<---------------------------------------------------------------->

  您好！您下载的小说由 完本神站 - www.wanbentxt.com 提供下载！

  本站所有资源部分转载自互联网！请支持正版，版权归作者所有！

<---------------------------------------------------------------->

  温馨提示：您所阅读的小说来自【完本神站】

  《摇光圣女_完本神站_全部章节》

  作者：传说中的光

  连载阅读地址：http://www.wanbentxt.com/7507/

  内容简介：    仙侠变身小说，渐变类型，变百向　　企鹅交流群：725170460




第一章 摇光圣地

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    北辰星域，东荒界，摇光圣地。

    摇光圣地乃东荒界南域圣地与北域瑶池圣地齐名，不过瑶池圣地乃是帝统势力，摇光圣地总体势力与瑶池圣地相比还是差了一些。

    天玄山，乃东荒界最高的山脉，高达数万丈，直插云霄，而摇光圣地就建立在天玄峰上。

    摇光圣地虽不是帝统宗门，但是也有圣人坐阵，拥有圣人级别的势力才能称之为圣地。

    摇光圣地擅长星辰命术，此法乃是万年前摇光圣地始祖摇光圣人以部分星辰仙经所创造出的圣术，一共分为七个部分，天枢诀、天璇诀、天玑诀、天权诀、玉衡圣典、开阳宝典、摇光仙经。

    而在这摇光圣地中有七座最为显眼的宫殿，这七座宫殿乃是以七中不同颜色的仙料打造而成，华丽而古朴，光芒照亮了整个摇光圣地。

    其中摇光仙经乃是摇光圣人的核心所在，不过这一部比较特别，只有被选中人才能修炼。

    摇光圣地有七个重要人物，其中玉衡星担任圣主，天枢，天璇，天玑，天权四星担任四大长老，开阳为圣子，摇光为圣女，所以摇光圣地才有那七座核心宫殿，这里住着摇光圣地的七个核心人物。

    这第一殿名为摇光仙宫，乃是摇光圣地历代摇光圣女所居住的宫殿，摇光圣女乃是摇光圣地的象征，地位崇高，权利排名在其他六人之上，因为始祖摇光圣人乃是女子。

    不过自上古末代摇光圣女陨落后，摇光仙宫就一直空缺，长达万年之久。

    第二殿开阳神殿，乃是历代摇光圣子所居住的宫殿，与摇光殿一样，同样空缺了许久。

    第三殿玉衡宫乃是摇光圣主所居住的宫殿，权力仅在在摇光圣女之下，不过圣女是不管宗门事物的，所以实际权力还是在摇光圣主的手中。

    其余四殿天枢殿、天璇殿、天玑殿、天权殿乃是摇光圣地四位掌权长老所居住的宫殿，

    除这七座宫殿外还有诸多大大小小的宫殿，无一例外都是以星辰匿名的，在摇光圣地中，重要弟子也都要冠以星辰或者星系为道号。

    此时在周天星辰宫中，有五名浑身散发着星辰光辉的身影正将两名刚出生不久的婴儿围在中间。

    周天星辰宫乃是摇光圣地最为重要的祭祀宫殿，除了掌教与四位掌权长老还有圣子圣女之外，其他人都不允许踏入，踏入者都要受到严惩，在这周天星辰宫内抬起头来便能看见满天星辰，这里每一颗星辰代表宗门的一个人，也就是摇光圣地众弟子的命星，如果有人陨落，星辰便会暗淡下去，其中最亮的，便是北斗七星，而且此时北斗七星已经全部点亮。

    只不过此时这五人看着眼前的一名婴儿却显得十分尴尬。

    “这个玉衡师兄，这是怎么回事？为何是两名男婴，不应该是一男一女吗，这星辰唤仙术是不是出错了啊，毕竟一万年没成功过，到我们这里却成功了，这也太奇怪了吧。”一名身着紫色宫装的女子，此时一脸错愕的看着祭坛上的左边光溜溜的男婴。

    其中一个婴儿很是奇怪，不哭不闹，而且眼睛中呈现莫名其妙的意思，很不像是小孩子的眼神。

    “没有错啊，你看，摇光开阳都已经点亮了，这说明我们的星辰唤仙术是成功的，这可是万年来唯一一次成功啊。”一名穿着星辰道袍的白发老者指着摇光和开阳两颗星辰说道，他就是圣主玉衡了。

    但是说是这么说，他同样有些纳闷，一时间五人都有些纠结了起来，为什么纠结因为他们历代摇光圣女可都是女子，但是这一代上天竟赐给他们一个男婴，而且更无语的是，这个婴儿那是婴儿不哭不闹，和另外一个男婴完全是两码事。

    别看这个婴儿看上去像是刚出生不久的一样，但其实他体内，可是住着一名二十五六岁的青年。

    “靠，这是怎么回事，我也就看个流星雨而已，怎么转眼间，就变成婴儿了，还来到这个地方，这什么鬼地方？还有这五个人是人是鬼啊？”那名婴儿看了看四周的环境和眼前这五名宛如鬼神的男女在内心中发憷道。

    没办法眼前这五人着实不像人，浑身星光璀璨，仙风道骨，给他的感觉像是鬼但更像是传说中的神仙。

    那名婴儿看着看着，最后看了看躺在自己一旁男婴，那个男婴比较正常，不停的哭泣。

    “玉衡师兄，这可怎么办啊，圣女竟然是个男孩，我们摇光圣地历代的圣女可都是女子，这不是违背了规定吗，总不能有两个圣子吧。”一名看上去比较霸气的老者有些着急的说道。

    “哎！天枢师兄，这事情已经成定局了，此乃命数，我等不能违抗，只能遵循，所以我们现在要想的，是怎么解决这件事情，而不是纠结这孩子的性别。”一名闭着双眼说话的老者叹息道，此人是天玑殿的天玑真人。

    四人沉默了，思来想去，最后都把目光看向了圣主玉衡，玉衡见三位师弟和师妹的目光，一时间也是头大如麻，他沉思一下，随后把目光看向五人中唯一女子，也就是天璇。

    “这个，天旋师妹啊，只能把摇光交给你调教了，以你的手段，把他调教成女子应该不是问题吧？”玉衡一脸严肃的问道，这语气虽然是带着商量之色，但同时也是带着不可置疑的语气。

    这话一出口，其他四人显示一愣，最后一个个表情古怪了起来，特别是那叫做天璇的女子。

    “啊？师兄，你开什么玩笑，你是让我把这小家伙当女孩调教？这，这叫什么事，而且就算可以，那也害了这孩子。”天旋真人皱着眉头说道。

    不过就在这时，虚空中传来一道威严的声音。

    “天璇，就按照玉衡的意思做。”声音说完后便消失了。

    这声音不知道是从哪里传来的，而且完全就是在命令天璇。

    听到这声音，五人连忙对虚空行礼，本来不太愿意的天璇，也只能恭敬的说是了，因为这声音是他们师傅1声音。

    “好了，天旋师妹就这样了，师傅都开口了，你还有什么顾忌，为了不破坏先祖定下的规矩，就按照玉衡师兄的意思来办吧，反正摇光星还小，根本就不懂什么男女性别之分，只要你从小给他灌输女人的思维，再加上摇光殿的摇光仙经本身就是阴柔功法，配上一些药物，等他长大后，只要不完全暴露身体，也没人看得出来。”天权沉声说道。

    天璇看着那名不哭不闹的婴儿，有些不忍，毕竟那可是逆转阴阳之举，对身体损害不小。

    而祭坛上的那名婴儿此时懵懵懂懂，不知道接下来会发生什么，显得有些害怕。

    其实这个被他们称为摇光星的婴儿，本命叫做姬摇光，乃是银河星域地球上的普通人而已。

    在11月11日这一天，这一天俗称光棍节，他和他的朋友，站在窗户旁观看流星雨。

    这一天星象部门宣布，在当天晚上有一场百年难得一见的流星雨，流星雨在地球上被称为许愿雨，只要在流星划过的时候许愿，便能心想事成，当然这只是传说了。

    可是他们两个刚许完愿望，就发现一颗流星正朝他们撞了过来，随后的事情，就是眼前这一幕了。

    天璇无可奈何的抱起姬摇光，天权则抱起开阳星，然后五人走出了周天星辰宫，此时在周天星辰宫外，聚集着摇光圣地所有弟子。

    他们见圣主和四位长老抱着两名婴儿走了出来，顿时纷纷跪了下来，一个个高呼道。

    “恭迎，圣子，圣女降临，恭喜圣主和四位长老。”一时间起浪滔天，有万仙朝圣之势。

    玉衡大手一挥，那数万弟子，顿时安静了下来，同时天权与天璇缓缓上前，将姬摇光和开阳星举了起来。

    “摇光，开阳归位，我摇光圣地将迎来空前盛世，愿诸弟子与我摇光圣地共同开创永恒未来。”玉衡真人开怀大笑的宣布道。

    下方的弟子自然连忙迎合，只是此时姬摇光一脸的懵逼和无语，因为眼前这一幕，怎么这么像是搞传销的呢，他在想，他是不是在做梦啊，只不过可惜的是，这确实不是梦。

    而且他似乎意识到了一个问题，圣子圣女，肯定是指他们两个，但是他们两个都是男人，谁是圣女？这是个很严肃的问题。

    当然这个问题不久后他就明白了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二章 圣女摇曦

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    十二年后，天璇殿中。

    一名身穿洁白衣裙的女孩正一脸无奈的跳着一种极为特别的舞蹈，女孩长得很漂亮，皮肤白净无暇，唇红齿白，年龄虽然还小，但是已有倾城之姿。

    “摇曦，作为圣女，作为摇光圣地的象征，你必须精通琴棋书画歌舞，你明白吗？”天璇站在一旁严厉的说道。

    少女咬了咬嘴唇，然后点了点头，这女孩便是十二年后的姬摇光了，在这个世界他有个极为女气的名字，叫做摇曦。

    也不知道天璇用了什么手段，竟然让身为男子的摇曦身形样貌都和女子无疑，看不出一点男子的样貌。

    “我忍，我忍，总有一天，我会掌控我自己的命运，为此我什么都能忍。”摇曦一边跳舞，一边在内心中念叨。

    这是他们的祭祀舞蹈，圣女乃是圣地的象征，所以必须给人一种完美无缺的感觉。

    自从摇曦发现自己被摇光圣地当成女子教导后，他就明白了什么，他很想问一下苍天，为何要他一个男人充当圣女？

    为了让他保持女子的外貌，摇曦按时服用天璇特质的丹药，修炼摇光仙经，学习各种女子要学的东西，一开始他抵触，他反抗，但是结果是，他的反抗和抵触没有任何意义。

    他此时没有对抗天璇等人的力量，被迫承受一切，看着自己一天天长大，但是毫无男子之态，摇曦便沉默了，他不在抵触，不再反抗，选择了接受。

    他知道这个世界实力为尊，就算他身为摇光圣地的圣女，在没有成长起来之前，他什么都不是，他的命运掌握在玉衡等人的手中。

    一个多时辰后，天璇满意的点了点头。

    “好了，摇曦，今天的课程到此结束，你回去休息吧，记住了我给你的丹药，必须按时服用。”天璇淡淡的说道。

    “知道了。”摇曦擦了擦头上的汗水淡淡的说道，他此时的声音同样是空灵无比的女声。

    说完后，他便走出了天璇殿，他每天倒要到这里来学习琴棋书画歌舞，这是他从五岁开始每天的日常。

    只是刚一出天璇殿，突然一个清脆羞涩声音传入摇曦的耳朵中。

    “姐姐，你今天的课程结束了？”

    摇曦一愣，转头看了看门口左侧，在哪里站着一名穿着淡金服饰的少年，这少年长得都很秀气，不过长大后肯定是美男子。

    “吓我一跳，是开阳啊，怎么，你修炼结束了？”摇曦看着眼前的少年，冷漠的脸上露出了一丝柔和的笑意。

    这少年便是圣子开阳，也是当年降生的另一个婴儿，他们两个一起出生，所以摇光圣地给他们的身份，乃是姐弟。

    “恩，不久前结束了，姐姐我们去天之涯玩吧。”开阳对着摇曦笑道。

    摇曦擦了擦自己额头的汗水，沉思一下，然后点了点头，在这个摇光圣地，也就和这个便宜弟弟在一起的时候，能让他感到一丝快乐。

    开阳见状顿时笑了笑，他笑的很开心，虽然摇曦一身汗水，但他并没有嫌弃，直接伸手抓住摇曦那湿漉漉的手，拉着他朝摇光圣地某个方向跑去。

    “喂喂，慢点，我很累的。”摇曦无奈的叫到。

    很快两人穿过一座座阁楼宫殿，踏上了一条漫长的石阶，最终来到了天玄山顶端，天之涯。这里放眼看去乃是茫茫云海，极为壮观。

    这里风很大，摇曦一上来，顿时感觉身上清凉无比，整个人都精神了不少，摇光圣地没有什么好玩的地方，唯独此处。

    “啊，舒服，天天练功，都快烦死了。”开阳张开双臂大声叫到。

    “汗，你烦我更烦，但是有什么办法，我们现在无法掌握自己的命运，你还好，至少还是正常样子，你看看我，连自己性别的都无法掌握。”摇曦看着自己身体叹息道。

    开阳知道他口中的姐姐应该是哥哥，但是有什么办法，正如摇曦所说，他们无法掌握自己命运，目前只能任人摆布。

    开阳不知道该如何安慰摇曦，他眼珠子转了转，然后伸手拉着摇曦走到天之涯的边上。

    “姐姐，你坐下，我给你捏捏肩膀，你比我辛苦多了。”开阳笑道。

    摇曦没有反抗，缓缓坐了下来，随后开阳便轻轻的揉捏摇曦的双肩。

    “嗯，不错，不错，开阳你说我们像不像是囚笼中的鸟啊，被这所谓天命束缚着，无法做自己想做的事情，没有人权，没有自由，什么都没有。”摇曦看着那茫茫翻腾的云海，有些失神的说道。

    开阳不知道该如何回答摇曦，他顺着摇曦的目光看向那云海，这云海的浮云被高空的气流吹成了各种形态，宛如画画一般，开阳看着看着突然眼睛一亮。

    “姐姐，你看那白云，聚了又散，散了又聚，人生命运，同样如此，我们现在是不够强大，无法掌握命运，但是只要我们强大了，拨开这云海，重见天日，只是抬手之间而已，所以姐姐你不要气馁。”开阳安慰道。

    “呵呵，说的也是，你这小子说出来的话，倒是有点意思，不过我已经决定了，我等不了那么久，我也不想等那么久，如果日后我做出了什么出格的事情，开阳希望你能理解我。”摇曦突然转头说道。

    开阳一愣，虽然不明白摇曦要干什么，但是他还是义无反顾的点了点头。

    “放心吧，我一定会站在姐姐你的身边，等我强大了，姐姐你要做什么，我也会帮你的。”开阳笑道。

    “恩，这才是我的好弟弟，走吧，改回去了。”摇曦笑了笑，然后站了起来，他伸出一只手挽住开阳的脖子，就像是兄弟一般，随后两人就这样走下了天之涯，他们也不能在这里待太久。

    经管摇曦被药物功法弄得外形似女子，可是他有些男子习惯，始终难以改掉。

    就在此时，天玑殿，天玑真人正坐在在一颗奇异珠子面前，这珠子有人头大小，上面显露出了一片星空，在星空中有一个奇怪的画面，九条死去的苍龙，正拉着一个金属棺材，进入他们北辰星域。

    “恩？逆天之子要出现了？不行得马上通知玉衡师兄。”天玑连忙站了起来，同时收走那颗珠子，那颗珠子可是他们天玑殿的镇殿之宝天玑珠。

    通过特殊法门，可以用天玑珠推算未来，当然只能看到未来一角。

    不久后玉衡宫中，天玑真人将他推散出来的事情告知了玉衡。

    “逆天之子？师弟可知道他是谁，会在哪里降生？”云衡皱着眉头说道。

    “无法确定是谁，但是根据位置时间来看，逆天之子，将在四年后降临我们东荒南域，这逆天之子左右着我们北辰星域未来的命运，师兄看来我们是时候提前准备了。”天玑严肃的说道。

    玉衡想了想，随后便招来天璇三人，一般四大长老和圣主聚集在一起商量事情，都是大事。

    “天璇，摇曦调教的怎么样了，还不会像以前那样反抗你了？”玉衡开口问道。

    “不会，但是那孩子心中已经产生了异样的想法，虽然隐藏的很好，但是未来可能会发生变故。”天璇皱着眉头说道，摇曦的变化她自然是一清二楚。

    众人听到这话顿时面面相觑，随后玉衡叹了一口气。

    “没办法，他作为圣女，也该未圣地做点事情了，你告诉他，只要他按照圣地的意思做事，到时候我们可以考虑让他恢复男子之身，而且只要他配合，开阳未来必定接任圣主之位。”玉衡将他的意思和天璇说了一下。

    天璇听完后，眉头顿时是一挑，这不是威胁吗？但是他也只能去表达玉衡的意思。

    第二天，摇光仙宫。

    “什么，要我入世历练，加入灵墟门，呵呵，我为什么要答应你们？”摇曦看着天璇冷笑道。

    “不为什么，师兄说了，只要你配合，开阳将来必定是宗门圣主，你将来也可以恢复男子之身，如若不配合哪就不一定了。”天璇淡淡的说道。

    听到这话摇曦的目光中顿时闪过一股戾气，不过很快的就消失了，他自然明白天璇的意思，只是未来让他恢复男身，恐怕到时候，他就没有利用价值了。

    “好，如你们所愿，我愿意配合，不过我也有条件。”摇曦淡淡的说道。

    天璇一愣，随后摇曦便将自己意思说了出来，天璇皱了皱眉眉头，随后自然连忙联系玉衡，不过很快玉衡便答应了，天璇见状也就代表玉衡答应了摇曦的条件。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三章 入世历练

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇曦的条件自然是要东西了，他知道无法拒绝玉衡他们的意思，那么自然是要乘机要些好处，而他要的东西，则是摇光仙宫的镇宫之宝摇光仙境，以及摇光圣女专属的圣女仙甲。

    本来这两样宝物早就该给摇曦了，只不过因为摇曦不安分，玉衡等人怕摇曦出现什么问题，所以迟迟没有交给他。

    但是这一次玉衡想了想，想让摇曦安分的做事，不给点好处说不过去，反正这两样东西除了摇光星能使用之外，其他人也用不了，便当做好处交给了摇曦。

    摇曦今年十二岁，但是修为以入彼岸之境，毕竟他乃是摇光圣地的圣女，修为自然不会弱，不过这个境界还是凡人之境，未入道宫，还不算是入仙道。

    听到摇曦要入世，开阳就立马着急的跑过来与摇曦见面。

    “姐姐，你要入世了？”一来到摇光仙宫，开阳便着急的说道。

    “是啊，确实已经到了入世的时候了，我的修为已经达到人境巅峰，想入道宫之境，确实需要入世磨练，你入彼岸不久，自然不会入世修炼，好好努力修炼，争取日后助我脱离这个所谓的圣女之身。”摇曦笑了笑，轻轻的拥抱了一下开阳，随后便被天璇带走了。

    看着被天璇带走的摇曦，开阳站在摇光仙宫的门口久久无语。

    天璇乃是仙台秘境王者，修为极高能穿梭空间，很快便带着摇曦来到了一处群山缭绕，建筑林立的福地洞天，这里便是摇光圣地附属宗门灵墟门。

    今天灵墟门很热闹，因为这一天乃是灵墟门广招弟子的一天，天璇之所以这一天到来，也是为了隐藏摇曦的身份，让他以普通弟子加入灵墟门。

    “以你的修为，入灵墟门轻松简单，不过加入了灵墟门，你可要事事小心了，不要让人发现了你的身份，还有玄阴丹的药方我也给你了，炼制方式极为简单，想必你一看就懂，这四年你自行生活，四年后圣地会通知你任务，下去吧。”天璇说完手一挥，摇曦便化成了一道流光，降落到了一个安全的地方。

    天璇做事很直接，做完这些事情便直接离开了，此时摇曦站在灵墟门道路的树林中。

    他沉默了半天，随后这才重重的吐出一口闷起，同时喃喃的说道。

    “呼…。总算是离开那个地狱了。”摇曦暗自说道。

    离开了摇光圣地，他整个人就像是从牢笼中被解放了一般，舒服了许多，他虽然知道自己已经飞出了囚笼，但是脚上的链子还并没有被解开呢，他现在要做的就是想尽一切办法撬开枷锁。

    摇曦拿出了一张丹方，这哪是什么丹药，其实就是从一些生灵体内提炼出来的激素而已，在地球被称为雌性激素，不过唯独不同的是，这丹药并没有破坏他的男子机能，只是让他体型样貌女性化而已。

    按照他自己的说话，他现在简直就是个人妖，不过这段时间，他感觉胸口有些胀痛，想都不用想，自然是女性特征在玄阴丹的崔发下开始生长了。

    知道了又能如何，没有脱离掌控之前，他还是要乖乖的服用玄阴丹，只是他知道他改变不了什么，用不了几年他的身体就定型了，到时候就算不服用玄阴丹，他的身体也不会反弹了。

    摇曦叹了一口气，然后连忙调整心态，同时走出树林，走出树林后，他脸上阴沉的表情消失的无影无踪，从而替代的则是柔和惹人怜惜的笑意。

    他知道要想对抗摇光圣地，他需要培养自己的势力，那么他就需要笼络人心，既然想笼络人心，冷性子肯定是不行的，温柔柔和的性子更加适合。

    毕竟他自己是男人，知道如何让男人对自己产生好感，为了对抗命运，他只能舍弃自己所为男人的尊严，或许日后他会变成一个不要脸的没有底线的人。

    但是他就是他，在这个世界没有人能帮到他，至少现在没有，他要做的是自己帮自己，那么舍去一些东西是应该的。

    没有失去哪来的获得？

    摇曦走到青石道路上后，顿时扫了扫路上的那些少年少女，要加入灵墟门，首先不得超过十八岁，然后资质或者修为达标即可。

    摇曦的摇光仙镜有一个特别的本事，那就是可以看出一个人的资质，此时摇光仙镜漂浮在他的识海中，所以他的眼睛便可以使用摇光仙镜的能力。

    普通弟子自然不值得他去笼络，但是有资质的弟子就有必要了。

    摇曦的目光在这些路过弟子身上一扫而过，大部分都是普通资质，不过在扫过一名身着蓝衣，器宇不凡的少年时，顿时眼睛一亮。

    “恩？此人浑身瑞金之力外放，似乎是先天锐金之体，虽然不是什么了不得的体质，但是在这等小门小派，也算是个天才，那么第一个人，就你吧。”摇曦在内心中说道。

    说完摇曦眼睛转了转，他在想如何接近对方，自然不能有意接近，几息后摇曦便有了办法，只见他突然跑了起来，在哪少年经过他的时候，刚好不快不慢的撞倒对方，然后顺着力道倒在地上。

    被他撞到的少年，顿是一愣，这少年可比摇曦要结实多了，而且摇曦也没有特意用太大的力气，要是真的用力气的话这少年苦海都没有开辟，如何低档他？

    “你没事吧？”蓝衣少年看到摇曦的样貌后，顿时露出了惊艳之色，这个世界的人成熟的很早，眼前这个少年大概十四五岁，自然有爱慕的情绪。

    摇曦轻轻的摇了摇头。

    “对不起，我急着去参加考核，所以没看见你，撞到你了不好意思啊。”摇曦坐在地上柔柔弱弱的说道。

    这一副样子，哪个男人，能对他产生厌恶之感？

    “哦，没事，没事，我拉你起来吧。”少年尴尬的笑了笑，然后对摇曦伸出手，摇曦自然是顺势抓住他的手，站了起来。

    少年拉着摇曦的手，脸上稍微有些羞涩，拉摇曦起来后，便连忙放开了手，这说明这小子还是个比较守规矩的人，毕竟这个世界还是很封建的。

    但是摇曦可没有那种感觉，毕竟他也不是个真女人，还没有那么在意与男子接触。

    “我叫做秦天剑，不知小姐怎么称呼？”少年突然询问道。

    “恩，摇曦，我叫做摇曦，好了我得赶快去参加考核了，希望你能进入灵墟门日后也算是同门了。”摇曦对着秦天剑笑了笑，然后转身洒脱的离去了。

    要想得到一个人的心，首先就要让人产生好感，他心中有你，才会记得你，秦天剑看着身姿优美的跑远的摇曦，一时间半天没有回过神来。

    “呵呵，摇曦吗，好美的女孩。”秦天剑笑了笑，也朝着灵墟门的方向走了过去。

    灵墟门山门口，正站着一名老者和十多名弟子，目前摇曦修为被他用摇光仙镜压倒了苦海之境，这个境界加入灵墟门足够了，他还不想太引人注目，此时还不是时候。

    “你，资质不行，回去吧。”

    “你，资质尚可，可称为杂役弟子，进去吧。”

    那名看上去仙风道骨的老者，正在那些少年少女的身上看来看去，以他的修为一眼便能看出一个人适不适合修炼，资质如何。

    合格的便可以加入灵墟门，不合格只能原地返回。

    这陆陆续续来的弟子中，能加入灵墟门的并不多，而且也很少有弟子能直接成为灵墟门的内门弟子，大部分都是杂役弟子，或者外门弟子。

    这个考核速度很快，合格就进去，不合格就回去，简单粗暴，很快便到了摇曦。

    当摇曦走到那老者的面前时，老者眼睛一亮，不止他，周边的那些弟子同样也是如此。

    “恩，不错，不错，十二岁便开辟了苦海，资质绝佳，可入内门修炼，对了，女娃娃你叫什么名字？。”老者看着摇曦目露惊喜之色的询问道。

    摇曦笑了笑，然后规规矩矩的对老者行了一个女子礼仪同时回答道。

    “回大人的话，小女叫做摇曦。”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四章 初吻没了

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “哦，摇曦，好名字，你是我这几天遇到的，资质最好的弟子，想必各位长老对你应该会有兴趣，林月带他去见各位长老和掌门。”老者看了一眼站在身旁的一名女弟子说道。

    说完后一名长得比较清秀，穿着蓝白相间衣裙的女子走了出来恭敬的行礼道。

    “是，灵天长老。”

    摇曦看了看这老者，同时也记下了这老者的名字，灵天长老。

    “摇曦师妹，跟我来吧，你已经是内门弟子了，可直接成为某个长老或者门主的弟子，不过正常情况下你都是拜入我师父门下的。”林月面带微笑的说道。

    摇曦点了点头，随后在众人羡慕的目光下跟随林月离开了。

    这灵墟门乃围山而建，需要穿过一条长长的阶梯才能进入灵墟门。

    “摇曦师妹，我们灵墟门门规严格，有些地方不能去，比如灵墟后山，同时入我灵墟门，每个月也是需要完成宗门任务的，没有完成规定的任务，少次罚俸禄，多次赶出宗门，当然你刚入门有几年的修炼时间，可不做任务，我们灵墟门目前拥有一百名内门弟子，两百名外门弟子，三百名杂役弟子，有三个长老，刚才你看见的那是灵天长老，初次之外还有灵溪长老，灵阳长老，和灵墟掌门…。”林月一边走，一边将灵墟门的事项介绍了一下。

    这就是内门弟子的待遇，有人专门讲解，摇曦不停的点头，这些事情他可要记好了。

    很快他们走完了那长长的台阶，终于进入了灵墟门内，灵墟门内到楼阁林立，感觉像是一个建在山中的小镇。

    在林月的带路下，摇曦很快来到了一座较为华丽大气殿堂外。

    “师妹稍等，我进去通报。”林月笑道。

    摇曦点了点头，随后林月走了进去，此时大殿中坐着三名仙风道骨的身影，下坐一男一女，上坐是一名白衣老者。

    女子看上去三十多岁，一身蓝裙，不过头发苍白，这说明她的实际年龄很大，能开宗立派，无一不是四极秘境的修士。

    “掌门大人，师傅，师伯，本次我们招手到了一名内门弟子，12岁就开劈了苦海，所以灵天师伯让我将他送过来，让你们查看查看。”林月恭敬的行礼道。

    “哦？12岁的苦海？快带进来看看。”坐在主坐上的老者颇为惊讶的说道，他自然就是灵墟门门主，灵墟道人了。

    林月点了点头，然后连忙走出大殿，将摇曦带了进来，摇曦进来首先在三人身上扫了扫。

    “恩，一个四极之境的修士，一个三极之境，一个二极之境，加上刚才那个灵天，这等小门派拥有四个四极秘境的修士，倒也不错。”摇曦通过摇光仙镜看透了几人的修为。

    这也是摇光仙镜的能力之一。

    “摇曦见过诸位长老还是掌门。”摇曦进来对着三人微微行礼。

    三人点了点头，随后用神识查看摇曦的资质，摇曦用摇光仙镜伪装了身体情况，就算是仙台大能都看不透他的伪装，三个四极秘境的修士那就更看不透了。

    “恩，不错，不错，这等资质入内门完全可以，灵溪师妹，摇曦便拜入你的门下吧。”灵墟笑道。

    本来内门弟子就不多，所以女弟子都拜入灵溪门下，男弟子便拜入灵天或者灵阳们下，掌教一般不收弟子，除非资质极好，如果没有隐藏实力摇曦或许能成为灵墟的弟子，但是他这个资质也就绝佳而已，还无法成为灵墟的弟子，毕竟掌门的弟子代表着少门主的身份。

    灵溪点了点头，然后站了起来，走到摇曦的面前，她仔细的打量了一下摇曦，然后满意的点了点头。

    “不错，不错，你这丫头长得倒是很水灵，来吧，对我行拜师之礼吧。”灵溪淡淡的笑道。

    摇曦明白对方的意思，他缓缓跪了下来，对着灵溪磕了三个响头，这就算是拜师了。

    “恩，从今天开始你便是我灵溪的弟子，我一共有二十散名弟子，你现在便是我的第二十四个弟子，现在跟随你林月师姐前往住处吧，稍后我会让人将你的弟子服饰还有功法等配置，送到你那里。”灵溪伸手散发出一股柔和的力量，将摇曦托了起来。

    “是，师傅。”摇曦自然也要改口了。

    灵溪点了点头，然后对林月示意了一下，林月自然心领神会，带着摇曦离开了。

    很快在林月的带领下，他们来到了一处圆形的楼院内，这楼院建造倒是比较有特色，一共五层，看样子至少可以住五六十人，但是灵溪却只有二十三个徒弟，加摇曦也就二十四个而已，也就是说大部分都是空的。

    “姐妹们，都别待在房间里了，还不出来见见小师妹。”一入楼院，林月顿时开口叫到。

    摇曦一愣，随后，只听见一道道开门的声音，同事一个个曼妙的身影，宛如仙女一般从天而降，落在了摇曦的面前，大概有十六人。

    可能是女子的住处，没有男人，这些女弟子倒是比较放得开，有的人穿着胸衣，披着单薄纱衣就出来了，大片大片的白花花的肌肤露在衣服外，看得摇曦有些吃不消，他毕竟是个男人，对女人还是有感觉的。

    “哟，这次新来的师妹，还是个小美人啊，不错不错，我喜欢。”一名穿着胸衣和内裤披着红色纱衣的女子，走到摇曦面前，笑嘻嘻的说道。

    修炼的女子一般长相都不会太差，眼前这女子妆容艳丽，身材高挑，走到摇曦的面前时，还带着股浓郁的香气，好在摇曦也当了这么久的女人，定力还是不错的。

    “二师姐，小师妹交给你了，我还得回去执勤呢。”林月笑道。

    “恩，去吧，去吧，这个小丫头我喜欢，看上去就可爱。”红衣女子对着林月摆了摆手，示意她快走。

    林月点了点头，随后对着摇曦笑了笑。

    “摇曦师妹，祝你好运。”林月说了一句便离开了。

    摇曦一愣，不知道林月最后一句话是什么意思，不够随后他就明白了。

    “姐妹们，大师姐不在，就由我来主持师妹的入门仪式，都站好了，一个一个的来。”红衣女子笑道。

    众女见状顿时漏出了笑容，只是摇曦还不清楚这入门仪式是什么，不过他刚想道这个，突然一道身影瞬间出现在他的面前。

    这是一个穿着绿色衣裙的女孩，大概十六七岁，看上去颇为清丽。

    她先是看了看摇曦，然后突然微微蹲了下来，摇曦不知道她要干嘛，于是问了一句。

    “师姐，这是要干嘛啊？”摇曦弱弱的问道，看上去更加惹人喜爱了。

    “干嘛，自然是入门仪式呢，我叫做绿荫，排名第23，刚好比你的排名高一位，是你师姐哦。”绿衣女子笑道。

    摇曦点了点头，不过随后绿荫突然皎洁一笑，下一刻摇曦的小嘴顿时就被一个柔和嘴唇吻主了，摇曦见状吓了一跳，同时也看到一双笑眯眯的眼睛。

    “恩，味道不错，诸位师姐该你们了，可要好好品尝一下小师妹的味道，我喜欢他的味道。”绿荫站了起来，舔了舔嘴唇。

    摇曦蒙了，他的初吻就这样莫名其妙的没了，他还没回过神来，突然有一道身影出现在他的面前，小嘴再次被人吻主，同时对付也告知摇曦他的身份和排名。

    摇曦更加呆滞了，他也不知道被多少亲了嘴，当察觉有个柔滑的东西进入他的嘴巴时，这才从呆滞中苏醒过来，不知何时那红衣女子吻住了他，而且还是舌吻，其他人都没有动舌头，就这红衣女子竟然用舌头挑逗他。

    一时间摇曦欲火焚身，下体顿时起了反应。

    “恩，小师妹的味道好甜，我喜欢，小丫头我是你的二师姐名为夏红衣，哈哈，是不是好意外，这就是我们灵溪楼弟子的入门仪式，这是大师姐规定的，所以以后要是有新入门的弟子，你可也要遵守规矩，看你的样子这是初吻吧，哈哈。”夏红衣哈哈的笑了起来。

    此时摇曦脸色通红，以她们的阅历，一看就知道摇曦是个雏。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五章 头大如麻

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “肯定雏，你们看看小师妹那呆呆的样子，不行我想吃了他。”一名穿着白色衣裙的女子，一脸寂寞难耐的说道。

    这个女子乃是摇曦的八师姐，叫做杨晴。

    “八师妹你好骚啊，不过我喜欢，要不今晚来伺候师姐我？”夏红衣伸手挽住杨晴的脖子，亲密的说道。

    “切，二师姐你才骚呢，刚才就你和小师妹舌吻，我们可都没有。”杨晴笑呵呵的反驳道。

    看到眼前这一幕，摇曦忍不住咽了咽口水，同时心中在想。

    我的天，我就是女人之间的生活吗？怎么感觉进了淫窝啊，他竟然被十多个女人强行亲吻了，这叫什么事，当然他也没反抗。

    摇曦忍不住摸了摸嘴唇，感觉嘴唇上上还有香气残留呢。

    “好了，你们这群女色狼，就别发浪了，我们还不知道小师妹的名字呢。”一名女子打断了众人的话语。

    此话一出，众人这才把目光再次放到了摇曦身上，这些目光很是刺眼，弄的摇曦浑身难受。

    “这个，诸位师姐，我叫做摇曦，以后请大家多多关照。”摇曦弯腰行礼道。

    “摇曦啊，名字真好听，别那么见外，我们灵墟门内门女弟子很少的，比男弟子少了两三倍，所以关系都很好的，过一段时间，你就会习惯的。”夏红衣呵呵的笑道。

    听到这话，摇曦更怕了，他可不是真女人，如果继续被挑逗，那他可就麻烦了，现在还好，年龄不大，以后，那怎么吃得消，到时候没忍住，做出了什么不该做的事情，那就完了。

    “好了，你们都回去吧，我带小师妹先去选房间。”夏红衣说了一句。

    “好吧，小师妹晚上见呢，你可不要以为入门仪式就这样完了，晚上你可得陪我们洗澡，大师姐他们出去任务了，所以不在，等她回来了，你等着侍寝吧。”绿荫笑嘻嘻的说道。

    说完，众人纷纷飞了起来，回到他们自己房间了，只留下一脸懵逼的摇曦和夏红衣。

    “什么，还要一起洗澡，还要侍寝，不是吧，这不是要了我的命？”摇曦凌乱了。

    “好了，小师妹，别发呆了，跟我去选住处，你要住那一层？”夏红衣一脸好笑道。

    听到这话，摇曦这才回过神来，她尴尬的抬起头看了看四周。

    “恩，五楼吧。”摇曦想了想说道，站在高处看得远。

    夏红衣见状点了点头，随后直接抱起摇曦，飞身而起，稳稳的落在了五楼的走廊上，这夏红衣拥有道宫之境的修为，飞行自然是小事。

    “好了，选吧，目前就大师姐和我住在五楼，五楼八个房间，一号二号便是我和大师姐的房间，其他的你随意选，当然你要是想和我住在一起，我也是不介意的。”夏红衣一脸怀笑道。

    摇曦干笑了一下，他可没这个想法，随后随意指了指一个房间。

    “那就这间吧，似乎都一样吧。”摇曦指了指眼前的房间说道。

    “这一间？”夏红衣一愣。

    摇曦同样一愣，他有些诧异夏红衣的表情，似乎这房间有什么特别的地方。

    “怎么了二师姐，有问题吗？”摇曦不解的询问道。

    “没什么，这里是原先三师妹的住处，只不过三师妹几年前过世了。”夏红衣有些伤感的说道。

    听到这话，摇曦顿时一愣，他的运气未免太差了，一选就选了一个死人住过的地方，不过也无所谓，宗门经常会有弟子死去，这再正常不过了。

    “啊?，三师姐过世了？”摇曦装作有些惊讶的表情，他不能太淡定了。

    “是的，修炼之人难免与人针对，经常会和死亡打交道，如果过不去，肯定就要重入轮回了，三师妹三年前死在了宗门争斗中。”夏红衣神色有些伤感的说道。

    摇曦点了点头，随后夏红衣轻轻的推开门，房间内打扫的很干净，推开窗户，便能看见连绵青山。

    里面被子什么的都有，而且还都是新的，倒也不用摇曦准备什么。

    “好了，想必你来灵墟门也累了，休息一会吧，晚上我再叫你一起去沐浴。”夏红衣笑呵呵的说了一句，然后便离开了。

    摇曦这才开始在房间中转悠了起来，房间很大，有独立的书房，独立的修炼室，还有浴室，书架上摆的都是一些古籍，打开窗户，房间就会变得很明亮，而且房体上也刻着特别的禁止，关上房门外人无法查看里面的情况。

    “恩，还不错，只是晚上该怎么办呢？”摇曦有些头大了，虽然她有摇光仙镜的遮掩，就算脱光了，别人也看不出他是男人，但是他可是有感觉的，他还没到那种绝欲的层次。

    摇曦走到窗户边看了看外面的青山，五楼风不小，吹得他挺舒服的，不过就在这时他感觉胸前一阵痛痒，顿时忍不住揉了揉，缓解那股刺痛感。

    这是胸部发育的征兆。

    “算了，走一步算一步吧，如果没有办法，那就修炼玄阴诀吧，当女人，总比当人妖好。”摇曦叹息道。

    他很不想走那一步，这玄阴诀乃是天璇给他准备的，说那一天如果他不想当男人了，就修炼这个，可以完全变成女人，玄阴丹便是和这个功法配合的。

    但是不到万不得已，摇曦还不想这么做，至少目前还没到那个地步。

    大概几个时辰后，门外传来一阵敲门的声音。

    “摇曦师姐在里面吗？我是来送内门弟子配备的。”门外传来一个女子的声音。

    一般叫他师姐的，肯定是外门弟子或者杂役弟子，送东西这种事情一般都是杂役弟子干的。

    “我在。”摇曦回复了一句，然后走了过去，同时把门打开，只见一个十五六岁的少女正端着衣物法剑，还有身份令牌功法一些东西。

    “见过师姐，这是灵溪长老让我送过来的。”少女恭敬的行了一礼同时将衣物递给了摇曦。

    摇曦随手接了过来，那女孩再次行礼然后离开了，在宗门杂役弟子地位最低，专门给宗门弟子做事情，当然他们也不是白做，宗门会给他们提供修炼法门，和修炼资源，再说了也不是谁都能当杂役弟子的，最起码能修炼才行。

    摇曦看了看这衣物，这衣服乃是成套的，外面丝绸制品，内衬内裙都是丝纱制品，这些东西要是放在俗世，那可是价值不菲的，刚才那杂役弟子穿的乃是最低级的布衣。

    衣着代表身份，至于法剑吗，也是最低级的法器，当然这玩意外门弟子还不一定有。

    这个世界的法宝，分为法器，灵器，玄器，道器，王器，圣器，神器，帝器，仙器，同时每个级别分为四个品级，他这就是下品法器，而他的摇光仙镜则是极品圣器圣女仙甲则是上品圣器。

    他们摇光圣地级别最高宝物，叫做周天星辰鼎，乃是帝兵，不过并非是大帝炼制出来的，而是摇光圣地历代圣人搜集各种仙料，又经过无数年这才让周天星辰鼎脱变成了帝兵。

    摇曦看着衣服，叹了一口气，随后缓缓解开身上的衣裙，十二岁身体发育还不是特别明显，与男子差距不是特别大，但是骨骼纤细怎么都不像是男人的身体。

    “小老弟，真不想和你说再见，但是如果到了那一天迫不得已，你可别怪我抛弃你啊。”摇曦低着头看着自己的小兄弟，一时间感慨万分，说不定那一天真的就没了。

    随后摇曦抓起弟子服饰一层一层的穿到了身上，这灵墟门倒是什么都准备了，胸衣内裤鞋子一样都没落下。

    很快衣服就换好了，这一身衣服，倒是让摇曦颇有侠女风范，离晚上还要一段时间，摇曦直接坐到了床上，开始打坐修炼。

    他的摇光仙经已经练完了第一篇，第一篇对应轮海，他现在离道宫之境只有一步之遥，不过这一步之遥，想跨过难度不小，估计需要一段时间。

    不过他还不能突破，必须过一年两年才行。

    大概四个时辰后，夜幕降临，门外突然传来敲门的声音，这声音将摇曦惊醒。

    “小师妹，时间到了，大家都等你呢。”夏红衣的声音从门外传了进来。

    听到这个摇曦有些后悔没有开启禁止阻隔声音了，装作没听见那多好。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六章 尴尬沐浴

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    随着夏红衣不听的叫唤，摇曦无奈了，只能停止修炼，穿好鞋子，将房门打开。

    “二师姐，我能不能不去啊。”摇曦一开门就哭丧着脸说道。

    夏红衣见摇曦那个样子，顿时忍不住哈哈大笑了起来。

    “哎呀，别害羞吗，我们又不是那些臭男人，有什么好害羞的，你以前不会是那个家族的大小姐吧，这么诗颖？”夏红衣笑嘻嘻的问道。

    “我不习惯这样。”摇曦哭丧着脸说道。

    没办法他是个男人啊，去跟一群女人洗澡，那不是要他命吗。

    “哎哟喂，我的姑奶奶，习惯习惯就好了，不会把你怎么样的，你这都吃不消，过几天大师姐回来了，那你就更吃不消了。”说完夏红衣也不管摇曦愿意不愿意，伸手抓住他的手，拉着他就走。

    摇曦一脸的无奈，这才刚加入灵墟门，他就遭遇这么多，以后日子还怎么过啊。

    他虽然想过为了笼络人心，日后肯定要做许多不愿意做的事情，只是真要实战了，他还真的吃不消，要是对方是男人，他还可以安慰自己这只是手段而已。

    但是对于女人，他就有种罪恶感了。

    很快在夏红衣的带领下摇曦来到了一层楼某个极为宽敞的房间外。

    还没有进去就听见里面传出一道道欢声笑语。

    “哎呀，小师妹，怎么还没来，不会是和我当年一样怯场了吧。”只听见绿荫笑到。

    “嗯估计是，不过习惯一次就好了，我们当年不都这样，一开始害羞，后面就无所谓了。”另一名女子说道。

    摇曦站在门口半天不敢进去，他此时在心里挣扎着，他要是进去，这就意味着他真的就和女人坦诚相待了，那还算是男人吗？

    “呵呵，算了，有什么好怕的，反正我现在也算不上是个男人，不男不女而已，这都吃不消，还怎么逃脱命运掌控？”摇曦安慰自己道。

    夏红衣就站在摇曦的身旁，她想看看摇曦是进去还是不进去，不进去她就拖进去。

    不过随后见摇曦突然伸手推开门，他倒也送了一口气。

    “这不就对了，有什么好怕的”夏红衣笑到。

    摇曦咬了咬嘴唇，然后走了进去，一进去，就看见了一个冒着热气的水池，同时水池中坐着，或者躺着一个个娇柔的身躯。

    摇曦的脸顿时一下子变成了红苹果。

    “嘻嘻，姐妹们，小师妹来了，你们该接客了。”夏红衣大声叫到。

    本来正在嬉闹的众女顿时朝大门口看了过来。

    见到摇曦颤颤巍巍的站在门口，众女突然坏笑了一下，同时对着绿荫示意一下。

    只见绿荫心领神会的点了点头，他直接光溜溜的从水池中跑了出来，一时间那娇柔的躯体便一览无遗。

    摇曦的脑袋顿时炸开了，他的脑袋都无法思考了。

    “小师妹，别发呆了，等你很久了，师姐我当年也不习惯，习惯一次就好了，这样你才能融入这个大家庭，来姐姐帮你脱衣服。”绿荫笑呵呵对摇曦说道。

    摇曦整个人都蒙了他没有听到绿荫在说什么，目光一直放在她那娇嫩的躯体上。

    绿荫嘿嘿的笑了笑，随后直接开始给摇曦脱衣服，根本没有注意他的目光。

    夏红衣早就把门关上了，同时也开始脱起了衣服。

    绿荫趁着摇曦发呆的时候，已经将他的衣服一件件脱了下来，感受到身上凉意，摇曦这才回过神来。

    只是他回过神来时衣服都被绿荫扒光了。

    别人虽然看不到他真实的身躯，但他可是能感受到的。

    “啊？”摇曦见自己不知何时被扒光了，一时间吓得夹紧了双腿同时捂住了胸脯。

    捂胸这个动作似乎是天生的，不管那女都有这个习惯。

    “好了都被我们看光了，你还挡什么？”绿荫翻了个白眼。

    听到这话摇曦欲哭无泪，什么叫做被看光了，他也是醉了。

    “走吧。”绿荫突然伸手将摇曦抱了起来，一时间与女人的身体亲密接触，摇曦整个人都不知道说什么好。

    不过有了第一次，后面的就轻松多了，这话确实如此，一开始摇曦害羞的不行，但是和女人的身体接触后，感觉似乎又没什么。

    很快绿荫抱着他坐到水池里，感受到热水的温度，摇曦整个人都清醒了不少。

    他这才开始打量众人，只见众女都笑嘻嘻的看着自己。

    “怎么样都说了吧，进来了就没什么了吧？”绿荫笑到。

    摇曦点了点头，确实如此，虽然心中还是怪怪的，但确实没那么害怕了。

    “嘻嘻，小丫头你真可爱，你这么可爱，各位姐姐可是会忍不住宠幸你的，可惜你还太小了，身体还没有发育起来。”

    摇曦此时一动不敢动，就像是个洋娃娃任由绿荫玩弄。

    绿荫玩弄了他一会，又被另外一个师姐抱了过去，可能女人天生都喜欢小孩吧。

    十二岁的摇曦还是个小不点呢，摇曦这一晚上就像是经手洗礼一般，可能是一下子与这么多女人亲密接触，让他的心灵一下子得到了某种解放。

    常言说得好，有第一次就有第二次，的打门被打开，那就可是没发关起来的。

    只是被这些女人当玩具换来换去，摇曦也不知道什么时候睡着了，睡着后，当天晚上他有不知道被那个师姐抱回了房间。

    第二天清晨阳光从窗户射了进来照在摇曦的脸上。

    摇曦缓缓睁开眼睛，只是一睁开眼睛他就感觉到了一丝不对劲，鼻腔内缭绕着一股香气。

    而且感觉像是被人抱在怀中一般。

    “哎呀，你这小丫头别摸了，等你长大了，自己摸自己的去，我都被你摸一晚上了。”突然一道慵懒的声音传进来摇曦的耳朵中。

    这声音正是夏红衣的声音，摇曦这才抬头看了看眼前人，他此时正被一个柔软的身躯抱着。

    摇曦呆了，他竟然跑到夏红衣的床上了，这是什么情况？

    不过到了这一刻，摇曦也只会吃惊了一下而已，毕竟昨天更荒唐，他回忆昨晚的事情，他似乎因为被这些女人玩弄累了，睡着了。

    没想道夏红衣没送他回去，而是带着他回到了自己的房间。

    摇曦沉默了。

    “呵呵，该做的都做了，就剩下做不了的，这就是女人之间的生活吗，倒是有点意思。”摇曦在内心中无语的说道

    只是夏红衣也是未出阁的女子，怎么受得了摇曦的玩弄，她缓缓睁开眼睛一脸头痛的看着摇曦。

    “小丫头，你就不能让我歇会吗，真后悔带你回来睡觉，本来是我想抱着你睡觉，怎么反过来变成我伺候你了。”夏红衣翻着白眼说道。

    “我喜欢师姐的大白兔。”摇曦突然笑着说了一句，这话让人很无语的话。

    “你喜欢，那就快点长大，随时随地都能摸，师姐我就不伺候你了。”夏红衣黑着脸，随后从床上爬了起来，同事随手抓起自己的纱衣和摇曦的衣服。

    然后直接带着摇曦回到了他的房间，极为不可气的将摇曦扔在了他自己的床上，同时黑着脸回去了。

    从头到尾一句话不说，她是真的无语了。

    她一个黄花大闺女被摇曦摸了一晚上，你说她难受不难受。

    而摇曦则好笑的看了看自己的手，同时又看了看自己平坦的胸膛。

    这一次，简直就是让夏红衣等人自作孽，谁让他们这样对待摇曦，搞得摇曦染上这个癖好。

    这几天晚上就算他们不说，摇曦也要找各种理由和他这些师姐睡觉，反正他现在是小孩，又不能怎么样，便宜不占白不占。

    不过这样的好事，也就持续了三天而已，因为灵溪楼的大师姐回来了。

    这一天清晨，摇曦还在自己房间中打坐修炼，突然房门一下子被打开了。

    摇曦一愣，他可是用令牌开启了禁止的，怎么被人打开了，只是当摇曦看到门口站着的身影时，整个人都呆了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七章 心动之人

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    只见门口亭亭玉立的站着一名身着紫色衣裙的女孩。

    这女孩看上去也就二十来岁，这样貌不得不说是摇曦见过的女孩中，长得最漂亮的，此女风姿卓越，清艳脱俗，不似人间之人。

    女子此时脸上带着一丝笑意，正饶有兴趣的看着摇曦，随后缓缓走了过来。

    摇曦在这一刻，他的心扑通扑通的跳了起来，随着女孩一步一步接近，他的心脏跳动的就越快，他竟然动情了？

    这种感觉以前他在学生时代有过一次，现在又有一次。

    那女孩举步轻摇，青丝飞舞，很快走到了摇曦的面前，同时也带这一股清淡的花草香味，让摇曦心旷神怡，他看着女孩半天说不出话来。

    不过他没开口，这女孩可就开口了。

    “嗯，果然和二师妹的说的一样，是个小可爱。”紫衣女子盈盈一笑道。

    听到眼前女子说二师妹，那指的肯定就是夏红衣了，那眼前这个女孩的身份，就很清楚了，这女人便是灵溪楼的大师姐沐嫣然。

    “哟，小可爱，你这么看着我，不会是喜欢上我了吧，听说那些疯丫头，都被你弄怕了，我倒是很想试试，看看能不能让我也怕你。”沐嫣然，弯下身躯，笑嘻嘻的看着摇曦。

    “我，你，你是大师姐沐嫣然吗？”摇曦结结巴巴的问道。

    “不然呢，快点把衣服穿好，今天你其他几位师姐也回来了，入门仪式还没有完全结束呢，可惜你的初吻没给我，要知道其他人的初吻可都是在我这呢。”沐嫣然，看上去比较文静，但是说起话来，古灵精怪的，弄的摇曦一愣一愣的。

    随后摇曦缓缓穿上衣服，一出门，直接被沐嫣然抱了起来，从五楼飞了下去，如风似叶轻轻的落在地面上，此时楼下已经站着二十二名女子，加他们两个一共二十四人。

    这也就是说灵溪阁的弟子到齐了，外出任务的弟子也回来了。

    “怎么样，我说这小家伙很可爱吧。”夏红衣饶有兴趣的看着沐嫣然笑道。

    “恩，确实不错，我喜欢，可惜这小丫头的初吻没给我，说被你们谁拿走了？”穆嫣然看着众女一脸严肃的问道。

    “我我我我，是我。”绿荫哈哈的笑道。

    沐嫣然看见是绿荫，顿时笑了起来。

    “哦是，小绿荫啊，看来当年师姐还是对你太仁慈了，找个时间看我怎么教训你。”沐嫣然笑容顿时收了起来，严肃的说道。

    绿荫顿时脖子一缩，讪讪的笑了笑。

    “好了，这小家伙入门仪式继续，亲过就别来了，我最后。”沐嫣然笑道。

    此话一出，顿时就有一名蓝衣女子走了出来，正是林月昨天他要值班所以此错过了。

    “我就不自我介绍了，反正我们第一个认识的你说是不是，摇曦师妹。”林月笑呵呵的说道。

    摇曦点了点头，林月说完就走开了。

    有过一次经验，摇曦就显得比较镇定了，这些女孩快速在他嘴唇的吻了一下，然后报出自己的名字和排名，很快就到了沐嫣然。

    只是到沐嫣然的时候，摇曦的感觉可就完全不同了，问着沐嫣然身上的香气，摇曦一时间迷离了，两人的嘴唇碰到一起的时候，摇曦觉得很梦幻，他知道自己喜欢上这沐嫣然了，穆嫣然没有主动，他倒情不自禁主动伸出了舌头去挑逗对方。

    突然被入侵，沐嫣然一愣，她脸色稍微染起了一抹嫣红，似乎是害羞，没想到这看上去极为放得开的大师姐，实际并没有那么放得开。

    “你这小丫头，跟谁学的？”几息后，沐嫣然放开了摇曦，一脸害羞的问道。

    “二师姐。”摇曦直接将夏红衣卖了。

    夏红衣似乎知道沐嫣然问什么，见摇曦直接将她卖了，顿时不高兴了起来，当然只是嘴上不高兴而已。

    “好你个摇曦，占了我的便宜，还卖我，以后不允许你上我的床了，哼。”夏红衣傲娇的说了一句。

    摇曦顿时翻了个白眼。

    “就知道是二师妹你这个小，也就你会做这些出格的事情，肯定是你把小师妹教坏了，还舌吻，你不知道舌吻这可是情侣之间的亲吻吗？”沐嫣然一脸怪罪道。

    夏红衣不以为然的摊了摊手。

    “好了，刚才回来的时候，师傅跟我说了，以后你这小丫头就交由我教导了，十六岁前不允许离开灵墟门，这是宗门的规定，十六岁后，你便可以自由出入灵墟门了，你这小丫头天赋很好，我相信四年内进入道宫之境问题不大，十二岁的就开辟了苦海，你现在算是我们灵墟门天赋最好的弟子了。”沐嫣然也不再多纠结那些事情，而是告诉摇曦一些重要事情。

    听到自己要跟着沐嫣然修炼，摇曦也是一愣一愣，不过他内心却很欣喜，很少会有女人让他动心，而这沐嫣然便是其中一个，跟自己喜欢的人一起修炼，摇曦还是很高兴的。

    “恩，我知道了。”摇曦笑着点了点头。

    沐嫣然见状继续说道。

    “宗门内门功法归墟心经，应该已经给你了，按照规定，你还可以去宗门藏书阁，再选一门功法，现在就跟我去吧。”沐嫣然笑道。

    摇曦点了点头，随后穆嫣然解散了夏红衣等人，带着摇曦走出了灵溪楼，一路上沐嫣然不断的给摇曦，讲述一些东西，摇曦都装作不懂，但其实，这些东西他早就知道了，都是一些修炼知识，要知道他可是彼岸之境的修士。

    “师姐，那这四年，我主要干嘛，难道就只修炼吗？”摇曦询问道。

    “这个东西就随你了，除了不能离开宗门，还有固定修炼时间，其他的事情随你，不过我建议你把心思花在修炼上，毕竟等你16岁了，可是要完成宗门的任务的，比如下山斩妖除魔，为宗门搜寻仙料，所以师姐希望你在十六岁的时候能达到道宫之境，这样才能有保命之能。”沐嫣然严肃的说道。

    摇曦点了点头，不过这一点他倒是无所谓，以他目前的情况，四年步入道宫百分之百的，而且还有可能达到二重或者三重神藏，如果他还在摇光圣地的话，步入四极秘境都不是问题。

    眼前这沐嫣然在摇曦的观察下，身上心之神藏、肝之神藏、肺之神藏、肾之神藏、脾之神藏都已经亮起，也就是说他是道宫五重的修士，马上就要步入四极秘境了。

    在灵墟门这个小门派，沐嫣然绝对是顶尖弟子道宫五重的弟子没有几个。

    很快他们走到宗门弟子比较活跃地方。

    “咦，嫣然师妹你回来了啊。”就在这时，一道豪放的笑声传入了摇曦的耳朵中。

    摇曦一愣，这才朝一侧看去，只见一个身高马大的背着重剑的青年笑呵呵的走了过来。

    “哦，曹修师兄啊，怎么你这是准备出去吗？”沐嫣然看了看青年的打扮笑道。

    摇曦看了一眼这青年，这青年竟然比沐嫣然还要厉害一点，他一只手散发着金光，这说明达到了四极秘境第一重。

    “是啊，准备去荒古禁地找点东西，强化我的右手。”曹修伸出手捏着拳头说道。

    “这样啊，那就提前祝贺师兄心想事成了，不过师兄可要小心点，这一段时间，金霞门，玉鼎门，烟霞宗，紫阳山，夕霞山，可都挺活跃的。”沐嫣然提醒道。

    “哦，还有这事？可知为什么？”曹修问道。

    沐嫣然摇了摇头，表示不清楚，曹修皱了皱眉头，随后瞥了一眼摇曦，摇曦虽然好看，但是也只是个小丫头而言，目前对成年男子而言没什么诱惑力。

    “这样啊？，算了，管它了，敢来惹我的话，我就送他们下九幽，好了师妹我先走了。”曹修笑了笑，然后直接离开了。

    沐嫣然目送曹修离开，他离开后摇曦这才开口问道。

    “大师姐，他是谁啊，是宗门的某位师兄吗？”

    “他啊，他是灵阳长老的大弟子曹修，也是目前宗门弟子中的第一人。”沐嫣然笑道。

    摇曦点了点头，怪不得如此厉害，不过摇曦看他的年龄，差不多有两百多岁了，以他的资质四极秘境估计就是顶峰了。

    很快沐嫣然带着摇曦来到一座星光流转的楼阁外，这里自然便是藏书阁了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第八章 仙妖炼体

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    藏书阁外乃是宗门重地，自然是有人把手的，沐嫣然带着摇曦走了过去，那些弟子见状连忙行礼。

    “见过沐师姐，不知师姐所来何事？”一名领头的弟子恭敬的说道。

    “恩，带我小师妹来选功法，把门打开吧。”沐嫣然淡淡的说道。

    那领头弟子见状，看了看摇曦，然后拿出玉简查看了一下，确认无误，这才对着守卫挥了挥手，随后便有两名守卫将藏书阁的大门推开。

    沐嫣然带着摇曦直接走了进去，一入藏书阁，就像是进入了一片虚空一般，四处星光浮动，摇曦知道哪些星光便是功法，他们两人一直往前走，走到一个星光密集的地方时，这才停了下来。

    “好了，宗门的功法的在这里，这一颗星光便是一枚功法玉简，选择功法要凭运气，这里的功法最差是的一品道经，最高的乃是极品灵书，所以需要看缘分。”沐嫣然说道。

    摇曦点了点头，这个他自然知晓，这个世界的功法，分为了7个阶级，道经，宝术，灵书，神典，天功，仙法，帝经，其中道经有九品，而其他只有个四个级别。

    “好了，闭上眼睛，用心去感受，只有适合自己的才是好的，级别高不代表适合，级别低也不代表不适合，功法的强弱，还是取决于使用者的修为。”沐嫣然说道。

    摇曦见状缓缓闭上眼睛，其实他有摇光仙经，根本就不需要其他功法，不过这摇光仙经太明显了，他可以暗中修炼，但是不能光明正大的使用，到也需要一个撑场面的功法。

    摇曦用心去感受那些流淌在四周的功法玉简，这些功法散发着五颜六色的力量，这代表着功法的属性，白色的代表没有属性，也没有什么要求，其他颜色的玉简，就需要一些特定东西辅助才能修炼。

    摇曦在利用摇光仙镜的力量，观察那些玉简的级别，上面只写着级别，并没有名称，需要打开后，才知晓是什么。

    看着看着，突然摇曦突然心神一动，只见一道流光从那些流动的玉简中射了出来，朝着摇曦飞了过去，最后漂浮在摇曦的面前，这说明摇曦选择了这一部功法。

    沐嫣然一愣，她没想到摇曦这么快就选好了，于是连忙看去，只是这一看，她就愣神了，因为她发现这枚玉简上面没有级别，没有级别那说明是残缺的功法。

    “小师妹，你怎么选了一门残缺的功法啊？”沐嫣然无语了。

    “呵呵，不知道，感觉这个适合我，师姐你不是说看缘分吗，这个玉简让我有一丝感应。”摇曦抓住玉简说道。

    沐嫣然见状，表情有些古怪，但是摇曦都已经选了她也没办法。

    “好吧，不过，残缺功法能不能修炼修下去，那也是要看缘分的，虽然不知道这是什么功法，但肯定是有缺失的。”沐嫣然说道。

    摇曦点了点头，随后沐嫣然便带着他离开了藏书阁了，她也没有去问摇曦她拿的是什么，摇曦也没看，功法是一个人的秘密，就算是同门师姐，也没有必要去询问。

    很快两人便回到了灵溪楼。

    “好了，我今天才回来也要去休息休息了，修炼不懂的你随时来问我，我知道的，会告诉你的。”沐嫣然将摇曦带上了五楼，然后开口说道。

    “恩，会的。”摇曦乖巧的点了点头，随后便回房间了。

    回到房间后，摇曦便立马关上门，同事用身份令牌开启禁止，同时爬到床上查看刚才获得的功法，这玉简需要用意识观看，摇曦将玉简放在自己的眉心，不久后那玉简便散发出淡淡的白光，说明这确实是无属性的功法。

    当玉简里的东西进入摇曦的记忆中后，摇曦顿时一怔。

    仙妖炼体术？开创者不详，此乃炼体之术，修炼成功后如仙似妖，身上会有天仙一般的气质，同时身形样貌会逐渐变得妖媚，男子修炼此术，会对女子产生强烈吸引力，女子修炼此术同样会吸引男子，只有炼体术，法门缺失。

    “这？”摇曦愣了，他不久前刚想着准备利用自己不男不女的身体，来笼络人心，创建属于自己的势力，没想到这一次的功法，竟然随了他的心，可能这真的是他的命吧。

    “呵呵，想要得到自由，看来我是真的要丢掉一些东西了，连老天爷都这么认为，我还能说什么？”摇曦在内心中苦涩的笑道。

    他之所以有这种想法，完全是因为心灵出现了扭曲，正常人是绝对不会想到用身体充当筹码的。

    摇曦是在古籍中看见了一个典故，那是一个魔道大能，叫做欲魔仙子，这个人虽然被人称为仙子，但其实他是个男人，一个很正常的男人，只是再一次与人交战中，下体被毁，变成了太监，绝望的他获得了一本特别的功法，练完后变成了女人，同时因为身体缺陷和心理的扭曲，让他变得妖邪无比，他用身体作为筹码去媚杀所有敌人。

    而这欲魔仙子所修炼的便是这玄阴诀，所以摇曦才专门去查了玄阴诀的来历，看完那人经历后，摇曦觉得自己和他差不多，同病相依，虽然自己还留有男人的特征，但是到最后，也就是个人妖而已。

    虽然他的心灵还没有扭曲到欲魔仙子的那个地步，但是也让摇曦有了那个想法，自古英雄难过美人关，他想要强大到能逃脱摇光圣地的地步，靠他自己是不可能的，他需要追随者，为此他愿意做一些他不愿意做的事情。

    人生如风云聚散，他想要自由，不做违心的事情那是不可能的，他在摇光圣地的时候，就发过誓，他一定要让玉衡等人付出相应的代价。

    “都到这个地步，你害怕什么？没有力量的你，拿什么和摇光圣地对抗？”摇曦的内心中在挣扎，但是最终他还是选择了练。

    这仙妖炼体术，本身是有招式配合的，不过法门部分缺失了，只有炼体部分，炼体部分分为了几个阶段，首先是冰肌玉骨，这个需要诸多寒性灵物配合，让自己的躯体柔滑似玉，冰凉透骨，第二个阶段叫做红尘仙子，同样需要特别的药物配合，让自身身体散发着一股香气，第三个阶段仙心妖体，这个需要妖兽仙灵狐的心和妖兽魔欲蛇的血，四个阶段媚骨天成，第五个阶段如妖似仙。

    摇曦四年后便要开始执行摇光圣地的任务，意思就是说，他只有四年的时间，这四年内他必须把该准备的准备好，以便应对突发事件。

    他不知道四年后会遇到什么，但是他不想太被动，这些炼体需要的东西都不是特别难弄到，摇曦在摇光圣地的时候，存了大量的财富，就是为了有朝一日脱身后做准备。

    仙灵狐和魔欲蛇都是一种结为罕见的妖兽不过只要有钱，再罕见的都不是问题，其他那些材料就更加小意思了。

    “我舍去了自尊，舍去了我的人格，希望四年后，不要让我太失望。”摇曦缓缓闭上眼睛，他脑海中浮现出沐嫣然的身影，好不容易遇见了自己希望的人，可惜在没有获得自由前，他的喜欢只是徒劳的。

    只能走一步算一步，日后能否有办法变回去，那就看天命吧，第一重和第二重的材料，宗门弟子集市都能找到，至于其他的，想必她修炼的也没那快，暂时倒也不着急。

    摇曦说做就做，他当天就跑到了弟子集市，买了大量的寒性药材或者是仙料，按照仙妖连体术的要求吸收里面的寒气和药力，隔三差五还要装模作样去听沐嫣然教导修炼。

    四年的时间，也就那么回事，天天修炼，一练就是几天，又不用干别的，时间自然过的很快，沐嫣然等人，时常出去，有的时候负伤回来，最严重的一次是被人抬了回来。

    看着沐嫣然，摇曦心中又多了一个需要他保护的人，所以他更加需要力量，为此他必须不择手段。

    四年的时间转眼就过去了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第九章 时过四年

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    四年后，灵溪楼。

    只见一名身穿洁白衣裙的女孩，正慵懒的躺在灵溪楼的房顶上，女孩长得极为漂亮，皮肤白净无暇，眉毛纤细带着一丝英气，鼻子坚挺嘴唇红润，一头长发散乱的披撒在一旁。

    女孩整体样貌极为特别，样貌看上去很是妩媚，但是又流露出一股圣洁的气息，气息样貌很是冲突，给人一种似妖似仙之感

    不止长相妩媚，身材也是婀娜多姿，腰细臀翘，身材很是火辣。

    他正是四年后的摇曦了，摇曦此时目光一直看着天边，似乎在等待谁。

    摇曦修炼仙妖炼体术，越发诱人，虽然才16岁，但是已经是迷死人的妖精了，等再过几年完全成熟后，估计就是一笑倾城了，现在还是稍微比较青涩。

    不过有个话得说明白，那就是别看的她长得如此诱人，但是实际上他还是个男人，尽管外貌身形看上去与女子并无差别，但摇曦还未修炼玄阴诀。

    大该十多分钟后，只见数道身影，从远方朝灵溪阁飞了过来。

    摇曦见状顿时露出惊喜之色，那数名身影自然就是沐嫣然等人。

    他们每次出去摇曦就担心的不行，因为每一次出去执行任务都伴随着生死。

    这四年中姚曦已经失去了三位师姐了，当年第一个认识的世界，林月也在去年死在了荒古禁地中，摇曦为此伤心了很久，现在这些女孩对于摇曦而言，都算得上是家人了。

    他在这里过的可比摇光圣地快乐多了，，每当他看着那冰冷的尸体被抬回来，摇曦就觉得心里难受万分。

    但是难受又能如何，一入修炼，死亡和机缘都是同等的，只有修为强大才能减少危险。

    摇曦最担心就是沐嫣然了。

    此时沐嫣然他们看上去都很疲惫，身上或多或少都带着伤势。

    摇曦见他们平安回来，顿时飞身冲了出去。

    “师姐，你们没事吧。”摇曦飞到沐嫣然等人的面前询问道，摇曦已经道宫3重了、

    见到摇曦沐嫣然等人笑着点了点头。

    “还好，只是受了点伤而已，曦儿怎么每隔一段时间看见你，就感觉你比上次要好看了一份，你还真是一个小妖精啊。”沐嫣然伸手捏了捏摇曦的鼻子。

    “嘻嘻，没有师姐漂亮，走师姐也累了，我服侍你沐浴吧。”摇曦很平淡的说道。

    这话要是换成四年前他绝对说不出来，但是现在出口极为随意。

    “呜呜，小师妹太偏心，就伺候大师姐，我们这些师姐都被你无视了。”见摇曦如此对待沐嫣然，其他那些女弟子真是羡慕嫉妒恨啊。

    “没有的事情了，你们要是想让我伺候你们，那也不是不可能，一次十块灵仙石，我就可以考虑伺候你们一晚上。”摇曦皎洁的笑到。

    “诶，那还是算了吧，真不公平，为什么大师姐不收钱，我们要收啊？”那些女孩一个不满的说道。

    摇曦见状嫣然一笑然后伸手挽住沐嫣然的纤腰。

    “那是因为我喜欢大师姐啊，虽然也喜欢各位师姐，但那是是不一样的喜欢。”摇曦对着那些女孩抛了一个媚眼笑到

    听到这话那些女孩顿时，都一脸不忿，还有这个道理啊。

    “好了曦儿别闹了，走吧。”沐嫣然笑了笑，然后示意众女各自回去，她则和摇曦回房间了。

    一入房间，摇曦顿时就挽住沐嫣然的脖子吻住了她的香唇。

    沐嫣然没有反抗似乎习惯了，而且她也不知道为何，对于这个小师妹沐嫣然基本没有任何抵触能力，姚曦的身上似乎有股特别的气息在吸引她。

    每次一挨着摇曦他就忍不住和摇曦亲热一下。

    这自然是摇曦的仙妖炼体术的原因了，摇曦此时似男似女，对男人和女人都有强烈的诱惑力。

    只不过在沐嫣然的眼中摇曦也是女人，所以才没有心灵抵触，换成男人那就不一样了。

    “师姐我担心死你了，每次出去任务我都怕你回不来了。”摇曦放开沐嫣然一脸担忧的说道。

    “呵呵，没事的，我没那么容易死，你这丫头每次都这样，真奇怪，越来越像想人想犯罪，还好我是女人，我要是个男人绝对把你吃的骨头都不剩下。”沐嫣然一脸怪罪的说道。

    摇曦笑了笑，他对其他人的感情或许是假的，但是对待沐嫣然绝对是真心的。

    “沐浴的水准备好了吧？”沐嫣然问道。

    “嗯，早就准备了，不过可能凉了，等会加一下温就好了。”摇曦回答道

    沐嫣然点了点头，随后笑着张开双臂，意思自然是让摇曦帮她脱衣服呢。

    摇曦没有犹豫，很平静解开沐嫣然腰间的裙带。

    女人可能天生就有些百合性格，所以沐嫣然对摇曦一点戒备都没有。

    不只是他整个灵溪楼的弟子，基本都被摇曦看光了，她们身上有什么特征，摇曦都一清二楚。

    可能是因为长期修炼仙妖炼体术和服用玄阴丹，摇曦的生理都有些女性化了，但是不代表他失去了男性的能力。

    能力还在，但是只有让他心动的人，他才能产生反应，就比如现在。

    在脱掉沐嫣然的衣服后，看着沐嫣然的娇柔身躯，他顿时感觉邪火上身，不过脸上并没有表现出来而已

    “师姐的身材真好。”摇曦夸赞道。

    “呵呵，你这丫头的身材也不差，现在因为比较年轻，不成够熟，再过几年，估计人见人爱了，走吧。”沐嫣然笑了笑。

    便朝浴房走了过去，摇曦笑了笑然后随手解开衣裙，还真别说摇曦简直天使魔鬼的结合体。

    才十六岁身材就不比成熟女子差多少，现在唯独下身比较违和了，不过外人是看不见的，只有他自己看的到。

    摇曦从来没想过对沐嫣然做什么，他和沐嫣然已经有四年的亲密接触了，如果真的有什么龌龊的想法，想比沐嫣然早就了。

    很快沐嫣然缓缓走进了浴池中，随着她踏入水池，水池中的水顿时加热了起来，不久后便散发出热气。

    沐嫣然身上有不少伤痕，都是利器之伤，让他这娇躯多了不少瑕疵。

    摇曦看见这些伤害，有些心疼，他从身后轻轻的挽住沐嫣然的腰。

    “师姐身上的伤口疼吗。”摇曦询问道。

    “有点，不过用不了多久就会痊愈的。”沐嫣然笑到。

    不过沐嫣然话刚说完顿时一愣，因为她感觉自己背部的伤口正被一个柔滑的东西轻舔着。

    “曦儿别，很脏的。”沐嫣然浑身颤抖的说道。

    “师姐不脏，我的力量拥有愈合伤势的效果，师姐忍忍，马上就好了。”姚曦说道。

    沐嫣然见状到没有再说什么了，摇曦的舌头上此时散发着一股浓郁生命之力，随着他接触沐嫣然的伤口，那伤口顿时便开始长出了嫩肉，很快就愈合了，不过新长出来的嫩肉比较苍白，没有血色，想完全好，还是要修养一段时间的。

    只不过他这样做，让沐嫣然的脸色忍不住泛红了起来，伤口处的感觉，让他觉得很舒服，所以忍不住发出，嗯嗯的呻吟声。

    这种低吟声对于摇曦可是催情剂，摇曦舔了舔舌头，双手不自觉的攀上了沐嫣然的山岚上。

    “嗯，曦儿，别闹，感觉怪怪的。”沐嫣然红着脸说道。

    “没事，会很舒服的，师姐你别反抗，享受就好了。”摇曦用自己身躯摩擦沐嫣然的身躯。

    只是可能有些太忘情了，一时间没有管住下半身。

    “嗯，曦儿，怎么有个东西，在顶我啊，好奇怪？”沐嫣然闭着眼突然说道。

    此时摇曦难受无比，随着身体越发成熟反应就越大，有的时候他自己都控制不住。

    “哦，那是我的手。”摇曦偷偷的抽回一只手说道。

    沐嫣然没有怀疑，他怎么都不会怀疑那是男人东西。

    摇曦暗骂自己龌龊，连忙夹紧腿，他不想做出对不起沐嫣然的事情。

    其实他比沐嫣然难受多了，修炼仙妖炼体术有个后遗症，那就是身体会比平常人敏感许多。

    他自己也在忍受痛苦。

    “好了师姐，你身上的伤势都愈合了，我，我先回去了。”摇曦连忙说了一句，然后也不等沐嫣然说什么，慌乱的离开了。

    沐嫣然也是一愣，随后缓缓睁开眼看了看仓皇离开的摇曦。

    “唉，这孩子，是不是思想有些问题啊，看来得让他多和男人接触一下了。”沐嫣然苦笑的摇了摇头。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十章 地球同乡

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    沐嫣然以为摇曦是和女人待久了，所以性取向有些问题。

    而摇曦回到房间后，整个人顿时重重的喘息了起来。

    “呼，难受死了。”摇曦关上门，开起禁止，他必须发泄一下，没办法没人帮他，就只能自己动手了。

    他这个身体着实太敏感了，摇曦用了几个时辰这才让身体正常了下来，只是也累出了一声汗水。

    “嗯，没想到，胸部也能用于发泄，只不过自己弄感觉一般啊。”摇曦看看自己双峰喃喃的说道。

    不过就在摇曦感叹的时候，突然他察觉摇光令有消息了。

    “嗯？呵呵，这还真准时。”摇曦冷笑了一下。

    摇曦拿出令牌里面传出一个声音，正是玉衡的。

    “摇曦，改变这个世界的逆天之子，已经出现在灵墟门中，你要找到他，不惜一切代价，让他成为我们摇光圣地的人，你要小心，我们能察觉，其他势力同样有这个本事，千万不要让他被其他人拉走了。”玉衡淡淡的说道。

    听完玉衡的话后，摇曦一愣，逆天之子，改变这个世界的人，原来他的任务就是找到这人，让其成为他们摇光圣地的筹码。

    “呵呵，原来是让我做这个，怪不得派我来，不过玉衡，我会去找他，但不是为你们而是为我自己，逆天之子，可笑。”摇曦讥讽的嘲笑了一下。

    他可不相信这个，他只相信自己。

    第二天，摇曦正在修炼，突然听到楼院内传来夏红衣那高昂的声音。

    “姐妹们，都下来了，有新师妹入门了，这一次有三个哦。”

    此话一出口摇曦顿时一愣，随后连忙站了起来，打开门看了看楼下。

    只见楼下站着四个女孩，一个是夏红衣，还有三个身材样貌各异的女子，年龄看上去，似乎有二十多岁，但是无一例外都开起了苦海，而且身上都有一股奇怪的力量。

    “荒古之力？他们身上怎么会有这种力量。”摇曦很是吃惊，因为这力量只有荒古禁地中的生灵才有，很难出现在人类的身上。

    此时沐嫣然也在门口看着下方。

    “师姐这些人是？”摇曦诧异的问道。

    “哦，差点忘了告诉你，昨天我们从荒古禁地带回了十个人，这十个人很奇怪，他们都说他们是从域外地球来的的，身上都带着荒古之力，而且都开启了苦海，所以师伯他们将这十人都收了下来，成为内门弟子，还有两个成为了师伯他的弟子，这三个女孩便是他们十人中的三人，分别叫做柳依依，李小曼还有林佳，走吧，我们下去。”沐嫣然笑了笑，然后飞升落下。

    “什么，说是地球来的？，不会吧？”摇曦大吃一惊，这可是把他惊到了。

    不过惊讶归惊讶，他自然也是要下去的，这么一说的话，摇曦从今天开始就不是最小的了。

    落下地面后，众人并没有立马进行入门仪式。

    而是皱着眉头打量着三女，这三个女孩除了柳依依还是处子之外，其他两女已非完璧之身。

    以他们的修为，看了看对方眉心就知道。

    毕竟在地球极少会有女子找男朋友后还保留处子之身。

    “见过诸位师姐。”柳依依三人恭敬的行礼道。

    沐嫣然点了点头，然后把目光看向了柳依依，别看他们女孩之间那么开放，但实际很保守的，最见不得未出阁就的女子，所以也就柳依依能让她有好脸色。

    摇曦在观察众师姐的表情，发现绿荫在内的女孩，都不太待见李小曼和林佳。

    “二师姐，这两个女人那里来的，怎么已非完毕之身了，这种女人也配进我们灵溪楼，师傅是不是糊涂了。”绿荫指着李小曼和林佳极为不满的说道。

    听到指责，李小曼和林佳先是脸一红，随后有些担忧的低下了头。

    “绿荫怎么说话的，以后可都是你的师妹，你这话太过了。”沐嫣然斥责道。

    绿荫见状冷哼了一声，随后他快速走到柳依依的面前，直接在柳依依的嘴唇上吻了一下，柳依依顿时脸上羞红了起来，和当初摇曦入门差不多，不知所措。

    “哼，我不管，我可不亲脏女人，我也不承认，这两个女人是我的师妹。”说完绿荫告知柳依依他的名字和排名，然后询问了一下名字，就直接离开了。

    见绿荫带头，其他女孩也分分如此，最后没有一个人承认了李小曼和林佳。

    这林佳和李小曼一脸的委屈，最后就剩下摇曦，夏红衣，沐嫣然三人在。

    “唉，小曼，林佳你们别怪他们，修炼之人纯阴之身很重要，你们两个太糊涂了。”夏红衣叹息道。

    这李小曼和林佳其实都算是个美人，当然放在灵溪楼也只能算是中等。

    “他们不承认也得承认，来吧，我们灵溪楼规定入门弟子必须接受洗礼，洗礼就是亲吻。”沐嫣然笑了笑随后快速在三女的嘴唇上亲了一口。

    夏红衣同样如此，夏红衣性格比较开放，她不介意这种事情。

    最后轮到摇曦。

    摇曦看着三人很轻切，这三人身上有他家乡的味道，的确是地球来的，虽然不知道他们怎么来的，但是他们也算是老乡了。

    “你们好我叫做摇曦，是你们三个的小师姐，也是灵溪楼年龄最小的，我可只有16岁哦，三位师妹年龄可比我大啊，不要介意他们那样，他们心思都比较简单而已。”摇曦笑了笑。

    李小曼三人呆呆的看着摇曦，眼前这女孩太美了，是他们见过最漂亮的女人了，宛如仙子。

    “是小师姐。”李小曼三人总算是露出了笑容。

    随后摇曦分别给他们一个吻，而且可都是舌吻，三人过后都蒙了，不知道这小师姐为何对他们如此亲密。

    事后摇曦又亲自带着他们选房间。

    “奇怪，曦儿这是怎么了，他对这三个人也太热情了吧？”夏红衣很是诧异。

    沐嫣然表情也是有些古怪。

    柳依依三人对摇曦感觉最好，于是都选择了离摇曦最近的房间。

    “好了有麻烦就找我，如果被他们欺负了，我会帮你们说他的，对了你们是从地球来的，能不能说说过程啊，当然要是不能说，那就算了。”最后摇曦这才询问三人的情况。

    三个女孩你看我我看你，最后倒也没瞒着，一五一十的说了出来。

    摇曦听完后目瞪口呆，坐着九龙棺材过来的？而且还刚好落在荒古禁地中。

    摇曦感觉有些猫腻，随后又问了一下其他人的情况，三人也没有瞒着。

    其他七人分别叫做，叶天，庞龙，张文昌，周毅，王子文，凯德，张子陵。

    摇曦敢说逆天之子就在这些人当中，随后又听说叶天乃是荒古圣体，庞龙乃是天妖之体，一时间把目标锁在了这两人的身上。

    天妖之体摇曦清楚，那是妖帝的拥有体质，妖帝可是上古第三任天帝。

    至于荒古圣体，同样也是极为恐怖的体质，不过在这个年代却是一个有缺的体质。

    瑶池圣地的开创者之一西皇便是这个体质，这体质达到大成之境可与帝境强者争锋。

    “应该就是他们两个了，就算不是，那也要将他们收入麾下。”摇曦在心中说道。

    很快他就有了计划。

    “好了你们都各自去休息吧。”摇曦问完后便让他们回去了。

    三女也确实累了，便没有多打扰，行礼离开了。

    第二天摇曦来到灵墟殿外，叶天被灵墟破例收为记名弟子，庞龙为正式弟子，地位可不低。

    大改十多分钟后一名青年慌慌张张的跑了过来。

    “嘿嘿，摇曦师妹不好意思，师兄来晚了。”来人是一名内门弟子是灵阳长老的后人名为韩飞羽，乃是摇曦的爱慕者之一。

    “嗯，没事，韩师兄，希望你能帮人家一件事，我想见见这叶天和庞龙。”摇曦轻柔魅惑的摸了摸这韩飞羽的脸，声音中极具诱惑力。

    那韩飞羽顿时一把抓住摇曦的手放在自己脸上，同时陶醉的说道。

    “小事小事，只要能博得师妹你的心，死我都愿意啊。”

    摇曦淡淡的笑了笑，随后和韩飞羽说了些什么，说完后便离开了

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十一章 计划见面

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇曦回去后，就准备着手安排和叶天庞龙的见面。

    大概第二天，摇曦若无其事的离开了灵溪楼，来到灵墟门后山一处四下无人的瀑布，他笑了笑，缓缓解开身上的衣服，走进了瀑布下的水池。

    而再看后山某处，韩飞羽正带着数名外门弟子，将一名秀气少年和一名身材壮实的少年围在树林中。

    “呵呵，叶天庞龙是吧，我叫做韩飞羽，是二长老灵阳的后人，听说你们两个一个是荒古圣体当，然那是仙古之前的事情了，现在也就一个废体而已，至于你，倒是有些看头，天妖之体，不错不错。”韩飞羽摸着下巴说道。

    “你要干嘛？”庞龙沉声喝道，他知道来者不善。

    “呵呵，没什么就是想见见你们，然后顺便让你们知道一下，不要以为成了门主大人的弟子，就可以站在我的头上，在这灵墟门，除了那几位师姐师兄，我韩飞羽就是灵墟门的话事人，今天吗，我就想见识一下，你们那个体质有何厉害之处，上，把他们两个给我打趴下。”韩飞羽淡淡的说道。

    此话一出口，叶天和庞龙顿时警惕了起来，随后那数名外门弟子，一个提起拳头便朝两人打了过去，那叶天和庞龙似乎并不畏惧，下一刻，只见两人对视一眼，然后不退反进。

    “碰，碰，碰。”连续三道重物落地的声音。

    韩飞羽一愣，随后诧异的撇过头，看向一旁，在那边有三名头插在地底的身影，正是刚才那攻击叶天和庞龙的其中三个人，动手的自然是叶天和庞龙了。

    “我先说好啊，我们无冤无仇，你们要是再上来，那可就不是倒插葱了，我会把你们一个个揍成猪头。”叶天拍了拍手，笑嘻嘻的说道。

    从他这个表情就能看出来，这个叶天可不是一个善茬，荒古圣体力大无穷，他拥有金色的苦海，万法不侵，一般的法术对他是没用的，只有或者物理攻击，才对他有效果。

    至于庞龙，乃是天妖之体这可是和妖帝一样的体质，能简单吗？对方那几名苦海修士，简直就是碾压。

    韩飞羽害怕灵墟找他麻烦，所以叫来的人实力最高也就苦海境界，他自己虽然是内门弟子，但是他不能出手啊，它只要出手，麻烦可就不小了。

    “还有你，韩师兄，不知道我们二人是哪里得罪你了，你要找我们的麻烦，我们似乎都没有见过吧。”叶天诧异的说道。

    韩飞羽自然不会说是摇曦，让他这么做的。

    “呵呵，想知道，你们两个先把他们打趴下再说吧，上，全部给我上。”韩飞羽大手一挥，那些外门弟子哪敢反驳，明知道打不过，他们也要冲上去。

    一下子冲上来十个外门弟子。

    “靠，群殴，小天，快跑。”那庞龙见状，二话不说转头就开跑，没办法，对付三个还好说一点，这一下子对付十个，虽然刚才叶天说谁敢上来，把水打成猪头，但是那是不可能的，如果不跑，他们就要被打成猪头。

    他们知道这韩飞羽不会动手，毕竟他们是灵墟的徒弟。

    “给我追。”韩飞雨呵呵的笑了笑。

    那些外门弟子，连忙点头，快速追了上去，而那个方向正是摇曦缩在瀑布的方向。

    “嘿嘿，摇曦师妹，师兄可是已经安你的意思办了，你准备怎么报答我。”做完这些事情后，韩飞羽，缓缓打出一块令牌，对着里面说道。

    “哦，多谢师兄，好处等我把事办完后，再告诉你。”令牌中传来摇曦的声音。

    韩飞羽见状，满意的点了点头，他现在心中就在幻想，摇曦会如何报答他，他没有追上去，反而直接离开了，他已经对那些外门弟子吩咐过了，将这两人逼到哪处瀑布即可。

    果然在十人的围堵下，叶天和庞龙就只能往瀑布那边跑，只不过他们两个跑到瀑布边后，便发现那些追赶他们的人，退去了。

    “咦，这些家伙怎么不追了？”庞龙诧异的看了看后面。

    叶天也是一脸的无语，他的目光在这瀑布四周看了看，突然在不远处岸边，发现一套洁白的衣服，顿时有些诧异的走了过去。

    “恩，这谁的衣服啊？”叶天诧异的问道。

    庞龙也是有些不解，不过看着看着，他们突然打了个机灵，同时有个不好的预感，因为这明显是一套女人的衣服，连胸衣内裤都在上面，这说明了什么。

    “诶，这个老庞啊，我怎么感觉，我们两个被人坑了啊？”叶天身体有些僵硬的说道。

    “嘿嘿，老子也有这种感觉，我看我们还是三十六计走为上吧。”庞龙赞同的说道。

    但是就在他们感觉不太妙的时候，突然一道如风铃一般的女子声音传入了他们的耳朵中。

    “我的衣服好看吗？两个小淫贼，这么大一点，不学好，给我过来吧。”

    此话一出口，叶天和庞龙顿时感觉身后传来一股强大的吸力，他们两人的身体顿时不受控制，朝后面飞了过去，随后噗通两声掉进了水池中。

    两人一落水，顿时被呛了一下，然后连忙爬了起来，这水池不是特别深，但是也淹没了他们两个大半个身子。

    咳嗽了几下后，两人这才察觉在他们面前正站着一名赤身的身影，他们先是看到了对方那纤细的腰肢，随后又看见被一只玉手挡住的高耸胸脯，他们顿时老脸一红，都是血气方刚的少年人，一时间自然有些吃不消，最后这才看见对方样子。

    只是看见对方的样貌后，庞龙和叶天齐齐一愣，表情直接僵硬住了，这，眼前这女子还是人吗。

    这宛如出水芙蓉的女子长得太好看了，是他们目前看见的最美女子。

    “你们看够了没有。”摇曦突然笑着问道。

    这一笑就更让两人迷乱了，不过摇曦笑完后，脸色就一垮，随后缓缓从两人身旁走过，一股香气袭来，让两人顿时打了个机灵，他们齐齐转过头，这是一看，那庞龙顿时鼻血直流，显然是吃不消了。

    摇曦倒是也放得看，整个人身子，也就用水雾遮掩，身体若影若现，朦胧之色最为诱人，他这牺牲倒是不小啊，不过吗，这已经够了，他还没那么大方让人男人看他的身体。

    “小天，我们两个是不是见到仙女沐浴了。”庞龙一脸痴迷的笑道，口水都要流出来了。

    叶天还好，虽然很是惊讶，不过，他可没有露出那种猪哥的表情。

    “老庞啊，你还是把你的口水收下吧，先想想怎么避过麻烦吧，这应该是我们灵墟门的某位师姐，在这里沐浴，我们恰好被那些家伙赶到这里，那些家伙不敢过来，自然是因为知道这里是这位师姐沐浴的地方，那韩飞羽是在借刀杀人啊。”叶天冷静的分析道。

    一听这话，庞龙顿时回过了神，同时也知道了事情的严重性，他们知道在这个世界，男人看光了女人的身子，那意味着什么，那意味着你坏了别人的清白，就算是无意间闯进来的，也改变不了事实。

    摇曦一边穿衣服，余光却一直在看着泡在水里的两人，他知道这个看上去十二三岁的少年，其实是两个二十五六岁的青年变的，听柳依依他们说的，他们一共十个人，他们八个都变老了，而叶天和庞龙则变年轻了。

    “你们两个，还准备在里面泡多久，不准上岸，给人家解释一下，怎么回事吗，虽然你们只是小孩子，但是可不代表，我就不会处罚你们。”摇曦缓缓撇过头对着叶天和庞龙笑道。

    这简直就是回头一笑百媚生，两人不自觉的点了点头，然后缓缓游上了岸，不过叶天这才想起，他们两个现在看上去也不过十一二岁，还是小鬼头，相想必对方应该不会太过于计较。

    想到这里，叶天顿时松了一口气，摇曦已经穿好了衣服，正在用力量蒸发身上的水分，因为长期修炼仙妖连体术，就算摇曦不化妆，脸色看上去都比较娇媚，红唇媚眼，怎么看都像个女妖精。

    还是一个挥手之间就勾引心神的妖精，庞龙已经失神了，也就叶天还能镇定住。

    、

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十二章 倾城容颜

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    两人都在打量摇曦，叶天是在分析，而庞龙则算是爱慕，眼前这个女人给他们的感觉，很矛盾，感觉上年龄不大，估计也就比他们大个几岁而已，但是长得确极为柔美成熟，举止间散发着轻柔曼妙的魅惑感。

    “好了，现在告诉我，你们两个小家伙怎么跑这里来了，这个地方一般不会有人过来的，看了姐姐身体，可是要负责任的。”摇曦用一根钗子固定好头发，这才淡淡的笑道。

    叶天和庞龙，面面相觑，他们两个本来只是想熟悉一下灵墟门而已，所以在门中到处走动，只是来到后山，就被韩飞羽带人给堵住了，然后意外来到了这里，看见眼前这个出尘魅惑的女子。

    这女子有仙子的出尘之气，也有妖女的魅惑之气，这两股感觉凑到一起，给人一种浓郁的吸引力。

    不过摇曦不知道的是，他的魅惑之力对叶天无用，全部都被他的体质给净化掉了，只有庞龙才露出一副猪哥样子。

    “这个，对不起师姐，我们也是被人逼到这里来的，绝对没有想过冒犯师姐，我叫叶天，他是庞龙，我们都是前几天进入灵墟门的，我们两个都被灵墟师尊收为了徒弟。”叶天冷静的解释道。

    “哦，你们就是灵墟师伯收的两名弟子？”摇曦故作惊讶之色。

    “是的。”叶天郑重的点头道。

    摇曦目光一直在两人身上观察，他发现自己的美色，似乎并不能给这个叫做叶天的人造成太大的效果，反而另外一个，和大多数男人一样，虽然是天妖之体，但是也没有特别奇怪的地方。

    “听说你们是从地球来的，不知道你们离开的时候地球是什么年份了？”摇曦突然询问道了一句。

    这话一出口，就让叶天一愣，那个庞龙也是立马回复了正常状态，见两人一脸的疑惑，摇曦继续说道。

    “如果你们真的是地球来的话，那我们可能就是老乡了，我也是地球来的，不过比你们早了十六年。”

    这话一出口叶天和庞龙顿时大吃一惊。

    “什么，师姐你也是地球人？”已经没有其他事情，比这事情让叶天和庞龙更惊讶了。

    “对啊，我是地球华夏国千湖省的，你们两个呢？”摇曦淡淡的笑道。

    听到千湖省这三个字，叶天和庞龙基本可以确定对方没有骗他们，因为千湖省是华夏国中部省份，这里的人绝对不知道这个名词。

    两人顿时露出笑容，那是一种老乡见老乡的笑容，只是这让他们更加尴尬了，自己二人竟然闯进了他们老乡沐浴地方，还把对方看光了。

    看对方此时对他们和和气气的，估计就是听说过他们是地球来的人，所以这才没有责怪他们，连脾气都没有发。

    “走吧找个安静的地方好好聊聊，我也想知道我离开十六年后，地球变化怎么样了。”

    摇曦笑道。

    叶天和庞龙点了点头，不久后，摇曦的房间，他竟然偷偷的将叶天和庞龙，带到灵溪楼，这让叶天和庞龙，也是瞠目结舌，因为他们知道这里是禁止男弟子进入的。

    “这个，摇曦师姐，会不会不太好啊，这里不是禁止男弟子出入吗？”叶天尴尬的笑道。

    摇曦见状，顿时弯腰把脸凑到叶天的面前，露出一个柔和的笑容，同时身上捏了捏他的他那秀气的小脸。

    “没事，就算知道，又能如何，我可告诉你们，我的那些师姐可是很喜欢小孩子的，他们要是看到你们，哦不，应该说是你，庞龙这小子，太粗壮不可爱，但是你，长得白白嫩嫩的，对于师姐他们而言，可是个小可爱哦。”摇曦笑呵呵的说道。

    听到这话，一旁的庞龙，顿时看了看自己的身躯，然后又看了看白净秀气的叶天，顿时露出了一张苦瓜脸，果然不管那个世界，长得好看的男人就是吃香，眼前这就是个实例。

    叶天顿时老脸一红，眼前这个摇曦师姐，简直就是个磨人的小妖精，还好他现在是小孩子，要是长大了，再被这样调戏，他绝对会走火的。

    “切，小白脸，就招女人喜欢。”庞龙不满的说道。

    不过听到这话后，摇曦眼珠子转了转，然后嫣然一笑，缓缓的伸手摸了摸庞龙的脸，柔声柔气的说道。

    “那不一定哦，再过个几年，你肯定会长得人高马大，那种狂野的身材，人家也很是喜欢的，毕竟有安全感吗。”

    此话一出口，安庞龙顿时满意点了点头，只是感受到脸上那柔滑的小手，他一时间也是春心荡漾。

    自古美色比什么都厉害，这种东西乃人之天性，很难抵御，就比如目前叶天的目光中闪过了一种莫名的色彩。

    庞龙也是被摇曦弄得口干舌燥，这种感觉太难受，他真的希望自己赶快长大，将眼前这个妖精给扑倒。

    “好了，不捉弄你们了，来吧，告诉我现在地球怎么样了，你们离开的时候，什么时辰了。”摇曦轻轻的往床榻上一趟，一双白嫩修长的大腿从衣裙中流露在外，那白花花的大腿，闪的叶天都有些吃不消了。

    着身体，其实还没有太大的魅力，但是那种虚虚实实的感觉对于男人而言才更具有诱惑力，叶天连忙压下心中的欲火冷静了下来，同事将地球的上的事情说了一下。

    摇曦听完后，感觉很奇怪，为何奇怪，因为他来的时候是2018年，但是眼前这叶天他们确实2013年过来的，这意味着什么，这意味着，他是从未来穿越到这个世界的，他和叶天等人并非一个时代的人，这一点让他有些不解。

    虽然知道修为达到了一个境界可穿越时光长河，但是眼前这事情还是让他感到很诡异。

    “哦，这样啊，没想到变化这么大了，这么说的话，你们两个都是成年男子呢？”摇曦突然开口问了一句。

    叶天和庞龙见状，顿时暗骂自己嘴贱，好不容易能魂过去，自己翩翩要暴露身份，这叫做自作孽不可活啊。

    “那，师姐你准备怎么惩罚我们？”叶天直截了当的说道。

    听到这个，摇曦顿时微微抬起头，似乎是在想怎么处罚他们两个，不过随后，他嫣然一笑。

    “处罚，暂时就算了，等你们两个长大后，我在考虑，现在似乎效果不大，还是算了，不过想要我放过你们也不是不可能，只要你们两个乖乖听姐姐的话，放过你们那也是可以的。”摇曦淡淡的说道。

    这就让叶天和庞龙两人，很无语了，特别是叶天，他这个人，是不会受任何人摆布的，所以他直接拒绝了摇曦的意见。

    “对不起摇曦师姐，我这个人有个坏毛病，那就是不喜欢受人摆布，师姐还是直接惩罚我吧。”叶天坚定的说道。

    摇曦听到这话，顿时一愣，随后心中产生了一种怪异感，眼前这个家伙，似乎和他是一类人，只是他已经深陷牢笼，现在这样卖弄美色，也只是为了累及力量所付出的代价而已。

    摇曦能感觉到，所谓的逆天之子，应该就是这个叶天，因为他无能是性格或者体质，都是那种逆天而行的，如果是逆天之子，那就说的过去了。

    “那好吧，你都这么说了，我就不逼你了，不过叶天，你的答应我，日后帮我做一件事情，无论什么事，当然不会是违背你心意的事情。”摇曦突然说道。

    不知道为何，他觉得现在找叶天要一句话，日后绝对能给他带来惊喜，这人的命运他的摇光仙镜看不透，这说明眼前这个人不会平凡。

    叶天一愣，随后沉思了一下，然后点点头，只要是不违背他心意的，那答应也无妨，只是他不明白，为何摇曦只是让他做一件事情，而且摇曦怎么确定他就一定能办到。

    “既然如此，你们可以走了，你们两个看光我身体的事情，我可以当做不知道。”摇曦淡淡的说道。

    两人一听，顿时松了一口气，然后准备离开，只是还没走到门口，他们两个就犯难了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十三章 如妖似仙

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇曦饶有兴趣的看着站在门口不走的叶天和庞龙，眼睛轰闪过一丝好笑。

    “怎么，你们两个是不准备走了吗，要是不走，留下来陪我，我也是不介意的。”摇曦轻轻的说道，这声音如微风拂过两人的脸颊，让两人的心痒痒的。

    就连叶天都有些吃不消了，他再次心中暗骂摇曦是妖精，一举一动，一言一语都带着浓郁的诱惑之力。

    “咳咳，这个，摇曦师姐，你能不能送我们下去啊，我们毕竟是男人，这样下去要是让人看见了，对师姐你的名誉可是有损的。”叶天转过身来一脸正直的说道。

    不过这话对摇曦可是一点用处都没有，他就不吃这一套，他的脸皮可是很厚的。

    “这样啊？可是我不介意啊？”摇曦笑道。

    听到这话叶天顿时白眼一翻，同时在心中说道。

    “狐狸精，你不介意我介意啊。”

    当然这话他也就在心里说说而已。

    “别，师姐，你饶了我们两个吧，以师姐这绝色之姿，想必在宗门应该有不少追求者，我们这样要是被人知道了，以后就没有好日子过了，还请师姐看在我们是同一个世界过来的人，手下留情啊。”叶天苦着脸说道。

    话都说道这份上，摇曦也不准备继续捉弄他们两个了，于是微微站了起来。

    “好吧，看在同乡的份上，帮你们一下。”摇曦笑了笑。

    随后手一挥，一股柔和的力量包裹住叶天和庞龙，最后带着他们从窗户飞了出去，直到一个安全的地方这才停了下来。

    灵墟门内可是很看中摇曦的，因为他虽然才16岁，但是修为已经达到了道宫三重之境，在灵溪楼实力仅次沐嫣然和夏红衣两人。

    现在只要开启肾之神藏、脾之神藏，他就可以迈入四极秘境了，不过肯定还要几年，他算了一下等他二十岁达到四极秘境应该不是问题。

    “好了，以后有事的话，可以找我，我能帮的会帮的。”摇曦放下叶天两人收了一句，便飘然而去。

    摇曦走的很直接，没有一丝停止，看上去极为洒脱，摇曦这一次算是给叶天两人留下极为深刻的影响。

    在他们的感觉中，摇曦是一个气质很复杂的人，首先给人感觉清冷空灵感，但是一举一动，一言一行，都像个勾引男人的妖精，但又给人一种洒脱感，似乎做什么事情都不拖泥带水。

    “小天啊，我可能喜欢上这个摇曦师姐了。”庞龙一脸严肃的说道。

    叶天瞥了他一眼，然后说道。

    “切，这样的绝色美女，谁不喜欢，不过，我劝你还是别打他心思的好，他其实就是在逗我们玩，别看他那一副放荡轻薄的样子，我能从他的眼睛重看出来，他并非是这样的人，只是刻意表现的如此而已。”叶天喃喃的说道，说完转头就走。

    庞龙一愣，刻意这样的？这就有些耐人寻味了，庞龙见叶天离开，自然也是连忙追了上去，摇曦如果听到叶天的话，估计也是会无语的不行。

    没想到有人竟然看出了他的内在，但是有一点叶天错了，那就是他这一言一行并非刻意的，而是修炼仙妖炼体术的结果，仙灵狐空灵柔美，魔欲蛇魅惑妩媚，它吸收了仙灵狐的心，有炼化了魔欲蛇的血，所以此才有如此状态。

    目前摇曦处于第三阶段，第四阶段媚骨天成，还需要一段时间，估计在他步入四极秘境的时候就差不多了。

    几天后，灵溪突然把摇曦叫到了她那。

    “曦儿，你已经十六岁了，从明天开始就跟随你大师姐外出闯荡吧，外界随危险，但是以你道宫三重之境，足以自保，所谓玉不琢不成器，你也该去雕刻一番了。”灵溪郑重的说到。

    听到这话，摇曦眼睛一亮，他知道，他自由了，他现在可以离开灵墟门了，虽然心里比较激动但是脸上却表现不出一丝激动之色。

    摇曦现在喜怒都不会刻意的表现在脸上。

    “是，师傅，徒儿知道了。”摇曦打赢一声。

    “恩，明日你和嫣然几人前往荒古禁地坠仙崖，听闻仙古月神也是陨落在此，昨日有修士发现，坠仙崖某处有月光冲天，似乎是那月神的传承现世了，你跟着嫣然去见见世面，这一次由曹修带队，当然你一切都要听从你大师姐的安排。”灵溪说道。

    听到这个，摇曦倒是来了兴趣，月神传承，传说月神乃是月宫宫主，同时也是通天秘境二重天神灵，封号月神，那可是仙古强者。

    摇曦点了点头，很快他就回到了灵溪楼，直接去找了沐嫣然。

    “什么，师傅让你跟我随我前往坠仙崖，不行，我不同意，哪里有多危险师傅不知道吗？”沐嫣然一听到这话，就顿时不高兴了起来。

    见沐嫣然的表情，摇曦心中顿时暖活无比，他知道沐嫣然是怕他出事情，这说明沐嫣然是很在乎他的。

    摇曦没有立马反驳沐嫣然，而是缓缓走到摇曦的身后，轻轻的让他做了下来，然后一双小手在她的肩膀上轻轻揉捏。

    沐嫣然见状，本来有些不高兴的表情，也顿时放松了下来。

    “师姐，没事的，我已经道宫三重了，要是再不出去历练历练，那我的修炼有什么用处，我知道你是担心我，怕我出事，但是我不怕，修士那个不是在生死之间穿梭的，你也不能保护我一辈子不是？”摇曦笑道。

    听到这话，沐嫣然沉默了下来，冷静的想想，确实如此，只是眼前这个小丫头，算是她最喜欢的一个师妹了，所以一时之间有些没想通而已。

    “好吧，你说的也是，我差点都忘了，你已经长大了，跟我去可以，不过你一切都要听我的，不然，我就不带你出来了。”沐嫣然严肃的说道。

    “知道了，我的好姐姐，我什么都听你的。”摇曦轻轻挽住沐嫣然的脖子亲密的说道。

    沐嫣然叹了一口气，伸出手一只手摸了摸摇曦的脸。

    “哎，曦儿，你是不是和你二师姐一样练了某种媚术啊，为何我感觉你越来越成熟了，越来越吸引人了，这可不是你这个年龄拥有的气质。”沐嫣然撇过头看了看摇曦，

    摇曦现在给她的感觉和四年前完全不同，反正越来越老成，不像一个十六岁的少女。

    见沐嫣然问这个，摇曦微微一愣，随后沉默了一下，同时轻轻的点了点头，如果这个世界上有一个人摇曦不会去欺骗，那就是沐嫣然了。

    “是的，我修炼了一门连体术名为仙妖炼体，乃是当年从藏书阁获得的。”摇曦说道。

    听到这个，沐嫣然倒是没有太过于惊讶。

    “这样啊，怪不得两年前，你突然托宗门师弟师妹，为你寻找仙灵狐和魔欲蛇。”沐嫣然突然说道。

    见沐嫣然一下子点破自己的事情，摇曦顿时微微一愣，双手颤抖一下。

    “师姐。你怎么知道的？”摇曦有些惊讶的问道。

    沐嫣然见状，轻轻的拉住摇曦的手，将他拉倒怀中，然后笑道。

    “你啊，样子和气质都发生这么大的变化，我怎么可能发现不了，所以就去调查了一下，再结合你的身体状况，便有了猜测，你肯定练了某种魅惑之法，毕竟魔欲蛇是许多魅惑之法必备之物。”

    听到这话，摇曦顿时微微点了点头，确实如此，只要综合几点便能猜测出来。

    “师姐不喜欢我这样吗？，您要是不喜欢，我可以不练。”摇曦看着沐嫣然的眼睛说道。

    不过沐嫣然摇了摇头。

    “我没有这个意思，媚术本身就是女子的一种自保之术，虽然只是旁门左道，但是在有些时候还是能发挥效果的，我并不反对，不过魅惑之法，一般都有后遗症，所以你可要注意点了，千万不能迷失自我。”沐嫣然郑重的说道。

    听到这话摇曦笑着点了点头，他从摇光圣地来，自然知道很多功法都有后遗症，不过他并不在意，他虽然放荡，但并非淫荡，最后一丝底线他还是有的。

    他可以为了掌握自己命运干一些不要脸的事情，但是他却不会完全抛去自我，那样的话，他追求的自由就没有任何意义。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十四章 荒古禁地

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    第二天清晨。

    摇曦，沐嫣然，夏红衣等六人在柳依依他们的送别下离开了灵墟门，飞往荒古禁地。

    这一次他们去的都是基本是道宫三重以上的弟子，除摇曦三人之外，还有灵溪楼的四师姐，五师姐，六师姐，他们都是道宫三重的修士。

    因为这一次事关重要，所以除他们之外还有其他两个长老门下的弟子，一共十八人。

    灵阳阁的领队自然是曹修了，灵天阁的则是道宫五重的赵雷。

    在赵雷那六人当中，有一个摇曦比较熟悉的人，那是一个背着长剑的俊朗青年，虽然时各四年，但是还能看出来，他正是当年摇曦搭讪的第一个人，秦天剑。

    秦天剑此时一边飞一边偷看摇曦，他脸色有些微红，显得有些羞涩，看来摇曦当年种下的种子已经发芽了。

    感受到一股炽热的目光，摇曦顿时朝目光的来源看去，发现是秦天剑正一直看着他，见摇曦看自己，秦天剑顿时有些慌张的撇过头。

    摇曦顿时笑了笑，他的眼光没有错，这秦天剑也是年轻一代的天才弟子，虽然比摇曦差了一点，但是也达到了道宫一重，这一次他是跟随赵雷出去历练的。

    他们三支队伍都有一名天才弟子，灵阳阁的天才弟子实力也是道宫一重，叫做孟海，是个大个子。身强体壮，似乎灵阳阁的弟子都是那种五大三粗的。

    “喂，天剑你在看谁呢，看得那么入神，不会是在看摇曦师妹吧。”一名灵阳阁的弟子，见秦天剑一脸心不在焉的，于是调侃道。

    这是这话可就让秦天剑紧张的不行。

    “二师兄，你别乱说，我可没有看摇曦师姐。”秦天剑没有底气的说道。

    “切，别装了，你以为我不知道啊，你好几次都跑到灵溪楼外去蹲点，还经常送礼物给摇曦师妹，我要是看不出的你的心思，那我这个二师兄就别当了。”那毕竟开朗的青年笑道，他是灵天阁的二弟子叫做宋远峰。

    见宋远峰拆穿自己，秦天剑顿时脸红了起来，这回红的比较厉害。

    “我去，还脸红，果真是个纯情处男啊，不过作为你的师兄，我还是要提醒你一下，追求摇曦师妹的人，可是很多的，就连我都有些心动，你看看他们，还有灵阳阁的，我可以告诉你，想追求摇曦师妹的人，比比皆是。”宋远峰指了指其他们队伍的某人，和灵阳阁的几人说道。

    秦天剑见状，立马看了过去，这一看顿时就明白了，除了他还有几个人，也在偷偷摸摸的观察摇曦，秦天剑一时间心中苦涩无比，这么多人追求摇曦，他怎么才能脱颖而出。

    灵墟门女弟子不多，所以灵溪楼的女弟子，大多数都是有追求者的，比如赵雷，便是沐嫣然的追求者，而曹修则喜欢夏红衣。

    这就是女人的资本，越漂亮的女人，资本越大。

    此时三个大弟子都在最前面交谈，毕竟此去坠仙崖危险重重，肯定得好好安排一下，搞清楚状况。

    “曹师兄，这一次有多少势力前往坠仙崖？”沐嫣然询问道。

    “不好说，神灵传承有多么吸引人，你应该知道，不过由于消息被我们南域六大宗门给封锁住了，所以这一次应该只有我们六大宗门和摇光圣地的人。”曹修说道。

    “哦，圣地也派遣人了？”沐嫣然惊讶道。

    “师姐你还不知道吗，圣地派了摇光圣子前来，我等六大宗门都必须服从圣子的调遣，不过圣地只需要神器月宫和月神传承，其他的由我们六大门派自行获取。”一旁赵雷突然说道。

    沐嫣然点了点头，月宫她听说过，那是月神的本命宝物，对于圣地而言，估计只有这月宫和传承能入他们的法眼。

    再看摇曦，这事情摇光圣地已经传消息给他了，让他配合圣地拿到月宫和传承，这一次前往坠仙崖其实也是摇光圣地安排的。

    灵墟门，可不是想象中那么简单，因为暗中还有三位化龙秘境的太上长老，灵墟等人只是明面上的主事者，实际权力还在那三位太上长老的手中。

    “哼，月宫传承？我都要了。”摇曦在心中冷笑道，他可不会真的去帮圣地夺取这玩意，如果到他手上那就是他的了。

    很快，一行人便来到了荒古禁地入口，这荒古禁地，看上去就是一片弥漫着诡异雾气的峡谷，这荒古禁地所存在的时间极为古老，传言乃是仙古时期，仙人搏杀后留下来战场。

    东荒界除了荒古禁地还有九大境地，不死山，太初洞，仙墓，神陵，轮回海，葬天岛，冥土，万灵谷，魔窟，传言这十大禁地之内，都隐藏着绝世凶人。

    这荒古禁地看上去并没有太特别之处，唯独那弥漫在空中的雾气，让人很不舒服。

    “曦儿，你紧紧的跟着我，这荒古山脉中荒兽妖兽很多，坠仙崖在荒古禁地内围，我们还得飞上一会，这一路上肯定会遇见麻烦。”沐嫣然转头对摇曦郑重的说道。

    摇曦点了点头，一时间他抬起双手，手中多出了一件散发着紫色光芒的手链，手链上有五颗铃铛，这是他明面的宝物，摇魂铃，是一件中品灵气，效果是摇动铃铛可散发出荡魂仙音，使人灵魂陷入混乱状态。

    一入荒古禁地，众人便警惕了起来，所有人都将法宝武器拿走手中，准备随时应对来犯之敌。

    四周迷雾浓度很高，视线不过十米，好在道宫之境拥有神识，正常情况下可以观察百米之内的范围，但是在荒古禁地被压缩的很厉害，最多能观察五十米的范围。

    摇曦暗中动用了摇光仙镜，他的目光深处散发着淡淡的金光，让他的视线变得宽阔了不少，他可以看见百米的内的情况。

    这个地方，让人很不安，到处迷雾沸腾，似乎有东西要从里面冲出来一般，就在摇曦观察的时候，突然一道黑影从摇曦的视线中一闪而过，这一幕让摇曦顿时警惕了起来。

    随后又是一道道黑影闪过，摇曦仔细看去，发现那是一种虫子，一种看上去像是蜈蚣的飞虫，这虫子大概有拳头大笑，很多，他们都在迷雾中穿梭着。

    这些家伙很聪明，没有立马接近摇曦他们，而是在五十米之外，游荡，好在摇曦有摇光仙镜，这才能发现他们，数量极多。

    “嘶，这是噬魂虫？”摇曦认出了这个红色虫子，一时间感觉有些棘手了起来，他们竟然碰见了一大波噬魂虫，这种虫子以生灵的灵魂为食，要是被他摇到一口，那就意味着被咬掉了一小块灵魂。

    要知道灵魂受伤，那可比受伤要难受多了。

    “师姐，小心，四周有噬魂虫。”摇曦连忙提醒沐嫣然。

    正在警惕四周的沐嫣然，顿时一愣，她不知道摇曦怎么知道的，要知道她都没发现。

    不过这个时候不是去怀疑摇曦话的时候，要是真的话，那他们就麻烦大了。

    “曹师兄，赵师弟，四周感觉有些不对劲，这么久了，竟然没碰见妖兽或者荒兽，我感觉我们似乎是进入了某些东西的埋伏圈了。”沐嫣然郑重的说道。

    听到这话曹修和赵雷顿时一愣，随后曹修抬起手示意众人停下。

    “是吗，我试试就知道。”说完曹修拿下背上的重剑，随后剑上猛然爆发出金光。

    “玄天剑气。”曹修双眼金光一闪，随后用力挥动重剑，顿时一道道金色的剑气朝迷雾中轰了进去。

    不久后迷雾中顿时传来一道道爆碎的声音，听到这个声音，曹修顿时脸色大变。

    “不好，四周有埋伏，大家小心。”曹修连忙说道。

    此话一出口，众人顿时背靠背警惕着四周，灵天阁和灵阳阁的弟子无意识中将灵溪楼的弟子护在其中，轮综合实力灵溪楼确实最差的。

    在摇曦的目光中，他发现那些噬魂虫已经准备朝他们进攻了，于是二话不说，直接摇动双手的铃铛。

    “当当当。”铃铛的音波围绕着众人形成了一个灵魂护壁，只要有生灵碰到这护壁立马就会神魂颠倒。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十五章 一路麻烦

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    看到四周升起来的力量屏障，曹修赞赏的看了摇曦一眼。

    随后众人耳边都传来吱吱呀呀的声音，听上去极为刺耳，那是一种让人很不舒服的虫鸣声。

    众人眉头紧促，大概三息后，一只只红色的虫子从迷雾中飞了出来，如同蝗虫一般。

    “果然是噬魂虫，大家小心，摇曦师妹，防御就交给你了，其他人进攻，这些鬼东西，可不是那么容易打发的。”曹修一脸凝重的说道。

    摇曦微微点头，随后众人顿时拿出自己的法宝，朝着虫群轰了过去。

    沐嫣然的法宝乃是一件灵阶上品灵气紫霞仙剑，每一挥剑都带着阵阵雷光，夏红衣的是一条红绫，而且还是火系法宝，每一次飞出，都烧死一片噬魂虫，火系对这些东西是有克制效果的。

    可是这些噬魂虫太多了，根本杀不完，也不可能完全挡住，但是好在有摇曦的防御，那些虫子一撞在屏障上，顿时就像是醉汉一般，神魂颠倒，然后被人迅捷的斩杀。

    这些噬魂虫一开始还不要命的往前冲，但是可能是被打疼了，竟然开始停止了进攻了，而是将一行人团团包围了起来。

    “恩？他们怎么停止攻击了？”一名灵阳阁的弟子诧异道。

    “呵呵，我看，估计是被打疼了吧，噬魂虫是有虫王的，估计虫王给他们下了命令，小心了，这些家伙估计要改变策略了，我们不能被拖在这里，红衣师妹，四师弟，你们两个擅长火焰法术，正是这些家伙的克星，麻烦你们两个用强力招式逼退他们，我们得准备跑路了。”曹修当机立断的说道。

    夏红衣和一名青年点了点头，随后夏红衣，手中红绫舞动，缓缓变成了一跳火龙，最后直接咆哮了一声，飞了出去，在那虫群中一阵乱撞。

    那名灵阳阁的弟子，则是用自己法宝，喷出滔天火焰，对着四面八方一阵焚烧，不过就在这时，摇曦也懂了，他突然加快速摇晃铃铛。

    “红尘天音，当当当。”摇曦瞬间放了一个超大范围的音波攻击，所到之处，所有噬魂虫都被定住了。

    “哈哈，摇曦师妹做得好，快走。”曹修见状，立马下令走人，这个时候再不走，等会就麻烦了。

    曹修首当其中，一下子轰开虫群，迅疾飞了出去，随后众人连忙跟上，那些噬魂虫自然不会就这么放过摇曦他们，回过神来后，再次黏了上去。

    灵墟门就在荒古禁地的旁边，所以这里对于灵墟门的人而言，算是常客了，路线倒是熟悉的很。

    一脱离噬魂虫的包围圈，曹修立马下令降落到底地面上，在空中目标太大，不利于隐藏，也不要妄想将这群噬魂虫全部灭掉，那是不可能的。

    此时摇曦等人都隐藏在一处湖泊中，直到那群噬魂虫从他们头顶飞过，这才一个个从水中浮了起来，他们都用法力包裹着自己倒也没有被湖水打湿。

    不过荒古禁地到处都是危险，可不要以为危险只是来自于空中，这不，众人躲藏的这个湖泊地，突然缓缓亮起一双猩红的眼睛，平静的湖泊，猛然之间便晃动了起来。

    摇曦等本来还在观察噬魂虫，但是突然感受到身下传来一股浓郁的妖气波动，一时间吓了一跳。

    “不好，水底要东西，赶快离开这里。”曹修察觉后连忙下令道，随后众人纷纷从水中冲了出来。

    就在他们刚跑出的那一瞬间，只见湖泊表面浮现出了一个巨大的黑影，那黑影缓缓浮出水面，朝着脱离水面的众人冲了出去，那是一头有七八米大的怪鱼，浑身呈现白银之色，有着一张满是獠牙的大嘴。

    好在众人脱离的即时，不然这要是被他一口咬住，那就只有沦落为食物的份了。

    这怪鱼没有咬中目标，便再次落入了湖泊中消失的无影无踪。

    “吓我一跳，竟然也是一头银牙鱼。”赵雷有些无语的说道。

    “哎，小心了，这荒古禁地，几乎就没有安全的地方，走吧。”曹修提醒道。

    他这是在提醒摇曦三人，毕竟他们是第一次来，沐嫣然他们倒是不用多说，这回众人没有飞上天，而是在地面上全速奔跑，地上的妖兽或者荒兽要比天生的容易对付一些，既然天上不安全，那就从地上走吧。

    只是这一路坎坷无比，时常有妖兽从草丛中树林中冲出来，袭击他们，好在有曹修他们几人在，他们凭借多年的经验倒是有惊无险。

    在这里行走，片刻都不能放下警惕之心，在这荒古禁地，一个小虫子，或者是看上去平淡无奇的藤蔓，都可能是致命之物。

    其实这是曹修等人再给摇曦他们上课，让他们感受到危险，这样才能加强警惕之心，毕竟以后他们可能会经常独自进入荒古禁地。

    对于修炼宗门而言，荒古禁地就是就是一座宝库，一座取之不尽用之不竭的宝库，他们的修炼物资都是来自荒古禁地。

    “你们记住了荒古禁地有一个地方绝对不能去，那就是荒渊。”曹修一边走一边说道。

    听到荒渊二字，摇曦倒是比较清楚，那是荒古禁地中的禁地，传言十大禁地是有主人的，而荒古禁地的主人便住在荒渊。

    “荒渊，大师兄，那地方有何可怕之处？”孟海问道。

    “反正，进入荒渊的修士都死了，连仙台境界的大能都不例外。”曹修说道。

    听到仙台境界的修士都死在了哪里，那就是真的危险了。

    “传说，荒古禁地的主人，名为荒主，乃是无上大能，具体修为如何没有有人知道，只是千年前秦国秦帝，想入荒渊寻找传说中的延寿仙药，刚进入就被一只遮天蔽日的大手给扔了出来，自此秦帝半步都不敢踏入荒古禁地，你说这荒主有多厉害。”曹修说道。

    孟海吓了一跳，秦帝何人？他乃是秦国之主，而他们灵墟门也隶属秦国，算是受秦国统治，他们秦国的秦帝可是仙台二重王者，竟然直接被人扔了出来，这可想而知禁地之主有多恐怖。

    南域有四个国家，分别是，秦国，燕国，江国，陈国，帝国皇室乃是除摇光圣地之外最强大的势力。

    摇光圣地是整个南域的圣地，南域国家所信仰的教派名为摇光教，而信奉之人便是摇光圣女，从这一点便能猜想摇曦的地位在南域有多高，基本是家喻户晓，圣子是下一任掌教的继承人，圣女则是摇光圣地的象征。

    可惜如果摇曦顺从一点的话，他就不会被派出来了，主要是玉衡他们对摇曦不放心，在南域，摇光圣地便是天，摇光圣女便是神灵。

    当然摇光圣地只不过是以摇光圣女的身份，吸收俗世愿力强化周天星辰鼎而已，摇曦对此事一清二楚。

    很快众人经过重重危险，总算是来到了目的地，坠仙崖。

    这坠仙崖乃是一块深入地底的沟壑，从天上看上去像是被人用利刃劈开的口子。

    此时在坠仙崖之下，正散发着浓郁的月亮光辉，哪里便是他们目的地了。

    “总算是到了，走吧，我估计其他宗门和圣地的人，应该早就到了。”曹修笑道。

    众人点了点头，随后连忙赶了过去，没错其他五个宗门的人，确实已经到了，此时都围站在坠仙崖的边缘，看着下方那散发着月光的沟壑。

    这些人穿着各异，他们在外肯定是不会穿着宗门服饰的，毕竟有些时候要和人争夺宝物，并不太想给宗门招来麻烦。

    “搞什么鬼，灵墟门的不会是遇见麻烦了吧，到现在还没来，再不来我们直接进去好了，毕竟夜长梦多，这件事情我们可是瞒着秦国的，这要是被人传了出去，那我们六大宗门就麻烦大了。”一个长的比较冷厉的青年，一脸不耐烦的说道。

    “急什么，圣地的圣子都没来，他没来，我们敢进去吗？”一名穿着黑色衣服抱着宝剑的男子淡淡的说道。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十六章 摇光圣子

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “哈哈，不好意思，我们来玩了，诸位道友莫怪莫怪。”就在这时曹修带着摇曦等人终于是赶了过来。

    那些青年男女见状顿时冷哼了一声，秦国六大宗门之间关系一向不太好，反正相互都是敌人，经常有弟子被对方斩杀，不过物竞天择，弱肉强食，这是这个世界的规则，也是修士的宿命。

    “曹修，你们灵墟门怎么没有死在路上，你要是死在了路上，我绝对会烧高香。”一名冷嘲热讽的声音传入了灵墟门众人的耳朵中。

    摇曦等人眉头一挑，这人说话也难听了。

    说话的是一名尖嘴猴腮的男子，这人一看就是那种阴险小人，整个人表现的就是一幅小人的德行。

    “切，你孔杰都没有死，老子怎么会先你一步下幽冥。”曹修同样嘲讽道。

    “呵呵，那就看看谁先下幽冥了，哟，这一次带了一个小美女啊，啧啧，这姿色，我喜欢，正好给我当炉鼎，小美人你叫什么名字啊，要不找个地方我们谈谈心如何。”那孔杰突然看到了站在人群中宫殿摇曦，顿时目光一亮。

    摇曦听到这话，顿时眼睛中闪过一丝杀意，不过也只是一闪而逝而已。

    竟然有人调戏他？一向都是他调戏别人的。

    “孔杰闭上的你的臭嘴，你不说话没人当你是哑巴。”夏红衣见摇曦被人侮辱顿时就忍不住开口骂道。

    这孔杰乃是他们头号敌对门派紫阳山的大弟子，每次见面自然是不对付的，他们灵墟门已经有不少弟子死在了这家伙的手上。

    “哟，夏红衣啊，你嘴上功夫这么厉害，不知道身体有没有这么厉害，老子倒是想尝尝了。”那孔杰见状一脸淫秽的舔了舔嘴唇。

    不过他这话刚一落下，突然一道金色的剑气从他的脸庞划过，顿时让孔杰撇了一眼从耳边掉落从发丝，不过他表现的比较镇定。

    “孔杰，欺辱女子算什么，有种你跟我来玩玩，你敢嘛？”曹修脸色阴沉的说道。

    毕竟夏红衣是他喜欢的女人，怎么能任有孔杰辱骂。

    听到这话，紫阳山的弟子纷纷来到了孔杰的身后，大有一言不合就要动手的意思，摇曦等人见状，自然也不惧怕，这个孔杰已经入了摇曦的死亡名单了，如果有机会摇曦绝对要弄死他。

    而此时其他四个门派的人，都在一旁看戏，那些男子都饶有兴趣的打量摇曦，毕竟摇曦长得着实太好看了，目前在坐的女子，没有一个人比他的姿色更好，可惜这群人并不知道摇曦是个男人，要是知道了，估计都要吐血吐死。

    “好了，你们两家要打，过时再说吧，圣地的人来了。”只见一名身穿蓝色衣裙的女子开口了，她的目光放在了天上。

    众人一愣，这才连忙把目光看向天空，只见一道金色光辉在迷雾中闪烁着，不久后一辆被六头金色妖禽拉着的华丽飞撵，朝众人所在的位置飞了过来，在飞撵身旁还跟随者许多身着金甲的男女。

    这飞撵明显是一件宝物，散发着强烈的金光，摇曦一眼就认出来了，那是开阳神殿的天阳神撵，是摇光圣子的专属撵车，那六头金色的火鸟，乃是金乌，是开阳神殿的象征，当然并非真的金乌，只不过是法宝之灵而已。

    但是这威视也是令人震撼无比，当前南域也没有几家有如此手笔，这是底蕴的象征。

    很快飞撵落在了众人的面前，随后一名金甲女子，恭敬的打开车门，这些金甲男女，乃是开阳神殿的神位，可都从摇光圣地挑选的天才弟子，每一个资质都不弱，是摇光圣子的贴身护卫，一共十二名。

    很快在众人惊讶的目光下，一名身着金色华丽衣袍的俊美青年从飞撵中走了出来，来人一头乌黑的长发，面容冠玉，好不俊美，可以说是世间少有的美男子。

    打扮的也是华丽无比，虽然经过了四年，但摇曦还是一眼能认出，眼前这俊美的青年正是他那个便宜弟弟开阳了。

    经过了四年，这家伙倒是长高了许多，估计都有18了，而他因为药物的问题，身材比较娇小，不过也有17，但是和开阳相比差不多矮了一个头。

    要知道四年前摇曦可是比开阳要高一些的。

    “呵呵，诸位道友久等了。”开阳看了看众人，淡淡的笑道，不过他的目光确从下车开始，就一直看着站在人群中的摇曦。

    其实摇曦变化很大，但是他一眼就也能认出来，摇曦面无表情，只是微微点了点头，随后开阳这才移开视线。

    “哦，见过摇光圣子，圣子你到的时间刚好，并没有晚来。”这孔杰突然上前谄媚的笑道。

    摇曦见状，顿时露出鄙夷之色，这种人是最恶心的。

    “哦，这样啊，先说好了，我只要月宫和传承，其他的东西，你们自己看着办吧，不管谁得到了月宫和传承，都必须交给我，你们明白吧。”开阳只是瞥了孔杰一眼，然后就直接无视了。

    这家伙也想与他结实，有那个资格吗？孔杰见状也是有些尴尬，热脸贴了冷屁股，见开阳没有搭理他的意思，都也不再多说什么，站在一旁。

    众人都点了点头，这个他们的宗门都已经吩咐了，他们哪敢跟圣地抢东西，那不是想灭门吗。

    开阳本来准备进入地穴，但是突然迟疑一下，然后在众人诧异的目光下，走到了摇曦的面前，这可就让沐嫣然等人吓了一跳了，不知道这摇光圣子要干嘛。

    摇曦也是有些错愕，他也没搞明白开阳要干嘛，但是随后他就明白了。

    “这位小姐，可愿意与在下一起探索那月神秘境？”开阳带着笑容，同时缓缓伸出一只手。

    听到这话，摇曦一愣，在场的人也是如此，很多人都在想难道是摇光圣子看上了这女孩了？就连那些神殿护卫也是一脸的莫名其妙。

    摇曦现在样子和原先大不一样，他们没认出来很正常。

    摇曦有些无语了，他不知道开阳要干嘛，但是就在他为难的时候，沐嫣然突然笑了笑，然后推了一下摇曦。

    “师妹，去吧，想必圣子大人也不会把你怎么样。”沐嫣然笑道，在它看来如果摇光圣子看上了她这小师妹，她会很高兴，毕竟没有几个女子能有如此福气。

    只是摇曦的心就有些不舒服了，他知道在沐嫣然看来，自己和她终究只是姐妹的情分，可是对于自己而言，那可不是什么姐妹情分，那是男女之情，只是对方不知晓而已。

    见到这一幕，有人喜有人悲，灵溪楼的女孩自然是一个个为摇曦高兴，但是秦天剑此时却忍不住捏紧了拳头，这一幕对于喜欢摇曦的人而言，那就是一个打击。

    摇曦看了沐嫣然一眼，最后叹了一口气，轻轻的把手放在开阳的手中。

    “师姐，师兄那我就和圣子先去了。”摇曦说道。

    “恩，去吧，圣子大人，你可要好好保护好我们曦儿。”夏红衣笑道。

    开阳笑着点了点头，随后拉着摇曦朝地穴走去，神殿护卫走到入口处便没有继续跟随，而是守候在入口旁。

    这一幕太突然了，那个孔杰此时脸色有些难看，要知道自己刚才可是把别人女孩羞辱了一顿，现在竟然又被圣子看中了，如果那女孩在圣子面前把刚才事情说了一下，那他可能要倒霉了，一想到这里孔杰就忍不住咽了咽口水。

    “哎！曦儿的命真好，竟然被摇光圣子看中了，这不会是要成为圣子夫人了吧。”夏红衣一脸感叹的说道。

    这话听到秦天剑的耳朵中格外的刺耳，在场估计救他是真心喜欢摇曦，其他人，也只是被摇曦的美色诱惑了而已并非是真的喜欢。

    “对了，刚才是那个人辱骂我师妹的，希望你还骂的出来。”夏红衣撇了一眼孔杰，阴阳怪气的说道。

    那孔杰听到这话，顿时冷哼了一声。

    “我们走。”说完就带着自家门人进入地穴，曹修等人笑了笑，随后同样也进入地穴。

    这里是月神陨落的之地，里面肯定是有危险的，只是这危险到底是什么，就不清楚了

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十七章 月神秘境

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    月神秘境，也就是月神死后所以留下的内在空间，达到仙台之境便能在体内建造属于自己的空间世界。

    一入月神秘境，摇曦就像是来到星空当中，他们站在一颗荒凉的星球上，抬起头便能看见漫天星辰。

    “我说，开阳你这样是不是太明目张胆了，到时候我很难解释啊。”摇曦一边打量着四周的世界，一边说道。

    开阳看了看四年没见的姐姐，心中有些奇怪之色，他感觉摇曦变了，和当年似乎不太一样了。

    “四年没见，姐姐你过得还好吗？”摇开阳询问道。

    摇曦在开阳的面前，并没有表现的一副放荡魅惑的样子了，在它看来开阳算是他的亲人，在自己弟弟面前，表现出那一副样子，就有些过来，所以一见到开阳他就收敛了起来。

    不过诱人气息是不会因此消散的，这是身体散发出来的。

    “还不错，比在摇光圣地过的自在，至少我想干嘛干嘛，不用听玉衡他们的，倒是你，四年不见，当年比我还要矮一点的小家伙，现在张这么高了。”摇曦拿自己和开阳比划了一下，发现对方比他差不多高了一个头。

    开阳笑了笑，他的目光一直在摇曦身上看来看去，现在的摇曦自然不像是当年那平板身材，现在给开阳的感觉都有些不一样了，而且他感觉摇曦身上有一股很好闻的味道。

    “姐姐你，还没有炼玄阴诀吧？”询问了一下。

    “还没有，我看都没看，对了不说这个，月神的月宫和传承我要了，不知道你有没有问题？”摇曦突然说道。

    听到这话开阳一愣，随后一丝犹豫都没有，直接点了点头。

    “恩，姐姐想要就拿去吧，反正这东西本身就是呵呵女子，似乎整个摇光圣地，没有比姐姐你更合适了。”开阳柔和的笑道。

    只是听到这话，摇曦沉默了。

    “女人嘛？呵呵。”摇曦在内心中苦涩的笑了一下。

    摇曦抬头看了看开阳那柔和的笑容，心道这家伙长得倒是越来越俊美了，简直就是个完美男人，他倒是不意外开阳会把月神传承让给他。

    在摇曦他们不远处有一座古老的的宫殿，这宫殿散发着浓郁的月光，那里自然就是月神的府邸了。

    这里到处弥漫着一股荒凉的气息，一看就知道长久没人居住，毕竟月神都死了。

    “月神遗体会藏在什么地方？”摇曦询问道。

    “这个不太清楚，只能进去看看了，走吧。”开阳说完手中多出了一把金光闪闪的宝剑，这剑便是他开阳神殿的镇殿之宝，开阳神剑，摇曦见状也连忙召唤出摇光仙镜，双手托在掌心中。

    这摇光仙镜子乃是一面银色精美的镜子，散发着浓郁的仙光，这宝物算是摇光圣地的圣物，不过只有摇光圣女可以使用，而其他六宫的宝物却没有这个限制。

    两人很快走到了宫殿的门口，不过刚准备的进去的时候，突然门口的两座石像猛然颤抖了起来，同时他们耳边传来两道沉重的声音。

    “月宫禁地，擅闯者死。”说完那两座石像化成了两只浑身冒着月光的白玉狮子，这是月宫守门圣灵，虽然经过了岁月的消磨，实力已经流失太多，但是肯定没有那么好对付。

    开阳的修为比摇曦高，毕竟摇曦是在外修炼，开阳是在圣地里，什么都不缺，他已经得到了四极秘境第一重。

    开阳之所以把摇曦带过来，也是为了保护他，他知道自己这个姐姐受了极大的委屈，在这个世界他没有亲人，就自己这一个亲人，他要是不保护他，就没有人保护他了，这是开阳从小的一个想法。

    “开阳能不能搞定？”摇曦询问道。

    开阳笑了笑，随后瞬间消失在原地，同时那两只圣灵的身上，金光闪烁了一下，随后开阳再次回到原地，而那本来威风凛凛的圣灵却戛然而止，碰的一声，直接四分五裂，化成碎石。

    摇曦惊讶的看了看开阳，他能感觉到这两头圣灵起码有四极秘境的修为，但是在开阳手中竟然走过一回合，可见这家伙有多厉害。

    再看自己，可就没有这个本事了，他的本事在于魅惑对方的心灵，使对方战力大损，实际战斗力，他绝对没有开阳厉害，至少目前没有。

    “汗，你比我厉害多了，我这个做哥哥倒是有些汗颜了。”摇曦叹息道，虽然开阳叫他姐姐，但是他还是要以哥哥自居。

    “没事的，我会保护你的，再说姐姐你也是因为出来历练耽搁了，不然绝对不会比我的境界差。”开阳说道。

    摇曦不可置否的笑了笑，随后他浑身抖动了一下，同时一件散发着洁白银光的甲裙出现在他的身上，这是他的圣女仙衣，乃是用仙银仙丝编制而成，不过目前也只能充当防御而已，没到仙台之境他无法发挥这宝物的威力。

    这里面肯定是有危险的，摇曦可不想死在这里，他对自己性命可是很爱惜的，穿上仙甲的摇曦，整个人更加超凡脱俗，浑身多出了一股英气，宛如女战神一般。

    开阳笑了笑，然后便带着摇曦进入了宫殿，一入宫殿首先一条长长的走廊，这条走廊很阴暗，四周站着一排排石像，两人知道这条路肯定不好走，但还是义无反顾的踏了上去。

    只是一入长廊，那些看上去像是天兵神将一样的石像纷纷复活，月神乃是神话时代天庭的女神，他的府邸自然是有神将守卫的，这些守卫大部分都是银甲天兵，守在长廊的镜头的是一名金甲神将，威武不凡。

    这些天兵神将并非是人类，而是一种特别的傀儡，如果全盛时期，这些傀儡起码也是化龙之境的修为，但是同样因为岁月的侵蚀，现在实力也只有区区道宫五重和四季秘境的修为。

    那个神将则是四极秘境三重的修为。

    这些傀儡很快将摇曦和开阳围住，截断了他们的退路，也封死他们的进路。

    “姐姐，这些天兵你能不能搞定，那个金甲神将有些麻烦。”开阳问道。

    摇曦微微皱了皱眉眉头。这些都是傀儡，他的媚术没用，他只有道宫三重修为，而这些天兵都是道宫四重或者五重的修为，确实很麻烦，不过他有宝物在手，倒也不是完全无法对抗。

    “恩，那你要快点了，这么多，我可以拖住他们，但是要把他们全部灭杀难度太大了。”摇曦说道。

    “呵呵，只需要一分钟足以。”开阳自信的说了一句，随后瞬间飞出了天兵的包围圈，直取神将。

    那神将见开阳冲过来，顿时双眼爆射出金光，抬起手中大刀迎击了上去，摇曦这边也开始交战了，这些天兵大概有二十多人，一窝蜂的冲上来，摇曦也只能闪躲，他手中的摇光仙镜不停的照射出圣光，将那些天兵轰飞，但是根本无法破开他们的防御，这仙镜随是顶级圣器，可是他的修为只能催动摇光仙镜十分之一的力量，配合摇光仙经勉强可以击推他们。

    “星光灭绝。”摇曦浑身散发出星辰光辉，然后缓缓漂浮到空中，同时手中摇光仙镜猛然射出一道道琉璃光辉，瞬间将那二十多名天兵罩住。

    这些天兵的身上同样爆发出一股强横的力量，抵挡摇曦的攻击哦，一时间倒是僵持下来，摇曦的目光一直看着开阳那边的战斗。

    开阳果然厉害，他以四极秘境第一重压着那神将打，当然主要是对方不会使用法术，只会蛮力，所以修为战斗力大大折扣，但是他的防御可不是不开玩笑的，开阳的神剑劈在他身上最多也就划出一道剑痕。

    “开阳，你快点，我要撑不住了。”摇曦感受到那些天兵传来的抵抗力，也是有些着急了起来。

    开阳听到摇曦的叫声，顿时一剑打歪对方的长刀，随后浑身力量爆发，一只火光四射的金乌缓缓从他身上飞起。

    “金阳碎天。”开阳身后金乌瞬间没入神剑之内，随后长剑火焰弥漫，同时瞬间一甩，一股炽热的剑气瞬间刺出，一下子轰在了神将的胸膛，那神将抵抗了一会，但还是被剑气洞，化成了一堆碎石。

    解决神将后，他连忙救援摇曦，摇曦此时嘴角已经流出了鲜血，这是遭到力量反噬的结果。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十八章 神话魔神

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    就在摇曦快撑不住的时候，一道道剑气穿透了那些天兵的身躯，他们的抵抗力量也随之瓦解，随后被摇曦的仙镜化成了灰烬。

    摇曦这才有些乏力的从空落了下来，开阳连忙扶住摇曦。

    “姐，没事吧？”开阳说道。

    “嗯，还好，受了点反噬而已，你要是再慢一点，我可就要被那些天兵的力量冲击而死了。”摇曦无语的说道。

    开阳有些不好意思摸了摸鼻子，看到摇曦嘴角的鲜血后，他连忙从储物空间中拿出一瓶疗伤丹药，随后从里面到处一颗金光闪闪的圆润疗伤丹。

    “给，这是四品复伤丹。”开阳把丹药递给了摇曦。

    摇曦见状顿时无语了，他这只是小伤而已，开阳竟然拿出四品复伤丹给他治疗，他这伤势并不大，有些浪费了。

    “我这是轻微伤势而已，用不着这么珍贵的丹药。”这一枚四品复伤丹价值千枚灵石，可不是一般人吃得起的。

    “没事，反正圣地有的是钱。”开阳笑道。

    听到这话，摇曦顿时呵呵的笑了起来，没有再拒绝，而是直接接过丹药，吞了下去，是啊，反正是摇光圣地出钱，又不是他们的，不吃白不吃。

    丹药入口，摇曦的伤势很快便复原了，确实有些大材小用了，着丹药都能快速恢复严重伤势了。

    一口一千枚灵石，换成普通修士想都不敢想，伤势恢复后，两人走到了尽头，站在了一座高大四五米的石门下。

    “这个要怎么开启啊？”摇曦摸了摸石门有些头疼的说道。

    开阳见状，先用神剑刺了几下石门，只不过这石门纹丝不动，连个痕迹都没有，肯定不是普通材料打造的。

    再说沐嫣然他们，他们也进入了秘境，此时正在这颗星球上到处观望呢。

    “这里便是月神秘境啊，感觉像是建立在星空中一般。”夏红衣惊讶的说道。

    “是啊，可惜月神以死，这里灵性全失，导致荒凉无比，走吧，想必曦儿和圣子已经进入月神的府邸了。”沐嫣然看了看远方的宫殿说道。

    曹修等人点了点头，其实摇光圣地的人过来，对于曹修他们而言是好事，这不，开阳都给他们疏通了道路。

    再看摇曦两人，开阳在研究这大门怎么打开，但是看了很久都没有太好的办法，想了就只能动用手段了。

    “恩，没办法了，这门上有禁止，我们并不了解禁止的运转方式，只能强行破开，好在我出来的时候，拿了一张高阶破禁符，想必应该能破解门上的禁止。”开阳笑了笑，同时手中多出了一张金色符咒。

    “我去，你还真不给摇光圣地留情啊，这样下去迟早要把摇光圣地拖垮。”摇曦好笑道。

    这一张高阶破禁符，价值百万灵石，作用是专门用来瓦解禁止的，这个世界有许多上个纪元留下的来的大能洞府，高阶破禁府都能瓦解神禁了。

    “汗，圣地每年在俗世的收入都不值这一百万，别担心圣地没钱，这是不可能的。”开阳好笑道，随后直接激活符咒，符咒顿时爆发出闪耀的光辉，同时化成一道股强力的冲击，轰在门户上。

    一时间大门上出现了一道道禁止纹路，这些纹路在破禁符的效果下，快速瓦解，随后大门便吱吱呀呀的朝两边打开了。

    大门打开，里面射出一道道洁净的月光，什么都看不见，里面就像是光芒的世界一般。

    “嗯？这似乎是空间传送门，姐，要不你就别进去了，反正月神传承绝对是我们的，六大宗门的人，是不敢留着的。”开阳突然对摇曦说道。

    摇曦知道开阳是担心自己，不过他还是要进去看看。

    “没事，走吧，我没那么容易就挂了。”说完摇曦直接没入了光芒之中，机缘在眼前他怎么能退缩。

    开阳见状叹了一口气，他知道摇曦的性格，要强的很，无奈之下也走了进去，他们进去后不久，沐嫣然等人也走了进来，当看见那散发着白光的大门后，众人的眼睛都一亮。

    “哈哈，有圣子开道，果然轻松无比，看地上这些石块，似乎都是道兵，而且还不弱，这要是让我们来，估计会很麻烦。”孔杰哈哈的大笑道。

    “确实，这些道兵最弱的也有道宫四重，对于我们而言确实是个不小的麻烦。”云鼎门的领头人，皱着眉头说道。

    不过麻烦都解决了，现在就是看运气了，以他们的见识自然知道那是空间传送门。

    “好了，走吧，各凭机缘了。”曹修说了一句，直接上前没入了光芒之中，沐嫣然等人自然也不拖拉，不过真正的麻烦，现在才要开始。

    毕竟这传送，都不知道会被传送到哪里，如果几个不同宗门的人传送到了一个地方，那肯定又是一场生死搏杀。

    光芒散去，摇曦缓缓睁开双眼，他连忙看了看四周，他次数处于一座漆黑的大殿内，这大殿到处弥漫着腐朽的气息，还有一股诡异的魔气。

    神话时代的天庭，乃是天帝所创，但是天帝羽化后，魔族便大举进攻天庭，导致天宫四分五裂，诸神陨落，传言月神便是与一个魔族魔神交战，最终与对方同归于尽，所以有魔气倒是正常。

    只是这个地方，似乎有些太不对劲，在大殿正中央有一个被洁净锁链困住的黑色水晶，这水晶看上去平淡无奇，但是能被那一根根锁链捆住，怎么可能是普通玩意。

    摇曦上前看了看，透过水晶，摇曦惊讶的发现，在水晶中，正沉睡着一名女子。

    这女子长得很漂亮，摇曦不得承认比他这张脸好看多了，当然主要是对方的气质。

    “奇怪，这是什么人？为何会被困在这里？”摇曦有些疑惑的说道。

    他观察了一下四周，还有地面，到处布满了符文，似乎是一种阵法，如此说来的话，这水晶中的女人，应该是被阵法困在里面的。

    四周寂静无声，摇曦突然产生了一种不祥的预感。

    他不动声色的缓缓后退，但是就在这时，那被封在水晶中的女子，突然睁开了眼睛，这双眼睛散发着漆黑的魔气，煞是吓人。

    本来准备退走的摇曦，顿时感觉一股强大的神念之力弄罩在他的身上，将他定在了原地，同时耳朵边传来一道清冷的笑声。

    “呵呵，终于有人到这里来了，小丫头你过来，本宫乃月神，你是唯一来到这里的人，你将获得我的传承，获得那无上的神力。”一道道蛊惑人心的声音传入摇曦的耳朵。

    以他的修为怎么可能抵抗的住，整个人瞬间不受控制，缓缓朝那黑色水晶走了过去，身体虽然被控制，但是摇曦的意识还在啊。

    眼前这个声音的主人绝对不会是月神，因为那股力量根本就不是神灵之力，反而是一股浓郁的魔念。

    “停下啊。”摇曦在内心咆哮道，他知道，这肯定不是什么好事。

    不过他的身体根本就不听他的。

    “小丫头，我能看见你，也能看见你的渴望，只要你听我的，我便能实现你的愿望，去，按照我的指示，去解开这困神大阵，这阵法的力量已经削弱了很多，只要你放我出来，我便实现你的愿望，你将获得月神完整的神道传承。”那神秘女子不停的蛊惑摇曦。

    摇曦虽然知道这不是好事，但是，他内心却真的渴望力量，渴望自由，这是他的追求，所以他压根无法违背心意。

    在那声音的指示下，摇曦坐到了阵法中心，随后不受控制的挥动双手，似乎是在施展某种法术，随着摇曦手指不停的恰动，那阵法竟然开始散发出了一阵阵光辉。

    “这似乎是，解除阵法的手诀，不好，如果没猜错的话，这女人很可能是和月神争斗的那位魔神，他并没有死而是被月神利用阵法封印在这里，他这是想让我给他解除阵法啊，麻烦了，这魔女一出来，首先要杀的肯定是我，怎么办？”摇曦在内心惊慌的说道。

    但是他再怎么惊慌，也是无用的，他不可能反抗的了对方，随着阵法开始逆转，只见绑在那黑色水晶上的锁链，开始松动，随后水晶缓缓破裂，一个白衣女子漂浮在空中。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十九章 神魔融合

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    这自称月神的女子，一袭月白的衣裙，看上去美若天香，就算是此时的摇曦都不能与之相比，但是他浑身冒着漆黑的魔气，特别是那一双眼睛，让人极为的不适，简直就是神女的外貌，魔女的气息。

    他虽然从黑色水晶中出来了，但是并没有脱困，她四肢脖子，还分别束缚着一条锁链，自称月神的女子瞥了一眼这些锁链，眉头一皱。

    “哼，二重封神阵，岂有此理，既然如此就只能舍弃这肉身了，可惜着完美无缺的身体了。”女子叹息了一声，随后便把目光看向了摇曦。

    摇曦见对方看向自己，顿时心中疙瘩了一下，感觉有些不太妙。

    “小丫头你过来，本神传你神灵之术。”神秘女子淡淡的说道。

    此时摇曦已经恢复了身体的控制权，可他不敢过去，这女人肯定没安好心。

    “这位前辈，我不要什么神术，你放过我吧。”摇曦不停的后退。

    “呵呵，小丫头你拒绝不了我，看来你也是聪慧之人，相比估计是猜到了我的身份，没错，实话告诉你，本神乃魔域魔神，只是和这月神拼得两败俱伤，最后被他封印在体内，现在我就要借助你的身体，离开脱离这贱人的封印，不要想着反抗，你反抗不了我。”魔神冷冷的笑道。

    听到这个，摇曦暗骂自己倒霉，他就知道这女人绝对不是什么好人，更不可能是月神本人。

    “别，魔神前辈，我给你坦白，我并非女子，你要我身体，不合适啊。”摇曦极为紧张的说道。

    他这说出自己的真实身份，那也是无奈之举，现在可不是在乎身份的问题了。

    听到摇曦这话，这魔神顿时眉头一挑，随后目光中散发着一股诡异的力量，罩在摇曦的身上。

    片刻后。

    “呵呵，有意思，有意思，竟然还真是一个男人，你这身体真是奇了，看来是用某些药物配合功法才弄成这个样子的吧，你作为男人还真是悲哀，不过小家伙，你这身体我觉得很适合我，所以本神并不介意，况且，要把你变成女人，对于我而言轻而易举，你还是过来吧。”魔神，不再多说什么了，手一招，摇曦顿时朝他飞了过去，被一股魔气禁锢在空中。

    任凭摇曦怎么挣扎，都无可奈何，他此时心中暗骂自己倒霉，没有其他办法，同时他知道对方这是要夺舍他的躯体，这不是相当于要他的命吗，他可不想死啊，他付出了这么大的代价，怎么能就这样死了。

    可是凭他此时的修为怎么都抵抗不了魔神，这是绝对的，对虽然只是一个残魂，但是也不是他这个道宫三重的小修士能对付的。

    “小家，不要反抗，没必要的，与伟大的魔神融为一体，这可是天大的幸事，以后我就是你，你就是我，我可以帮你实现任何愿望，身体只是代价而已。”魔神一边说，同时一道虚幻的身影，正用力的从月神的躯体中挣扎了出来。

    摇曦看着那个虚影，心都要提到嗓子眼上了，那是一个浑身苍白，留着一头粉红色长发的魔女，他是魔人，并非人类，所以和人类有些区别，不过大致都是人形。

    这魔神浑身，身上散发着的魔力，摇曦看着他，身体就不自觉得产生之感，这是不受自己控制的，对方身材极为火爆，她艰难的从月神体内挣扎了出来，最后飘到了摇曦的面前。

    这魔神，的确漂亮，邪媚无比，摇曦的诱惑力与之相比，完全不是一个档次。

    “不错，看你身上的味道和气息，倒是与我有几分缘分，都是修炼魅惑之术，不过你这修炼的档次太低了，看来你这小子，有很大的秘密啊，不过等会你的秘密便都是我的了。”这魔神伸手捏住了摇曦的下巴，从头到尾的打量他。

    他似乎很满意摇曦的这具身体，而摇曦已经绝望了，虽然下半身被这魔女弄得难受无比，但是他此时可没有心情去想那些东西，自己可是马上要成为对方的午餐了，马上要死了。

    “哈哈，不要多想什么，你这身体注定成为我离开这里桥梁。”魔神极为激动的说道。

    随后只见那魔神的身体变成了一股粉红色的魔力，一下子冲进了摇曦的眉心，摇曦神情瞬间呆滞。

    不过就在这时，那被束缚在空中的月神，突然间有反应了，随着魔女离开，她身上猛然爆发出一股洁净的仙光，整个人宛如谪仙一般，超然于世。

    她缓缓睁开那一双宛如星辰的双眼，随后看了一眼那被魔气禁锢在空中的摇曦，表情有些疑惑，不过随后又变得冷厉了起来。

    “哼，你想走，不可能，我与你争斗了三十万年，也是时候了解啦，本来我还想不到办法对付你，既然你自己找了一座囚笼，那本宫就成全你了。”说完那月神浑身猛然爆发出浩瀚无边的光辉，随之一道虚幻的仙影从他的身躯的中飘了出来，同时带着万丈光辉冲入了摇曦的身体。

    只见摇曦浑身被一股洁净的光辉包裹着，这一刻，摇曦就像是月宫神女一般，圣洁无比。

    在月神没入摇曦的躯体后，摇曦的身躯中，顿时传来那魔神愤怒的咆哮声。

    “月神，你这个臭婊子，到现在你还要与我拼的你死我活。神话时代都已经过去三十万年了，天庭都没了，你还这么拼命做什么，放我离开，你也还能靠着残魂活下来。”

    “哼，天庭虽灭，但是本宫也不会让你这魔女出世去祸害苍生，反正你我只有一丝残魂，你就乖乖的跟我一起去死吧。”月神清冷的声音压在摇曦体内响起。

    但是那个魔神似乎并不像这么束手就擒。

    “哼，想让我完全陨落，没门，你不让我好过，我也不让你好过，既然如此，那就便宜这小家伙吧，七情融魂术。”魔神大吼了一声。

    再看摇曦，他身上一会爆发出月光一会爆发出魔光，整个人就像是一个熔炉一般，看上去极为诡异，摇曦此时就是一个看客，他看着魔神和月神在他的识海中争斗，那月神简直就是与对方拼命，宁死都不让她夺取摇曦的意识。

    在月神看来，他已经是个死人了，这魔神是她万年的老对头，他绝对不能让对方就这样轻轻松松的离开她的封印。

    “哼，融就融，我还怕你不成，你有七情融魂术，我有九天镇魂术，看谁能占据主导。”月神冷哼了一声，最后一白一黑两股气息交融在了一起，然后相互挤压，谁都不让谁。

    他们两人现在就是在拼命，只是谁都不比谁好过一点，都是残魂，都没有多少力量，这不停的消耗，最终的结果就是双双陨灭，导致他们最后一丝魂力也消耗殆尽，意识溃散，这是有多恨对方，情愿与对方同归于尽，也不让对方喘一口气。

    大概半个时辰后，这两股狂暴的力量，缓缓平息了下来，变成了一颗黑白交错的能量珠子，摇曦的识海也安静了下来。

    “汗，这女人拼起命来，比男人都可怕。”摇曦在心中暗叹道。

    刚才他确实已经绝望了，好在最后一刻那月神还有后手，摇曦用自己的神识缓缓去接近那颗珠子，只是刚一碰触到那珠子，那珠子再次爆发出黑白光辉，两道完全极端的力量瞬间顺着摇曦的识海，朝他的身躯涌了过去，占据摇曦体内经络穴位。

    这两股力量争先恐后，唯恐对方占据的多一些，摇曦见状苦笑不已，这两人死都死了，他们的力量竟然还在拼斗。

    最终月神的神力占据了摇曦浑身阴属性穴道与经络，而魔神的魔力却占据全部阳属性经络和穴位。

    人体经络穴位都是阴阳二力组成的，阳主外，阴主内，这些力量占据摇曦的身体，便缓缓潜伏了下去，并没有立马对摇曦造成什么影响。

    随着两股力量平静了下去，摇曦的意识也恢复到了肉身中，禁锢他的魔气缓缓消散，他轻轻的落到地面上，然后缓缓睁开双眼。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十章 宝物认主

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇曦一睁开眼睛，一只眼睛冒着圣洁的月光，一只眼睛冒着漆黑的魔光，看上去极为诡异。

    “嗯，似乎好像也没什么吗？”摇曦看了看自己，并没有察觉到哪里不舒服，或者有异常，不过他感觉在自己体内隐藏着两股力量。

    他站在原地沉思了片刻，然后只能认为，那两人算是同归于尽，他们的力量便宜了自己，至于那些流入他体内各处的力量到底有什么用处，他也不太清楚。

    摇曦想了一会想不通，便也没有多去纠结，他重重的吐出了一口气，这一次算是死里逃生了，最后他看了看被锁链束缚在空中的月神，讲道理这月神真的很漂亮，只是此时生机全无，就是一个死人，但是对方在最后一个救了自己，他还是要感谢一下的。

    “多谢前辈救我一命，晚辈虽然很想将前辈的尸骨找个地方葬下，可惜这阵法凭晚辈的力量着实难以解开，也只能委屈前辈了。”摇曦对着的月神拜了三拜。

    不过也不知道是不是因为月神和魔女都死了的缘故，那阵法突然开始蹦碎，捆住月神的锁链也都化成了星光消失的无影无踪。

    月神的躯体，顿时从天上掉落了下来，摇曦见状，连忙飞过去，将月神的遗体接住，这月神虽然已经死了，但是从表面根本看不出来。

    摇曦还能感觉到对方身体热度和柔软度，还有一股香气，那都不是死人该拥有的，最重要的是，这一具身体中蕴含着极为庞波的神力，按照修士的情况，只有身体的力量消失殆尽才能腐化，可这月神乃是神灵，他的，除非被打碎，不然想让他自然腐化，那几乎是不可能的。

    摇曦将月神的遗体抱住，一时间有些爱不释手了，没办法这可是一具完美的身躯，抱着也没什么重量。

    “真漂亮啊，可惜了，可惜了。”摇曦看着月神那精致的容颜，不停的叹息，随后他缓缓将月神平稳的放在了地上，他现在得想想该怎么出去了。

    于是目光开始在四处搜寻了起来，这里到处残破一片，估计是当年月神和魔神战斗的地方。

    很快摇曦便找到了一扇紧闭的大门，可惜这大门关的很紧，根本打不开，再说沐嫣然他们，可能真的是命运安排摇曦到这里来的，他们都被传送了到了其他各个偏殿。

    月神的府邸肯定是有宝物的，但是也有危险，比如此时沐嫣然还有其他宗门弟子，就在一个偏殿中遭遇到十多名天兵和一名金甲神将的围攻，这个战况极为激烈，他们来闯秘境自然都做了十足的准备。

    身上宝物等物品可不少，要是什么都不准备就来闯秘境，那干脆就别来了，这天兵神将还是最为弱小的敌人了，如果这些敌人都对付不了，那还闯什么秘境，来了也是找死。

    “诸位，先解决这些傀儡，至于宝物，倒时我们再分。”沐嫣然淡淡的说道。

    那些人自然明白沐嫣然的意思，随后纷纷拿出自己底牌，有的是一次性消耗法宝，比如符咒，或者高阶修士所蕴含力量宝符，到了他们这个境界怎么可能没有点底牌。

    随着一具具天兵被击毁，最后众人围攻那名神将，九名道宫四重五重的围攻，就算是神将也不可能挡得住，很快那神将便被打的支离破碎。

    再说其他区域的情况，也都差不都，不过最危险的才刚刚开始呢，这些傀儡好对付，难对付的是人。

    这些宗门中人，解决完敌人后，便快速退后，相互之间拉开距离，有同伴的和同伴站在一起，没同伴的，远离人群。

    他们的目光都放在了偏殿中架子和箱子上，宝物自然就在那里，谁都想得到更多的宝物，只是，不把人打发了，想获得较多的收获那是不可能的。

    “我觉得，公平一点吧，每人分别先拿一件宝物，拿完后，如果有多余的，再凭实力争夺，你们看怎么样。”沐嫣然和一名灵阳阁的弟子站在一起笑呵呵的说道。

    众人顿时你看我我看你，六方的战斗力已经那样，谁也不比谁厉害多少，而且金霞门和夕霞山，玉鼎山，的都只有一个人，虽然是道宫五重的修士，但是显得比较弱势，正要抢起来，他们可没有优势。

    “恩，我同意沐师姐的意见。”金霞门的青年想都没想，直接就同意了，随后夕霞门好玉鼎山的弟子同样如此，他们快速站到了沐嫣然两人的身旁，

    这意思很明显，你们要是不同意，我们五个联手对付你们四个，没办法，人少就只能如此。

    其他紫阳山和烟霞宗的弟子，自然是有些尴尬了起来，最后无奈的点了点头，于是六个宗门的人分别快速将那些箱子打开，也不管获得的是什么，一到手就直接收入储物空间中，现在可不是查看宝物的时候了。

    最后还剩下几件宝物，自然是不够众人分的，这个时候就没法讲什么合作了，实力强的拿宝物。

    “还剩下四件宝物，我们这里却有五个道宫五重的修士，所以必须淘汰一个，莫狂人，来，小女子我跟你来斗上一斗，输的人主动放弃，然后由另外四个道宫五重的修士平分。”沐嫣然把目光看向了紫阳山的一名被这长枪的青年。

    他们灵墟门和紫阳山仇恨最大，自然得淘汰对方的人。

    “呵呵，老子正有此意。”那个莫狂人冷笑了一下，随后走上前来，拿下长枪指着沐嫣然，沐嫣然也是抽出宝剑，其他的人自动后退，这是六大宗门为了避免太严重的伤亡共同定下的规矩。

    能平分就平分。平分不了的，强者拿宝，人多的话，决斗淘汰，六大宗门大内门弟子也就那么点，要是而每一次都死几个，那他们的宗门迟早要衰败。

    很快两人便战斗在了一起，想决出胜负还是需要一段时间，再看看开阳，他此时破开了一个门户，进入了月神的宝库，这里才是月神最大的藏宝处。

    到处宝光弥漫，不过开阳的目光只是扫了一眼而已，根本入不了他的法眼，他要的是月宫，月神的本命之宝，但是找来找去确实没有发现月宫。

    “没有？看来是在月神的身上了，只是月神的遗体在哪里？”开阳皱了皱眉头，随后他随后一挥，将这些宝物全部收进了储物空间，然后淡然的离开了。

    别看月神是个神灵，但是论宝物，他们摇光圣地，更富有，神器这东西都有不少，更别说低级一点的了，不过那些神器都被拿去供养周天星辰鼎了。

    再说摇曦，他此时犯难了，大门是找到了，但是凭他却打不开。

    “搞什么，早知道离开摇光圣地的时候，就从宝库中多拿点东西出来了。”摇曦有些无语的说道，当然也不是她想拿就能拿的。

    他这个圣女虽然不缺灵石什么的，但是宝物这些玩意，因为他和玉衡等人有隔阂，玉衡他们在防备摇曦，根本不让摇曦进宝库，就连镇宫圣器都不给摇曦，还得他提条件才给他。

    摇曦目光在宫殿中四处搜寻，看着看着，突然在一个角落看见了一个发着淡淡月光的物件。

    “额？”摇曦眼睛一亮，随后连忙跑了过去，从地下捡起了一个拳头大小的白玉宫殿，这宫殿很精致，说是白玉制品，但其实是一种极为罕见的仙料打造的。

    “月轮神晶打造的？这不会就是月神的月宫吧？”摇曦惊讶的说道。

    他记得关于月神的记载上就提起过，月神的月宫乃是用月轮神晶配合空间石打造的，极为珍贵，拥有克制世间一切邪祟之物，同时也是一件空间法宝。

    这月宫一道摇曦的手上，似乎察觉到了什么，顿时爆发出一股浓郁的仙光，随后直接钻进了摇曦的识海，悬浮在摇曦的识海当中，他竟然自动认摇曦为主了。

    进入摇曦的识海后，摇曦也得知了这月宫的信息。

    “哈哈，果然是月宫，竟然直接认我为主了，难道是我体内那隐藏的月神之力？”摇曦惊讶道。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十一章 神魔传承

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    这月宫似乎把摇曦当成了它的主人，神器主动认主这可是好事情。

    “嘶，这月宫估计是月神和魔神两败俱伤后，掉落在了宫殿中，这么说的话，应该还会有其他宝物才对，比如那魔神的宝物。”摇曦想了想，于是再一次细心的搜寻了起来，不过确实没有发现其他东西。

    随后他这才闭上眼睛观察月宫，随着他的神识接近月宫，下一刻他的身体瞬间就被月宫吸入了进去。

    转眼间摇曦便来来到一座白玉宫殿内，这宫殿说大不大，说小也不小，而且白岚还在宫殿中发现了魔神的遗体。

    只见在宫殿中央，有一个身披黑色战甲，手持一把秀红刀刃的女子，正被一道道锁链紧紧的绑在大殿中央。

    这女子一看样子就知道是魔神了，没想到她的身体竟然被月宫镇压着，此时也是生机全无，估计是和月神拼斗中，使用了特别的手段，让自己的灵魂脱离，冲进了月神的体内，与对方进行灵魂搏杀。

    摇曦缓缓走向魔神，只是还没接近，顿时感觉欲火焚身，这女人虽然死了，但是身上的气息依旧能影响生灵的。

    摇曦不自觉的朝她走了过去，身体蠢蠢欲动，他很想把这魔神就地正法，摇曦手一挥松开了魔神的身躯，随后红着眼睛，一把扑了上去。

    不过就在这时，一股清凉的力量从摇曦体内涌了出来，瞬间将那股邪恶的力量给压制了下去，摇曦这才恢复了神智。

    “妖精，简直就是男人的克星。”摇曦松了一口气，这才再次稳住心神，打量一下这魔神，这魔神身上的铠甲和手中的刀刃都是宝物，绝对也是神器，摇曦伸手碰了一下那铠甲，只见那黑色铠甲瞬间解体，从魔神身上飞了起来。

    它散发出一阵魔光，刺的摇曦有些睁不开眼睛，而且在这魔光的刺激下，摇曦身上的圣女仙甲，竟然直接脱离了摇曦，飞向那黑色铠甲，同时被那黑色铠甲散发出来的魔光给染成了漆黑之色，最后化成了一股黑光被黑色铠甲给吸收了。

    摇曦也瞬间察觉到自己的圣女仙甲和他断开了联系，就像是被什么东西给吞噬了一般，但是此时他被那魔光刺的眼睛都睁不开，一时间也不知道怎么回事。

    大概十多息后，那黑光消散，一套极为精美的黑色甲裙出现在天空，摇曦这才睁开了眼睛，抬头看去，见到那黑色甲裙后，也是微微一愣，他在那黑色甲裙上感受到了圣女仙甲的气息。

    “那黑甲竟然将我的圣女仙甲给吞噬了？”摇曦也不是那种没有见识的人，一看就知道了情况。

    这铠甲就像是黑色水晶制作而成的一般，很快它再次解体，化成一个个部件朝摇曦飞了过去，紧紧的贴在了他的身上。

    这衣甲并不重，并不会影响摇曦的行动，就像是和他的皮肤长在了一起，更让摇曦错愕的是，这衣甲也认自己为主了。

    “圣魔战衣，中品神器，拥有吞噬其他同类法宝强化自身的效果。”这是圣魔战衣的效果。

    至于目前他还无法发挥这战衣的全部效果，最多也就发挥一个十分之一而已。

    不过这个战甲有些过于暴露了，让摇曦感觉像是没有穿衣服似的，私密部位被衣甲遮住，其他地方则是被一种极为光滑的黑丝包裹着，看上去很性感了，穿着这衣服确实可以让他的魅力提升许多，让他更加诱人。

    但同样让摇曦感觉有些羞耻。

    不过反正现在就他一个人，倒还好，随后摇曦又拿起魔神手中的秀红长刀，手一接触长刀，长刀又是自动认主了，摇曦在想他现在是不是月神和魔神的结合体，不然怎两方的宝物都认他为主？

    “七情魔刀，中品神器，刀光能影响敌人的七情六欲。”这是七情魔刀的效果。

    摇曦也是极为满意的收了起来，随后他缓缓闭上眼睛，控制月宫将外面的月神遗体也吸入了进来，然后将它放在了魔神的身旁。

    这一魔一神，生前你死我活，死后，不也还是躺在了一起，摇曦颇为感叹，实力再高没达到无敌之境，就算是神灵魔神，也终究会死去。

    摇曦又看了看这月神，他在想月神身上衣服应该也宝物，看着仙光琉璃，绝不是凡品，于是同样伸手碰触了一下，果然月神身上衣物同样也爆发出一股神光，随后化成一道流光冲进了圣魔战甲上，他身上圣魔战甲再次发生了改变，这回变化让本来看上去比较邪气战甲变得圣洁了起来。

    “月神仙袍，堕仙神甲？”摇曦看着自己身上那黑白相间的甲裙后，顿时无语了，这圣魔战衣和月神仙袍融合了，变成了这个形态，铠甲依然是黑色，不过丝纱那一部分变成了洁净的白色，而且更加美观了，眼前这个样子，倒是让摇曦比较满意。

    此时摇曦简直就是似神似魔，两种气息加持在身上，让他多出了一诡秘感，这一次神魔交战，得益最大的就是他了。

    随后摇曦这才看了看，这两位穿着贴身衣物神女魔女，一时间有些纠结了起来，宝物都到手了，但是他们传承并没有到自己手中，这是一个最为重要的事情。

    “两位前辈，既然宝物都赐予晚辈了，常言说得好，好事做到底，送佛送到西，你们什么都给我了，那么传承也赐予晚辈吧，放心晚辈会给你们二位发扬光大的，毕竟你们也需要一个传入不是？。”摇曦缓缓跪了下来，对着两人磕头说道。

    现在摇曦的脸皮是越来越厚了，你都快差把别人扒光了，还说这个话。

    可惜他们两个已经死了，根本无法回应摇曦，摇曦有些无奈，再次仔细的观察月神和魔神，同时也在回忆。

    他记得他们摇光圣地的古籍中，似乎记载过通天修士的一些特别信息，达到神灵之境，便会凝聚神格，他们死后想获得他们的全部传承有两个条件，第一神格未毁，第二未毁，缺一不可。

    神格若散开，就会变成许多零散的传承碎片，掉落在世界各地，肉身被毁的话就无法得到传承心得，反正只有肉身和神格都在才能获得完整的传承。

    “对不起了，两位前辈，晚辈要冒犯二位了。”摇曦说了一句，随后来到两女的面前，开始在他们身上摸索察了起来。

    月神和魔神如果未死估计都要被气死了，摇曦在表面找不到特别的东西，随后只能脱下对方最后衣物，像摇曦这种经常看女人身体的人，对女人的身体已经见怪不怪了，倒也没有太大的反应，只是觉得有些不好意思而已。

    摇曦看了看的月神正面，同样没看见特别的东西，随后只能将对方翻过来了，这一反过来，顿时一股刺眼的月光爆发了出来，刺的摇曦眼睛发疼，随后光芒散去，摇曦这才在月神的背部发现了一道月亮纹身，这纹身散发着浓郁神力，想都不用想，这便是月神的传承印记了。

    随后摇曦如法炮制，扒光了魔神，只是这魔神给摇曦的感觉可就有些不太好了，看着对方的身体，让他又忍不住邪火上身，不过很快被他压制了下去，他将魔神也翻了过去，果然魔神身后也有一个印记，不过比月神的复杂多了。

    那是一个邪子的图案，极具魅惑之力，摇曦皱了皱眉眉头，他感觉这魔神的传承似乎有些让他不舒服，他衣服浪荡的样子，但不是淫荡，所以还是比较反感这样的，一时间看着两个传承印记有些为难了起来。

    不过为难归为难，都到这个地步了，也由不得他退缩了，他身上有这两个女人的力量，虽然没有显现出来，但是隐藏在他体内，肯定是有意义的。

    摇曦在两女中间缓缓了坐了下来，这可是力量，有了这股力量，未来让他反抗摇光圣地，也就多了一份保障。

    说完摇曦伸出两只手分别放在两女后背的印记上，同时沉寂在两女体内的神格猛然苏醒。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十二章 神魔共体

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    神格苏醒，两股一魔一神，两股传承之力顺着摇曦的左右手流入到了他的体内，同时沉睡在在摇曦体内那月神和魔神的力量也苏醒了，帮助摇曦获取传承，摇曦顿时就感觉背上火辣辣的。

    这个世界有两种传承，一种是先天传承，这种传承，乃是大能轮回后，天生带着的传承之力，第二种就是后天传承，这种传承就是通过获得古人的所以留下功法或者是其他东西，来获得对方的传承，这种叫做隔代传承。

    摇曦这就是后天传承。

    摇曦者拥有两个完整的传承，在配合他体内隐藏的两股力量，所以吸收这两股传承之力，没有任何阻碍，给摇曦的感觉就是好像这股传承本来就是他的。

    不过这两股传承之力，一入摇曦的体内，就发生了异变，有一股力量，正促进他们相互融合，很有可能就是月神和魔神最后使用的神通有关。

    “魔欲经，月神经？”这是月神和魔神所修炼的功法，不过只是显露了一下，随后便融合到了一起，变成一部名为月魔堕天功的功法，而且级别从神典，进阶成了天功，同时还将摇曦所修炼的摇光仙经等功法也融入了进去。

    功法融合这东西摇曦也是闻所未闻，这次事情着实太意外了，这些传承中还包括了许多记忆知识，简直就是一个知识宝藏。

    随着两股传承逐渐进入摇曦的身体，他背部的传承印记也就越来越明显了，那是一个坐在月亮上的妖媚女子图案，有神女气质，也有魔女身姿。

    更让摇曦意外的是，在这两股力量的融合下，他觉醒了一种体质，叫做神魔堕仙体。

    “我的天，还觉醒体质了？这是仙体？”摇曦蒙了、

    体质这玩意是世间最为神秘的东西，灵体以上的都是独一无二的体质，根据稀罕度划分为灵体，神体，圣体，仙体，这些体质倒是没有强弱之分，只是越到上面越稀罕，能力也就越奇特，比如叶天荒古圣体，这个体质拥有万法不侵的效果，不惧任何异像法术，当然这个也是要根据实力来的，如果对方高你太多的话，体质也是发挥不出来效果。

    再说庞龙的天妖之体这种体质适合修炼妖族功法，而且可将妖族融入身体成就天妖乃是仙体级别的。

    至于摇曦这神魔堕仙体，很奇怪，这体质是月神和魔神的传承之力激发了他所修炼的仙妖连体术而形成的体质，特性还是魅惑，目前处于初始阶段，还没有觉醒异想，一般达到四极秘境才可觉醒异像。

    所有体质都是成长性质的，伴随修为成长而成长，月神和魔神体内神格很快就消散了，他们两人的躯体开始风化，很快月神那倾国倾城的容颜缓缓消散化成了一具白玉神骨，魔神同样如此，只不过他的是一具漆黑发亮的魔骨。

    这是因为他他们身上的神力全部成就了摇曦，已经无力维持身躯了，此时摇曦宝相庄严，如神祗也似魔神，给人一种极为冲突的感觉，身后发现出一种虚幻的异像，那是一个做坐在月亮上的白衣魔女

    这个异像摇曦显得更加吸引人，比之前诱惑力不知强了几倍，随后异像飞入摇曦的体内沉寂了下去，而且摇曦的修为也从道宫三重升到道宫五重之境，体内的肾之神藏、脾之神藏已经在神魔之力作用下亮了起来，也就是说摇曦现在是道宫巅峰的修士。

    将两人的传承吸收后这才算是获得两女的全部，摇曦笑了笑，然后缓缓睁开眼睛，他笑的很灿烂，他这是为自己而高兴，有了这两位神祗的传承，他相信自己一定能脱离这摇光圣地的掌控，现在只是需要他成长起来即可。

    摇曦看了看那两具神骨，这神灵之骨可以用来炼器，炼丹，乃是无上神料，摇曦自然是要留着的，反正都变成骨头了，现在可没有什么好顾忌的。

    摇曦直接将月神遗骨和魔神遗骨收了起来，然后离开了月宫，回到了原先那座宫殿漓，获得月神的传承，也就意味着掌握了这月神府邸。

    “先看看师姐他们在哪里。”摇曦想了想，随后闭上眼睛查看月神府邸中的情况，很快他就发现沐嫣然正在与人争斗，而且似乎处于劣势。

    没错沐嫣然竟然斗不过那莫狂人，此时正被对方压着打。

    “莫狂人，你竟然触摸到了四极秘境的门槛？”沐嫣然看着莫狂人那散发着淡淡金光的右手，极为的意外的说道。

    “哈哈，沐嫣然你以为我还是几年前的我吗？我上一次在荒古禁地获得了一株炼骨花，这才让我步入了四极秘境的门槛，现在的你，拿什么跟我斗，这一次你注定要输。”莫狂人手中长枪猛烈的击打。

    沐嫣然只能仓皇应对，对方已经超过了她，虽说没有完全步入四极之境，但也差不多了，这两个境界肯定是没法比较的。

    沐嫣然咬了咬牙，不停的后退，但是最终还是被对方的长枪打在了腹部，直接将她抽飞了出去，沐嫣然在空中吐出了一口血，然后重重的倒在了地上。

    “沐师姐。”那灵阳阁的弟子惊呼了一声，连忙跑过去查看沐嫣然的情况，沐嫣然此时一脸的苍白，明显是受了不轻的伤势，他脸上也有些失落之色，这莫狂人原先可不是他的对手。

    “沐嫣然你输了，你已经不再是我的对手了，哈哈哈。”那莫狂人大笑了一下，随后抓起最后一件宝物，装入了自己的储物空间，显得极为高兴。

    而沐嫣然则一句话都说不出来，修炼世界就是这样，或许他今天跟你实力差不多，但是明天遇到了点机缘就立马超过了你，这是天意，谁都无法阻拦。

    “混蛋，敢欺负我师姐，哼。”摇曦冷哼了一声，随后调动这府邸的禁止，随着禁止调动，摇曦的身体瞬间消失，下一刻就悄无声息出现在那莫狂人的身后。

    基本是没有人察觉到，只有沐嫣然露出了错愕之色。

    “曦儿？”沐嫣然叫了一句。

    突然见沐嫣然对着自己叫曦儿，那莫狂人眉头一皱。

    “什么曦儿？沐嫣然你不会是受打击疯了吧，哈哈。”莫狂人嘲讽道。

    不过就在这时，他身后传来一道柔和冷厉的声音。

    “师姐是在叫我，不是再和你这个傻叉说话，敢欺负我师姐，我必须得好好教训教训你。”这话自然是摇曦说的。

    那莫狂人吓了一跳，连忙转过头，这一转过头就看见了一张精致绝伦的面孔，不过随之他感觉后背发出剧烈的疼痛感，摇曦一掌拍在他的后背上，碰的一声将莫狂人轰飞了出去，重重的撞在了墙壁上，同样喷出了一口鲜血，显然是受了重创。

    这时众人才发现，宫殿内不知在什么时候多出来了一个人，他们在外面都见过摇曦，所以显得极为意外，此时摇曦浑身冒着黑白相交的神光，气势极为强盛，宛如神灵一般，只是那股如魔似仙的感觉，让人觉极为冲突。

    “混蛋，你竟然暗中偷袭与我，这算什么英雄好汉。”那莫狂人看清楚摇曦的样貌后，在自家师弟的搀扶下颤颤巍巍的站了起来。

    “切，对不起，我不是什么英雄好汉，我是个小女子，你跟一个女人讲道理？”摇曦饶有兴趣的笑道。

    这话差点没把莫狂人气的二次吐血，摇曦说完后懒得理他，报复一下就好了，随后他快速跑到沐嫣然的面前，有些着急的询问道。

    “师姐，你没事吧，伤的重不重。”

    沐嫣然看着摇曦身上那精致的黑白甲衣目光也是极为震惊，她能看出这是一件品级极高的宝物，再看摇曦的修为，竟然达到道宫五重之境，和他持平了，想都不用想自己这师妹肯定是在秘境中获得什么大机缘。

    而且不知道为何，他看着摇曦，不知觉得露出了一丝小女儿脸红，就像是遇见爱人一般，让他的心扑通扑通跳了起来。

    当然不止她，那名挨着摇曦比较近的弟子同样是露出了心动之色，这是被摇曦的神魔堕仙体影响到了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十三章 卑鄙小人

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “曦儿，你能不能把你的媚术收起来啊，我觉的好奇怪，我记得媚术不是对异性才有效果吗？为什么对我也有效果，”沐嫣然有些疑惑的小声说道。

    听到这话，摇曦顿时干笑了一下，然后连忙收敛了一下神魔堕仙体的气息，他现在不男不女，介于两者之间，不管男女他都能影响。

    摇曦身上的气息被收缩回去后，沐嫣然这才觉得轻松了许多，不然也太羞人了，摇曦瞥了其他人一眼，随后扶着沐嫣然对着灵阳阁的那名弟子示意了一下。

    “师姐我们走吧，这里已经没有必要待下去了，我们去看看其他师兄师姐的情况。”摇曦传音道。

    “恩？你知道出口？”沐嫣然有些疑惑了起来，不过想想，摇曦既然能凭空出现在这里，这说明，他应该是得到了这府邸的控制权。

    一想到这里，沐嫣然心中顿时就联想到摇曦是不是获得了月神传承了。

    “跟我来吧。”摇曦笑了笑，扶着沐嫣然来到了一处墙壁上，然后伸出一根手指一点，哪里的墙壁顿时宛如玻璃一般，支离破碎了开来，露出了一个门户。

    见到这一幕所有人都一愣，摇曦没有说什么，扶着沐嫣然走了进去，那名灵阳阁的弟子也是有些不知所措的跟了上去，只留下一群大眼瞪小眼的宗门子弟。

    “岂有此理，这小贱人，肯定是跟着圣子获得了大机缘，给我等着，迟早有一天我要让你好看。”莫狂人此时心中恼怒无比，他算是把摇曦给记住了。

    再看看摇曦三人，他们走在了一跳长长的走廊上，沐嫣然刚才已经服用过疗伤丹药了，虽然还是很虚弱，但是比原先好多了。

    “曦儿，你是是不是获得了月神传承啊？你怎么知道这府邸的布局？”沐嫣然传音询问道。

    摇曦看了看沐嫣然，他淡淡的笑了笑。

    “是，确实获得了传承，传送门意外将我传到了月神陨落的大殿中，我见到了月神的遗体，从他身上获得了传承印记。”摇曦没有瞒着直接说了出来。

    他是一个比较专情的人，既然对沐嫣然产生了爱慕之心，那他就不会骗沐嫣然，男人不都是这样，他可以骗任何人，但是他所关心的人他绝对不会去欺骗。

    “哈哈，果然如此，这要是让师傅他们知道了，他们绝对会高兴死了。”得到摇曦的确认沐嫣然极为兴奋的说道。

    不过一说到这里，摇曦却摇了摇头，这事情告诉灵墟他们，不出意外的话，摇曦感觉他身上的宝物留了不几件，对于这个小宗门而言，神灵传承代表着什么？那代表崛起。

    不过摇曦确实有点多心了，当然正常人都会这么想。

    “师姐，说实在话，这事情如果告诉宗门，对我而言，只有坏处，没有好处。”摇曦叹了一口气说道，不过他觉得也瞒不住。

    沐嫣然一愣，随后看了一眼摇曦，然后沉默了下来，这个他自然知晓，获得了这么宝贵的东西，宗门应该不会放任摇曦带在身上的，当然也不是绝对的。

    只是谁又会将这些东西上交宗门？换成是她，她也舍不得啊，不过碍于和灵溪的关系，她可能会上交一件宝物，让她全部交出那是不可能，传承这东西是没法交出来的，但是宝物却可以。

    “曦儿，你听我说，我们毕竟都是宗门培养起来的，所谓滴水之恩，当涌泉相报，如果师伯他们找你要的话，你就交出一件宝物吧，我也不想你因为这件事情，和师伯他们闹别扭。”沐嫣然叹息道。

    摇曦看了看沐嫣然，他知道沐嫣然是灵溪从小带大的，她对着宗门有深厚的感情，会这么说也是正常的，摇曦想了想，确实要交的话，他就把那七情魔刀交出去，反正他不太喜欢耍刀，留着也只是摆设而已。

    “恩，我知道了。”摇曦笑着点了点头。

    沐嫣然见状这才松了一口气。

    “这样就好了，对了，你知道曹修师兄他们在哪里吗？”沐嫣然询问道。

    摇曦指了指四周的墙壁。

    “都在这里面呢，这些偏殿的门户都是用禁止组成的，不懂禁止是无法打开大门的，传承已经被我获得，这个秘境马上就要崩溃了。”摇曦解释道。

    果然，她的话刚一落下，四周顿时颤抖了起来，再看曹修他们，此时为了争夺宝物，每个偏殿中都在争斗，特别是曹修所在的偏殿，他一个人正对抗两名四极秘境一重的修士。

    这两人正是玉鼎门和烟霞山的领头者，在这里，只有利益，没那么容易会让你拿走宝物，特别是被人看中的宝物。

    烟霞山的领头弟子是一名女子名为云烟，玉鼎门的则是一名看上去像是书生的青年叫做玉灵子。

    玉灵子拿着一只绿光闪烁的毛笔，在空中书写文字，写完后这些文字，就变朝着曹修轰了过去，而云烟的身前则漂浮着一把把宝剑，不停的刺向曹修。

    “曹修，今日有我们两个在，你别想一个人独吞天骨丹，这东西你应该明白他的效果，就算过了这么久，药效流失，但是对于我们四极秘境的修士而言，那可是最为重要的宝物。”云焰一边攻击一边说道。

    曹修重剑飞舞，将对方的攻击一一击毁，同时说道“关我屁事，谁让你们选了其他宝物，想要我的天骨丹可以啊，拿你们刚才获得宝物交换，不然想别想，我们这样耗下去，你们也奈何我不了我。”

    曹修对自己还是很有信心的，就算是面对两个同境界的修士，他也有把握全身而退，现在他就是在拖延时间，等待秘境将他们传送出去，出去后，在想找他要东西，那根本就不可能。

    这个云烟两人自然是一清二楚。

    “哼，曹修，这可是你自找的，真以为我们拿你没办法。”云烟冷哼了一句，随后手中多出一枚金光闪闪的符文，这是化龙境界的修士凝聚出来力量符文。

    见到云烟拿出这玩意，一旁的玉灵子同样拿出了一枚符文，这两枚符文看似不起眼，真要爆开的话，那威力，堪比化龙修士的一击，当然这个就需要看是哪个层次的化龙修士凝结出来的了。

    化龙九转，一共九个档次，脊骨有九节，全部淬炼成功，人的骨头就会坚硬无比，力大无穷，当然化龙也不过只是说达到这个境界的修士，体魄会强壮无比而已，真的要和龙比，那是不可能的。

    “哼，你以为就你们有啊，我这是我们太上大长老凝聚的符文，你们那符文的威力，似乎比不上吧。”曹修冷冷笑了一下，然后同样拿出一枚符文。

    云烟两人看见曹修手中的符文，顿时眉头一挑，对方的符文确实比较亮，这说明比他们的威力大，这回可就陷入僵局了，谁都不敢动手了。

    此时情况最为危机的应该属夏红衣了，她运气不好刚好和那孔杰传送到一个宫殿，而且他们那里没有四极秘境的修士，后果可想而知。

    此时这孔杰已经将其他宗门的弟子全部给打趴下了，宝物被他一个人拿走了，这里没人能对付他，灵墟门的弟子最惨，夏红衣此时被孔杰以力量禁锢着身体，正被孔杰羞辱呢。

    “呵呵，夏红衣，你现在还有话说吗。”孔杰看着跪在自己面前的夏红衣呵呵的笑道。此时夏红衣全身是伤，身上的衣服也是残破的不行，明显是被人用手撕成那样的，她脸上也全是巴掌印记，肯定是这孔杰打的。

    “哼，孔杰你就是一个小人，紫阳山怎么会有你这样弟子，有种和我们师兄争斗去，欺负比你修为低的算什么，你很有成就感吗？”夏红衣此时被迫跪在地上，虽然很是屈辱，但是她的眼神无比冷厉，没有一丝退缩。

    不过他这话一出口，孔杰又是一巴掌打在了她的脸上，夏红衣浑身颤抖，但是他也无可奈何，秘境就是这样，运气好，那还好说，运气好不好，分配的地方一人独大，那就是这个结果。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十四章 重伤垂死

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “呵呵，老子就是有成就感，你能奈我和，听说曹修喜欢你，你说，我如果现在把你扒光了，让你光溜溜离开秘境，你说等会，会不会有好戏看？”孔杰露出一丝阴险的笑容。

    他和曹修可是死对头，曹修的女人落在他的手上，那肯定是没有好下场的。

    听到这话，夏红衣顿时露出愤怒之色，她虽然愤怒，但是并不怀疑曹修的话，这家伙还真做得出来。

    别看夏红衣看上去比较开放，但是真要遇到这事情，那还不如自杀的好，免得出去受辱。

    “孔杰，你放开二师姐，你这样侮辱一个女人，你会遭报应的。”躺在地上灵溪楼弟子露出愤怒的表情说道，他是摇曦的四师姐叫做柳絮。

    柳絮此时受了不轻的伤，无法动弹，只能看着。

    “闭嘴。”孔杰转头瞪了柳絮一眼，同时带着一股强横的冲击力打在了柳絮的身上，本来就受了重伤柳絮，那经得起这种冲击，柳絮瞳孔一缩，整个人再次喷出一股鲜血，然后直接晕死了过去。

    “絮儿？你，孔杰你就是个人渣。”夏红衣看着柳絮再次受到攻击，心中顿时有担忧了起来。

    孔杰冷笑了一下，随后这才把目光看向了夏红衣，那个表情，一脸的阴险的加淫秽，夏红衣知道该自己了，她认命的闭上了眼睛，也不再多说什么。

    再说说摇曦，他的神识正在其他那些偏殿中观察着，当看见夏红衣所在的宫殿时，他表情顿时一僵，随后露出了愤怒之色。

    “该死的家伙。”摇曦猛然睁开眼睛，冷冷的骂了一句。

    见摇曦突然愤怒了起来，沐嫣然知道肯定是哪个偏殿中出现了麻烦。

    “怎么了，曦儿？”沐嫣然紧张的说道，她知道肯定是他们灵溪楼的弟子出了事。

    “没事，师姐，你在这里等我一下，我去去就来。”说完摇曦瞬间消失在原地，这离秘境崩溃还要一会。

    再看看那夏红衣，她身上的衣服都快被孔杰撕光了，就差胸衣和内裤了，她虽然闭着眼睛，但是双眼不停的流泪。

    女人嘛，遇到这种事情，可没有人几个人能镇定下来，她没有哭出声就不错了。

    “哈哈，夏红衣身材不错嘛，可惜你不是我喜欢的类型，不然说不定老子会宠幸宠幸你。”孔杰哈哈大笑道。

    最后他准备将夏红衣最后一层遮羞布给扯下来，但是就在这时，突然一道声影悄无声息的出现在他身后。

    作为四极秘境的修士，孔杰的感知力，肯定是极为敏捷的。

    “哼，该死的家伙，给我去死。”摇曦一出现，顿时含怒一掌拍了出去。

    不过这孔杰可不是莫狂人，在摇曦出现的那一刻，他就察觉到了，于是连忙躲开，摇曦的一掌直接落空了。

    下一刻，孔杰出现在几米之外，一脸疑惑的看着摇曦，当看见摇曦的面貌后，这才一愣，然后深深的皱起了眉头。

    摇曦一掌落空，然后缓缓转过身看着孔杰，这孔杰必须得死，这是此时摇曦在心中的想法，不过目前他要杀对方，难度可不小，当然也不是没办法。

    “呵呵，是你啊，看来跟随圣子大人，获得了不少好处吗。原先看你才道宫三重，现在都道宫五重了，还有你身上的甲衣，这似乎是一件品级极高的宝物吧，啧啧。”孔杰看着摇曦羡慕的说道。

    他虽然不知道摇曦怎么进来的，但是他可不敢去得罪摇曦，要知道摇曦可是被摇光圣子看中的女人，他去招惹摇曦，那和自杀有什么区别？

    “人渣，你真是男人中败类。”摇曦冷冷骂道。

    “呵呵，随你怎么说，我没有杀他们就已经是看在你和圣子关系上了，不然要是在以前，灵墟门的人，我见一个杀一个。”孔杰冷冷的说道。

    摇曦本来想动手，但是就在这时，夏红衣开口了，她已经能动弹了。

    “曦儿，是你啊，你快去看看你四师姐怎么样了，她刚才受了重伤，又被这人渣打了一掌，我担心她撑不住。”夏红衣，一睁开眼睛就看见了宛如神女的摇曦，虽然不知道怎么回事，但是此时还有一个更要紧的事情。

    听到夏红衣的话，摇曦点了点头，随后他连忙从储物空间中拿出一件衣服，递给了夏红衣，总不能让夏红衣就这么裸着吧。

    做完这些事情后，摇曦这才连忙跑到柳絮的身边查看了一下她的情况，在发现柳絮气息若无后，摇曦蒙了，同事也有些害怕了起来。

    因为这可是频死的状态，再不医治就活不了啦，摇曦连忙从自己储物空间中，找到了一瓶二品回春丹，虽然级别不高，但是总比没有的好。

    孔杰没有再动手了，再动手，他出去就没有好日子过了，这个女人可不是他能动的，摇曦将丹药塞进了柳絮的嘴巴中，可是他已经昏迷下去了，咽不下去，无奈之下，他只能吻主对方的嘴唇，帮助柳絮吞下去。

    而不久后一股力量降落在众人的身上，包裹着他们，要将他们送了出去，时间到了，要就算是摇曦也不能待在这里了，他连忙抱起柳絮，随后身体闪烁了一下，便被传送出了秘境。

    下一刻便出现在那秘境入口外，此时有人站着，有人趴着，也有人昏迷了过去。

    “絮儿。”一出来，沐嫣然就看见被摇曦抱在怀中的柳絮，顿时着急的跑了过去。

    “曦儿，怎么样了，你四师姐没事吧？”沐嫣然连忙询问道。

    摇曦叹了一口气，然后摇了摇头，他神色有些悲伤，他那二品回春丹，根本不足以压制柳絮当前伤势，柳絮已经到了回天乏力之境界了。

    见到摇曦摇头，沐嫣然蒙了，她连忙伸手拿起柳絮的手腕，查探了一下，这一看，整个人的脸色顿时大变，柳絮五脏俱损，确实没救了，至少目前他门没有办法治疗这种伤势。

    “是谁，是谁把絮儿，打成这个样子。”沐嫣然悲愤万分，听到沐嫣然那哭泣的声音，夏红衣等人一回神就连忙朝沐嫣然这里赶来。

    特别是夏红衣，她看见那柳絮那苍白无比的脸色后，整个人都呆了，再看摇曦和沐嫣然的表情，她立马就猜到了什么，应该说在秘境中她见到受重伤的柳絮被孔杰打了一掌后，就开始担忧了。

    曹修赵雷等人听到声音，同样连忙围了过来，他们都用神识查看了一下柳絮的身体情况，看完后，都一个个的摇头叹息，在他们看没救了。

    “是谁干的。”曹修捏紧拳头大吼道。

    “曹修师兄，是孔杰干的，你可要为絮儿报仇啊。”夏红衣一边哭泣一边指着远处的孔杰吼道。

    孔杰看见这一幕，顿时眉头一挑，他知道要有麻烦了，不过做都做了，还可不怕对方找麻烦，他只是担心摇曦而已，他瞥了一眼站在不远处的开阳，心中有种不安的感觉。

    开阳，见到摇曦抱着一个女孩，脸色极为的悲伤，一时间连忙朝摇曦走了过去。

    “摇曦姑娘，这是怎么了？”开阳皱着眉头询问道。

    摇曦见到开阳过来，顿时眼睛一亮，他似乎想到什么。

    “开阳，你快看看我师姐还有没有救？”摇曦着急的说道。

    开阳一愣，随后伸手抓起柳絮的手腕，查探一番后，不过顿时就皱起了眉头，众人见他皱起眉头，一时间都极为的失落了下来。

    不过开阳查完柳絮的伤势后并没有立马说什么，而是看了看摇曦，见摇曦带着期待的目光看着他，他顿时叹了一口气，然后手一挥，掌中多出了一个精致的瓷瓶。

    众人见到这一幕，顿时大喜，本来以为没救了，但是看样子还是有救的，开阳没有多说什么，他从瓶子中倒出了一颗洁白金莹的丹药，这丹药一出来，众人感觉一股冰凉的气息弥漫开来，空气中还带着一股浓郁的药香。

    “七品回天丹？这，圣子大人，你不会是准备把如此珍贵的丹药，用在这个陌生女人的身上吧？”一名神位不敢相信的说道。

    听到七品回天丹这个名字，在场众人都愣了，这丹药可是真正的宝物，一颗丹药相当于一条命，只要还有活着，还有气，便能治好，这一颗可是千万灵石啊。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十五章 戏弄孔杰

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇曦看见这枚丹药，顿时就知道柳絮有救了，一时间他有些感激的看了看开阳。

    开阳没多说什么，就准备把丹药放入柳絮的口中。

    “圣子大人，不可，如此珍贵的丹药，怎么能用来救这个不相识的女人。”一名女神卫出声阻止道，

    但是开阳只是淡淡瞥了她一眼，那目光看上去极为冷厉。

    “我的东西，我想给谁就给谁，需要你来指手画脚？”开阳淡淡的说道。

    语气虽然平淡，但是谁都听得出来，他很不高兴，那女神卫见状顿时低下了头，其他人连忙示意她不要再多说话了，免得惹圣子生气。

    开阳冷哼了一声，然后直接将丹药放入到了柳絮的口中，让她服用了下去，这丹药一如口，就化成了磅礴的药力席卷柳絮全身，很快频死的柳絮顿时焕发出来勃勃生机，气息明显变得沉重了起来。

    众人见状都送了一口气。

    “多谢圣子大人恩赐。”沐嫣然等人连忙给开阳行礼。

    “恩，不必多礼，摇曦小姐，请跟我来一下可好。”开阳做完这些事情后，又把目光看向摇曦。

    摇曦自然没有拒绝，两人走到一旁开始交谈。

    “开阳谢谢你了，不然我这四师姐就死定了。”摇曦笑道。

    “没事，反正花的是圣地的资源，只要姐姐高兴就好，对了姐姐，月神的传承是不是被你获得了？”开阳看了看摇曦身上的那神光弥漫的甲衣说道。

    摇曦点了点头，见摇曦承认，开阳只是笑了笑没有多说什么。

    “姐姐，你估计在灵墟门待不了多久了，不出意外，用不太久，玉衡他们就把你召回去了，再过几年就是东荒盛会，你肯定是要出席的。”开阳淡淡的说道。

    听到这话，摇曦点了点头，他作为摇光圣地的圣女，东荒盛会肯定是不能缺席的，一说到要回去她就有些舍不得了，他舍不得沐嫣然。

    “知道了，对了，你把回天丹给四师姐用了，玉衡他们会不会找你麻烦啊。”摇曦有些担忧的说道。

    “呵呵，找我麻烦？最多也就说我两句而已，对了逆天之子你找到没有？”开阳询问道。

    摇曦点了点头。

    “找是找到他了，不够他现在太弱小了，还需要成长。”摇曦说道。

    “嗯？那你可要小心了，我们圣地得到消息，东荒其他几个大势力也派出人手了，估计用不了多久就会来到灵墟门，你可要留点心了。”开阳说道。

    摇曦听到这个，知道该来的还是要来了，他估摸着圣地是不放心他，准备派人接受了，随后他和开阳交谈了一下后，开阳边待着神位坐着神撵离开了。

    他一走，灵墟门和紫阳山便剑拔弩张了起来。

    “孔杰，你作为紫阳山首席弟子，竟然做出如此不要脸的事情，你可敢和老子一战。”曹修抬起重剑冷冷的说道。

    不过那孔杰自知不是曹修的对手，顿时冷笑了一下。

    “怎么，准备给你女人找回场子啊，可以啊，圣子大人发了那么大的代价把这个女人救活，你准备让你们的人再死一个？这回可就没有回天丹了。”孔杰冷笑道。

    他这意思很明显，我是打不过，但是，你要是真的想和我们拼得你死我活，你们当中肯定有人要死的。

    听到这话，曹修顿时皱了皱眉眉头。

    不过就在这时，摇曦呵呵的笑了笑，然后身姿曼妙的走到孔杰的面前，这每一步令人神魂颠倒，不得不把目光放在摇曦的身上。

    曹修等人有些疑惑，不知道摇曦要做什么，眼前这个师妹，简直就是个妖精，有仙女之姿，但是又宛如妖女。

    这四年中有许多弟子为之疯狂，被人称为妖仙子，现在一看，这位师妹似乎又在月神秘境中获得了什么机缘，姿色和魅力更加浓郁了，连他都有些吃不消。

    “孔师兄是吧？”摇曦走到对方面前，笑盈盈的看着对方。

    孔杰见状，眉头一跳，他感觉眼前这女人很有古怪，对方身上散发这一股浓郁香气，这香气就像是催情药一般，让他有些不自然。

    不过他好歹也是四季秘境的修士，定力还是有的。

    “是又如何，不知姑娘有何指教？”孔杰呵呵的笑道。

    摇曦伸出一只手，拨开自己耳边的头发，然后围着他转了一圈，似乎是在打量对方，但是孔杰此时可就很难受了，摇曦身上散发出一股奇异的力量，这股力量，渗透进了他的体内，似乎在抚摸他的灵魂，让他欲火暴起。

    “妖精。”孔杰在内心中暗骂了一声，他知道对肯定是修炼了什么魅惑之术。

    孔杰连忙与摇曦保持了一段距离，再离他这么近，他肯定是会坚持不住的，到时候情绪失控那就麻烦了。

    “姑娘有什么话，就说吧，我和你们灵墟门的关系可不好，姑娘还是理我远点吧。”孔杰看着摇曦双眼有些难受的说道。

    众人都一愣，估计只有沐嫣然知道，摇曦是修炼媚术的，不过夏红衣也看出了点名堂，毕竟她也修炼了媚术。

    其他人就有些疑惑了，不明白为何孔杰似乎是怕摇曦一般，不敢近距离和摇曦接触。

    “呵呵，没什么，我就是想看看你这紫阳山的首席弟子是个什么人物，刚才在秘境中，我还没来得及和孔师兄交流一番，不过现在看来，怎么感觉你和某种生物极为相似，师姐啊，尖嘴猴腮的生灵是什么？”摇曦突然笑嘻嘻的转头问沐嫣然。

    听到这话，沐嫣然还有夏红衣，一下子没忍住，噗嗤一声笑了出来，其他人一时间还没有反应过来。

    “嘻嘻，师妹，尖嘴那是老鼠，猴腮一听就是猴子了。”沐嫣然捂嘴笑道。

    这话一出口，灵墟门的弟子顿时哈哈大笑了起来，就连在一旁围观的其他宗门修士，也都大笑了起来。

    尖嘴猴腮不就是说，孔杰长得猥琐，像只老鼠，但又像是一只猴子蹦蹦跳跳。

    这话听到孔杰的耳朵中，他的一张脸顿时被气成了猪肝色。

    “混蛋，臭女人，你说什么，你敢骂我们大师兄？”紫阳山的弟子纷纷勃然大怒道。

    “和，我哪敢啊，我只是说你们孔大师兄，想某种生灵而已，你们啊，思想别那么极端。”摇曦呵呵的笑道。

    “你？”顿时紫阳山的弟子，顿时就有点忍不住想动手了。

    不过刚准备动手，就被孔杰拦住了。

    “呵呵，姑娘真是伶牙俐齿啊，不过在下不跟你计较，曹修真的想打，四年后东荒盛会再一较高下吧，现在老子没时间陪你玩，我们走。”孔杰冷冷的说了一句，然后转身便离开了。

    紫阳山的弟子很想现在和灵墟门的斗上一场，但是孔杰都走了，他们自然不能继续对峙着了，他们一个个冷哼了一声，然后转头离开了。

    灵墟门的人也没有拦着，毕竟他们现在确实是不适合与紫阳山争斗，柳絮虽然命保住了，但是也还是虚弱状态，没有醒来。

    摇曦就是想恶心一下子孔杰出出气而已，他敢打赌此时孔杰绝对是欲火焚身，急着走，自然是找地方发泄去了。这不他们大概飞出一段路程时，孔杰双目通红不停的在四周查看什么。

    随后终于看见了一个山洞，于是二话不说来到一名女弟子面前，直接强行拉着她朝那山洞飞了过去。

    “师兄，你要干嘛？”那女弟子有些疑惑。

    “师妹，我中了那女人的媚术，此时浑身欲火焚身，需要你帮一下忙，放心事后我不会亏待你的。”孔杰忍着疼苦说道。

    那女孩一愣，随后连忙挣扎了起来。

    “我不要，大师兄，你找其他师姐吧，我我，我害怕。”那女孩惊慌的说道。

    但是孔杰怎么会放过她，他直接禁锢了对方的身体，然后对其他人说了一句。

    “守在洞外，不许任何人进来。”

    说完后便抱着那名女弟子直接进入了山洞，紫阳山的弟子都很疑惑，不知道孔杰要干嘛，但是事后他们就明白了。

    再说摇曦他们，曹修和其他宗门大弟子打了一个招呼也准备离开了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十六章 摇曦表白

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “哈哈，曦儿，你刚才说的话太解气了，那个孔杰就是一个卑鄙无耻的小人。”夏红衣是最为气恼的那个人。

    毕竟她都快被孔杰脱光了，简直是奇耻大辱，可恨自己不是他的对手，不然她绝对要和孔杰拼命。

    “哼，二师姐放心吧，那家伙绝对会不得好死的，我刚才给他种下了媚术，他此时估计欲火焚身，正在找女人消火吧。”摇曦阴险的笑道。

    听到这话，众人一愣，特别是那些男人，一个个冷汗直冒，他们可知道男人要是被勾起了欲火那可是很难受的。

    媚术这东西，就是用女人魅力，勾起人的，从而搅乱对方的气息，轻则气息混乱，重则入魔。

    此时秦天剑一脸笑意的看着摇曦，他的目光一直在摇曦的身上，越看有喜欢，很快众人便离开了荒古禁地回到灵墟门。

    回到灵墟门，摇曦自然要和沐嫣然他们自然是去见灵墟了，此时灵墟大殿内，听到沐嫣然说摇曦获得了月神传承，众人都是一愣，灵溪等人一下子站了起来，激动看着摇曦，眼神中震惊无比，月神传承那意味着的什么，那意味着他们灵墟门在未来，会出现一个堪比神灵的大能，当然这个只是有可能罢了。

    “什么，摇曦获得了月神传承？真怎么可能，圣地没有拿到吗？”灵墟惊讶无比的说道。

    “恩，没有，似乎是摇光圣子有意让给摇曦师妹的。”曹修想了想说道。

    只有这个解释了，不然他想不到其他的理由，听到是摇光圣子让给摇曦的，这就让灵墟他们表情有些怪异了。

    随后三人再次目光放在了摇曦的身上，首先看了看摇曦身上甲衣，那明显是一件品级极高的宝物。

    摇曦见状也不多废话，他从储物空间中将那把七情魔刀拿了出来，这魔刀一出现，顿时黑光弥漫了整个大殿，倒是让灵墟等人的目光都放到魔刀上。

    “门主，月神的宝物已经与我连在了一起，我没法将他们给你们，这把到是当年和月神对战的那名魔神的宝物，叫做七情魔刀，乃是一件中品神器，现在弟子将这个贡献给宗门。”摇曦把魔刀递到灵墟面前说道。

    灵墟的目光一直在七情魔刀上，只不他似乎并没有想着去拿魔刀，半天没有接过去。

    这一幕，让摇曦有些疑惑，不知道对方为何不接过去。

    不过就在这时，只见一道白色的光芒凭空出现在灵墟大殿内，那是一个仙风道骨的老者，有着一头白发，不过样子倒并不显老。

    此人一出现，灵墟等人连忙下跪行礼。

    “见过师傅。”来人正是灵墟门的太上大长老，叫做灵玄。

    摇曦等人自然也是连忙行礼，他还是第一次见这灵墟门的老祖呢。

    “恩，不必多礼。”灵玄淡淡的说了一句，然后把目光看向了摇曦手中的七情魔刀。

    “小女娃，你确定将这神器奉献给宗门？”灵玄皱着眉头说道，按道理这还是好事，但是他似乎表情比较凝重。

    摇曦点了点头，见摇曦确定，灵玄，便伸手去拿七情魔刀，只不过他的手刚一碰到七情魔刀，魔刀上顿时算发出一股强烈魔光，一下子将灵玄的手给弹开了。

    这一幕让沐嫣然他们一愣，不过灵玄等人似乎并不意外，摇曦的目光中也是露出了一丝皎洁之色，神器这东西，可不是谁都用的，只有他承认的人才能接触，或者主人命令他才行。

    沐嫣然等人显然不知道这魔刀已经认摇曦为主了。

    “哎，这魔刀有灵，不是我等可以使用的，想驱使它，起码也需要仙台之境，算了，小女娃收回去吧，你能碰它，说明他承认了你，这是缘分，如果是无主之宝，那到还可以。”灵玄叹了一口气说道。

    灵墟等人没有拿，也是因为这个原因，他们能在魔刀上感受到一股恐怖的力量，那股力量不是他们能对抗的，就算是灵玄也不行。

    “那，那弟子也没有办法了。”摇曦干笑了一下，收起魔刀。

    不过东西灵墟门是不要了，但是话肯定还是要说的。

    “东西我们就不要了，小女娃，你叫摇曦是吧，这魔刀乃是魔物，你可要小心使用，以免被它侵蚀了心神，还有你身上这套神甲，尽量不要暴露在大人物眼里，你现在修为不够，他们随时能从手中夺走这些东西，切记切记。”灵玄嘱咐道。

    毕竟摇曦是他们灵墟门的弟子，宝物就算他们不能用，但自然也是他们灵墟门的宝物，他肯定不希望被别人抢去了。

    摇曦点了点头，随后灵玄又嘱咐灵墟等人，以后要特别对待摇曦，毕竟摇曦可是神灵传人了。

    灵墟等人自然不敢不同意啊。

    很快众人便散了，摇曦和沐嫣然回到了灵溪楼，摇曦一回来就跟随沐嫣然去了她的房间。

    “师姐，你腹部伤好没有？”一进门摇曦就询问到道。

    “差不多了，现在有就有点刺痛而已。”沐嫣然笑道。

    “这样啊，你把衣服脱了，我看看，正好我们也该洗个澡了。”摇曦笑道。

    沐嫣然点了点头，她缓缓解开衣服，腹部伤有一道淤青，自然就是被莫狂人打的，沐嫣然赤身的躺在床上，身上自然不止腹部有伤，其他地方也有些枪尖的划伤。

    摇曦伸手抚摸那些伤痕，同时运转力量帮助沐嫣然修复那些伤势。

    此时摇曦脸色很平静，只是他在纠结一件事情，马上要走了，该不该想沐嫣然表达自己的心意，就算他无法继续当男人了，可是喜欢一个人，和性别无关啊。

    “师姐，我有个秘密要想告诉你，但是我又不知道该说不该说。”摇曦想了想他还是准备说了。

    沐嫣然一愣，此时沐嫣然的脸色红彤彤的，摇曦的力量虽然能治疗伤势，但也带有效果，不过摇曦控制的很好，不会让沐嫣然特别难受。

    “恩，什么事？你说吧。”沐嫣然看着摇曦笑道。

    摇曦看了看沐嫣然那眼神，再三犹豫后，终于还是说出口了。

    “师姐我喜欢你，但不是姐妹之间的那种喜欢，是男女之间的那种喜欢。”摇曦一脸严肃的说道。

    这话一出口，沐嫣然突然一愣，不过让摇曦觉得意外的是，沐嫣然似乎并没有太过于意外。

    “哎，果然，你这丫头果然性取向有些问题啊，曦儿，听着，你的那种喜欢，是不现实的，我们都是女人，没有任何意义，你懂吗？那摇光圣子似乎对你有爱慕之意，我觉得你和他很合适。”沐嫣然一脸严肃的说道。

    他这意思不就是变向的拒绝了摇曦，摇曦一时间有些失落了起来，果然沐嫣然对他只有姐妹之情，并没有男女之情，不过也对，对方根本就不知道自己是男人，怎么对自己产生男女之情？

    “师姐，那如果我告诉你，我是男人，你相信不相信？”摇曦突然咬了咬牙说出了这么一句话。

    这话一出口，沐嫣然现实一愣，随后突然笑了笑起来。

    “哈哈，曦儿，你就别说笑话了，你怎么会是男人，你要是男人，那天下就没有女人了。”沐嫣然好笑道，他觉得摇曦是在跟她开玩笑。

    但是听到这话，摇曦第一反应不是自喜，而是自卑，任何男人被一个女人这么说，那都是自卑，这不是夸赞，而是一种打击。

    摇曦咬了咬嘴唇，然后缓缓收起身上仙衣，露出原本的衣服，想让对方相信就只能，拿点证据出来，今天他就要和沐嫣然摊牌了。

    再不摊牌，用不了多久他就得离开了，比较开阳不会骗他。

    摇曦在沐嫣然疑惑的目光下，缓缓解开衣服，最后和沐嫣然坦诚相待，只是沐嫣然看到一个极为令他震惊的一幕。

    “师姐，我也不瞒着你，我确实是不是女人，至少目前还不是。”摇曦闭上眼睛说，他似乎是在等待命运的裁决。

    “这，曦儿，你？这是怎么回事，我是不是出现幻觉了？”沐嫣然不敢相信的说道。

    没办法眼前这一幕，任谁都回不过神来。

    “师姐，我本来是男人，只是被人弄成这个样子了而已，不男不女，你是是不是很恶心。”摇曦自嘲的说了一句。

    沐嫣然沉默了呆了，她一句话都说不出口了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十七章 心如死灰

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “这，这到底是怎么回事？”大概几分钟后，两人都穿好了衣服，沐嫣然眉头经促问道。

    现在已经确定摇曦是男子了，那这么说的话，那她不已经是和对方有了肌肤之亲了，不止她，基本整个灵溪楼的弟子，都是如此。

    在这个世界，有了肌肤之亲，那和上床没什么区别了。

    但是沐嫣然看着摇曦，怎么都没办法把他当男人对待，毕竟在一起生活了四年，四年的亲密接触，她现在只想知道，这是怎么回事。

    “呵呵，怎么回事，就是从小被人用药物弄成这样的，师姐是不是觉得我不男不女，像个个怪物？”摇曦盯着沐嫣然的目光苦涩的问道。

    沐嫣然见摇曦询问，他的目光有些躲闪了起来，正常情况下，是个人都会把摇曦当怪物。

    摇曦见沐嫣然没有回答他，心中顿时一阵绞痛，他其实不想表露身份的，但是继续这样下去又有何意义？一辈子和沐嫣然当姐妹？摇曦做不到。

    既然做不到，那就只能表明身份，就算对方无法接受他这扭曲的身体，至少他争取了。

    片刻后……。

    “我明白师姐的意思了，放心师姐，我虽然是男人，但是也没有对各为师姐做出什么太过的事情，只要你不说，我在他们眼中依旧是个女人，可能不久之后灵墟门就没有我这个人了。”摇曦有些失落的走到门口，然后转头沐嫣然说了一句，随后打开房门离开了。

    沐嫣然看这离开的摇曦，她似乎是想叫住他，但是最终还是没有开口，此时她的心很乱，她怎么都不敢相信和自己朝夕相处了四年的师妹，竟然是个男人。

    “怎么会有这样的事情？”沐嫣然有些头疼的揉了揉额头。

    再说摇曦，经管沐嫣然没有回答他，但是他要想做事情已经做了，至少他争取过，自己想想，他这样不男不女的身体，谁会接纳他？就算是他自己，都瞧不起自己，更别说别人了。

    摇曦神情有些恍惚，不过就在这事，一道清清理的声音叫住了他。

    “咦？小师姐。”

    摇曦一愣，这才撇过头看了看，原来是柳依依从房间中出来了。

    “啊，是依依啊，怎么了？”摇曦连忙调整心态，带着笑容询问道。

    “哦，有点事情想询问一下师姐，师姐可不可以借一步说话？”柳依依对摇曦做了一个请的姿势，自然是摇曦去他那里了。

    摇曦此时心情其实并不太好，不过那也只是在心中而已，脸色和平常没什么区别，别人看不到他的伤心，也看不到他的痛苦。

    “恩，好的。”摇曦点了点头，然后走了进去。

    柳依依顿时露出惊喜之色，然后跟了进去，关上房门。

    “说吧，你要问什么？”摇曦笑道。

    柳依依想了想然后说道。

    “小师姐你和我们一样都是地球人吗？”这柳依依问的第一句。

    “是。”摇曦点了点头，想都不用想肯定是叶天他们说的，所以他也坦然承认了。

    见摇曦点头，柳依依顿时变得极为惊喜了起来。

    “这样啊，怪不得师姐对我们三个这么好，原来我们是同乡啊。”柳依依笑道。

    “是啊，都是地球人，总该照顾一下，对了，你让我过来不会就是问这个吧？如果问完了，我可是要走了，我还有事情的。”摇曦笑道。

    对了此时摇曦再次床上了那甲衣，不过已经收敛了光芒，看上去和普通甲裙区别不大，这衣服既能勾勒摇曦的身躯，也能当做平常衣物，而且可低于风寒，低于神器级别利刃也无法破开防御伤害到他。

    这宝物摇曦还是很喜欢的。

    当然如果收到冲击，那就不行了，这神甲摇曦估摸了一下，最多也就能抵御四季秘境二重的力量冲击，而且也不能频繁受创，就算甲衣没事，他自己也会被力量震伤。

    “别，我主要就是想问问师姐你，修行上的事情，刚才只是顺带问一下师姐的来历而已。”柳依依见摇曦要走，连忙说道。

    听到这话，摇曦这才又停了下来，随后看了一眼柳依依，他发现柳依依已经准备凝结命泉了，倒是挺快的，他们来灵墟门也没有几天。

    “呵呵，你已经开始凝结命泉了，这个是需要时间的，不用着急，你肯定是想问我明泉怎么凝结，我只能告诉你，安心即可，开启了苦海，达到彼岸只是时间问题而已，你若想快点就需要去弟子集市购买一些灵药，这样可以加快速度。”摇曦笑了笑，然后再次准备离开。

    “这样啊，那多谢师姐了。”柳依依想了想点了点头，倒是没有继续纠缠，摇曦对她摆了摆手，然后便离开了。

    摇曦回到了房间后缓缓坐上了床榻，整个人无比的安静，他坐在哪里看着窗外发呆，也不修炼，就是这么静静的坐着。

    他脸色无悲无喜，有的只是一丝凄凉感，大概呆坐了几个时辰后，摇曦的手上突然多出了一枚玉简，这里面正是玄阴诀的修炼法门。

    “呵呵，都这样了，我还有什么好犹豫的。”摇曦苦笑了一下，然后将玉简放到了额头上，同事去查看那玄阴诀。

    他得到这玄阴诀好多年了，但这是他第一次去查看功法，这功法的创始人其实就是一个失去男人特征的修士所创。

    没有任何一个男人想当人妖，与其做不了男人，还不如当个女人，首先修炼这法门，需要玄阴丹改造身体，这一条他已经符合了，第二个条件更简单，但是这对于摇曦而言，那可是极为痛苦的要求。

    这第二点需要他去势，这是什么意思摇曦清楚的很，在地球的时候他看过一部小说，立里面有一部功法，第一条就需要修炼者自宫，和这是一样的道理。

    第三条，只要运转玄阴诀即可，三天内，身体变回完全转换为女子之身，摇曦看着这第二条，脸皮忍不住抽搐了起来。

    “操，这叫什么功法，老子又不是太监。”摇曦的脸色突然变得狰狞了起来，一把将玉简给扔出窗外，也不知道被他丢到那里去了，反正丢得很远。

    扔掉玄阴诀后，摇曦直接往床上一趟，他的心情更差了，本来以为这功法可以让他直接变身，没想到还有这么一条苛刻的条件。

    要知道他并不想当女人，但是更不想当人妖，可是你让他自己给自己去势，他怎么都办不到，他还没那么变态。

    这功法估计也就心里变态的人才想得出来，他这是想把其他人变成和他一样的扭曲。

    “肯定还有其他办法的。”摇曦在心中想到。

    沉思了一挥，感觉心情很乱，于是摇曦准备打坐修炼，稳住心神。

    时间一点点过去，摇曦一直呆在房间中没有出门，差不多半个月后，灵溪楼的弟子这才感觉有些不对劲。

    “怎么回事，曦儿在闭关吗？怎么都没说一下，半个月没见他出房间了。”夏红衣此时正绿荫他们在交谈。

    “是啊，这不符合师妹的性格啊。”杨晴说道。

    此时灵溪楼所有弟子都在这里了，就差摇曦了，沐嫣然皱了皱眉头。

    只有她知道摇曦的事情，但她也没有打算要把这事情告诉夏红衣他们，这事情她想了好几天就当没听见，没看见，但是她有点不知道该怎么面对摇曦了。

    “红衣你去看看曦儿怎么了。”沐嫣然想了想说道。

    夏红衣点了点头，随后飞身而起落在了摇曦房间门口，随后敲了敲门。

    “曦儿，你怎么了，身体不舒服吗？该下来集合了，今天我们要去荒古禁地收集药材了。”夏红衣叫唤道。

    只是摇曦并没有回应夏红衣，这就让夏红衣有些发愣了，随后她连忙，飞下楼。

    “师姐，曦儿他没有回答我，不会是出什么事情了，他把房间给锁上了我打不开，师姐只能用你的令牌关闭禁止了。”夏红衣有些着急的说道。

    众女听到这话都是一愣，随后沐嫣然连忙飞了上去，绿荫等人见状也跟了上去，要知道摇曦和他们的关系可都是很好的，都怕摇曦出了什么事。

    来到摇曦房门口后，沐嫣然拿出一枚金色的令牌，对着摇曦的房门示意了一下，顿时一道金光照射在房门上，房门上的禁止随之关闭。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十八章 魔由心神

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    这禁止一关闭，夏红衣顿时将房门给推开了，一推开门，他就看见摇曦正软踏踏的躺在床上一动不动。

    众人吓了一跳，然后连忙跑了过去。

    此时摇曦的样子似乎很难受，浑身再颤抖，像是在承受极大的痛苦一般，脸色苍白毫无血色，额头上不停的冒出冷汗。

    众人见到这一幕顿时吓了一跳。

    夏红衣刚想碰摇曦，但是被沐嫣然喝住了。

    “红衣，别碰曦儿，他好像遭遇心魔了。”沐嫣然脸色大变道。

    在座的人当中，她的修为最高，而且他似乎也遭遇过心魔，所以比较熟悉这个症状，这个症状和心魔的状况一模一样，这个时候要是没头没脑的去碰摇曦，只会让他心魔加深。

    没错摇曦此时却是遭遇心魔了，修士最忌讳心灵混乱的时候修炼，摇曦那天和沐嫣然坦白后，没得到自己想要的答案，心灵变得极差，他本想靠打坐修炼，稳住心神，但是谁知道，还没有打坐一会，就被心魔缠了上来。

    此时在摇曦的心境中，全是负面因素，再摇光圣地那段时间记忆不停的冲击他的心灵，他一遍又一遍的去承受那种打击。

    “姬摇光，你现在还是个男人嘛？看看你自己，你现在就简直就是个怪物，不男不女的怪物，这种怪物，那个人会要你？你还想和沐嫣然在一起，简直就是妄想，你这样苟活于世，是为了什么？有意义吗，还不如早点死了，早死超超生的好。”心灵中一直有个声音在不停戳摇曦的痛处。

    一开始只是一个声音，到后面，四面八方都是这种声音，而且还都是他们熟悉的人，摇曦此时就像是躺在一处漆黑的监狱中一般，无法自拔。

    “你个怪物，竟然装成女人，和我们接触，坏了我们的清白，你怎么不去死。”摇曦四面八方出现了夏红衣他们的身影，在这里夏红衣他们，不在是他温柔而婉的师姐，而是一个个催命符。

    “我不是怪物，我不是怪物。”摇曦被怪物这两个字刺激的疯狂大吼了起来，他捂住自己的耳朵想屏蔽比那些声音，但是这些声音无孔不入，宛如魔咒。

    最后他又看见了沐嫣然，沐嫣然从人群中走了出来，他走到摇曦的面前。

    “师姐，你告诉他们，我不是怪物，我不是。”摇曦看见沐嫣然，就像是看见了救命稻草一般，伸手就想出抓沐嫣然的手。

    但是本来温柔的沐嫣然，在这一刻，突然变得狰狞了起来，他猛然一巴掌扇在了摇曦的脸色，直接将摇曦打蒙了。

    “你这个怪物，还敢碰我？你玷污了我的身子，我恨不得把你千刀万剐，你不是想当女人嘛？好我成全你？”只见沐嫣然突然拿出一把剑，对着摇曦的裆部刺了过去，毫不犹豫。

    摇曦顿时露出了惊恐之色，他发出一道凄厉惨叫声，只是他这一叫，眼前的黑暗瞬间消失，一切变为了虚无。

    再看外界，沐嫣然此时正在帮助摇曦疏通体内的气息，两人正在床上打坐着，夏红衣等人担心的看着摇曦，只是就在这时摇曦突然喷出一口鲜红的血液，鲜血喷洒了一地，他体内的气息就更加混乱了。

    众人都被吓到了。

    “师姐，这是怎么回事，曦儿的气息怎么越来越乱了，再这样下去，他会静脉爆裂危及生命的，这到底是怎么回事，曦儿到底遭遇了什么，不是说心魔只有心里受创的时候才会出现吗？”夏红衣脸色大变道。

    沐嫣然听到这话，心中顿时就想到半个月前摇曦和他坦白的事情，只有那件事情了。

    她现在有些后悔，就算自己不接受摇曦，但是好歹也要开导一下他啊，一个男人被弄成这个样子，他愿意向自己坦白，这说明他是多么的相信自己，而自己，却因为一时间接受不了，不做任何表示，常言说的好，什么都不表示就代表着默认。

    “哎！你这孩子心中到底遭遇到了什么事情啊？”沐嫣然叹息道。

    感受到摇曦体内的气息变化，这变化越来越凶险，心魔其实就是蛊惑修士的心灵，让对方的气息产生暴乱，从而伤害灵魂和经络，正常情况下有人帮忙疏通经络会慢慢好转，但是摇曦的情况显然不是疏通经络就能好的。

    而且沐嫣然和摇曦的修为相当，根本稳不住摇曦的气息，不过就在这时，灵溪来了。

    “怎么回事，曦儿怎么会遭遇心魔？”灵溪有些气急败坏的说道，所以一过来就开口质问。

    众人见灵溪到来，顿时连忙行礼，沐嫣然也停止了疏通，她根本就疏通不了。

    “师傅先别怪怎么回事，你快来帮帮曦儿，他快撑不住了。”沐嫣然看着不停吐血的摇曦着急的说道。

    这吐血是应为暴乱的气息伤及脏腑导致的，继续让气息这样冲击下去，摇曦必死无疑。

    灵溪也知道事情的严重性，也懒得去责怪他们了，于是连忙走上床，用自己的力量去疏通摇曦那混乱的气息，以她的修为，自然是有用处的，她的力量比摇曦强大，直接强行将那混乱的气息包裹住，不让他们乱撞。

    “你们到底是怎么照看曦儿的，他怎么受到如此严重的心魔冲击，他的意识都要溃散了，好在被一股奇异的力量保护着，这已经是最严重的心魔创伤了，曦儿一直呆在灵墟门，怎么会有如此的心灵创伤？”灵溪看完摇曦体内情况后，顿时就蒙了。

    她怎么都无法想象到，摇曦怎么会受到这种心魔创伤，这种心魔创伤只有极端的情况才能发生，比如父母当着自己的面被人杀了，这种情况是会给人留下极大的阴影和心灵伤痕。

    听到这话，夏红衣等人都呆了，他们相互看了一眼，他们可没有做出伤及摇曦心灵的事情，唯独沐嫣然缓缓地下了头，听到灵溪的话，她知道这事情肯定和她有关系了，一时间自责不已。

    “我的力量只能稳住曦儿体内混乱的气息，想疏通还不够，我带曦儿去找师兄了。”灵溪说了一句，抱起摇曦直接从窗户飞了出去，快速朝灵墟大殿冲去，只留下一脸不知所措的众女。

    “怎么会这么严重？”夏红衣不敢相信的说道。

    沐嫣然的目光一直看着床上那鲜红的血渍，她的心感觉很疼，她当初犹豫不知道该怎么开口，纯粹的是因为，他不知道该如何面对摇曦的感情，说他喜欢摇曦他确实喜欢，但是那只是一种姐妹之间的喜欢，并非男女之间。

    要是换成他不喜欢的人，暴露了男子身份，她绝对二话不说动手就要杀了对方，但是摇曦表露身份，她只是沉默，她很纠结。

    想到以往的点点滴滴，想起摇曦每次见到她，就像是看见爱人，她的内心就越来越复杂，仔细的想了想，他发现摇曦对他确实是真心的，并没有掺杂其他的东西。

    正如摇曦所说，如果如果他有什么邪念，他们估计早就了，现在想想摇曦每次和她沐浴，沐浴不到一半，就跑掉了的情景，她顿时就明白了。

    别看她表面看上去才二十岁左右，但是他的年纪几乎都可以当摇曦的奶奶了。只不过道宫之境便有200年的寿命，六十岁的她在道宫修士当中也不过还是少女而已，不过她对于男女之事多多少少还是有所了解的，并非小白。

    灵溪很快把摇曦带到了灵墟哪里，此时灵墟正在给摇曦疗伤，以他四极巅峰的修为，倒是将摇曦那混乱的气息给平复了下去，但是摇曦并没有醒过来。

    “哎！怎么搞的，气息是平复了，但是他自封了意识，无法醒来，除非他自己愿意打开封锁，不然是醒不来的，师妹，你是怎么教导摇曦的，他怎么出了这么大的问题，他这心魔是因为带着混乱心境修炼，所导致的。”灵墟皱着眉头说道。

    见灵墟责问，灵溪一时间哑口无言，自己徒弟搞成这个样子，她这做师傅的，肯定是有责任的。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十九章 自我封闭

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “师兄，没有办法把曦儿叫醒吗？”灵溪询问道。

    灵墟摇了摇头。

    “没办法这种属于自我封闭，没有人能将自我封闭的弄醒，只能等他自己苏醒，好了，带他回去吧，兴许他只是一时间有什么事情想不开而已。”灵墟叹了一口气说道。

    灵溪见状，只能带着摇曦回灵溪楼了，众女见灵溪又把摇曦抱了回来，顿时都围了过来。

    “师傅，怎么样了？”沐嫣然着急的问道。

    灵溪没有立刻回答他们，而是把摇曦轻轻的放在了床上。

    “怎么了，意识自我封闭了，你说怎么了，曦儿是由你教导的，他内心怎么会受到如此大的挫折？到底是怎么回事，难道是上次月神秘境中出现了什么问题？”灵溪转头询问道，语气显得很是生气。

    沐嫣然知道是什么原由，但是她不能说啊，只能低着头。

    灵溪见状重重叹了一口气。

    “哎！算了现在问这些事情已经没有意义了，好好照顾曦儿，兴许他马上就苏醒了。”灵溪说完便转头离开了。

    现在谁来都没用，意识自闭，只有心境受到强烈的创伤时才会形成，乃是一种自我保护。

    沐嫣然缓缓坐到床边，然后对着夏红衣说道。

    “红衣，你带着他们去收集材料吧，我留下来照顾曦儿。”

    夏红衣担忧的点了头，随后示意众女跟她走，绿荫等人都担忧的看了看床上的摇曦，心情都很复杂。

    再说摇曦，此时他的意识正漂浮在无尽的深渊当中，无法自拔，也无法做出任何反应，就像是海上孤舟的一般，任由风雨吹打。

    “为什么我会遇到这种事情？还是我太执着了？”摇曦此时在思考道。

    不过就在这时，他耳边突然传来一道宛如风铃的女声，这声音极具诱惑之力。

    “呵呵，本来还以为你这小家伙心智不错，现在看来和普通人也没什没区别吗，竟然为了这么一件事情，把自己搞自闭了，本神算是服你了。”

    摇曦一愣，目光朝一旁看了过去，只见黑暗中出现一道身影，来人是一个穿着贴身甲裙的女子，一头粉红色的头发，浑身散发着诱人的魔念，这人自然就是魔神了。

    看到魔神，摇曦有些疑惑，这女人不是和月神死了吗，怎么又出现了。

    “你？你不是死了吗？”摇曦有些疑惑的说道。

    他此时处于空灵状态无悲无喜，倒也没有没被魔神吓到。

    “呵呵，是死了，只不过和月神那贱人用了禁术，将自己最后的力量融入到了你的体内，而且你又的获得了我们的传承，所以让我们的灵魂印记烙在了你灵魂当中，平时你是见不到我们的，只有这个状态才能见到我们。”魔神笑道。

    摇曦似懂非懂的点了点头，就在这时，另一旁同样出现了一道靓丽的身影，来人一袭白衣绝世，容颜如玉，自然是月神了。

    “小家伙，你无需纠结性别这些东西，也没必要纠结任何事情，人世间的事情，十有不如意，你如果一味的去细想，那你什么事情都不用做了，虽然不知道你为什么被人弄成这个样子，但是我相信世间一切自有其道理，命运不会只捉弄人，在坏的对面也有好的一面，你只需要按照自己的意愿行事即可。”月神平淡的说道。

    摇曦愣了一下，随后缓缓站了起来，看表情似乎是在思考月神的话。

    “我说月神，你别说那么多拐外抹角的大道理好吧，直接点，她的意思就是说告诉你，你不要去在意别人的目光，你就是你，你想做什么就做什么，没必要把一件事情想透，就比如那个沐嫣然，是你太着急了，很多事情要慢慢来，至于你的性别问题，你也没必要去炼那什么玄阴诀，那就是垃圾，用不了多久你的身体自会变化，你以为我和月神的力量一点用处都没有？”魔神好笑道。

    听到魔神的话，摇曦微微一怔，他不太明白魔神的意思。

    “我和的力量都是至阴至柔的，别说你那不男不女的身体，就算是一个壮汉同时获得我们两个的力量，也用不了多久会被阴柔之力改造身体，你作为男人剩余的时间不多了。”月神淡淡的说道。

    听到这话，摇曦表情有些怪异，这叫什么事？本来他还有选择的余地，现在是选择的余地都没有了。

    似乎上天帮他做了选择，如此一来摇曦的纠结就没有任何意义了。

    “这么说，我已经没得选了？”摇曦苦笑道。

    月神点了点头，随后不再多说什么，身体化成了一道光消失的无影无踪。

    “呵呵，你已经没得选了，看样子你是注定当不了男人，不过也好，你这小家伙修炼的东西，和我是一脉的，虽然我的传承和月神融合了，但是是以我的为主，只要有意识就有七情六欲，我的力量结合月神的力量，我敢说等你修为达到了一个地步，就算是仙都挡不住？神魔堕仙体，简直就是为你量身打造的，好了，小家伙你自己看着办吧，要不要出去随你，但是逃避也是没用的。”魔神说了一句，同样化成一道光，消失了。

    摇曦独自站在黑暗当中，似乎是在沉思，在思索两人的话，大概十多分钟后，摇曦重重的吐出了一口闷气。

    “也对，逃避有什么用？别人不喜欢你，你还能强迫她吗？”摇曦苦笑了一下，在他想通后，他这自闭的空间，缓缓亮了起来。

    再看沐嫣然，他已经在摇曦身旁坐了几天了，片刻都没有离开。

    “哎！你这小家伙，让我真为难啊，你说我该怎么面对你，你师姐我根本就没有嫁人的意思，你害怕担心我被人抢走啊，好好的做个姐妹多好，你干嘛要跟我表露身份呢，真是个傻孩子。”沐嫣然伸手摸了摸摇曦的脸，脸色浮现出一丝无奈。

    修炼之人，大部分都不会选择与人结合，特别是女人，女人的元阴可是很重要的，保留元阴能走的更远。

    “小家伙快醒来吧，不要因为这点事情和师姐闹别扭，你说，我的身体都被你摸光了，看光了，你总不能不负责任吧。”沐嫣然说着说着，眼睛都有些发红了，他已经在这里自言自语的说了几天了，片刻都没有停下。

    她希望自己声音能到达摇曦的内心深处，其实她对摇曦还是有感情的，但是那种感情确实不是男女之情，毕竟她压根就没把摇曦当男人，那里来的男女之情？

    此时摇曦的眉头稍微动了一下，他微微睁开一条细缝看来一眼正在哭泣的沐嫣然，随后又连忙闭上了，其实沐嫣然刚才说的话，他都听见了，不久前他已经醒了，只是见沐嫣然不停的对他吐露真心，所以就想听听。

    “原来师姐是喜欢我的，看来确实是我太着急了，不给她留点缓冲的时间。”摇曦在内心中叹息道。

    见摇曦还是没有反应，沐嫣然突然咬了咬嘴唇，随后缓缓趴到了摇曦的身上，然后轻轻的吻主了摇曦嘴唇，她这可不是在和摇曦。

    她这是在尝试唤醒摇曦，这是古籍上的记载，想唤醒自闭之人，只有一种办法，那就以情亲化解，自闭之人是能感受到身体触感的，也能听见真情流露的声音。

    正在装睡的摇曦，突然感觉嘴唇被一个柔软的东西吻主，一时间愣了一下，摇曦微微睁开眼睛，看了看眼前之人，此时沐嫣然正闭着眼睛，并没有发现摇曦再看她。

    随着沐嫣然的香舌在嘴巴中挑逗摇曦，摇曦的脸色微微发红，随后一双手不动声色的挽住了沐嫣然的纤腰。

    沐嫣然突然一愣，随后猛然睁开眼睛，这一睁开眼睛，顿时就看了一双皎洁的双眼正直勾勾的看着她，她刚想推开摇曦说什么吗，但是摇曦却不给她机会，摇曦紧紧的包住沐嫣然，不让她离开自己。

    同时嘴上也不放过沐嫣然，沐嫣然的眼神先是有些无语，随后有些责怪的瞪了摇曦一眼。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十章 玩火自焚

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    沐嫣然她以为自己的办法起作用了，唤醒了摇曦，但其实是摇曦自己醒来的。

    摇曦不想和沐嫣然说太多，都主动送上门来了，自然不能放过，沐嫣然也没有挣扎，任由摇曦索取。

    大概热吻了几分钟后，摇曦这才松开了沐嫣然。

    “师姐的嘴真甜。”这是摇曦的一句话。

    “甜你个大头鬼啊，你也不给我点时间，就给我来上这么一出，你都快把我给吓死了。”沐嫣然有些生气的扯了扯摇曦的脸皮说道。

    摇曦见状尴尬的笑了笑，此时的沐嫣然脸色羞怒无比，看上去极为可爱，摇曦的目光怎么都移不开。

    一会后。

    “师姐，你刚才说的话，我可是都听见了，你可不能反悔，反悔你就是小狗。”摇曦笑嘻嘻的说道。

    听到摇曦这话，沐嫣然的脸色就更加发红了，现在就像是一个熟透了的苹果，娇羞不已。

    “我，我那是，为了唤醒你才说的，不算数。”沐嫣然反驳道。

    但是摇曦怎么可能给他反驳的机会，他突然翻身一下子将沐嫣然压在了身上，然后恶狠狠的说道。

    “哼，想反悔没门，师姐，在心魔中，你可是一剑把我变成了太监，你说这个仇，我该怎么报，恩？”

    听到这话，沐嫣然顿时一愣，随后丈二和尚摸不着头脑的说道。

    “啊？我怎么可能干得出那么恶心的事情？魔由心生，那是你自己的想法而已，跟我可没关系。”沐嫣然撇着嘴说道。

    “我不管，你必须的补偿我，要知道我现在的力量可是和师姐你一样的，你要是不补偿我，我就把你吃了，吃的骨头都不剩。”摇曦继续耍无赖的说道。

    而且双手已经放到了沐嫣然的腰间，颇有一言不合就要和沐嫣然入洞房的意思，沐嫣然无奈的看了摇曦一眼。

    “那好吧，你要人家怎么补偿你，人家的身体被你摸光了，看光了，我没找你要补偿就不错了，你这小家伙，还找我要补偿，胆子肥了啊？”说完沐嫣然突然一用力将摇曦反压在身下，一脸不满的说道。

    摇曦刚想去争夺上面的位置，但是图不敢动了，真个人身体一僵，只见沐嫣然的一只手不知何时伸进了他的衣裙当中。

    “别动，再动就真的把你变成太监，让你当个真女人。”沐嫣然恶狠狠的说道。

    摇曦目瞪口呆，他也没想到沐嫣然会这么大胆，尽然做出这种事情，这简直要他的命啊。

    “你怎么是这样的师姐啊，快放开我，师姐你不嫌害臊啊。”摇曦感受到那一丝柔软感，一时间不知道怎么办的好。

    “哼，害臊，现在你跟我提害臊二字？抱歉没了，我在你的眼睛下可是毫无秘密的，上次我就觉得有个东西在顶我，看来就是这东西吧，别以为师姐一直修炼，像是不了解男人一般，到了我这个年龄，男女之事还是略之一二的。”沐嫣一脸严厉的说道。

    现在摇曦算是被沐嫣然占主导了，摇曦整个人极为难受，命门被人掌控在手中，你说他难受不难受。

    “师姐，你先放手，这样会走火的，你别看我一副女样子，男人该有的能力我可是都有的。”摇曦恐吓道。

    但是沐嫣然不吃他这一套，她都放开羞耻了，现在想轻易收场简直没门。

    “呵呵，没门，你先告诉我，你的秘密，你这小家伙浑身都是秘密，今天不搞清楚，我绝对不放过你，反正是你难受，又不是我难受，看你能坚持多久。”沐嫣然极为无赖的说道。

    摇曦无语了，他现在也是无可奈何，只能点了点头。

    随后沐嫣然把她想问的事情，都问了一下，而摇曦没有犹豫的全部说了出来，也包括他的身份。

    “什么？你是摇光圣女？”沐嫣然吓了一跳，这可是劲爆的消息，摇光圣女竟然是个男人，一个绝美的男人。

    摇曦委屈的点了点头，他双眼都快渗出水来了，他的身体本身就敏感，被沐嫣然这么弄，你说他怎么受得了。

    但是沐嫣然可不管摇曦如何，她继续问她自己想问的东西。

    “你的意思是说，你从小就被摇光圣地当成女孩来养，为了保持女子体型，你服用一种丹药，这一次让你来灵墟门，是为了历练？”沐嫣震惊的说道。

    “是的，师姐，你先放开我，我求你了，再这下去我就要死了，我修炼了媚术，身体是很敏感的，你这样捉弄我，会弄坏我的身体的。”摇曦欲哭无泪的说道。

    他根本就没想过沐嫣然还有这么一手，沐嫣然在他的眼中那可是典型的古典女子，平时表现的温婉尔雅，没想到竟然做出如此羞人主动。

    一时间心中师姐那美好的形象随之崩塌。

    “哼，就不放，这是你轻薄我，还有轻薄各位师妹的代价，忍不住也得忍着。”沐嫣然呵呵的笑道。

    但是摇曦已经忍不住了，他现在和吃了春药没什么区别。

    “师姐，那你可别怪我了，你自己送上门来让我吃，我不吃那就太对不起我了。”说完只见摇曦的身上猛然流露出一股粉红色的气息，这是他神魔堕仙体自带的魅惑之气。

    这股气息一出来，沐嫣然措手不及，直接被这股魅惑之气包裹了起来，随后整个人也变得极为不对劲了起来。

    “曦儿，你做了什么，师姐感觉身体好奇怪。”不到一会，沐嫣然就感觉脑袋晕乎乎的，身体也是燥热无比，随后软踏踏的趴在了摇曦的身上，发出一种玩如猫咪呜咽的声音。

    “都说了，不要走火了，师姐，反正我用不了多久就会变成女人，你就成全了我把，我长这么大还没有享受过男欢女爱呢。”摇曦自己也是迷迷糊糊的。

    两人的呼吸越来越急促，不过沐嫣然还没有完全失去神智。

    “不要，曦儿你可别乱来，你要是破了师姐的元阴，我可就没法向师傅和师妹们交待了。”沐嫣然挣扎的坐了起来，她好像玩过火了，再这样继续下去，那可就真的要出事了，她本来也只是想捉弄一下摇曦的。

    但是晚了，摇曦的魅惑之气对于男女那都是催情之药，要是修为足够高那还好，但是他们两个修为可差不多啊。

    沐嫣然怎么都无法脱离摇曦，摇曦身上有一种强烈的吸引力，迫使她贴这摇曦，这是之力，他抵抗不了。

    “我管不了那么多了，师姐你是我的。”摇曦也忍不住了，他双眼发红，一把吻住沐嫣然，两人都在这之力的作用下迷失了，特别是沐嫣然，他抵抗了一会后，就任由摇曦摆布了。

    很快沐嫣然那一件件衣服被摇曦熟练的剥了下来，摇曦直接走马上枪与沐嫣然完美融合在一起。

    由于太直接，沐嫣然又是处子之身，一时间脸上闪过一丝痛苦之色，但是更多还是一股红晕之色，她眉宇间那股少女之气缓缓散开，那是元阴消散之兆，意味着沐嫣然从少女变成了真正的女人。

    痛苦在的作用下，很快就消失了，所替代的乃是一股愉悦之色，这也太意外了，摇曦没想到会如此，沐嫣然同样也没意识到，会出现这种事情。

    现在后悔已经来不及了。

    大概几个时辰后，沐嫣然已经穿好了衣服，她是修士，就算是元阴散了，也不会给她身体造成太大创伤，很快就被他用力量修复了。

    “好了，你说，你现在让我怎么见人。”沐嫣然欲哭无泪的看着摇曦。

    摇曦也已经穿上了衣服了，他此时一脸的尴尬，都不知道该怎么的好。

    “都怪师姐你玩过火了，我都提醒你了，继续捉弄我，你会玩火的，谁让你不相信我。”摇曦一脸尴尬的说道。

    “你？哎呀，这该怎么办的好啊。”沐嫣然现在可没心情去怪罪摇曦了，其实她也没有怪摇曦突然要了她的身子，她现在只是在纠结该如何隐藏元阴消散的问题。

    摇曦也知道沐嫣然担心的是什么，他也在想办法，玩的时候没考虑，而现在才考虑，摇曦也是无语。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十一章 新生之躯

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇曦闭上眼睛他正在月神和魔神的传承知识中寻找能解决问题的方法。

    不过还真别说，翻找了许久，还真让摇曦找到方法了。

    “有了有了，师姐，有办法了，我有办法可以遮掩你元阴消散的问题了。”摇曦突然惊喜的叫道。

    听到这话，本来一脸沮丧的沐嫣然顿时眼睛一亮，他并不方案和摇曦结合了，只是担心事情暴露，她和摇曦该怎么办。

    “什么办法？快说、”沐嫣然连忙跑到摇曦的面前激动的说道。

    看着沐嫣然那一副着急的样子，摇曦顿时忍不住苦笑了一下。

    “师姐，你啊，你说你捉弄我时候，怎么就不想想后果，现在着急了，哎，服你了。”摇曦哭笑不得。

    沐嫣然那叫做自食恶果，她也露出一脸的悲催样子，元阴消散虽然不会影响她什么，但也还是会有些轻微的刺痛感，见摇曦又提起这个，她脸色又红了起来，他双手捂着脸，娇羞不已。

    “嗯嗯嗯，你别说，是我自食恶果，别废话了，快点跟我说说什么办法。”沐嫣然双手放在摇曦的肩膀期待的问道。

    摇曦也在不在逗她了。

    “恩，月神传承的东西中，有一中特别的法术，名为弥天术，可以通过在外表上制造一层假皮，这样的话，师姐你就能掩饰元阴消散的现象了。”摇曦笑道。

    听到这话，沐嫣然顿时高兴了起来，现在只要能让她度过难关，什么都好说。

    “恩恩，快教给我，我得马上练。”现在她和摇曦可是入洞房了，她就不用像以前那样和摇曦客气了，女人在这方面转变还是很快的。

    摇曦点了点头，便把这秘术，通过神识传给了沐嫣然，沐嫣然得到秘术，连忙开始修炼了起来，这是一门特别的法术，倒是没那么难修炼，毕竟它没有太大的作用，唯一的作用就是可以构建身体假象迷惑外人。

    一般情况下别人是看不出来的，就算修为比沐嫣然高都不一定看得出来，摇曦就坐在一旁看着，目光中满是爱意。

    只不过此时他也有麻烦，他体内元阳也散开了，修士结合，是能滋补对方的，摇曦从沐嫣然体内获得一丝元阴之气，而摇曦的元阳之气也反馈给了沐嫣然。

    很同事摇曦体内也开始发生了翻天覆地的变化，在他元阳散去的那一刻，那隐藏在他体内的神魔之力苏醒了，此时那股力量正快速修改他的身体，摇曦只能看着，什么都不能做。

    “汗，看来变化要提前开始了，难道是我泄了身子的缘故？”摇曦看着修炼弥天术的沐嫣然叹息道。

    不过至少在他完全女性化之前，他和自己心爱之人结合了，倒是也没有什么遗憾了，只不过摇曦心中也是很复杂，毕竟马上就换了性别，是个人都会心情复杂，他又不是圣人。

    摇曦直接解除了摇光仙镜的伪装，他可是男人，没有元阴，之前的元阴现象都是用摇光仙镜的力量幻化的。

    但是解开摇光仙镜的幻像后，摇曦的体内，出现了一股纯净的阴气，这股气从他体内朝眉心聚集了过去，形成了一团聚而不散的云朵，那便是元阴之气了。

    随着这股阴气呈现出来，摇曦的样貌气质也发生了变化，变得更加自然了起来，毕竟原先的女子形态是通过药物强行形成的，并非自然样貌，所以还是有些怪异之处，但是那股怪异之处被他的美貌给遮掩了，没有人会去注意。

    摇曦的目光一直都在沐嫣然的身上，他压根就没有去在意自己身上的变化，这是已经不可逆转的变化，他没有必要去过于纠结。

    这不像以前，以前是他自己选择，但是这一次他是没得选。

    随着摇曦变成女子，他的样貌逐渐柔和了起来，脸上那本属于男子的一丝英气，也悄然散去，被清冷魅惑之气替代，眼神柔情似水，估计谁看到那双眼睛，都会被其吸引。

    最后一股黑色力量，从摇曦体内各处流露了出来，顺着摇曦的皮肤飘出了身体之外，那是玄阴丹的药力，药物都是有副作用的，所以为了保证这具身体的完美，那神魔之力，将这困扰摇曦十多年的药力，给逼了出来。

    此时摇曦感觉全身凉凉的很舒服，而且不再出现什么异样感，以前他经常会感觉皮肤和骨骼发生刺痛，天璇告诉过他，那只是药物副作用而已。

    现在的摇曦才算是一个纯粹的人，纯粹的女人，他体内的经络等等都完全女性化了，不再是以前的那种样子，男女身体本身就不同。

    以前的柔柔弱弱都是装的，现在不装都是那个样子，倒是给摇曦省去了许多事情，女人的魅力不用催发神魔堕仙体，便会自然流露出来，只是摇曦现在却在思考一件事情。

    那就是下一步他该怎么办？这遇见沐嫣然乃是他计划之外的事情，他本想借着自己的魅力，吸纳人手，组建属于自己的一股力量，等待翻身的那一天，但是现在有了沐嫣然，他觉得计划可能是需要一些改变了。

    虽说自己变成了女人，但怎么说沐嫣然也是他名副其实的妻子了，他也要为她考虑考虑，这一刻摇曦也终于是成熟了，都说恋爱使人成熟，看来也是有道理的。

    再看沐嫣然他调动体内的女子阴气，快速朝眉心聚集而去，很快也形成了一多元阴之云，不过这只是一层皮而已，并没有实际效果，沐嫣然的气质和以前不同了，这个谁都能看出来，变得更加漂亮，成熟了。

    当然这个沐嫣然有的是办法搪塞过去。

    “搞定了，总算是解决问了。”沐嫣然笑了笑，然后缓缓睁开眼睛，同时看了看一旁的摇曦，只不过她这一看摇曦，表情一僵，她感觉摇曦似乎和以前完全不一样了，看上去是那么的自然，那么漂亮，躺在她身旁浑身流露出风情万种的气息。

    “呵呵，师姐你好了？”摇曦笑道。

    现在就连声音也更加灵动了，如同水滴掉进湖泊中一般，平静无波。

    沐嫣然半天说不出话来，此时的摇曦简直就是不食人间烟火的仙子，连她这个女人看一眼都心动了，当然她这心动肯定是多余的，反正他们两个都是有名有实的爱人了。

    “恩，好了，不过曦儿，你的样子怎么回事？怎么感觉比以前漂亮许多也自然许多？难道？”沐嫣然像是猜测出了什么一般。

    摇曦笑了笑，然后坐了起来，同时缓缓挽住沐嫣然脖子在她耳边轻声说道。

    “恩，就在刚才，完全变成女了，师姐以后就不用担心我轻薄你了。”摇曦笑呵呵的说道。

    沐嫣然一怔，随后极为不客气的把手伸进了摇曦的裙底中一抓，但是这一次抓了一个空，随后她是一阵的苦笑。

    为何苦笑呢，刚和自己有了实质发展的人，下一刻就变成了女人，这让她还是有些失落的，不过也只是有些失落而已。

    摇曦也看见了沐嫣然那一丝失落之色，心中也是微微有些不舒服，但是他能做的就是弥补沐嫣然了。

    “师姐，对不起，刚和你有了夫妻之实，我就无法继续当男人了，不过师姐你放心，我对你的爱，不会因为性别转变而改变的，你要相信我。”摇曦一脸严肃的说道。

    沐嫣然看着摇曦那有些担忧的表情，顿时叹了一口气，然后笑了笑，同时习惯性的捏了捏摇曦的鼻子。

    “呵呵，你这小傻子，师姐都和你成为一体了，怎么会嫌弃你变成了女人，不管你变成了什么样子，你都是我名副其实的相公，不过因为身份的问题，我们却不能用夫妻的称呼，哎，可惜了。”沐嫣然叹息道。

    “没事，我喜欢叫你师姐，我觉得师姐这个称呼更加亲密，我也喜欢师姐你喊我曦儿，对了，师姐我现在是不是变得很奇怪了，刚才一直关注你，并没有去查看自己变化。”摇曦看了看自己说道。

    听到摇曦问这个，沐嫣然呵呵一笑道，然后在摇曦的脸亲了一口。

    “你啊，现在简直就是一个迷死人不偿命的小妖精。”沐嫣然笑道。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十二章 痛苦回忆

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇曦一愣，随后手一挥，摇光仙镜出现在她的手中，她连忙用镜子看了看自己，这一看，不开玩笑的说，摇曦自己都心动了。

    “完了，师姐，我喜欢上自己了怎么办？”摇曦看着镜子中的自己，喃喃的说道。

    “噗，曦儿，你也太自恋了吧。”沐嫣然差点没被摇曦这句话给噎住。

    摇曦呵呵的笑了笑，随后两人坐在一起畅谈了起来，这回可真是毫无保留了，摇曦将自己的的所有的事情全盘托出，就连自己本来是地球人的事情也告诉了沐嫣然，现在摇曦对于沐嫣然而言，几乎一点秘密都没有，当然还有一些事情摇曦并没有说。

    那些事情是她最不想回忆的事情。

    “曦儿你竟然和依依他们是从一个地方来的啊，怪不得你那么照顾他们。”沐嫣然惊讶的说道。

    “是啊，不过照顾他们也是一回事，主要我觉得他们几个有前途，特别是叶天和庞龙他们的前途简直不可限量，所以我想让他们加入我的阵营，师姐不出意外用不了太久，我可能就要被摇光圣地召回去了，所以我必须把握好时间。”摇曦郑重的说道。

    沐嫣然点了点头，不过她也有比较担心的事情。

    “曦儿，你想组建在未来反抗摇光圣地的势力，师姐双手支持，但是我不建议你用自身魅力配合媚术吸引人，这毕竟是有风险的，你为何会有这种极端的想法？你能告诉我你在摇光圣地，到底遭遇到了什么事情？反正从你的话还有你这一次心魔的问题中，我能感觉出来，你似乎遭遇过什么痛苦的事情，把这些事情告诉我好吗。”沐嫣然握住摇曦的手一脸严肃的说道。

    摇曦听到这个，身体微微颤抖了一下，随后深吸了一口气，那些事情，是她最不愿意回忆的。

    但是既然沐嫣然问了，那她也不打算瞒着。

    “好吧，既然师姐想知道，那我就说过你听听吧，师姐我从这个世界刚出世的时候，就有意识，毕竟我是拥有成年人灵魂的，所以从一岁到十二岁的事情，我都记得，最让我难忘的就是第一次吃玄阴丹的事情，你可知道那个时候我才一岁啊，我当时听着天璇自言自语，她将那丹药的作用告诉了我，能改变男人身形外貌的丹药，能是什么好东西，我从一岁的时候就开始反抗，第一次我拼命的抵触服用丹药，但是那么小一点，能做什么，只能哭喊，没有人任何人来救我，被迫服下那玄阴丹。”摇曦苦涩的说道。

    那一段时间对于她而言简直就是人生中最为黑暗的时候，他多么希望自己什么都不懂，那么服用也就服用了，可问题是，她是有意识的，有思维的，你说她听见要服用这种改变身体的丹药，正常男人会怎么想？那自然就是毒药了。

    沐嫣然听到这话，顿时震惊了，一岁的时候就被迫服用那种丹药，而且还是在摇曦有意识的情况下，她能想象到，摇曦是多么的无奈和无助，沐嫣然有些心疼的看了看摇曦，他知道摇曦肯定受了极大的委屈。

    摇曦看着沐嫣然的目光，顿时笑了笑，示意没事，随后继续说道。

    “我反抗了五年，但是没有一次成功，到五岁时，我已经可以自由走路了，但是痛苦日子这才刚刚开始，我开始被迫学习这个那个，被迫学习如何做个女人，如何做个圣女，学习各种各样的东西，师姐你可知道一个男人被迫学习如何做女人，是有多么痛苦，多么伤及自尊的事情。”摇曦苦涩的笑道。

    听到这些，沐嫣然也大概明白了什么，现在的摇曦有些自暴自弃，迫破罐子破摔的意思。

    其实摇曦也确实是这么想的，既然无法避免自己变成女人，那何不利用女人的身份干点事情，有了这个想法后，摇曦就不再抵触了。

    “我明白了，原来是这样，曦儿这些年你受苦了。”沐嫣然伸手摸了摸摇曦的脸说道。

    摇曦伸手握住沐嫣然的手，一脸痴迷的说道。

    “呵呵，正如月神所说，世间存在的一切，都有他存在的道理，有坏的一面，也有好的一面，坏的一面是我收了这么多年委屈，好的一面是，我遇见了师姐，如果我没有变成这个样子，就绝对不会遇到自己喜欢的人。”摇曦看着沐嫣然笑道。

    听到，沐嫣然和摇曦相视一笑，然后缓缓的拥抱在了一起。

    不过就在这时，门外传来夏红衣敲门的声音。

    “师姐你在里面吗？你忘了今天是新一届的弟子招募，这一次宗门招募了好多天才弟子，都快吧师伯他们乐死了。”夏红衣高兴的说道。

    沐嫣然和摇曦一愣，随后对视了一眼。

    “好多天才弟子，难道是其他势力的人来了？”摇曦嘀咕道。

    “其他的势力？难道是为了你口中的逆天之子而来？”沐嫣然疑惑的问道。

    摇曦点大点头，沐嫣然见状顿时眯起了眼睛，不知道为何，她感觉有一股危险在其中，如果逆天之子真的按照摇曦所说能左右这个世界的变化，那么他们灵墟门可就要麻烦了，所以沐嫣然的表情，一点都高兴不起来。

    “曦儿，我们去看看，看看是何等的天才。”沐嫣然对摇曦说道。

    摇曦点了点头，他知道对手来了，不过就在这个时候，摇曦突然接到了摇光圣地的传讯，她连忙拿出令牌看了看。

    只是这一看摇曦眉头一皱，站在原地不知道该怎么办的好，沐嫣然也是一愣，然后转头看了看摇曦，见摇曦脸色不太好后，这才连忙询问道。

    “曦儿怎么了？”

    摇曦面色平静，但是眼神明显是有些怒意的，她缓缓抬起头，看了看沐嫣然。

    “师姐，摇光圣地，派了一个叫做薇薇的女孩来接替我，然后圣地会向灵墟门下达命令，将我以天才弟子的身份引入圣地修炼，但是明面上是要带我回去。”摇曦苦笑道。

    听到这话，沐嫣然蒙了，这意味着什么，她很清楚，沐嫣然有些难受，她缓缓走到摇曦的面前，一把将她包住。

    “你要回圣地了吗？就没有办法留下来吗？”沐嫣然心情极为难过的说道。

    摇曦同样也是一脸的伤心，她捏紧了拳头，今天才和沐嫣然确定了关系，竟然马上就要离开了，这对于摇曦而言也是一种打击。

    “我还能再争取三天的时间，这三天让我好好陪陪师姐吧。”摇曦声音有些颤抖的说道。

    沐嫣然轻轻的点了点头，他知道摇曦也没有办法，夏红衣还在外面喊叫，她不知道沐嫣然怎么了，怎么还不出来。

    大概片刻后，沐嫣然打开了房门，摇曦已经再次跑到床上躺着了。

    “我就不去了，曦儿还要我照顾呢，如果有新弟子入门，你主持一下吧，我现在没有心情。”沐嫣然神色悲伤的说道。

    夏红衣一愣，随后看了看躺在床上摇曦，然后叹了一口气，缓缓点了点头。

    “曦儿，还是醒不来吗？”夏红衣担忧的问道。

    沐嫣然摇了摇头，夏红衣见状苦笑了一下，然后转头离开了。

    见夏红衣离开，沐嫣然再次关上门开启禁止，摇曦也从床站了起来，他刚才已经和圣地通过话了，玉衡也愿意给摇曦三天时间，三天后，他会派天璇来接她。

    只有三天，三天后他们两个也不知道未来何时才能相见，也许几年，也许更长。

    “师姐，我们出去走走吧，来灵墟门这么久，我还不知道灵墟门周边的情况呢。”摇曦对着沐嫣然笑道。

    沐嫣然平复了一下自己的心情，然后带着笑容点了点头，大概几分钟后，两道身影悄无声息的飞离了灵墟门，消失在天边。

    “曦儿，我们去荒天城玩吧，哪里是大秦帝国第二大城池，由于建立在荒古禁地的边缘，所以极为繁华，来往修士极多，你肯定没有去过。”沐嫣然笑道。

    摇曦点了点头，他确实是想去见识一下这个世界俗世的都城，好不容易离开摇光圣地四年，却哪都没去，这马上要回去了，他要是不出去看看，那也太对不起自己了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十三章 各大圣地

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    荒天城，大秦帝国三大城池之一，面积很大仅次于帝都，城中差不多有五十多万居民，城主由秦帝的兄弟秦王担任，这秦王可是大秦帝国皇室的二号人物，实力有仙台一重之境。

    之所以坐镇荒天城，一是监视荒古禁地，二是监视荒古禁地周边的六大宗门，毕竟修炼势力如果过于强大，那就会威胁到帝国的安危，一般帝国都是要打压宗门的，不会让宗门的势力超过他们。

    当然像是圣地，世家这种级别的那就没辙了，别人不找你麻烦那就不错了，目前东荒界实力最强的乃是帝统势力，至少得有圣人坐着，大部分都是东荒界历代天帝所以遗留下的势力。

    目前东荒界四域明面上共有二十多个帝统势力，当然传承天帝的势力并不少，但是许多都已经没落了，目前还鼎盛的分别是南域姬家，北域姜家，北域瑶池圣地，南域摇光圣地，中州紫府圣地，中州风族，中州天璇圣地，中州万初圣地，西域天妖宫，西域大雷音寺，西域帝族，万妖东荒拓跋世家，东荒九霄圣地，东荒大衍圣地，东荒太初圣地，东荒天阳圣地，中州大夏皇朝，中州九黎皇朝，中州羽化仙朝，中州不灭仙朝，这些是目前民表面上公认的帝统势力。

    至于拥有这种实力的势力还有很多，都分散在北辰星域各地，东皇界主要是人族的底牌，妖族灵族还有其他种族都有自己的祖星。

    这些势力是东荒界公认的顶级势力，当然从开天到上古，所经历的时间极为久远，天帝都有几十位不止，只不过仙古后，仙界崩溃，很难有人能成仙，无上大帝已经是顶峰了。

    乱古时代是北辰星域最乱的时代，也是最黑暗的年代，那个年代各族强者林立，人族示弱，不过在人族人杰虚空大帝和恒宇大帝的带领下，这才在哪混乱的年代站住了脚，同时也为人族主导北辰星域打下了基础。

    乱古时代一共有十二位天帝，其中只有五位是人族，其他七位都是妖族或者灵族的，乱古时代最后一位天帝，名为乱古天帝，他是终结乱古年代的人族天帝。

    在他的带领下人族终于成为了北城星域最强盛的族群，他威慑各族，在即将坐化的那段时间，他将除人族之外所有大族的准帝全部斩杀，毫不留情，最终人族昌盛。

    乱古大帝手段血腥，只要敢反抗他，他不介意连人带族决斗诛灭掉，最后逼得那些准帝自裁，但说到底还是他杀的。

    他死后，神话时代降临，人族人杰帝尊成立天庭，建立中央集权的制度，监管各个星域，迫使各族臣服，一时间各族被迫依附天庭。

    然后是长达十万年的人族统治，直到神话末期，魔域魔族联合各族趁着神话末代天帝陨落之时，各族群起攻之，最后天庭被打碎，宣告神话时代结束，众神陨落，那一战被称为诸神黄昏，意味着死亡和寂灭。

    在哪一战诸天万界的顶尖战斗力差不多全部葬身，然后又是黑暗年代到来，各族争霸，战乱四起，一直持续到上古，这几十万年间再无人达到天帝之境，准帝已经是巅峰。

    而到今古名表面上最强的战斗力只有圣人，至于有没有准帝无人知晓，但是各大势力或多或少都有帝兵帝阵镇压气运，似乎都潜伏了下去，为此和平年代到来。

    今古算是最为和平的一个年代了，之所以如此，似乎是各族的高层达成了共识，想和平发展。

    摇曦和沐嫣然已经来到了荒天城，荒天城市有禁空法阵的，在城中凡人和修士同等待遇，不予许闹事，如果闹事就算是修士，也会被护城卫兵当场击杀。

    毕竟对于帝国而言，俗世才是根本。

    此时荒天城门口热闹无比，摇曦和沐嫣然惊讶的站在一旁看着，只见此时有大量的民众正抬着一个娇子，这轿子极为大气华丽，要三十多人才能抬着走，轿子上坐着一个身穿华丽衣裙，带着面纱的女子。

    两旁还有许多侍女在撒花，敲锣打鼓热闹非凡，而且周边不停的有百姓对着轿子上的女子磕头祈福，对待女子就像是对待神灵一般。

    “这么热闹啊？师姐这是在干嘛啊，怎么感觉那些百姓都在向这女人祈福啊？”摇曦有些疑惑的问道。

    此时摇曦和沐嫣然也都带上了面纱，修炼的女子来俗世大多数都会带着面纱，免得惹出什么麻烦。

    见摇曦询问，沐嫣然怪异的看了看摇曦，那个眼神很是奇怪，摇曦也是有些发懵，她不明白沐嫣然这么看着她是什么意思。

    “师姐，你这么看着我干嘛？”摇曦不解的问道。

    “嘻嘻，你不知道吗？这是北域俗世的祭祀大会啊，轿子上的那个女孩，乃是天荒城选出来的圣女代言人，就是代言你的啊。”沐嫣然一脸好笑道。

    摇曦一愣，随后想了想好像确实有这么回事，一般这种事情都是摇光教的人搞出来的，她只听说过，但是没见过，没想到这么隆重。

    而在娇子两旁还有许多正在收取供奉的摇光教徒，反正不停的有百姓将银两扔进教徒手中的圣盆中，摇曦看了看，差不多有二十个大盆子，里面基本都装满了银两，摇曦内心中感叹道，怪不得摇光圣地如此富有，修士虽然不用银两，但是银两是可以兑换成灵石的，一百两银子等于一枚下品灵石，怪不得开阳说圣地每年在俗世的收入都不值一百万。

    “看来摇光圣地在北域的影响力根生地步啊。”摇曦感叹道。

    “那是，你们摇光圣地可是传承自上古，长达万年，在俗世之人的眼中那肯定是根生地步的。”沐嫣然笑道。

    摇曦点了点头，只是越是这样，她就觉得越头痛，摇光圣地如此得民心，她该如何搬倒对方？

    “走吧，别想了，这三天我们好好玩玩，走，进城去。”沐嫣然拉着摇曦的手，带着她跟随祭祀队伍走跑进了荒天城。

    进入荒天城，里面也是热闹的不行，道路两旁都战满了群众。

    “圣女大人，保佑我这一胎是个男孩啊。”一名妇人摸着肚子祈祷道。

    “圣女大人，保佑我走路能捡到钱啊，我都快穷疯了。”一个中年男子虞诚的祈祷道。

    反正各种祈祷都有，摇曦瞠目结舌，她可没那个本事，这些东西就像是地球上的佛教一般，有没有用她不知道，但是她就是摇光圣女，她有没有这个本事比谁都清楚。

    所以他们的祈祷是无用之功，只是自我安慰罢了，而摇光圣地就是抓住普通人的这个心态。

    “汗，我要是有那个本事，就好了。”摇曦感叹道。

    “嘻嘻，这就是凡人，所谓无病乱投医，不正是如此，人是需要信仰，有了信仰那才是人，我们修炼界甚至皇室都知道，这是摇光圣地在笼络人心，但是也五可奈何啊，只能顺从，说到底这个世界还是强者为尊，走吧，我们到处逛逛。”沐嫣然笑道。

    摇曦点了点头，随后离开了主街道，主街道上全是人，这可没法好好玩，很快摇曦他们便来到了其他的街道上。

    “我们去哪啊？”摇曦被沐嫣然拉着，她目光四处观看道。

    “去哪，自然是去修士聚集的地方呢，这些地方都是普通人待的地方，有什么好玩的。”沐嫣然说道。

    不过摇曦并没有这个想法，她其实更愿意接触俗世的生活，毕竟在她眼中修炼世界很枯燥的。

    “别，师姐，好不容易，来一趟俗世，我想见识一下俗世的生活，毕竟我一直待在摇光圣地，远离红尘，修炼的世界我一清二楚，没什么玩的，宝物什么的，我见多了没意思。”摇曦说道。

    听到这话，沐嫣然一怔，随后仔细想了想，确实如此，作为摇光圣地的圣女，摇曦的见识可比她要强多了，自己这不是在她面前班门弄斧吗。

    “好吧，那你想做什么？”沐嫣然询问道。

    摇曦想了想，然后目光四处一扫，随后在不远处看见了一个吃饭的摊位，看样子似乎是一个做面的摊位，此时一个中年男子正和一个妇人，在整理碗筷。

    “师姐，我们去品尝俗世的食物吧，我从来到这个世界开始，到现在就没有品尝过这个世界的美食呢。”摇曦笑道。

    沐嫣然见状，然后想了想，倒也没有拒绝，摇曦马上就要走了，现在她什么都会依着摇曦。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十四章 红尘俗世

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “那好吧，这三天师姐就随你的意愿吧，走我带你去吃遍荒天城的美食。”沐嫣然笑道。

    摇曦点了点头，随后她主动拉着沐嫣然朝那个面摊走了过去，然后随意找了一个干净的桌子做了下来。

    那正在收拾东西的夫妻，见两位宛如仙子一般的女孩来到了他们的摊位上，一时间都一愣，摇曦此时穿着一身白色衣裙，沐嫣然则是一身紫色的衣裙，就算普通人这一看，就知道这两个女孩绝非常人。

    当然惊讶归惊讶，虽然不知道修炼之人怎么来自家这小摊位，但是他们还是要招待对方的，毕竟荒天城中修炼之人并不少见。

    “啊，两位姑娘，你们要吃点什么吗？”那妇人面带笑容的询问道，对待修炼之人，他们这些普通百姓能做的，就是当做不知道。

    “恩，把你们最好吃的面做上两婉即可。”摇曦淡淡的笑道。

    “好勒，相公，两碗红汤面。”妇人连忙对着自己男人叫到。

    那男子见状顿时笑着点了点头，然后开始做起了面。

    “两位姑娘做面要一会，还请稍等片刻。”妇人提醒到。

    摇曦点了点头，然后她双手撑着脸，呆呆的看着沐嫣然，简直就是目不转睛，一刻都不想移开。

    “你，干嘛这么看着我，怪不好意思的。”沐嫣然被摇曦看得脸色有些发红了起来，摇曦那眼神，太具有侵略性了。

    “嘿嘿，我喜欢看师姐，师姐永远那么好看。”摇曦笑道。

    这话听到沐嫣然的耳朵当中，其实让她还是很高兴的。

    “是吗，我倒是觉得曦儿你的眼睛更好看，看上去就像是宝石一般，水汪汪的，一脸惹人怜惜，简直就是个小妖精，你这一回去，我还真怕你被人抢走了，或者是你移情别恋了。”沐嫣然开玩笑道。

    摇曦似笑非笑，她知道沐嫣然是在逗她，不过她怎么会喜欢男人，她现在这个样子，似乎除了沐嫣然，也不会再喜欢其他人。

    “怎么会，我心中只有师姐一个人，这次回去，我还担心师姐被其他男人抢走了呢，毕竟师姐这么漂亮温柔，我吗，你就别担心了，我是不会对男人有兴趣的，就算有，那也是对他的实力感兴趣。”摇曦淡淡的笑道。

    沐嫣然点了点头，她明白摇曦的意思，摇曦的意思就是告诉她，除了她之外，他不会对任何人产生真正的感情，故意接近谁或者说事和那个人看上去很亲密，那只有两个原因，要么就是摇曦看中他的资质，要么就是摇曦看中他的东西，绝对不会是看中他的人。

    “好吧，你准备组建什么势力，有名字吗？需不需要师姐帮忙？”沐嫣然询问道。

    摇曦见状想了想，随后伸出一根手指用法力在桌子上写了两个字。

    “天阁。”沐嫣然看着这两个字惊讶的说道。

    没想到摇曦竟然会准备用如此霸气的称呼。

    “没错就是天阁，我的势力只招收天才，可不是什么人都能让我去诱导的，目前就有两个人，叶天和庞龙，我走之前，我必须把他们纳入帝阁。”摇曦一脸坚定的说道。

    “那你准备怎么做？我能帮你什么？”沐嫣然皱着眉头说道。

    摇曦想了想，组建实力，需要人力财力和情报，财力这个她倒是有办法，作为摇光圣女，办法多得是，而且这一次回去，他准备假装完全服从玉衡等人的安排，伺机获得摇光圣地的一部分财力。

    摇光圣地中也有不少天才弟子，她所说的天才，必须是资质万中无一的人，比如叶天的荒古圣体，庞龙的天妖之体，这就是万中无一，但是她知道叶凡不好对付，但是庞龙似乎不是问题。

    “师姐，你帮我组建帝阁的外围势力，资源你不用担心，等我回摇光圣地就想办法，至于招募人手，能招的你帮忙招一下，招不动的我自己来。”摇曦郑重的说道。

    “恩，没问题，这个我倒是有办法，可以先发展灵墟门的势力，你红衣师姐他们，绝对会听我的。”沐嫣然比较自信的说道，而且摇曦还能发放修炼资源，那就更容易吸引修士加入了。

    “恩，这事情，绝对不能让外人知晓，不是信得过的也不要让他加入，另可放弃一片山，也不能让老鼠屎坏了一窝粥。”摇曦淡淡的说道。

    沐嫣然点了点头，随后两人就开始交流如何开展，大概聊了十多分粥，那妇人端着两碗香喷喷的汤面走了过来，这红汤面其实就是一种肉食面。

    “两位姑娘面好了，请慢用。”妇人将面放在桌子上笑道。

    “恩，好香，味道似乎不错。”摇曦嗅了嗅香气，一脸满意的说道。

    “呵呵，多谢夸奖，这是我们夫妻两人做的红汤面，也是我们这个小摊位最好吃的。”妇人笑了笑，然后继续做事去了。

    摇曦呵呵的笑了笑，她缓缓摘下面纱，准备享用，不过就在这时，摇曦突然感觉一阵风从她面前拂过，随后，她面前的面带着筷子不见了。

    摇曦顿时蒙了，坐在一旁的沐嫣然，同样也是一愣，随后两女对视了一眼，同时看向一旁，只见在他们不远处角落中，正站着一名穿的破破烂烂的乞丐，没错就是乞丐，对方身上脏兮兮，衣服破烂，头发乱糟糟的，明显就是乞丐的打扮。

    那乞丐正端着一碗面快速的吃了起来，摇曦的嘴角一时间忍不住抽搐了一下，这什么情况，刚准备享用，就被人抢走了，而且根据刚才的速度来看，这个人很强，反正比她和沐嫣然要强多了。

    这时那妇人和男子也看到这里的情况，他们两人脸上露出尴尬和无奈的表情，妇人连忙跑到摇曦的面前，此时摇曦已经摘下了面纱，那绝美的容颜暴露在女子的眼睛下。

    “嘶，好美的女孩，这是天仙吧？”妇人在心中惊讶的说道。

    “哎哟，姑娘，不好意思啊，这个老疯子，天天到我这小摊位抢吃的，我们夫妻二人也是无可奈何，这人好像是修仙者，来无影去无踪，我让相公，再给你做一碗吧。”妇人尴尬的笑道。

    不过摇曦却摆了摆手。

    “谢谢，不用了，师姐，我和你吃一碗吧，反正我们只是来品尝美食的，你不会介意吧。”摇曦看了看沐嫣然笑嘻嘻的说道。

    沐嫣然一愣，然后点了点头，摇曦笑了笑，同时走到沐嫣然的身旁坐了下来，让后让妇人再拿一双筷子来。

    妇人自然连忙去拿一双筷子递给摇曦，摇曦轻轻的夹了一点面条放入嘴中。

    “恩，味道不错，师姐你也尝尝吧。”摇曦对着沐嫣然笑道。

    沐嫣然点了点头，两人的余光一直看着那个老疯子，他们两个在观察对方，这人看上去大概六七十岁，满脸的胡子，根本看不清楚样貌，对方的修为明显比他们两个强大，摇曦用摇光仙镜都无法看透对方的修为，这意味着什么，眼前这人乃是绝世大能。

    他们两个可不敢说什么，只能一边吃面一边看着对方，那老疯子看上去似乎很喜欢吃红汤面，他拿着筷子，快速食用了起来，就像是几天没吃饭一般，狼吞虎咽。

    摇曦能感觉到，这个神秘老者的气息很混乱，很像受到心魔冲击了一般，有些时候心魔冲击会伤及意识灵魂，导致修士发疯，眼前这个人似乎就是这个症状。

    摇曦两人也很快将这碗面吃完了，随后沐嫣然随手把银两方在桌子上，这分量这可不少，倒是把那对夫妻吓了一跳。

    “姑娘，一碗红汤面要不了这么多银子，你这银子都够吃几百碗红汤面了。”那妇人连忙说道。

    “呵呵，没事，我们也没有零钱，就当是这位老爷爷以后到你们这里来吃面的钱吧。”摇曦笑道。

    那对夫妻一愣，随后看了看那正在舔碗的老疯子，他们两个不知道摇曦二人为何如此，不过倒也没有继续拒绝。

    而那老疯子再听见摇曦的话后顿时愣了一下，让后转头看了一眼摇曦，眼神很是奇怪，同时在看见摇曦样子后，整个人颤抖了一下。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十五章 神秘老者

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “走吧，师姐。”摇曦想了想还是准备离开了。

    沐嫣然看了看那老疯子一眼，然后点了点头，与摇曦手拉着手，离开了这里，只是他们还没走几步，就发那老疯子也跟了上来。

    那疯子老人和摇曦他们保持十米的距离，一直跟在他们身后，沐嫣然瞥了一眼身后的老疯子，眉头经促。

    “曦儿，那个乞丐怎么回事，一直跟着我们啊？”沐嫣然皱着眉头说道。

    摇曦没有转头去看，因为她刚走就发现，不过她并没有多说什么，毕竟对方很神秘，又很强大，还是不要招惹的好。

    摇曦和沐嫣然走了一会，发现那老疯子缠上他们两个了，于是想了想然后对沐嫣然示意了一下，同时突然加快速度，想和这老疯子拉开距离，可惜这老疯子就像是附骨之钉一般，他们怎么加速，对方始终和他们两个保持十米的距离。

    大概走到一个岔路口时，摇曦对沐嫣然嘀咕了一下，然后瞬间朝两边路口跑去，想用这个方法拜拜托老疯子的跟随。

    但是那老疯子似乎是认定了摇曦，摇曦往那边跑，他就往那边跑。

    摇曦跑了一会发现那老疯子竟然在她身后，顿时心中诧异了起来。

    “奇怪，他怎么就跟着我呢？我身上有东西吸引他吗？”摇曦看了一眼身后的老疯子在在心中思索到。

    大概走了会，见摆脱不了对方，摇曦想了想，然后突然跑进了一个四下无人的地方，那老疯子愣了一下，然后跟了过去。

    摇曦走到一棵树下停了下来，同事看了看四周，她没有再跑了，而是在等待那老疯子。

    “老爷爷，你一直跟我干嘛？”摇曦声音灵动，像是雨后的春风，轻柔无比，她可不只是有魅惑之术，她是神魔结合之体，他同样也有宛如神灵的空灵之心，是神识魔之在她一念之间而已。

    有些人需要用魅惑之术对付，有些人则需要以纯净的心灵诱导，眼前这个老疯子心神不稳，魅惑之术是不靠谱的。

    老人看着摇曦半天没说话，似乎是在回忆。

    “你很像我一个故人，她的气质就是介于神魔之间。”老疯子突然说道

    摇曦一愣，眼前这人到底是谁，拥有如此修为竟然会搞成这个样子？这也太说不过去了。

    “你的故人是谁？”摇曦疑惑的问道。

    老疯见摇曦询问，随后微微抬起头，用那浑浊的眼睛看着天空。

    “我的故人是谁？是啊，他是谁呢？”老者身上突然冒出一股浓郁的荒古之气，这股气息让摇曦一愣，这不是荒古禁地才有的气息吗？

    正常人是绝对不会沾染上这种气息的，摇曦在摇光圣地的记载中看到过有关于荒古之气的介绍，这气息乃是荒古禁地独有的气息，生灵吸收太多就会变成荒兽，人吸收太多便会变成荒人，什么是荒人？那就是变成荒主的奴仆。

    摇光圣地有记载，6000年前中州天璇圣地携带宗门帝兵大举进攻荒古禁地想获得荒古禁地深处的仙药，为他们的圣人达到延寿的效果。

    只可惜荒主太厉害了，最终天璇圣地无一人从荒渊出来，圣地高层弟子，尽数陨落，自此天璇圣地没落，诞好在天璇圣地有两件帝兵，祖兵天璇仙剑并没有带出来，这才能保住一部分实力，再经过六千年的修生养息，总算是恢复了一部分元气，但是想要和当年相比，那肯定不是一个级别的了。

    “前辈，你是天璇圣地的人吗？”摇曦想了想尝试性的问道，对身上荒古之气这么浓郁，这差不多算是荒人了，除天璇圣地那件事情外，他想不到其他人。

    听到天璇圣地四个字，那老疯子一怔，随后身上茫然冲出一股强大的力量，将那荒古之气，给压了下来，而老疯子的眼神也缓缓变得清明了起来。

    他看着摇曦沉思了片刻，眼神中不在那么浑浊，相反很明。

    “天璇圣地现在如何了？”老疯子看着摇曦询突然问道，这话不就是间接的告诉摇曦，他确实是天璇圣地的人。

    他似乎在这一瞬间恢复了正常神智，摇曦能看出来，对方是强行用力量压住了荒气，这才让自己变得正常了起来，但是压不住太久，这荒古之气，已经深入骨髓了，除非能逼出来，不然基本没用。

    “你好前辈，晚辈是摇光圣地的圣女，名为摇曦，6000千年前，天璇圣地进攻荒古禁导致宗门高手凋零，天璇圣地确实没落，但是借着帝兵天璇仙剑的威视，又6000年的修生养息，也总算是恢复了一部分力量，只不过宗门最强的人也只是尊者而已，并无圣人，但是底蕴还在，勉强还算是圣地。”摇曦解释道，她敢说，眼前这老疯子绝对是天璇圣地的人。

    那场大战虽然没有人知道结果，但是不代表就没有人活着，眼前这个老疯子，根据情况来看，很有可能就是当年活下来的天璇弟子。

    老疯子听到这话，顿时叹了一口气。

    “哎！这样啊，这样的话，我就放心了，当年圣主他们的决定我本不同意，明知进攻荒古禁地，有死无生，偏偏还要去，最终让圣地一大部分实力葬送再次，小姑娘，我被荒气侵蚀，成天浑浑噩噩，但是我发现你的身上有一股力量能让我的意识清明一会，等一下，我会在心中种下暗示，让我自己跟着你，希望你能帮我一把，拜托了。”老疯子看着摇曦笑了笑。

    随后缓缓闭上眼睛，同时浑身荒古之气再度爆发，当老疯子再次睁开眼睛的时候，再次变得浑浑噩噩了起来。

    他一言不发的看着摇曦，双眼无神，摇曦尝试性的走了几步，那老疯子也走了几步。

    “老爷爷你过来一下。”摇曦又尝试性的叫唤了一下声，那老疯子顿时呆呆的朝摇曦走了过来，站在他身边，就像是一个傀儡一般。

    见此摇曦明白了，对方是在正常的时候，给自己的身体下了命令，他浑浑噩噩无法控制自己，那么只能给自己身体下暗示，让他跟着一个人，或者听从某个人的话。

    就在这时，沐嫣然从远处赶了过来，他跑了一会发现那老乞丐没跟着她，顿时就知道他是跟着摇曦跑了，于是连忙寻找了过来。

    “曦儿，捏没事吧，这老乞丐怎么一直跟你啊？”沐嫣然连忙跑到摇曦面前，警惕的看着老疯子，似乎担心老疯子会伤害摇曦。

    摇曦见状呵呵的笑了笑，然后轻轻的拍了拍沐嫣然的肩膀。

    “没事的，这老爷爷不会伤害我们的。”摇曦示意沐嫣然安心。

    沐嫣然一愣，她不明白摇曦的意思，随后摇曦便将老疯子的事情大概的和沐嫣然说了一声，听完后沐嫣然蒙了。

    “啊？你说他是天璇圣地的人？”沐嫣然惊讶的说道。

    “是，但是，是六千年前，天璇圣地的人……。”随后摇曦将6000年前的事情说了一下，这事情小门小派的人肯定是不知道的。

    沐嫣然听到这个隐秘，顿时吓了一跳，6000年前的强者，那眼前这个老疯子到底有多厉害？她不怀疑摇曦的话，摇曦没必要骗她。

    “那，我们该怎么办？”沐嫣然看着一身脏兮兮的老疯子，有些无语的说道。

    “呵呵，怎么办，这可是专业打手，正好我还担心师姐一个人在灵墟门会不会有危险，现在这个问题没了，走，先让人把他弄干净了，总不能就这样让他跟着我们吧。”摇曦笑道。

    摇曦这话沐嫣然大概明白她想要干嘛了，只是她怎么觉得那么不靠谱呢，很快两人带着老疯子，来到一家澡堂，给钱让人把他洗干净，然后换一身干净的衣服。

    “哎哟，两位姑娘，这家伙脏死了，是多久没有洗澡啊，直接把我一池子水染成了黑色。”一名中年妇女从澡房中走了出来，满脸嫌弃的抱怨道。

    澡堂自然是有人专门服务的，来这里也都是些男人，所以服侍他们洗澡的肯定都是女人了。

    “汗，你们给他洗干净点，脸上的胡子也给刮了吧，再给他找一身合适的衣服，钱不是问题。”摇曦尴尬的说了一句，然后伸手丢给那妇人一锭银子。

    那妇人见状，顿时面露惊喜之色，有钱自然就好说话了。

    “咳咳，两位姑娘请稍等，我一定将这人洗的干干净净的，你还别说，这家伙的身材还真不错。”妇人呵呵的笑了笑，然后再次走了进了。

    只是她最后一句话差点没把摇曦噎道，这话什么意思？

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十六章 天璇圣子

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    大概半个时辰后，一个穿着黑色衣服的青男子被那妇人带了出来。

    摇曦和沐嫣然看着眼前的呆愣男子，顿时蒙了。

    “他？这，他是刚才那个老乞丐？”沐嫣然目瞪口呆的说道。

    摇曦也是嘴角不停的抽搐，当然幅度很小，但是这说明她此时无语和尴尬，这个老疯子刮掉脸上的胡须后，露出真面目。

    这哪是老人啊，看上去也就二十多岁，只是因为头发苍白满脸胡子，所以让他们误认成了老人，但其实是个二十七八岁的青年，而且看上去剑眉横目，身材壮硕，极具威严。

    “嘿嘿，两位姑娘吓了一跳吧，奴家也吓了一跳，给他把脸上的胡须挂掉后，竟然是个如此英俊帅哥，看得奴家好生喜欢。”那妇人一脸痴迷的看着呆愣青年。

    摇曦顿时翻了个白眼，但是她也不得不承认，眼前之人，着实英俊威武，浑身流露着霸道之色，不怒自威。

    “走吧，前辈。”摇曦对着青年叫唤了一声，随后青年直接走到摇曦身后，就像是个跟班一般，跟在摇曦和沐嫣然身后离开了。

    这回两人算是有面子了，身后少了一个乞丐多了一个威武不凡的保镖，毕竟要是一直有个乞丐跟着他们，那也太丢人了。

    看着身后跟着的威武青年沐嫣然一脸的尴尬，身后跟着个男人，自然是有些不习惯的。

    “曦儿，你确定让他跟着我，这会不会不太好啊？”沐嫣然尴尬的说道。

    “师姐，没事的，这位前辈现在意识陷入了沉睡，他在沉睡前，选择跟随我，我的话他似乎也会听。”摇曦示意沐嫣然不要担心。

    眼前这个青年绝对是绝世大能，有他保护沐嫣然，摇曦会无比的放心。

    沐嫣然见状，叹了一口气，然后点了点头，摇曦一直都在打量对方，可惜对方修为强大，浑身被一股力量所屏蔽，除非修为高过他，不远是看不出名堂的。

    走着走着，摇曦忍不住询问了一句。

    “前辈你叫什么名字？”

    那呆愣青年眼神颤抖了一下，随后结结巴巴吐出三个字。

    “厉，轻，狂。”虽然说得很模糊，但是摇曦还是听到了，听到这三个字后，摇曦呆了，他停下脚步，不敢相信的看着眼前的男子。

    此时摇曦无比的震惊，她平静的脸上出现多种情绪，惊讶，不敢相信，见鬼，反正极为复杂。

    沐嫣然见摇曦站着不走了，也不知道怎么回事，她虽然也听到了厉轻狂这三个字，但是她并不知晓这个名字的主人是什么人。

    “曦儿，怎么了？”沐嫣然疑惑的问道。

    摇曦听见沐嫣然的叫唤声，顿时从呆滞中清醒过来，然后摇了摇头，再次走动，只是此时摇曦一脸心事，似乎陷入了沉思。

    为何她听到厉轻狂这三个字的时候，会如此震惊，那是因为，厉轻狂这名字，属于六千年天璇圣地圣子的名讳。

    六千年前的天璇圣子就叫厉轻狂，摇光圣地的古籍中有记载。

    那个时候的天璇圣子已经有仙台王者之境，是年轻当时东荒年轻一代的天骄，纵观年轻一代无人是他的对手，这家伙可是和他们摇光圣地当代圣祖一个年代的人，你说他现在有多恐怖。

    但是得知他是厉轻狂后，摇曦的心情是极为惊喜的，因为这个厉轻狂，或许可以帮助她脱离摇光圣地的掌控，虽然不知道他此是什么修为，但是应该不会弱于摇光圣地的圣祖。

    “曦儿，他到底是谁？”沐嫣然边走边询问道，摇曦的表情告诉她，这个人很不简单。

    摇曦看了看沐嫣然，然后小声在她耳边说了一句，沐嫣然听完后，表情顿时僵硬了，她一脸惊恐的转过头，看着那呆愣的厉轻狂。

    没错她是惊恐，害怕，不安，六千年前纵横东荒的天璇圣子，那可是比他们老祖宗强了不知道多少倍大人物，这过了六千年，对方现在是什么修为，那根本就不敢相信。

    沐嫣然虽然没听说过厉轻狂这个人，但是提到六千年前的天璇圣子，那她还是有所了解的。

    “这怎么可能，当年的天璇圣子和天璇圣女不是失踪了吗，怎么会在这里？”沐嫣然一边走一边和摇曦交谈道，她心中震撼无比，但更多还是惶恐不安。

    摇曦见状，和沐嫣然详细的解释了一下，沐嫣然这才知晓，原来当初天璇圣子也进入了荒古禁地，但是他怎么出来的，这个让两人很不解。

    本来以为这老疯子只是天璇圣地的普通弟子，但是怎么都想不到，他竟然是当年的天璇圣子厉轻狂。

    “曦儿，这不好吧，你让这种级别的大能给我当护卫，你不怕天璇圣地的人知道了，找你麻烦吗？”沐嫣然担忧的说道。

    不过摇曦却摇了摇头。

    “怕什么，过了这么久，和他认识的人，大部分都不在了，只剩下一些大门大派的大人物，我估计就算是天璇圣地的人，都没几个人认识他。”摇曦笑道。

    但是说是这么说，沐嫣然还是心惊胆战，这是一种本能的害怕，小人物见到大人物都是这样，不害怕那是不可能的，除非心智足够强大。

    摇曦都这么说了，那沐嫣然也不知道该说什么好了，让这么一个大人物，给她当护卫，她简直就是受宠若惊。

    走着走着，突然街道上传来一片喧哗之声。

    “驾，驾，滚开，别挡道，谁挡本少爷的路，谁死。”一道极为嚣张的声音从摇曦他们强传了过来。

    他们放眼看去，那是一个驾驶着青铜战车的青年，这战车，由三头浑身散发着火焰的独角白马拉着，看上去极为的霸气，这马乃是荒古异种火烈马，乃是二阶妖兽，竟然拿妖兽当普通马匹驱使，可见眼前之人的身份不同凡响。

    那青年一脸的桀骜不逊，路上的人纷纷惊慌的躲开，有些躲避不及的，直接被火烈马的妖气冲击到，然后被吹飞了出去，受伤不轻。

    那青年身后还跟着一队队士兵，这些士兵一个个杀气沸腾，此时身上还站着许多鲜血，还拉着不少妖兽或者荒兽的尸体，看样子似乎是从荒古禁地回来的。

    “曦儿，快躲开，这人是秦王世子秦龙，四极秘境二重，不好惹。”沐嫣然说了一句，连忙拉着摇曦躲开，但是摇曦根本就不打算躲。

    她一脸冷漠的看着气势汹汹冲过来的战车，目光中闪过一丝不悦，她作为摇光圣女，也有自己骄傲，只有别人给她让路，哪有她给别人让路的时候。

    那秦龙此时也看见站了在路中央的摇曦三人，但是看见了又如何，他压根没有打算停下来，反而加快速度。

    “哼，活得不耐烦了，给我撞开他们。”秦龙对火烈马命令道，得到主人的命令，那三头火烈马顿时目露凶光，浑身妖气爆发，冲着摇曦三人猛烈的撞了过去。

    沐嫣然着急的不行，不过摇曦却轻轻的拍了拍她的手，然后笑着说道。

    “师姐别害怕，我们身后可是有一尊大神在呢。”

    听到这话沐嫣然这才想起，他们身后那是一位绝世凶人。

    果然就在火烈马离摇曦他们不到几十米的距离时，那厉轻狂似乎感受到摇曦他们有危险，突然身体闪烁了一下，出现在摇曦的面前，以他那高大的身躯，挡住了两人。

    那秦龙眉头一跳，随后哈哈大笑了起来。

    “哈哈竟然跑到前面来送死，那本少爷就成全你，正好老子心情不好，这可是你自己找的。”

    “轰隆轰隆。”火烈马的马蹄声极为的响亮，如同一架火焰战车一般，地面被火焰烧出了一条长长的焦土。

    气势极为狂暴，尽管沐嫣然知道眼前这厉轻狂乃是绝世大能，但是仍然忍不住有些害怕了起来，她用力的握住摇曦的手，摇曦知道沐嫣然有些害怕，二阶妖兽堪比，道宫巅峰修士，三头一起冲过来，确实让人心惊胆战。

    但是就在这时，厉轻狂出手了，就在那火烈马撞上他的那一刻他身上燃气了一股强大气势，整个人如神灵在世，猛的一跺脚，随后一股强大无匹的力量，以他的脚为中心朝着四面八方弥漫了过去。

    那三头火烈马撞在那冲击力上，顿时像是被千军万马冲击一般，一下子连人带车被轰飞了出去。

    不止如此整个荒天城，在这一脚下，猛烈的颤抖了起来，地面不停的塌陷，大片大片的房屋倒塌，一时间百姓的尖叫声不断。

    不过这股力量似乎并没有针对那些普通人，反而保护了他们，不让他们被倒塌的房屋砸到。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十七章 圣人之威

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    荒天城在厉轻狂的一脚下，不停的晃动，一时间惊动了荒天城所有修士，他们还以为发生地震了呢。

    此时秦王府。

    “怎么回事，这股强大的力量，是从哪里来的？”一名身穿王袍的中年男子有些惊恐的说道。

    此人正是大秦皇室的二号人物秦王。

    “王爷，似乎是从东城传来的，难道是有高人降临？只是他为何如此动怒啊，这股力量起码也是王者之上啊，就算是陛下也绝对没有如此威压，不过好在他不是针对荒天城，不然城中的百姓就遭殃了。”一名老者震惊的说道。

    秦王点了点头，随后带着人连忙赶了出去，他肯定是要去看看什么情况的。

    再说厉轻狂那边，此时以他为中心，差不多百米之内的建筑全部倒塌，地面也出现了一个大坑，那些百姓都被一股力量包裹着，送到了安全地带，从这一点能看出，这厉轻狂的内心并非是那种乱杀无辜的人。

    此时沐嫣然看着这一幕全身发抖，这也太夸张了，一脚撼动了整个荒天城，而且她敢说厉轻狂绝对没有动用全力，这只是很普通的一脚。

    “曦儿，他到底是什么修为，怎么如此恐怖？”沐嫣然紧紧的抓住摇曦的手，颤颤巍巍的询问道。

    摇曦眯着眼睛，她将厉轻狂和玉衡对比了一下，她敢打赌，玉衡绝对不会是他的对手，玉衡是地阶仙台尊者，比他还厉害的，那自然就是天阶圣人了。

    神灵不出圣人为尊，也就是说厉轻狂无疑是当代最顶尖的强者，能与各大圣地老祖比肩。

    圣人啊，那是何等强大的修士，她这算是第一次见到圣人级别的强者出手。

    再说那和火烈马上一起被轰飞出去的秦龙，此时他满脸惊恐的看着厉轻狂，他可不是傻子，眼前这人的威势比他父亲都强大，没想到自己竟然招惹上了这么一个恐怖的大人物。

    “惨了，我今天怎么犯浑了。”秦龙从地上爬了起来，惊慌的说道。

    他是因为在荒古禁地中吃了大亏，心情不太好，所以没仔细想，现在想想，敢站在路上不躲不闪的，怎么可能会是普通人。

    刚才那一脚直接将三头火烈马给震死了，并没有针对人，所以秦龙安然无恙，也就有些狼狈而已，很快那些被吓到的卫兵也从震惊中清醒了过来，他们连忙跑到秦龙的身前警惕的看着厉轻狂。

    只是那目光明显都很还害怕，根本没人敢靠近，他们都是修士，对方这一脚能震死三头火烈马，要杀他们轻而易举。

    “这位前辈，误会，误会，小子一时心情不太好，冲撞了前辈，还请前辈赎罪。”秦龙站在远处，对着厉轻狂抱拳道歉。

    这等级别的人物他可不敢招惹，对方要捏死他，就像是捏死一只蚂蚁那么简单。

    厉轻狂没说话，他是目前说不了话，但是摇曦可就不能不说了。

    “哼，闹市驾着战车，随意冲撞，秦世子，是不是普通人的命就不是命了？我们如果是普通人，刚才就已经去幽冥报到了。”摇曦拉着沐嫣然缓缓走到厉轻狂的身前，冷冷的说道。

    她一个摇光圣女都不敢这么嚣张，一个小小的世子，也太放肆了，这也就是为何摇曦没躲开的缘故，她最讨厌这种人了，仗着身份实力，不把其他人放在眼里，这样的人遇到一个教训一个。

    那秦龙看见摇曦和沐嫣然，顿时一愣，由于两人都带着面纱，秦龙并没有认出沐嫣然，他只是感觉沐嫣然有些眼熟，至于摇曦那就更不认识了。

    秦龙没说话，他看了看宛如护卫站在摇曦身后一动不动的厉轻狂，心中一时间有些发憷了起来，为何呢，因为看这个架势，那个强大无匹的青年，似乎只是这两个女孩的护卫。

    能让如此强大修士当护卫，那眼前这两个女孩的身份，那就有些恐怖了，就算是他们秦国的太子，能有一个化龙之境的修士当护卫就不错了。

    “难道是碰见了那个大势力的圣女了？”秦龙观察了一下摇曦和沐嫣然。

    沐嫣然看上去倒是很普通，至少在秦龙的眼中并没有太特别的地方，但是摇曦就不同了，他能从摇曦的身上，感受到一股高贵的气息，尽管对方戴着面纱，但是气质是怎么都遮掩不住的。

    “咳咳，这位小姐，确实是在下失礼了，在下刚从荒古禁地回来，因为在里面吃了点亏，心情不好，这才冲撞了您，在下再次给小姐你道歉。”这个秦龙倒是直接的很，当然也没办法，谁让对方的护卫比自己老爹都厉害，他哪敢继续放肆。

    不过就在这时，厉轻狂突然眉头一跳，随后身体闪烁了一下，再次出现在摇曦的身前，同时目光放在北面，似乎察觉到有强者靠近。

    摇曦见状顺着厉轻狂的眼睛看了过去，只见一道道身影从北面飞了过来，能在城中飞行的，自然是秦王府的人了，摇曦的摇光仙镜目前只能探测到四极秘境修士的修为，再高就不行了，来人的修为他基本一个都看不透，最低的也是四极秘境巅峰。

    “何方高人，降临我荒天城，小王秦涉，见过道友。”秦王快速落在了秦龙的身前，将他挡在身后，他老远就看见了自己的儿子在这里，想都不用想，肯定是自己儿子招惹到大人物了。

    再看看那地上已经死去的三头火烈马，又看看眼前那高大威武的青年和他身后的两名女孩，发生了什么，就很明朗了。

    不过厉轻狂没有理他，秦涉见厉轻狂没理他，顿时眉头一跳，他能从对方身上感受到极为恐怖的气息，但是气息很混乱，有点像是走火入魔了，但是尽管如此，他也不敢多说什么。

    “好恐怖的气息，这比圣地圣主的气息都恐怖，难道是圣人？不可能，这怎么可能，东荒出现过的圣人，也就那几位，眼前这位，从来没见过啊。”秦龙看着陌生无比的厉轻狂在心中想道。

    他记忆中根本就没有眼前这号人，当然他知道还有许多隐士修炼的圣人，只是不经常出现而已。

    “呵呵，原来是秦王啊，秦王你儿子在闹市驾驶着战车随意撞击，完全不把人命当一回事啊，我觉得你有必要好好教训教训他。”摇曦从厉轻狂身后走了出来，淡淡的说道。

    她在北域的身份尊贵无比，就算是秦国国主也不见得比她高贵多少。

    秦龙瞥了一眼摇曦，随后眉头一挑有些不悦的说道。

    “小丫头，我和你家长辈说话，哪有你这小辈插嘴的份？还不速速退去。”

    在他看来摇曦只是那青年的后辈而已，他可是仙台大能，有自己傲气，那可不是小辈能说的，如果厉轻狂说他，他一句话都不敢反驳，但何时轮到一个小辈教训他了。

    这话一出口，摇曦的面纱下的表情，顿时不爽了起来，果然有怎么样的爹，就有怎么样的儿子。

    只是秦涉这话听到厉轻狂的耳朵中，似乎惹怒了厉轻狂，只见厉轻狂的双眼突然爆射出一股恐怖精芒，同时浑身力量沸腾，随后伸出一只手朝那秦涉一拍。

    “不好。”秦涉见对方突然出手，顿时脸色大变，他想都没想，抓着秦龙连忙暴退，但是在厉轻狂伸出手的那一刻，他伸出来的那只手，快速变大，携带着一股无可匹敌的力量，朝那秦涉拍了过去。

    那手掌最后化作了一只几十丈大小的大手，封死了秦涉的所有退路，随后猛然拍了下去，秦涉顿时惊恐万分，他连忙将秦龙甩了出去，那大手带着浓郁的罡风将普通人吹开，只剩下秦王府的修士，房屋地面在这股威压下，宛如沙粒一般随风消，可见力量之大。

    “不好，对方太强，王爷挡不住，诸位，我等助王爷一臂之力。”秦王府的其他修士见状连忙飞了过去。

    见那直径几十丈的巴掌拍了下来，秦涉顿时惊慌失措，仓皇应对，只见他身上瞬间出现了一套金色的战甲，还有一杆金色的长枪，同时运足力量，与那只大手碰撞在一起。

    只是刚一接触，他就感觉那大手像是一座山，力量太大了，他根本无法挡住。

    “王爷我等助你。”秦王府的修士，纷纷出手，拿出自己宝物全力抵挡厉轻狂的大手。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十八章 离别之际

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    众人全力抵挡，但是修为差距还是太大了，仙台之境一境界一个天地，不是说靠人数就能抵消的。

    那大手带着狂暴的力量，倾泻而下，众人的法宝在那只大手的力量下纷纷爆开，同时一股无可抵挡的压力，落在了他们的身上，直接将这些人拍入了地底。

    一时间到处传来扑通扑通的声音，自然是那些修士砸到地上发出的声音。

    就算是秦王也没有任何抵抗之力，厉轻狂做完这些事情后，然后呆愣的收回手，不在出手。

    他似乎只是给对方一个教训而已，并没有想着杀对方。

    摇曦见状呵呵的一笑，这个保镖好，不用自己多说什么，他就会自主行动。

    “走吧，师姐，不要管他们了。”摇曦笑了笑，拉着沐嫣然离开了，他们一转身，厉轻狂立马毫不犹豫的跟了上去。

    很快三人便消失在街道尽头，他们离开后不久，秦王等人这才从地底爬了起来，都只是受了点轻伤而已，并没有大碍，其实他们可以立马就爬起来的，但是还是怂一下吧，怂一下对方就走了。

    此时众人狼狈的不行，秦王脸色阴沉无比，他拍了拍身上的灰尘，随后瞥了一眼秦龙。

    “你这孽障，现在舒服了吧，都说了，我跟你说了多少次了，不要给我惹麻烦，你就是不听吗，这一次不断给我找了麻烦，还跟我找了一个大麻烦，惹谁不行翩翩跑去惹了一个招惹不起的，好在对方脾气不错，不然，今天我们准备一起见鬼去吧。”秦王恼羞成怒的骂道，没办法，今天损失大了。

    刚才他的贴身宝物，在这一掌之下直接损坏了，不止他，那些客卿修士更惨，他们的宝物直接都被毁了，此时众人一个个欲哭无泪。

    “我，我也不知道啊，我要是知道他这么厉害，哪敢乱来。”秦龙哭丧着脸说道。

    对方一开始有没有暴露修为，他怎么知道。

    “哼，我懒得说你，回去后禁足，一个月不允许出门，你快气死我了。”秦王指着秦龙怒喝道。

    秦龙此时哪敢多说什么，只能乖乖的点了点头。

    再说说此时灵墟门，灵墟等人简直就是乐开了花，为何，因为这一次竟然一来四五个天才弟子。

    三男两女，年龄大概都在十五六岁左右，这五个人，都已经达到了天骄和彼岸之境，都是好苗子。

    这五个人每个人都是气质绝佳，神采奕奕的俊杰，反正就是男才女貌，不过灵墟已经有庞龙和叶凡了，自然是不会在收弟子了。

    “灵溪师妹，女徒弟你带走吧，至于他们三个，就交给灵阳和灵天师弟了。”灵墟笑道。

    灵溪点了点头，随后走到哪两个女孩的面前，对他们说了几句话，两个女孩便淡然的行了拜师礼，然后跟随灵溪离开了。

    这五个是这一批弟子中的佼佼者，还有许多弟子资质不错的弟子，但是并没有都直接让他们加入内门，而是放到外门，没办法，他们的灵墟门的资源就这么些，一时间培养不起太多内门弟子，只能挑选几个资质最好的。

    此时夏红衣就在外面等着，见灵溪带着两个容貌绝佳的女孩出来，顿时露出了惊喜之色。

    “师傅，这就是分配给我们灵溪楼的两位师妹吗，啧啧，又是两个大美女。”夏红衣惊讶的看着两个女孩笑道。

    这一个女孩冷若冰霜，一个女孩笑意浓浓，不过那个笑意浓浓的女孩，听到曦儿这两个字的时候，眼睛中闪过一丝波动。

    “恩？嫣然呢，他这个做大师姐的怎没有来？”灵溪疑惑的问道。

    听到灵溪询问，夏红衣叹了一口气。

    “哎！师傅，曦儿还没有苏醒呢，大师姐说她没有心情来管这个，所以让我来了。”夏红衣无奈的说道。

    听到这话，灵溪同样叹了一口气，也不再多纠结了，示意她带着这两个女孩去灵溪楼。

    “恩，知道了，你们两个小丫头，跟我走吧，我是你们二师姐夏红衣。”夏红衣看着两女笑道。

    那两个女孩见状微微行礼，同时报上自己的名讳，他们两个一个叫薇薇，一个叫做姜璃。

    一时间一点点过去，摇曦和沐嫣然，手拉着手在荒天城中到处游玩，看见好吃的就上去尝尝，看见好玩的也过去瞧了瞧，厉轻狂则一直跟在他们身后。

    晚上呢，两人就找了一家客栈住下，厉轻狂，则像是个门神一般，站在门外，不允许任何人进入。

    时间短暂，摇曦和沐嫣然都很珍惜，那短暂的时间，此时两人正泡在浴桶中，两具娇柔的躯体拥抱在一起，相互的索取。

    变成女人后，身体的感觉和以前就完全不同了，碰一下摇曦就会脸红，热吻了一会后，两人这才分开了。

    “曦儿，我们何时才能再见？我舍不得你。”沐嫣然看着摇曦有些难受的说道。

    这个摇曦真的不好说，除非他能得到摇光圣地的信任，不然他们是不会放摇曦自由的，只要摇曦能自由出入摇光圣地，这个时候摇曦才算是拥有自主权的，所以这一次回去她必须得到玉衡他们的信任。

    “放心吧，很快的，不会太久，最多五年，五年后我就会来找你。”摇曦看着沐嫣然坚定的说道。

    听到五年，沐嫣然这才松了一口气，五年倒是不长，对于修士而言，转眼就过去了，自从和摇曦结合后，在摇曦元阳的滋润下，她已经达到瓶颈了，现在只需要找到一种强化骨骼的灵药变更步入四极秘境，四极秘境一重便有三百年的寿命，没提升一重，便能增加一百年寿命，也就是说达到四极秘境巅峰，便有六百年寿命，五年倒是没什么。

    “好，我等你，你可别骗我，如果五年后，你不来找我，以后我就不理你了。”沐嫣然咬了咬嘴唇说道。

    摇曦再次点头，同时说道。

    “放心，我说五年那就五年，五年后，我一定会来找你，这是我对你的承诺。”

    沐嫣然目光温柔的笑了笑，然后两人伸出一双手，相互握住对方，这代表着约定。

    三天后，荒天城外。

    “前辈，希望你帮我照顾一下嫣然，她是我在这个世界最爱的人，我不想她受到伤害，我马上要回摇光圣地了，前辈你肯定是不能继续跟着我的。”摇曦对着厉轻狂说道。

    厉轻狂听到这话，浑浊的目光闪烁了一下，随后缓缓点了点头。

    摇曦不准备会灵墟门了，回去更难受，今天便是期限，天璇刚才已经联系她了，说马上过来接她，接她回去后，变回给灵墟门发消息，说看中了他的资质，带她回圣地了。

    “曦儿。”沐嫣然，终究还是没忍住，直接哭泣了起来，她紧紧的将摇曦包住，似乎极其不愿意让摇曦离开。

    女人就是这样，当把心都给了一个人的时候，在想收回来比什么都难，五年并不长，但是对于刚结成伴侣两人而言，那不亚于五十年。

    摇曦同样用力的包住沐嫣然，他很想把沐嫣然带走，但是他知道不行，她和沐嫣然的关系不能让摇光圣地知晓，那样对于摇曦而言只有麻烦，没有好处。

    “师姐，走吧，相信我，五年后我么绝对会见面。”摇曦声音有些哽咽的说道。

    沐嫣然浑身颤抖，随后直接放开了摇曦，然后转头飞天而起，头也不会的离开了，只是空中大颗大颗的泪水滚落，宛如宝石一般，在阳光下闪闪发亮。

    沐嫣然看似洒脱，但其实也只是强忍着悲伤而已，她知道无法挽留摇曦，继续这样也只是给两人徒增悲伤。

    厉轻狂，看了摇曦一眼，随后同样飞天而起，朝沐嫣然追了上去，两人很快消失在天边，只留下摇曦一个人。

    尽管摇曦已经可以做到情绪不上脸，但是变成女人后，她似乎柔弱了许多，见沐嫣然离开，怎么都无法控制自己的眼泪，眼泪就像是泉水一般涌出，流了许久这才停下。

    大概十多分钟后，一道流光从天而降，落在了摇曦的身后，来人自然是一身宫装的天璇了。

    摇曦已经感应到对方了，她连忙擦了擦眼睛，然后转过身来。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十九章 回归圣地

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “来了啊。”摇曦转过身淡然看着天璇。

    “恩，来了，你，练了玄阴诀？”天璇疑惑的问道。

    四年不见，她感觉摇曦变化很大，特别是气质，更重要的是，她发现摇曦变成女人了，毕竟摇曦眉心的元阴之气，那可不是假的。

    “是，与其当个不男不女的怪物，还不如当个女人，我这不是如你们所愿吗？”摇曦淡淡的笑道。

    天璇听到这话沉默了，尽管摇曦表情淡然，但是天璇还是能从她的声音中感受到一丝怨恨，当然和四年前相比，那就要淡了许多了。

    “哎，圣女，其实你没必要和师兄斗下去，你在圣地地位崇高，仅次于老祖，何必因为过去的事情闹别扭，修炼之人肉身不过躯壳而已，是男是女重要吗。”天璇语重心长的收到。

    摇曦是她养大的，经管她对摇曦做了许多不好的事情。

    “是啊，所以我看开口了，我现在不就是女人了，走吧，回去了。”摇曦笑了笑说道。

    说完她再次看了一眼灵墟门的方向，这四年她过的很快乐，至少比在摇光圣地要快乐多了。

    天璇见状也不再多说什么，她轻轻的挥了挥手，发出一股力量将摇曦包裹着，随后化成一道流光冲天而起，消失的无影无踪。

    不久后，灵墟门便接到了摇光圣地的法旨，说看中了摇曦的资质，已经带摇曦回摇光圣地了。

    “混蛋，圣地也太霸道了吧，好不容易有个获得神灵的弟子，就这样被他们带走了。”灵墟面色阴沉的说道。

    灵溪的表情同样不太好看，那毕竟是她的弟子，偷偷的把人带走了，招呼都不打一声，任谁的脸色都不好看。

    不过吗，这其实是好事，因为摇光圣地是北域修炼界的圣地，经常会有宗门将门下弟子送入圣地修炼，他们生气的只是因为太突然了，完全没和他们打招呼，有点强取豪夺的意思。

    “算了，这事情好事，我们没必要如此纠结，其实这在我意料之中，我们这小门小派，根本培养不起神灵传人，圣地也不会允许这等天才埋没在我们灵墟门。”灵阳叹息道。

    众人虽然不满，但事实确实如此，再看沐嫣然，沐嫣然已经回到了灵溪楼了，她吧厉轻狂藏在了灵墟门后山的一个山洞中，哪里是她闭关的地方。

    她总不能一直带着厉轻狂，只能说有事的时候，才会召唤厉轻狂，平常在宗门，肯定是不会让他随意走动的。

    沐嫣然此时什么心情都没有，就呆呆的坐在摇曦的房间里发呆，而不久后灵溪也通知了夏红衣他们，说摇曦被摇光圣地带走了，一时间夏红衣他们还不相信，连忙跑到摇曦的住处，来到住处就只发现了沐嫣然，并没有看见摇曦的影子。

    “师姐，曦儿呢？刚才师傅说她被引入圣地了？是不是真的。”夏红衣等人着急的询问道。

    这几个人都是和摇曦关系极好的，比如绿荫，一听到摇曦被带走了，他们首先不是高兴，而是很是很意外，然后是失落。

    沐嫣然呆呆的点了点头。

    得到沐嫣然的确定，众女都沉默了下来，他们都在想为何连个招呼都不打，就离开了，最后只能认为圣地太霸道了，不给他们告别的机会。

    以他们和摇曦的关系，他们不相信摇曦要走，会不打声招呼。

    “上次摇光圣子对曦儿似乎有意思，是不是他回去让圣地将曦儿带走的，如果这样的话，那倒是好事，我们也没必要这么悲伤，反正又不是不见面了。”柳絮单单的笑道。

    她对开阳的感觉还是很好的，毕竟对方用一颗回天丹，救了她的命，这可是救命之恩。

    夏红衣等人都点了点头，他们都是这么想的。

    “对了，师姐你要不要和姜璃师妹，微微师妹见一面，毕竟你是大师姐，不和他们见一面，似乎有些不太好。”夏红衣想了想还说说道。

    沐嫣然看着窗外，随后叹了一口气，同时点了点头，人都走了，她继续难过也没有太大的意义，该做的事情，还是要做的。

    “知道了，带我去见他们吧。”沐嫣然叹息道。

    夏红衣等人点了点头。

    时间一点点过去，摇曦很快就回到了圣地，回到了这囚笼之中。

    不过她回来并没有引起太大的轰动，毕竟摇曦当初离开摇光圣地，其实是秘密离开的，除了玉衡和摇光仙宫的人之外，没有人知道，所以回来同样也是神不知鬼不觉。

    此时摇曦已经走进入了摇光仙宫，一进来，两排侍女，纷纷跪了下来。

    “恭迎圣女殿下回宫。”那些侍女恭恭敬敬的说道。

    摇曦微微的点了点头，随后看了看为首的两名侍女，那是她的贴身侍女，一个叫做冰儿，一个叫做星儿。

    “星儿，冰儿，伺候我沐浴更衣。”摇曦淡淡的说道。

    “是，圣女殿下。”星儿和冰儿顿时点了点头。

    这两个女孩也都是绝色佳人，但也只是摇曦的侍女而已，不过千万不要以为，他们两个身份很低，能成为摇光圣女的侍女，都是宗门一等一的弟子，而且还要经过严格筛选，并非什么人都有这个资格。

    他们可比普通弟子的地位高多了，身份堪比宗门亲传弟子，每年都有弟子争破头想成为圣子圣女的亲信或者神卫，因为待遇极好，不是普通弟子能比的。

    很快一行人进入了摇光仙宫的沐浴宫殿，池子中也放满了热水，一名名侍女将各种花瓣导入水池中，还有一些侍女端着摇曦圣女服饰，配饰，站在一旁等候着。

    星儿和冰儿则伺候摇曦脱衣服。

    “殿下，四年不见，你变得更好看了。”星儿笑道。

    “是啊，现在殿下，简直像是天仙下凡一般。”冰儿也称赞道。

    他们两个这是由衷的称赞，没办法摇曦现在的容颜身姿，那都是一等一的美人，就连他们刚看到摇曦，都被摇曦的气质和容颜吸引了。

    当然这是摇曦的体质问题，他这体质男女不限，看到她的样子，都会被她所吸引，除非定力足够强。

    摇曦没有说话，脱完衣服后她缓缓躺进了浴池中，随后星儿和冰儿，也缓缓脱下衣服，走到水中，伺候摇曦洗浴。

    不过他们两个也发现了一个惊奇的事情，那就是摇曦似乎变成女人了，他们两个作为摇曦的贴身侍女，自然知道摇曦是男子，不过今日一看，摇曦身上已经没有男子特征了，于是他们也都在想摇曦是不是修炼了玄阴诀。

    能陪摇曦一起沐浴的只有星儿和冰儿，他们两个可不是普通人，一个纯阴之体，一个是极寒之体，这两种体质在女子当中成为无垢之体，纯洁无瑕，乃是玉衡等人从数万弟子中选出来的。

    “星儿，我这四年不在宫中，宫中没有发生什么事情吧？”摇曦闭着眼睛淡淡的询问道。

    “回殿下，一切妥当，对了，殿下你回来了，摇光神卫是不是也该挑选了？”星儿先回答摇曦的问题，然后询问道。

    摇曦想了想，神卫是由她自己挑选的，这个，玉衡等人也没有资格给她选，这是规矩，摇光神卫乃是摇曦的专属护卫队，不听从任何人的命令，只服从圣女的命令。

    “恩，这事情星儿，冰儿，你们两个安排吧，记住了，你们都是我摇光仙宫的人，并非玉衡他们的人，所以做什么事情，必须以我为主，就算是玉衡有什么命令，同样也得告诉我，你们可别瞒着我。”摇曦突然睁开眼睛，看着两女淡淡的说道。

    两女被摇曦的眼神看得微微颤抖了一下，她的眼睛就像是有某种魔力一般，让他们不敢心生反抗之意。

    “回殿下，我们两，生是你的人，死是你的鬼，，绝对不会出卖殿下你的，圣主他不久前确实让我们两个监视你。”星儿和冰儿小声回答道。

    他们两个早就和摇曦有肌肤之亲了，毕竟当时摇曦还是男子，尽管是小孩，可是对于女人而言，有了肌肤之亲，那和男女关系没什么区别。

    只可惜，他们不能成为摇曦的女人，摇曦毕竟是圣女，他们的关系只限于仆从而已。

    “恩，这才是我的人，我虽然变成女人了，但是我的心却还是男子，你们两个明白吗？千万不要做对不起我的事情。”摇曦再次提醒道。

    两个女孩也毫不犹豫的点了点头。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十章 权力到手

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    很快摇曦在众人的伺候下洗完了澡，随后穿上了一件华丽复杂的洁白衣裙，头上也是带上了各种亮晶晶的饰品和头冠。

    穿上这一套衣服，配上摇曦原本的容颜与气质，可以说是圣洁化身也不为过。

    星儿和冰儿都一脸的惊艳，他们相信，在北域没有几个女人能比摇曦更漂亮。

    “走吧，去见玉衡他们。”摇曦看了看自己一眼，她还是第一次打扮成这个样子，她自己都不得不说，这个形象的她，太耀眼了。

    随后在几十名侍女的跟随下，摇曦出了摇光仙宫，朝着玉衡宫走了过去，一路上有不少弟子看见了摇曦，虽然四年不见，但是摇曦的那身衣服他们可是认识的。

    “见过圣女？圣女万福。”一个个恭敬的声音在摇曦耳边响起，摇曦微微的笑了笑，算是打招呼了。

    那些弟子看着气质如此超凡脱俗的摇曦，都站在原地，怎么都移不动脚步，直到摇曦消失在他们的视线中这才回过神来。

    “我的天，听说圣女闭关四年，今天才出来，四年不见，圣女大人，竟然变得如此好看了。”一名女弟子惊讶的说道。

    “是啊，太美了，想必现在北域，除了姜家神女姜若殷能与圣女相比，应该找不出第二个比殿下更漂亮的女人了。”男弟子说的就更夸张了。

    各大势力之间，圣子神子之间会有攀比，男子大部分都是比实力，而女子大部分都是比容颜，实力倒是其次。

    很快摇曦便来到了玉衡宫，玉衡等人已经在次等候了，开阳也坐在一旁，见到摇曦，开阳双眼中露出了淡淡的喜色，自己的姐姐终于回来了。

    而玉衡等人看见样貌大变的摇曦，也都惊愕了一下，毕竟现在的摇曦对于男人而言，那可是天然吸引的。

    “玉衡，你把我叫过来，有什么事情吗？没事的话本宫就回去了。”摇曦淡淡的说道。

    她已经成年，在很多事情上，根本就不用鸟玉衡了，说白了，她就算不来，玉衡拿她也没办法，只不过摇曦不太想和玉衡闹得太厉害，毕竟自己羽翼未满，还不是时候和玉衡翻脸。

    “没什么，圣女这四年在灵墟门还好吧，可有找到逆天之子？”玉衡淡淡的说道。

    摇曦见玉衡问这个，倒是没有立马回答，而是思考了一下。

    “嗯，似乎是找到了，但是不敢确定，不过圣主，既然又派了一个弟子前去，想必也用不着本宫了。”摇曦淡淡的说道，他声音中有这一丝不悦。

    不过因为有这样的情绪，那才说明正常，没这个情绪那就不正常了。

    玉衡等人听到这话，倒是有些尴尬了起来。

    “咳咳，这个，圣女啊，我们也是怕你在外面耽搁太久，耽误修炼，这才决定让人替代你，没有其他的意思，你已经成年，日后许多事情，需要你自己决定，我们不会替你决定了，圣祖已经说了，摇光仙宫的该有的权利，都该还给你了。”玉衡说道。

    听到这话，摇曦倒是有些意外，这倒是挺不错的，当然也在意料之中，自己都成年了，他们还有什么理由，再像小时候那样限制自己。

    只要自己没有违反圣地的规矩，那她就没有任何担心的地方。

    “这样啊，那我的摇光仙令是不是可以给我了？”摇曦淡淡的笑道。

    那是摇光圣女的象征令牌，能开启圣地的宝库等一些禁止，有了这东西，她就算是自由身了。

    玉衡看了看摇曦，最后还是将摇光仙令拿了出来，那是一块银色精致的令牌，古朴华丽，明显是一件宝物。

    “拿去吧，希望圣女你能不计前嫌，与我等共同创建摇光圣地。”玉衡用法力控制令牌将它送到摇曦的面前。

    摇曦呵呵一笑，大大方方的接了过来，同时说道。

    “呵呵，本宫都变成这个样子，你觉得再和你们计较有意思吗？还有什么事，说吧。”摇曦走到自己的宝座上做了下来，慵懒看着玉衡。

    玉衡等人相互对视了一眼，随后还是把重要的事情说了出来。

    “其实也没有太大的事情，这次召您回来主要是为了东荒盛会，这四年你得全心修炼了，最好能在四年内达到四极三重或者巅峰。”

    听到这个，摇曦嘴角微微勾起一弧度，她就知道是这事情，继续让自己呆在外面，修为赶不上，到时候东荒盛会丢人了，那就可真丢人了。

    “哦，就这事啊，应该不会有什么问题，我尽量吧，好了吧，好了的话，我就先回去了。”摇曦缓缓站了起来说道。

    “圣女自便。”玉衡淡淡的说道。

    摇曦见状便直接离开了，她一离开，开阳也连忙站了起来，说了一声，同样跟了上去，只留下玉衡五人。

    摇曦和开阳离开后，玉衡的目光一直看着摇曦，右手不停的抚摸自己胡子，似乎在想些什么。

    “师兄，怎么了，你似乎有心事啊。”天权看着一脸深沉的玉衡说道。

    听到这话天璇等人也把目光看向了玉衡。

    “我在想，把权力还给她，到底是好事，还是坏事，这摇曦和四年前相比，越发沉稳了，看不出她在想些什么。”玉衡喃喃的说道。

    众人一愣，不太明白玉衡的意思，不过这是天枢则说道。

    “师兄没必要为此多想什么，她日后自会理解我们，就算她不理解，凭她的修为又能如何呢？”

    天权等人点了点头，玉衡长叹了一口气，也不知道说什么好了。

    再看看摇曦他们。

    “姐姐，太好了，你终于回来了。”开阳追上摇曦淡淡的笑道。

    “好什么好，你以为我想回来啊。”摇曦翻着白眼说道。

    开阳呵呵的笑了笑，他知道摇曦的意思。

    “好吧，姐，陪我去天之涯坐坐吧，这些年姐姐不在的日子，我天天去天之涯解闷，现在姐姐回来了，总算不用一个人去哪里了。”开阳笑道。

    摇曦一愣，随后点了点头，不过开阳也长大了，也没有再像以前那么冒失，都成年了，而且摇曦也变成了女人，自然得注意一下了，就算是姐弟两人，长大后也不易多接触。

    跟在开阳身后的神卫们看见摇曦，顿时都惊愕了一下，他们现在算是明白，为何不久前在坠仙崖，圣子会如此对待一个小门小派的女人。

    原来那个女人就是圣女啊，他们不太明白为何圣女跑到一个小门小派去了，思来想去，也想不通。

    “星月师姐，圣女殿下这四年是不是外出历练了？”一个女神卫小声对着星儿询问道。

    星儿听到这话，顿时一愣，随后有些诧异的看了那个女神卫一眼。

    “龙雨师妹，你从哪里听来的？”星儿疑惑的问道。

    随后那名女神为便将在坠仙崖遇见摇曦的这件事说了一下，听完这事情后，星儿就只能点了点头。

    得到星儿的确认，那女神卫顿时有些尴尬了起来，原来是这样，他还以为认错了呢。

    很快摇曦和开阳再次来到了他们儿时经常来的地方，这里现在建了一个小亭子，摇曦和和开阳缓缓走到亭子里坐了下来。

    “哟，这亭子你建的？”摇曦饶有兴趣的询问道。

    “是啊，每次来这里都没地方坐，所以我让人建了一个小亭子，对了，我管姐姐你眉心的元阴之气，你做出了选择了？”开阳疑惑的问道。

    摇曦此时的感觉与上一次见面很不一样，现在摇曦看上去自然很多，有种原先没有的女人味，这种东西男人是没有的。

    “是啊，没得选择，但是我可没有练玄阴诀，那个功法根本就不是正常人练的，我还没有那么变态，我的身体变成这样纯粹是因为月神的传承，月神的力量至阴至纯，我得了她的传承，被她的力量改造了身体。”摇曦淡淡的笑道。

    听到这话开阳微微一愣，随后不动声色的笑了笑。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十一章 招揽人手

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “开阳啊。”摇曦看着那茫茫云海突然叫到。

    “姐姐请说。”开阳疑惑的看着摇曦，不知道摇曦突然叫他有什么事情。

    摇曦重重的叹了一口气，然后直视开阳的目光，被摇曦这么看着开阳也是有些不解，他在摇曦的眼神中，看到了许多东西，他能感觉到摇曦似乎有什么话想跟他说，但是又有些犹豫。

    半晌后。

    “哎！算了，其实也没有什么，不说也罢。”摇曦最终还是没有把自己想说的说出来，她其实想告诉开阳，她有女人了，只是这东西，说出来连他自己都感觉到奇怪。

    开阳也是有些无语，摇曦明明是想跟他说什么的，但是怎么突然又不说了，当然摇曦不说，他也没有打算追问。

    时间一点点过去，两人就在这天之涯上静坐了半个时辰，随后摇曦这才站了起来。

    “好了，差不多了，我刚回圣地，好多事情还需要我处理呢。”摇曦想了想开口说道。

    开阳点了点头，他觉得自己的姐姐有心事，但是似乎不太愿意和他说，很快两人又再次下了天之涯，各自回宫了。

    回宫后，摇曦便让星儿把宗门弟子的资料拿过，她自然是要查看一下资料，她的神卫可不能太随意。

    时间过得很快，这一过距离摇曦离开灵墟门已经一个月了，沐嫣然已经着手帮助摇曦建立帝阁外围势力。

    这一天她把夏红衣叫到自己的房间。

    “红衣，有件事情，我想告诉你，同时我也希望你能帮我。”沐嫣然开门见山的说道。

    夏红衣一愣，看着沐嫣然那严肃的表情，她就知道，沐嫣然应该有很重要的事情告诉她。

    “师姐，你什么时候这么见外了，有什么事情你说吧。”夏红衣同样严肃的说道。

    沐嫣然一脸的严肃，说明不是小事，她自然也不会太随意了。

    随后沐嫣然便将摇曦是摇光圣女的事情告诉了夏红衣，夏红衣听到这个后，顿时就懵了。

    “曦儿那丫头竟然是摇光圣女？师姐不会开玩笑吧？”夏红衣有些不敢相信的说道。

    “没开玩笑，就是，你以为摇光圣子为何会对曦儿那么好，那是因为摇光圣子开阳本来就是曦儿的弟弟，曦儿这一次被圣地带走，也只是召她回去而已，这是曦儿临走前告诉我的，而且她希望我帮她一个忙，帮他创建一个势力，所以世界我第一个想到的人就是你……。”沐嫣然把事情和夏红衣详细的说了一下。

    夏红衣听完后，她没有犹豫，直接答应了沐嫣然，愿意帮助摇曦组建帝阁外围势力，随后两人又一一将灵溪楼中，他们觉得完全可以信任的师妹都叫了过来，拉他们加入帝阁，但如果他们肯定是无法进入帝阁内阁的。

    目前沐嫣然拉了四人，夏红衣，杨晴，绿荫和柳絮，她不可能把灵溪楼的弟子全拉进来，那样目标太大会有麻烦的。

    随后沐嫣然又按照摇曦的意思，去找了灵阳阁和灵天阁的弟子，比如秦天剑，秦天剑这段时间内心一直备受煎熬，摇曦走了，去了摇光圣地，这事情对他打击可不小。

    但是沐嫣然的到来，让他突然一愣。

    “什么摇曦师姐是摇光圣地的圣女？他让嫣然师姐你拉我入帝阁？”秦天剑不敢相信的说道。

    “是，曦儿她和你算是最先认识的人，她想让你帮他，你也知道，东荒各大圣地的圣女圣子也都需要组建自己的势力，秦师弟你意下如何？只要你答应你将是帝阁内阁的第一人。”沐嫣然严肃的说道。

    本来以为秦天剑会再三由于，但是秦天剑听完后，就很是高兴的答应了下来，见到秦天剑这样就答应了，沐嫣然不傻，她能感觉出来，秦天剑对摇曦肯定是意思，只是她不能告诉秦天剑，摇曦是不会喜欢男人的。

    再说叶天和庞龙，这两个家伙修为进步只用将近两个月，就达到了命泉，照这个速度一年内步入彼岸一点问题都没有。

    时间又是一天天的过去，在沐嫣然的招募下，一个有一个的弟子加入帝阁外围，很快差不多帝阁外围就差不多有三十多人。

    再说摇曦，她那里也开始再招募神卫了，此时在摇光仙宫中，正有一名身高马大的青年规规矩矩的站在摇曦的面前。

    而摇曦则懒散的躺在一张水晶椅子上，查看一个玉简中的信息。

    再看那高大青年，此时他可不太好受，也不知道是不是摇曦在考验他，摇曦故意释放出了神魔堕仙体的魅惑之气，她想看看眼前这大个子能坚持多久，她可不想要心智太薄弱的人。

    这高大青年乃是巨阙星周猛，乃是玄天霸体，擅长肉身波动，力大无穷，防御稳如磐石。

    此时周猛，正在全力抵挡摇曦的魅惑之术，整个人额头冷汗直流，他此时在想，眼前这圣女太恐怖了，明明修为比他低，但是对方身上弥漫出的力量，他怎么都无法挡住，只能依靠自己的毅力。

    大概半个市场后，周猛都快要虚脱了，整个人颤颤巍巍，但是摇曦没有发话，他也不敢擅自行动啊。

    “呵呵，周猛是吧，你不错，你合格了，你可以称为本宫的神卫，但是本宫还想让你加入了我所创建的势力，不知道你有没有这个兴趣。”摇曦缓缓坐了起来，同时收齐魅惑之气，走到周猛的面前说道。

    周猛见摇曦收走魅惑之气，顿时感觉浑身一送，随后连忙半跪了下来，目光中露出狂热之色。

    “属下愿意。”他毫不犹豫的就答应了，也不管摇曦要他加入什么势力。

    摇曦低头看着一脸臣服的周猛，顿时笑了笑，这周猛有资格进入她的帝阁。

    “呵呵，你的选择十明智的，起来吧，去换上摇光仙宫的仙甲。”摇曦笑道。

    周猛点了点头，随后在一名侍女的带领下进入了一个偏殿，随后摇曦又回到了椅子上躺着，同时开始查看第二个人的信息，这第二个人是个女子，名为穆千雪，虽然不是什么特殊体质，但是此女今年才20岁便已经是四极秘境一重的修士了。

    这等修炼天赋，就算不是什么体质，那也能入帝阁，毕竟在这个修炼天赋才是主要的，拥有体质只是锦上添花而已。

    考验女人，那就不能用男人的方式了。

    “星儿，带穆千雪去我的寝宫。”摇曦淡淡的说道。

    星儿一愣，不知道摇曦要干嘛，但是他还是出去通知了穆千雪，穆千雪是一个长得比较英气的女子，穿着一身银白色的衣裙，身材高挑，表情冷漠，浑身散发着一股高傲的气质。

    “穆千雪，殿下让你去她的寝宫。”星儿淡淡的说道。

    听到这个穆千雪一愣，她眉头一跳，不知道摇曦是什么意思，他为人高傲，二十岁就达到四极秘境，在整个摇光圣地的弟子当中，那也是排名靠前的天才。

    “知道了。”穆千雪虽不知道摇曦什么意思，但还是跟着星儿走进了摇曦的寝宫，此时摇曦正穿着一身轻薄的纱衣，坐在浴池旁，用双脚玩弄着浴水。

    穆千雪看到坐在池子旁边的摇曦顿时一愣，不知道为何，她看着摇曦那若隐若现的躯体，身为女子的她，竟然产生了一种奇怪的想法，她忍不住甩了甩了脑袋，将怪异的想法跑出脑外。

    “殿下，穆千雪来了。”星儿恭敬的说道。

    “恩，知道了，出去，顺便把寝宫的门关上。”摇曦头也不回的说道。

    星儿点了点头，随后缓缓退出了寝宫，同时让人将大门关上，穆千雪此时有些忐忑，别看她是宗门天才，但是和圣女相比，那就不是一个档次了，圣女是圣地的主人，他只是弟子而已。

    “弟子穆千雪见过圣女殿下。”穆千雪规规矩矩的行了一礼。

    不过就在她行礼的一刹那，摇曦宛如一阵清风一般，出现在她的面前，随之一股奇异的香气也扑面而来，让那穆千雪整个人都抖了一下。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十二章 心灵影子

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “你就是穆千雪？”摇曦伸出一根手指，轻轻的将穆千雪的下巴挑了起来，让她看着自己。

    穆千雪如此静距离看着摇曦，一时间整个人都有些不自然了起来，摇曦那高贵如神灵一般的气质，是极为视觉冲击力的。

    “这就是圣女殿下吗，好漂亮，比我好看多了。”穆千雪这也是第一次见到摇曦，一时间也是被摇曦的容颜和气质所折服。

    而且不知道为何，看着看着穆千雪那白净的脸色，缓缓染起了一抹红晕，显得十分可爱，摇曦见状笑了笑。

    然后缓缓移开手指，同时走到浴池边缓缓说道。

    “你是女子，想成为我的贴身神卫，可不能止是会保护我，男人我要的是实力和忠诚，女人除了实力，你也得学会伺候我，我知道你是天之骄女，但是在我这里你和星儿他们没什么区别，你明白吗？”摇曦淡淡的说道。

    穆千雪顿时一愣，她可不是傻女人，这话一听就懂，只是心思纯净一心都修炼上的她，一时间也不知道该如何是好。

    沉思了片刻后，她咬了咬嘴唇，开口询问道。

    “圣女殿下，弟子一心都在修炼上，所以不太理解殿下的话，能否请殿下明示？”

    摇曦听到这话，顿时来了兴趣。

    “哦，是个雏啊，有意思。”摇曦在心中想到。

    随后他淡淡的说了一句。

    “过来，服侍我脱衣服。”

    听到这话，穆千雪顿时身体一僵，随后看着摇曦那苗条的身体，忍不住咽了咽口水，她这是被吓到的。

    “殿下，这会不会不太好啊，我怕有损了殿下的圣体。”穆千雪有些紧张的说道。

    “少废话，让你来，你就来。”摇曦突然加重语气。

    穆千雪见状，这才犹豫不决的朝摇曦走了过来，摇曦也缓缓转过身来，淡然笑嘻嘻的看着穆千雪，见到摇曦那带着玩味的笑容，穆千雪一时间也是浑身颤抖了起来。

    她看了看摇曦腰间的衣带，随后颤颤巍巍的伸出了手，解开了摇曦的衣带，一时间衣服散开，露出那两女人羡慕，男人痴迷的玉体，穆千雪小脸微微一红，此时的她，哪有之前的冷漠感，看上去就像一个害羞的小女孩。

    “恩，这只是第一步而已，做出了第一部就还有第二步，帮我把衣服脱了，一件不剩，明白吗。”摇曦淡淡的笑道。

    穆千雪看了看摇曦，然后轻轻的点了点头，一回生二回熟，随后倒是比较自然了，虽然还有些不习惯，很快摇曦便的站在她的面前。

    摇曦也不再说什么，缓缓走进浴池，同时淡淡的说了一句。

    “把衣服脱了，过来陪我泡澡，本宫想看看你到底能做到哪一步，我的神卫可比圣子的神卫要严格多了，我要的是绝对的忠诚，我要的是服从，用你的身体想我表明忠诚吧。”

    听到这话，穆千雪直接呆了，可是她现在没得选了，其实他不知道为何摇曦会选她，没错这些人都是摇曦从摇光圣地弟子中挑出来的，并非是这些人自己愿意的。

    自己愿意的摇曦还不一定看得上，因为太主动，显得有目的，带着目的成为她的神卫，摇曦并不放心，所以她专门挑了那些比较孤僻不爱说话的人。

    穆千雪站在浴池边上，一时间极为尴尬，她性格很孤僻，就算女人她都很少接触，现在让她脱衣服伺候摇曦，一时间怎么都做不出来，她都快急哭了。

    随后她直接跪了。

    “殿下，弟子不敢，我，我从来就没有做过这些事情，殿下你，你就放过我吧，宗门天才那么多，我相信会有许多师姐师妹愿意伺候殿下你的。”穆千雪一脸委屈的说道。

    但是摇曦可不听这些，被她选中的人，怎么可能轻易的放过。

    “快点，我的话不想说第二遍。”摇曦再次说道，这一次他的语气极为的沉重，显得有些不耐烦。

    穆千雪本来还想说很忙，但是怎么都说不出口，大概几息后，她重重的吸了一口气，随后一副任命的表情，开始解开身上的衣服。

    很快穆千雪着身体站在浴池旁，她双手挡住私密部位，脸色涨红无比，随后一脸委屈的看了看摇曦，同时忐忑不安的走进了浴池，她不知道自己要面对什么事情，但是她似乎没有拒绝的能力。

    她不敢离摇曦太近，尽管摇曦给她的感觉是那么的诱人，可是因为很少接触外人，所以显得很害怕。

    “你离我那么远干嘛？我是吃人的老虎吗？过来，到我身边来。”摇曦不悦的说道。

    穆千雪见状，表情挣扎了一下，但还是朝摇曦靠了过去。

    摇曦看着对方那一副不情愿的样子，顿时在想自己有那么可怕吗啊？不过这女孩还有点意思，有着一颗赤子之心，换成其他女人，被他的气息诱惑了一下，估计就会主动送上门来了。

    但是正因为如此，才让摇曦对着穆千雪产生了兴趣，当穆千雪来到他身旁的时候，摇曦也懒得和她多说什么了。

    想征服一个女人，首先就得征服对方的身体，在用心去感化，这才能让对方死心塌地，再冷漠的女人，终究也只是女人而已。

    摇曦伸手抓住穆千雪的手一拉，穆千雪顿时惊呼了一下，随后便被摇曦拉近了怀中，一时间两具娇柔的躯体亲密的接触在一起，穆千雪刚想要说什么，那薄红的嘴唇，顿时就被摇曦吻主了。

    这一刻穆千雪思维瞬间短路了，摇曦挑伸出舌头挑逗了一下对方，同时由于魅惑之气的影响远古，那穆千雪也缓缓沉沦了，迷失在当中，不自觉的迎合了起来。

    大概几分钟后，摇曦缓缓松开穆千雪，带着淡淡的笑意看着他，而穆千雪则脸色通红，双眼迷离不定，他从未体验过这种感觉，一时间倒是让他有些入迷了。

    “舒服不，你现在可愿意真心服从本宫？”摇曦一只手在穆千雪身上游走，弄得对方浑身酥麻无比。

    “我，我不，奴婢愿意。”穆千雪终于是低下了她那高傲的心灵，自然给摇曦为奴为婢，摇曦要的不是神卫，她要的是绝对服从与她的奴才和婢女。

    这个穆千雪看似冷漠，但其实内心很渴望有人疼爱，不管男人和女人，其实本质都是一样的，冷漠只是为了掩饰真实的自己，当自己那冷漠的皮被撕开后，就很难继续冷漠下去。

    这也就是为何摇曦要这么对待穆千雪，因为穆千雪的资料中，写的是，冷漠，不愿意与人交流，孤僻，这种人的内心往往都比较脆弱，很容易攻破。

    很快穆千雪穿好衣服，一脸红晕的从寝宫中走了出来，她的心中，现在已经被刻上了摇曦的影子，可以算得上是全心全意了。

    星儿看着穆千雪那一脸的红晕，和满脸的娇笑，一时间都有些无语了，她不知道摇曦是用了什么手段，将这圣地中有名冷美人，弄成了这个样子。

    随后摇曦也传信给星儿，让星儿带穆千雪去换衣服，此时摇曦又再次回复了平静的神情，她整个人缓缓沉入了水池陷入了一片寂静虚无当中。

    不同的人，用不同的手段对付，对付高傲的人，首先就得让他放下那高傲之心，对于懦弱之人就得循环引导，让对方释放自己心中的真我。

    时间一点点过去，一个又一个的孤僻的弟子被摇曦从摇光圣地中揪了出来，摇光神位一共二十人，摇曦找了十个男子和十个女人，这二十个人，无一例外都是宗内那种不好相处的人。

    男人摇曦用魅惑之术，在他们心中种下自己烙印，女人则在他们身体和心灵上刻上自己的影子，只有这样摇曦才会没有后顾之忧。

    此时摇光仙宫中，摇曦缓缓坐在宝座上，看着下方那些身着银甲的男女。

    “千雪，女子神卫交由你带领，你们记住了，千雪以后是你们的队长，反事要听她的。”摇曦对那些女孩说道。

    那些女孩没有反对，都微微点了点头，至于男性神卫摇曦交给了周猛，不过这只是暂时的。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十三章 玄天霸体

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “星儿，交给你一个任务，离开圣地一趟，前往荒古禁地旁的灵墟门，将这枚戒指交给灵墟门的沐嫣然。”摇曦拿出一枚储物戒指对着星儿说道。

    星儿顿时一愣，不过还是恭敬的点了点头。

    “是，圣女殿下，我这就去办。”星儿说了一句，便快速离开了大殿。

    随后摇曦这才看了看众人，然后淡淡的说道。

    “现在还有时间，你们在我面前展现一下你们的实力吧，我需要了解你们战斗力。”

    听到这话，众人纷纷点头，周猛首当其冲的走了出来，同时手中拿出一把极为霸气的大剑，这把剑黑光弥漫，长达三米，不过配上周猛那身材倒也不算什么。

    周猛走出来，穆千雪自然也不甘示弱，她手中多出一杆银白色的长枪，都说女人不弄枪舞棍，穆千雪是用长枪的倒是比较少见。

    “周师兄，师妹来领教一下你的玄天霸体。”穆千雪微微行礼道。

    周猛淡然的伸出一只手说了一个“请”字。

    他修为比穆千雪要高，达到了四极秘境第二重，而且他年龄还不过百岁，这天赋可不低，摇曦挑的弟子，年龄都没有过百岁。

    穆千雪点了点头，随后搜的一声，化作一道银光，一枪刺向了周猛，枪尖星光缭绕，如梦如幻，宛如有一口气刺出了数枪，气势极为猛烈。

    不过周猛可不是那么好对付的，他可是玄天霸体，虽然没有传说中那能和荒古圣体争锋的霸体厉害，但那也不是普通体质，也是神体级别的。

    周猛不动如山，根本就没准备方出手，其他那些神卫都看的很认真，他们明白摇曦的意思，这是让他们相互了解，也是让摇曦看清楚他们的情况。

    穆千雪的银枪瞬间刺在了周猛的身上，不过却发出金属相撞的声音，周猛的皮肤宛如钢铁一般，穆千雪的长枪怎么样都无法刺穿他的皮肤。

    这一幕看得众人眉头经促，在场的无一不是四极秘境的修士，就算相差一重，正常情况下，也不可能说无视对方的攻击。

    “好强的肉身，虽然对周师兄不太熟悉，但是周师兄的名头我还是挺过，他的肉身在宗门年轻一代弟子中出了名的强大。”一个英俊的青年摸着下巴说道。

    “恩，我也听说过，他的肉身都能挡住四极秘境巅峰修士的攻击，不过因为他一心都在修炼，所以很少看见他与人战斗，这一次倒是可以让我们大开眼界了，诶，对了江师兄，你是怎么被圣女找到的，我可记得你也是好多年没有露面了。”站在那英俊青年身旁的男子呵呵的笑道。

    这个江姓男子名为江换月，圣地暗杀星，擅长暗杀之术。

    “汗，我这不是被圣女从黑山魔域召了回来吗，不然就算再过几十年我都不会出现在你们的视线中，我毕竟是暗杀星，擅长暗杀之术，自然是不会经常露面，倒是云幻师弟你，你不是一直千变万化吗？怎么也被圣女扯出来了，对了你这张脸是不是你的，十年前见过你一次，你似乎不是这个样子。”江换月饶有兴趣的看着身旁柔美青年。

    没错，这个青年长得极为阴柔，不仔细看还以为是个女孩呢，此人名为云幻，千变星，擅长易容变化之术。

    “嘿嘿，十年前那是一张假脸，这是真的，圣女面前我哪敢隐藏，不过圣女大人比我们可怕多了，听说他们女人都被圣女殿下带进寝宫宠幸一番，哎，可惜我不是女人，不然也能受到圣女宠幸。”云幻看着摇曦一脸的向往。

    江换月听到这话，顿时翻了一个白眼。

    再看看周猛和穆千雪的战斗，周猛站在原地让穆千雪刺了不下几十下，随便她刺，他纹丝不动。

    穆千雪也是无可奈何啊，眼前这周师兄，着实太强大了。

    “周师兄的防御果然强大，不过，师妹我也不是没有手段，师兄这是我最强的一招，看看你能不能接下，如何？”穆千雪连忙后退，与周猛保持了一个距离。

    “呵呵，来吧，只要师妹能让我动一下，就算我输，毕竟师妹年纪可比我小了几十岁，修为上也有一重差距。”周猛霸气的笑道。

    穆千雪点了点头，她握着长枪的手，瞬间一用力，随后她的右手亮起了耀眼的金光，同时一股强大的力量从那只金色手臂中流入了长枪内，下一刻穆千雪猛的一跃，瞬间飞起，手中长枪瞬间金光四射。

    “赤金破魔枪，去。”那被金光包裹的长枪，瞬间被穆千雪扔了出去，速度极快，长枪摩擦空气产生了噼里啪啦的雷电轰鸣之声，威势极大。

    周猛见状这一招，顿时眉头一挑，显得有些慎重，他的肉身是强大没错，但是眼前这一枪，是将所有力量集中在一点，这样的话，就有些麻烦了。

    他虽然自信，但并不是狂妄，就在那长枪即将刺在他身上的时候，周猛终究还是动了，他猛然伸出手，一把握住那枪头，轻而易举的将那威势狂暴的一枪，给挡住了。

    并不是说穆千雪这一招太弱了，只能说周猛太强了，两人的修炼时间毕竟还是相差了许多。

    众人也是震惊无比，这么厉害的一枪，一只手就挡住了？

    “我的天，周猛师兄，现在是有多厉害啊，一只手就把穆师妹的全力一击给挡住了？”云幻不敢相信的说道。

    另外八人也是面面相觑，穆千雪的那一击他们都知道极为强悍，全身力量集中在一点上，如果被刺中，就算是周猛，他们相信也不可能一点事情都没有。

    穆千雪看着这一幕，原本的傲气顿时荡然无存，就不说她被摇曦给征服了，眼前这一幕，让他自傲的本钱，变得一文不值了，没想到宗门还有这么多厉害的人物，她着实有些坐进观天了。

    “哎！是我输了，周师兄你太厉害了，我远远不如。”穆千雪缓缓落到地面，看着那被周猛捏住的银枪叹息道。

    不过周猛，却没有立马说什么，而是随手将长枪扔给了穆千雪，同时看了看自己那满是伤痕的手掌。

    半晌后，周域苦笑了起来。

    “呵呵，是我输了才对，穆师妹年纪轻轻就有如此实力，恐怕再过几年，我就无法挡住师妹的攻击了，再说了，我刚才也说过，动一下就算我输了，所以确实是我输了。”周猛伸出那只满是伤痕的手，给众人看了一下。

    穆千雪等人一看，顿时就明白周猛的意思了，周猛的手掌都被穆千雪的攻击擦破了皮，这说明他的防御被穆千雪破了。

    摇曦坐在上位静静的看着，这样就能看出来，周猛和穆千雪擅长的战斗了，穆千雪擅长穿透式攻击，周猛擅长全方位防御，不过周猛到现在可还没有攻击，这说明周猛的实力远不如此。

    摇曦找的这二十个人，每个人擅长的领域都不同，他要打造一个完美的团队，那自然是需要分工合作的。

    “恩，你们两人的情况我大致了解了，不过周猛，你从头到尾没有进攻过，我想看看你的攻击能力，王痴，你上去试一试周猛的攻伐之术。”摇曦对着一个闭眼沉思的高大男子说道。

    此人是男性神卫中唯一一个能身高能和周猛比肩的。

    此时人名为王痴，破军星，在宗门被人称为武痴，一心练武只喜欢与人交战，不喜欢与人交流。

    王痴听到这话，顿时猛的睁开眼睛，然后看向周猛，双眼中满是战意。

    “我早就想领教一下周师兄的天玄霸体了，多谢圣女殿下成全。”王痴露出一丝狂热之色，二话不说，瞬间消失在原地，速度极快，而下一刻，周猛连忙撇过头，只见一道拳风从他脸旁划过，王痴的身影也出现在周猛的一侧。

    这个速度简直就是快如风，急如雷，而且那拳风竟然直接割破了周猛的脸，在他脸上留下一道浅淡的痕迹。

    周猛伸手摸了摸自己的脸，然后突然大笑了起来。

    “哈哈，有意思，有意思，王师弟，你值得我认真对待了，既然圣女殿下想看看我的攻击之术，那我就卖弄一二了。”周猛说了一句。

    随后双眼微眯，浑身流露出一股血红色的气息，此时的周猛宛如魔神降临一般，他伸手将身上的衣甲扯了下来，同时浑身肌肉膨胀，看上去力量感极大。

    这个时候周猛就像是一头出笼的猛虎，给人产生一种极为恐怖的压抑感。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十四章 神卫成型

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    周猛浑身气势彭拜，让四周的人不由自主的倒退，唯独王痴不退反进，他的气势同样不停的攀登，战意达到了巅峰。

    “巨浪滔天。”周猛抬起手中那大剑，带着铺天盖地的气流，朝着王痴斩了下去，这一剑就像是携带一座山岚一般，令人胆战心惊。

    摇曦看着两人那热血的沸腾的气势，满脸的羡慕，如同她还是男人的话，或许她也能如此吧，当然她知道已经不可能了，她修炼的功法路线，注定无法走这种刚猛之道。

    “来得好，魔猿啸天。”那王痴对着周猛发出一声野兽的咆哮声，同时力量在他身后凝聚出了一头黑色魔猿，那魔猿扬天怒吼，像是要将天给吼出一个窟窿一般。

    王痴的双手弥漫着漆黑的魔光，猛然砸向周猛，那股冲击力也是恐怖如斯，而周猛就更加狂暴了，如神话中的巨灵神，一往无前，最终两人的攻击轰然撞在了一起，产生一股强大的气流。

    好在这摇光仙宫乃是仙料打造，这级别的战斗是无法损坏摇光仙宫的一砖一瓦的，云幻等人被迫撑起气罩，抵挡这股冲击力，冰儿则在摇曦身前凝聚了一块冰镜，将那股力量余波抵挡住。

    穆千雪看着两人的战斗，自愧不如，这两人估计是他们这些人当中最为勇猛的两人，两人拳剑相触，谁都不让谁，随后竟然拼气了力气。

    随着王痴的力道越来越大，他身上的银甲都被撑了起来，不过这衣甲可是宝物，没那么容易被他撑破。

    一开始两人还是旗鼓想到，但是随着周猛身上的狂暴之气越来越猛，那王痴开始被迫后退了，周猛乃玄天霸体，这体质乃是霸体的分支，拥有和霸体相同的效果，那就是越战越猛，如果有机会的话，周猛的玄天霸体或许能进化为霸体，当然这个需要大机缘。

    王痴，全力抵挡，但是对的那力量宛如洪荒猛兽，那根本无法挡住对方的冲击，最后周猛咆哮了一声，一剑将王痴轰飞了出去。

    王痴无法稳住身形即将撞在墙壁上，不过这时，一名长得极为柔和的女孩，迅捷的出手了，她手一挥一股蓝色水流宛如棉花一般，将王痴接了下来，不然这一下子够他受的。

    同时战斗也算是就此结束了。

    “你们这些臭男人，打起架来什么都不顾，要是把仙宫中的东西弄坏了，你们罪过可就大了。”那女子一脸无奈的说道。

    此女子叫做李淋漓，水灵之体，擅长水之道，四极三重，算是在场修为最高的几人，当然修为高不代表实力就强，这不，你让她和这两个人打，她肯定打不过。

    但是不代表她没办法，修为高有修为高的好处，战斗力强有战斗力强的好处，反正各有各的能力和本事，并不能相互对比。

    “咳咳，不好意思李师姐，我这是太激动了，一时间忘记这是在比试了。”周猛尴尬的笑了笑，然后连忙看向摇曦。

    王痴也镇定了下来，不过他看着周猛的目光依旧满是战意，他走到周猛面前说道。

    “周师兄果然厉害，小弟不如，但是如果有机会，还请周师兄能与我再比较一二，和周师兄战斗，太爽了，我很久没有这么高兴过了。”王痴一脸笑意的说道。

    “恩，一定王师弟的战斗方式刚刚符合我的口味。”周猛笑道，随后两人伸出一只手，紧紧的我在一起，这两人算是不打不相识，打完就成为朋友了，果然猛人就适合和狂人在一起。

    这个王痴狂傲无比，而周猛则是霸道无双，简直就是绝配，可惜他们两个是男人，如果一方是女人，我估计他们都会爱上对方。

    两人相视一笑，随后对着摇曦半跪了下来。

    “圣女殿下，我二人的比试结束了，我不如周师兄。”王痴很干脆的认输了。

    摇曦呵呵的点了点头，同时在心中说道，这两人估计会成为她的得力护卫。

    “恩，看到了，两位的战斗着实精彩，让人热血沸腾好了，你们二人先休息一下吧，我还想看看其他人的本事。”摇曦淡淡的笑道。

    周猛和王痴点了点头，随后退到一旁。

    然后便是云幻等人的战斗了，云幻擅长幻术与身法，摇曦让他和江换月战斗，江换月同样擅长刺杀之术，所以在速度上极快，，这两人喷在一起，简直就是在比拼速度，谁也奈何不了谁。

    时间过得很快，一名名神卫都出来展示了一下自己的本领，摇曦也对他们有了一定的了解。

    “好了，你们的能力和本领我都看见了，总今天开始，你们除了是我的护卫以外，还是我所创建的势力成员，你们都将是帝阁的一份子，不过现在还不准备排名，当帝阁完全成型后，通过你们的势力，自己争取位次。”摇曦淡淡的笑道。

    “我等愿意服从圣女的命令。”周猛等人齐声高呼道。

    摇曦点了点头，随后对着冰儿示意了一下，直见冰儿从一旁台子的上拿起一块块令牌，然后将这些令牌发放给周猛等人。

    “我的神卫不需要天天呆在摇光仙宫，我只会在需要你们的时候，才会叫你们，平常你们该干嘛，就干嘛，我不会多管，当然你们可以自己选择，愿意留在我身边侍奉我的，那也可以，我也不介意。”摇曦淡淡的说道。

    听到这话，周猛等人想了想，然后说道。

    “圣女殿下，我等是男子，也不太适合一直和殿下在一起，我等任务是保护殿下，那么实力不能落下，我选择修炼，但是只要殿下需要我，我会立马赶来。”周猛坚定的说道。

    王痴等人似乎也是这个意思，虽然他们都很喜欢摇曦，但是他们也知道，想的要得到摇曦的恩宠，修为实力是重中之重，他们毕竟不是女人，还是得有点自知之明。

    穆千雪等十个女孩，那就没有这么做了，他们都已经算是摇曦的人了，自然得在摇曦身边伺候摇曦，这就男女不同的待遇。

    “殿下，我们姐妹愿意留在殿下身旁伺候殿下。”穆千雪等人用眼神就留了一下后，便有了决定。

    摇曦点了点头，这一点她倒是无所谓，女人必须要牢牢掌握在自己手中，所以摇曦倒是不太希望他们离自己太远。

    女人要宠，男人要狠，当然修炼也不能落下，反正摇光仙宫住处不少，他们完全可以在摇光仙宫中修炼。

    虽说摇曦真正喜欢的女人只有沐嫣然一个，但是就像帝王，他有数千妃子，真正喜欢有又几个呢？

    “既如此，都散了吧，有事情的话，我会通过令牌传讯给你们。”摇曦淡淡的笑道。

    周猛等人纷纷行礼，然后一个个离开了摇光仙宫，随后摇曦让冰儿给穆千雪他们安排住处，自己便回寝宫修炼了。

    他也马上要突然破四季秘境了，不出意外一个月内，他应该就能达到四极秘境第一重。

    几天后灵墟门，星儿，来到灵墟门外后，用摇曦给他的身份令牌，传讯给沐嫣然，此时沐嫣然正在和夏红衣商量帝阁事情，突然接到摇曦的传讯，倒是让他吃惊了一下。

    不过看到信息后，他就明白了，这应该不是摇曦本人发来的，相比应该是摇曦让人送东西过来了。

    “红衣，我先出去一下了，曦儿送的东西到了。”沐嫣然笑道。

    夏红衣一愣，随后点了点头，沐嫣然连忙飞了出去，按照信息上的指示，来到灵墟门外，很快就看见在树林中等待的星儿。

    星儿见到一个漂亮柔美的女孩从天而降，一时间倒是有些诧异，为何呢，眼前这个女孩确实很漂亮，比他和冰儿都好看，虽然没有问，但是能让摇曦如此相信的人，肯定不会是普通关系。

    “你好，这位师姐，你是曦儿派来的吗？”沐嫣然带着笑意询问道。

    星儿仔细的看了看沐嫣然，随后点了点头，同时将一枚戒指递给了沐嫣然。

    “你就沐嫣然吧，这是我们圣女殿下让我交给你的，对了你和我们圣女是什么关系啊？”星儿把戒指交给沐嫣然后，一脸好奇的问道。

    听到这话，沐嫣然顿时小脸一红，一时间不知道该如何回答星儿。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十五章 女人心思

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “这个，我是曦儿在灵墟门的师姐，不知您是？”沐嫣然小心翼翼的问道。

    听到沐嫣然说她只是摇曦的师姐，星儿顿时有些诧异，她再次仔细的打量了一下沐嫣然，虽然沐嫣然的元阴之气还在，但是明显被男人滋润过，和一般的女人是有些区别的。

    此时的沐嫣然浑身散发着成熟的气息，不再是当初那个看上去清丽的少女，眉宇间有着一种妩媚之态。

    看到这样的沐嫣然星儿明显感觉其中有古怪，但是她也能不能点破了。

    “哦，这样啊，我是圣女殿下的“贴身”侍女，殿下叫我星儿，好了东西送到了，我也该返回摇光圣地了，殿下还等着我伺候呢。”星儿说了一句便直接离开了。

    只是他再说她是贴身侍女的时候，故意加重贴身两个字，这话听到沐嫣然的耳朵中，可就让她有些不好受了，他知道贴身侍女代表着什么含义。

    她能从对方的语气中听到一丝醋味，对方可能猜出了点什么东西。

    星儿确实在吃醋，这不，离开后她就在发恼骚。

    “殿下你太偏心了，你可知道为何宗门让我两个纯净之体侍奉你，你竟然要了一个普通的女人。”星儿此时心情有些不太好。

    没错，她和冰儿其实就是摇光圣地派给摇曦的女人，他们两个的体质都是上好的炉鼎，如果摇曦不愿意变成女人，日后同样也会有女人愿意伺候她。

    摇光圣地其实并非那么狠毒，很多事情，玉衡等人都给摇曦安排了后路，就连子嗣问题，都想过。

    摇曦成年后，如果她愿意，随时都能要了冰儿和星儿的身子，只是这事情，讲究随缘，所以玉衡他们并没有告诉摇曦。

    星儿和冰儿同样也没有说，而且事情都这样了，他们也无可奈何，按照星儿的意思，他和冰儿才应该是摇曦的女人，当然现在也是，只是不过无名无实罢了。

    如果没有那么多小时候的记忆，其实摇曦的日子回过的很舒服，她不会缺女人，如果她想的开一些，不介意自己那半男半女的身体，或许也不是没有结果。

    但是那个男人会不介意自己那宛如人妖的身体？这是绝对的。

    沐嫣然回去后就查看了一下戒指里的东西，这一看，她整个人都呆了，里面都是些什么东西？大量的灵石，各种丹药，还有大量天才地宝，大部分都是突破四极秘境和化龙之境用的。

    这两个境界都是需要强化骨骼，比如淬体花，炼骨花，等等一些专门针对骨骼的灵物。

    有了这些东西沐嫣然要吸收成员，那就很轻松了，这么多修炼资源，足够他们用上好几年了。

    戒指中还有一封信，一封写给沐嫣然的信。

    上面开口自然是一些好听的话，后面是关于叶天和庞龙的事情，摇曦希望沐嫣然可以尝试性的拉拢他们两个，就算对方不愿意，那也要保持友好，同事盯着他们，不要让其他大势力的人把他们两个拐跑了。

    其实不用摇曦提醒，沐嫣然就已经打算去接触叶天和庞龙了。

    再说摇曦，她倒是舒服的很，此时正光溜溜趴在一个玉质台子上，任由穆千雪等几个女孩，给她按摩，冰儿则在一旁给摇曦喂水果，简直是好不快活。

    穆千雪等十个女神卫，基本每天轮流给摇曦侍寝，摇曦现在是淡然无比，根本没有之前在灵墟门的心虚，可能是因为自己变成女人了的缘故吧，男人的已经消失的差不多了。

    对待女人除了精神上会有些愉悦感之外，基本不会有生理反应，只是她没有生理反应但是穆千雪等人可是有的。

    她身体散发出来的气息，让这些女孩子都眼热无比，在他们眼中摇曦的身体就是一个香馍馍，但是没有摇曦的允许，他们也不敢擅自接触摇曦。

    “殿下，奴婢用身体帮你按摩好吗？”穆千雪脸色露出绯红之色，同时小声询问道。

    她快撑不住，体内的欲火不停的撞击她的心灵，只有摇曦的身体才可以帮她缓解，一般只要和摇曦有过亲密接触的人，不管男女，都会受到摇曦身体的诱惑，那种诱惑宛如精神上瘾一般，无法自拔。

    这就是摇曦的神魔堕仙体的效果，敢碰他，就算是仙都会为之倾倒，为之陶醉。

    摇曦瞥了她一眼，随后缓缓点了点头，对待这些人，恩威并存才能驾驭，很快摇曦便感觉一个柔和的身子趴到了她的身上，与之缠绵。

    四周其他的女孩，都一个个羡慕无比，在他们看来，这是天大的赏赐，能让他们亲密无间的接触圣女。

    其实摇光圣地这种古老的势力，很像是摇曦前世见过的传销组织，向他们这些弟子进入摇光圣地，都要进行许久的心理洗脑。

    所以在他们眼中摇曦就是神，摇曦的话就是神谕，这就是为什么许多人挤破脑袋想成为圣女或者圣子神卫的原因。

    这些女人平常看上去和以往不会有太大的区别，只有当和摇曦接触的时候，内心中的恶魔变回被释放出来，和摇曦一样，平常一个个高傲如神女，但是和摇曦在一起的时候，会变成的极为放荡，简直就是一面神一面魔。

    摇曦要做的就是享受即可，她无需想太多，虽然现在自由了，但是摇曦并没有随意离开摇光圣地，她知道玉衡他们还在观察她，她需要沉寂一年，将自身修为提到四极秘境。

    而且此时玉衡他们也知道摇曦从宝库中提走了大量的修炼资源，此时正为此头疼呢。

    “你们说摇曦到底要干什么？她这一次回来就像是变了一个人一般，难道真是转性子了？但是她为何要拿走那么多资源呢？这么多资源都够灵墟门这种小门派消耗几年了。”天权皱着眉头说道。

    “哎！算了，这事情有因有果，使我们把她弄成了这个样子，这就是因，她怨恨我们，想报复我们这就是果，但是她和开阳注定会是未来摇光圣地的主人，我们这把老骨头迟早都是要入土的，何必纠结这么多，等她成长起来，能担起圣地大任，我们这几个老骨头把命给他她又能如何？这是我们的天命。”天玑闭着眼睛淡淡的说道。

    天玑是五个人当中，看事情最为清楚的人，因为他不用眼睛看人，而是用心看人，听到这话玉衡等人都沉默了。

    “哈哈，还是天玑师兄看得清楚，也是，她的命运在降生到这个世界的那一刻就注定了，我们的命运也注定了，她要做什么，那是她的事情，我们做好自己的该做就可以了。”天枢想了想笑道。

    众人你看我我看你，最后头哈哈大笑了起来，他们其实从未想过要对摇曦如何，只是摇曦自己把事情想的太极端了，北斗七星摇光开阳代表未来，其他五星其实只是作为纽带而已。

    他们死了可以把星命传给继承人，但是摇光开阳如果没了，那就真的没了，所以对于摇光圣地而言，摇曦和开阳比他们重要的多了。

    他们五个可以死只要摇光开阳活着，那他们摇光圣地便不会消失。

    几天后星儿回来了，她回来向摇曦复明，摇曦此时在寝宫中修炼。

    “殿下，任务已经完成了。”星儿对着打坐的摇曦说道。

    “恩，做得好。”摇曦眼睛都没有睁开只是淡淡的说了几个字。

    看着摇曦对自己如此冷淡，又想到那沐嫣然，星儿不知道为何感觉心中很是委屈，就像是自己男人被其他女人抢走了一般，于是一时间脑袋发热，没有忍住说了一句话。

    “殿下，星儿就这样入不了您的法眼吗，你也知道我和冰儿是圣地挑选出来给殿下你当女人的，为何你情愿要一个普通女人，也不愿意要我们两个？”星儿咬了咬嘴唇，把自己心中想说的话给说了出来。

    冰儿站在一旁，也是有些委屈的低下头，一言不发。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十六章 嫣然怀孕

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇曦看了看一脸委屈的星儿，她知道对方肯定是看到沐嫣然后猜测到了什么，但是她并没有准备隐瞒。

    “是，师姐确实是我的女人，我和她有实际关系，她让我心动了，而你们两个确实被人安排到我身边的，星儿，你应该知道这其中的不同。”摇曦叹了一口气，然后淡淡说了一句。

    这话已经说得清楚了，那就是一个是我自己找的，一个是别人送的童养媳，能一样吗。

    “这有什么不一样的，殿下为何不要了我们两个，在选择是否变为女子，我们姐妹两个等了十多年，却什么都得不到，殿下不觉得太残忍了吗，自从你降生后，我们两个就被告知，会成为你的女人，我们是心甘情愿的，殿下为何不愿意收了我们，我们两个哪里不如那个沐嫣然了。”话被挑明白了，就收不住了。

    情情爱爱的事情最难处理，看着一脸委屈的星儿和冰儿，摇曦也是颇为头疼，这事情事出有因，并非她能左右的。

    “哎，都说了不一样，你们两个从小就在我身边，我们更像是家人，但是师姐却是我的爱人，但是你们都是我的女人，只是情况不一样而已，何必想的那么复杂，再说了，女人和女人之间就不能产生感情吗。”摇曦无奈的说道。

    摇曦对星儿和冰儿就不一样，她没有用神魔堕仙体的能力影响两人，她不想自己身边的人全是被操控心神的机器。

    “那也只是无名无实吧了。”星儿极为伤心的说道。

    摇曦不知道说什么好，她停止了修炼，伸手将星儿拉到她的怀中，安抚道。

    “星儿，我也说过你和冰儿都是我的女人，只是和师姐的情况不一样而已，我并没有说不要你们，只是你们两个的关系和我更像是家人，你明白吗？”

    这么静距离接触，星儿顿时脸色微微发红了起来，当然这不是摇曦的气息在影响她，是她本身的问题。

    星儿小脸粉红，在听到摇曦的话后，微微点了点头。

    “那好，但是殿下以后不允许和穆千雪他们太过于亲密，他们那些女人可没有资格得到殿下的恩宠。”星儿鼓着嘴说道，显然不喜欢摇曦那些女神卫太过于亲密了。

    “哎，这个不太好办，只能说劲量，他们只是我的奴仆而已，和你们是不一样的，别再吃醋了。”摇曦笑着说了一句，随后便稳住了星儿，同事双手伸进了她的衣服中抚摸对方的那娇嫩的肌肤。

    被摇曦这么一弄，星儿的怨气立马消失的干干净净，很快迷失在之中，摇曦是一次生，两次数，多次后对女人就有了了解，安抚女人最好的方式就情爱呢。

    一年的时光说长不长，很快就过去了，这一过去摇曦就算是自由了，她开始经常在圣地走动，经常带着星儿和冰儿，前往大秦帝国各处查看，但是她没有去灵墟门。

    她不想让人知道她太在意灵墟门了，那样只会是麻烦了，五声无息才是对沐嫣然最好的保护，而摇曦也顺利突破了四季秘境第一重，不过她第一重强化的骨骼是右腿，一般人都会强化左右手的。

    当然主要原因是，摇曦的战斗力其实并不强，她的能力不在于战斗，所以强化右腿让她更加敏捷倒也说的过去。

    再说沐嫣然，此时沐嫣然遇到了一个大麻烦，什么麻烦呢？她怀孕了，当然这事情她早就察觉到了，只是一直用力量压着，可是压了一年后，她压不住了，小腹一天天隆起，为了避免被人发现，她选择了闭关。

    此时她就在自己的闭关之所，在摇曦的帮助下，她不久也步入了四季秘境，帝阁的外围势力已经发展到了几百号人，他们在荒天城有个据点，大部分人都在哪里。

    看着一天天隆起来的小腹，沐嫣然既高兴又担忧，修士之间一般是很难一次就有后代的，她没想到自己和摇曦只有过一次，就有了孩子。

    不过这样也好，摇曦再变成女人前，也总算是留有子嗣了，沐嫣然一只手摸着小腹，她没有准备把这事情告诉摇曦，她决定偷偷的生下来，几年后给摇曦一个惊喜。

    “这是天意吧，我和竟然曦儿一次就有了孩子，只是小家伙你该怎么面对曦儿呢，她现在变成了女人，你算是没有父亲了，却有了两个母亲，汗，感觉好尴尬。”沐嫣然摸着小腹自言自语的说道。

    厉轻狂就在洞外，这一年他不会让任何人进入这里，直到沐嫣然把孩子生下来为止。

    这一天，东荒界发生了一件大事，什么事情呢？

    那就是妖族妖帝之墓现世了而且地点就在荒古禁地，妖帝是妖族最为古老的大帝之一，乃是乱古时代的大帝，这位极为强大，我所创的帝术妖帝九斩，在当时所向披靡，她所以留下的妖经更是被妖族之人称之为圣经，后世多为妖族大帝在妖经中获得了不小的好处。

    只是妖帝羽化后，没人知晓他陵墓所在的位置，就连他的直系后人都不知道，不过在乱古时代后期，乱古大帝曾经发现了妖帝的陵墓，之所以妖帝陵墓五人知晓他的具体位置。

    那是因为妖帝陵墓影藏在时空乱流之中，他不定时间会从时空乱流中出现，上一次出现还是在上古中期。

    当然妖帝陵墓不一定是在今世出现，它出现的时间是不一定的，或许每隔万年出现一次，或许几万年，都是随机的。

    妖帝并非纯粹的妖族，他本来是其实是个人类，天妖之体，可以吸收妖兽强化，但同时也会慢慢的将自己变成妖族。

    所以妖帝是乱古时代最奇怪的大帝，他在位的时候，根本就不管人族和妖族的事情，两不帮，那是因为前期妖帝受到人族排挤，所以他对人族没有一点好感，同时妖族也只是他的食物而已，更加没有归属感。

    之所以把他列入妖族，完全是因为他后期就是妖，和人类没有一点关系，但实际上和妖族同样没有什么关系。

    妖帝所遗留的势力便是西域天妖宫了，传言妖帝的陵墓中有着一株不死药，但是没有人知道那是什么不死药，毕竟上一次进入帝陵的修士，现在根本就没有人活下来，后世的人，只能根据祖辈遗留的信息来分析。

    至少他们可以确定不死仙药就在帝陵中，只不过帝陵有禁止限制，限制了老一辈的修士，这些大帝们知道，他们的陵墓迟早是要被人发现的，既然迟早都要被发现，那还不如给后世天才打留下一个机缘门户。

    帝陵只限化龙和化龙以下的修士进入，仙台境界的修士想要入内，必须压制修为，不然进去必死无疑，除非你的力量超过妖帝，不然都会被限制到化龙之境，最高不会超过化龙九重。

    妖帝陵墓出世的消息，一时间四方云动，不止东皇界，整个北辰星域都炸开了，哥哥大族甚至小族的修士纷纷赶往东皇界荒古禁地。

    这不因为这个事情玉衡等人将摇曦开阳叫了过来，他们两个乃是摇光圣地的圣子圣女，这种大事，肯定不会少了他们两个。

    “开阳摇曦，妖帝陵墓即将在荒古境地现世，你们二人带着宗门天才弟子前往吧，不过记住了，里面大家机缘都是凭运气的，不要强求，命才是最重要的，老祖和我们会在陵墓外面等候你们。”玉衡一脸严肃的说道。

    听到这个消息，摇曦倒是有些诧异，妖帝陵墓竟然在他们这个年代出世了，一时间摇曦就想到了庞龙，他和妖帝乃是一个体制，她敢打赌妖帝在这个时代显示绝对和庞龙有关系。

    而且不出意外的话，庞龙可能便是这一次最大的赢家。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十七章 妖帝陵墓

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇曦可不是北辰星域的本土人，所以想事情，会比较特别。

    很快摇曦和开阳坐着自己的专属飞撵，带着神卫离开摇光圣地，摇曦的飞撵名为五色摇光车，由五头拥有凤凰血脉的妖禽之灵拉着，极为华丽。

    妖帝陵墓，这个摇曦还是很期待的，摇光圣地一共派出将近百名弟子，这些弟子无疑都是圣地的精英，多数都是化龙之境的修士，还有几名下属长老，这些长老乃是管理弟子的长老，都是仙台大能。

    “殿下，妖帝陵墓我们需要进去吗？”星儿询问道。

    “不用，你们在外面等候就好，里面可是有危险的，我不希望你们有危险，我有宝物护身你们不必担心。”摇曦淡淡的说道。

    星儿和冰儿对视了一眼，然后点了点头，不过神卫摇曦肯定是要带进去的，这些人都需要磨练成长，自然不能呆在安逸的地方。

    此时荒古禁地上空，无语遮日，起浪翻滚，天空就像是破开了一个口子一般，看上去极为的震撼。

    一座古老的宫殿缓缓从那裂开的空间处，缓缓的浮现了出来，那座宫殿极为庞大，在宫殿四方，有四头恐怖的妖兽，一条雷光闪闪的青龙，一头火光四射妖禽，一只凶猛无比的白虎，还有一头蛇尾龙头的乌龟。

    这四头妖兽挣扎将那古殿从裂缝中拖了出来。

    “妖帝啊，你还要困住我等多久才会放我们离去，这无尽的岁月，我等饱受折磨，经过一世又一世，你何时能到你的传人？”一道被封的声音从那条青龙中传了出来，声音响彻了整个北斗星域。

    让人心神恐惧，此时各族的修士已经聚集在了荒古禁地，这些人形象各异，有人组，有半人族，反正千奇百怪，北城星域种族诸多，说是万族都不为过。

    “那是我族龙神啊，竟然被妖帝用来守护陵墓，欺人太甚。”一名身着金色龙宝的男子，一脸悲愤的说道。

    此人浑身天龙之气，额头有着两根鹿角，应该说是龙角，他正是当代龙族之主龙皇。

    “哎！龙皇，你就别说你们龙族龙神了，我们凤凰一族神灵不也被妖帝抓了去。”一名身着红色宫装的女子，一脸伤心的看着那头火红的妖禽，不止他，还有虎族，水族，基本都和难受。

    四头神兽正是他们的祖先，竟然被妖帝当做陵墓守卫，任谁都高兴不起来，这简直就是裸打脸。

    空中到处漂浮着仙车飞撵，这些无疑都是北城星域有头有脸的人物，毫无疑问灵墟门也来了，不过他们此时都站在一处不起眼的地方，而且只有三个人，正是玉衡，叶天还有庞龙。

    庞龙那是天妖之体，不可不来，灵墟门资质此次危险，所以倒也没有让门下弟子凑热闹，只带了两个顶级天才过来。

    “小天啊，我怎么感觉那古殿中的气息那么熟悉呢？”庞龙诧异的说道。

    “哎，废话，你和妖帝的体质是一样的，你说熟悉不熟悉，这一次你可是主角，当然是暗中的主角，等会进去你可要小心了，前往不要被人看出什么问题来。”叶天小声说道。

    眼前的场面太夸张了，被他们厉害的人多余牛毛，不过叶天和庞龙的资质确实好，这才一年就达到了彼岸之境，简直就是开了挂，要是看见了，估计也会无语的不行，这两个家伙修炼简直就是比和谁都简单。

    很快摇曦他们也来了，摇光圣地的人缓缓降落在一处开阔的地方，摇曦透过车窗看了看那黑压压的天空。

    荒古禁地的雾气，都被这股妖气给吹的一干二净，但如果只是暂时的，当看见那四头神兽时，摇曦也暗自吃惊，这四头伸手分明就是，青龙，朱雀，白虎，玄武四灵，竟然被妖帝当做陵墓守卫，她估计这四族的族人都要气死了。

    摇光圣地的人到来，最先注意的自然是北域几个大势力，比如姜家，还有一些其他势力，目前北域能和摇光圣地比肩的也就姜家而已，其他那些大宗门要差上一瞅。

    “哟，摇光圣地的人到来，那是开阳神撵和摇光仙车吧，听说摇光圣地自上个纪元圣子圣女陨落后，将近万年没有圣子圣女出世，走妹妹，我们去见识一下如何？”不远处姜家阵地中，有一亮华丽的轿子，轿子中坐着一男一女。

    女子戴着面纱，男子英俊潇洒，年龄都不打，估计都没有超过二十，这两人自然就是姜家神女姜若殷和姜家神子姜逸飞了。

    这姜逸飞在东荒是出了名的喜欢结交年轻俊杰，算是一个比较安分不喜欢惹事的人。

    “哥，这样不好吧？”姜若殷皱着眉头说道。

    各个圣地的圣子圣女，基本都是同一时间诞生的双胞胎，或者是像是摇光圣地这种祭天，施展特别法术召唤的，而姜家神女和神子便是一队双胞胎兄妹，他们可是亲的，不像摇曦和开阳那只是名义上的。

    “哎哟，去看看，我还没见过摇光圣女，那个摇光圣子我倒是见过一面，妹妹你肯定没见过他，他可是一个极为俊美的美男哦。”姜逸飞哈哈大笑道。

    “呸，跟我有什么关系，哥你别胡说了，再胡说我就不理你了。”姜若殷被姜逸飞这句话噎到了，对方长得俊美好看，跟她有什么关系，听上去怪怪的。

    姜逸飞呵呵一笑，随后直接从轿子中走了下来，姜若殷，无奈的叹了一口气，同样跟了出去，都说她哥哥安分，在她看来她哥哥就不是个安分的主。

    两人缓缓飞起，很快来到了摇光圣地的阵营外，那些摇光圣地的弟子见突然有人过来，顿时都警惕了起来，穆千雪和周猛他们连忙将人拦住。

    “什么人，此处乃我摇光圣地的阵营，不允许任何人随意接近。”一名仙台大能沉声喝道。

    “咳咳咳，别误会，前辈，晚辈姜逸飞，这是我妹妹姜若殷，我们就是想来见见摇光圣女和圣子的。”姜逸飞连忙摆手说道。

    都自报名讳了，摇光圣地的人自然知道来者乃是姜家两大神体，这样的话，就不能太冒失了。

    “哦，原来姜家神子神女大驾光临啊，请稍等，老朽这就让人去询问一下圣女大人和圣子大人的意思，如果两位殿下不愿意见二位，那就请两位回去吧。”那仙台大能说了一句，随后连忙让人去询问一下。

    摇曦和开阳自然是已经看见了来人，对方善意来结交，他们肯定是不能将人拒之门外的，毕竟真要说的话，他们摇光圣地远不如姜家，毕竟他们摇光圣地没有出过大帝。

    很快就有人来询问摇曦的意思，摇曦淡淡的点了点头，随后对星儿和冰儿说道。

    “去请姜家神女过来。”

    星儿和冰儿点了点头，随后连忙下车，开阳那边也是点头同意了，冰儿和星儿很快来到了阵前。

    “神女殿下，我家圣女请你去车中一叙。”冰儿笑道。

    姜若殷点了点头，既然都来了，自然是得见上一面，正好探探对方的底细，开阳那边派人来请姜逸飞了。

    很快姜若殷在冰儿和星儿的带领下来到了摇光仙车的外，冰儿打开门，示意姜若殷进去。

    姜若殷戴着面纱，不过从她的眼神能看出来，她很淡然，无所畏惧，当然他们姜家有这个底气。

    摇曦安静的坐在车中，她同样带上了面纱，见到一个车门打开一个身着淡紫衣裙的女孩走了进来，于是很快的打量了一下对方，然后这才站了起来，客人来了，主人自然不好坐着。

    姜若殷同样在打量摇曦，半晌后，倒是摇曦先开口了，她微微解开面纱，露出容颜，这是礼节，总不能带着面纱与人交谈吧，那是不礼貌的行为。

    “摇曦见过若殷姐姐。”这姜若殷明显比摇曦要大一两岁。

    看到摇曦的容貌后，姜若殷微微有些吃惊，能让她吃惊说明，对方的容貌完全不输给自己。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十八章 迷惑神女

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “呵呵，妹妹无需客气，只是听说摇光圣地十多年前降生圣子和圣女，无缘一见，这一次刚好有个机会，所以才和哥哥登门拜访的。”姜若殷一边摘下面纱，一边笑道。

    只是面纱摘下来后，摇曦不得不说两个字，美女，姜若离的长相就像是莲花一般，出淤泥而不染，清澈甜美，至少看着她这张脸，让人感觉很舒服。

    “恩，传言姐姐乃北域第一美女，现在一看果真是事实，小妹自愧不如。”摇曦极为客气的说道。

    说完示意对方坐下，姜若殷呵呵的笑了笑，然后做了下来。

    “妹妹妙赞了，您的容颜不比我差多少，只是还比较年轻而已，再过几年，我相信这北域第一美女的位置就要让给妹妹你了。”姜若殷淡淡的笑道。

    她对那个名头无所谓，被摇曦拿过去，正好，要知道在北域不知有多少人族俊杰，慕名而来，想追求她，可是都被她拒绝了，当然那肯定是因为这所谓的年轻俊杰入不了她的法眼。

    摇曦呵呵的笑了笑，她的眼睛一直盯着姜若殷，手也没有停下，她拿起桌子上的茶府倒了一杯茶，这可不是普通茶，这是一种灵茶，可助人提高灵魂力。

    “恩，这是仙灵茶吧，摇光圣地不亏财大气粗，这东西我们姜家都没有太多。”姜若殷看着那算法浓郁清香茶水笑道。

    “呵呵，并不多，这只是圣主分下来的而已。”摇曦淡淡的笑道。

    其实摇曦已经暗中催动神魔堕仙体了，只是这姜若殷也不是普通女人，对方的身体同样散发出了一种炽热的气息，将她身体散发出来的力量给抵消了。

    两人其实都在试探对方，姜若殷进来后同样也释放出了自己神体的气息，想用气息压制摇曦，可惜她的力量被一股诡异的力量给抵挡了，谁都奈何不了谁，要知道一般人是绝对不可能无视她的神体气息的。

    除非对方也是某种强悍的体质，不弱于她。

    两人看似安安分分，但是暗中已经不知道交战了多少回合，这不是修为上的交战而是体质的碰撞。

    摇曦的修为肯定是不如姜若殷的，这姜若殷乃是四极秘境二重的修士，她只是一重。

    大概片刻后，谁都无法奈何水，两人这才各自收回了气息。

    “呵呵，姐姐恒宇神体果然厉害。”摇曦笑道。

    “妹妹的体质那才叫做特殊，我根本就看不出来妹妹你是和何体质，能否告知一二。”姜若殷喝下一杯茶后，淡淡的笑道。

    摇曦没有立马回答姜若殷而是站了起来，随后在姜若殷疑惑的目光下走到了她的身边，随后缓缓坐了下来。

    姜若殷不知道摇曦是何故，只是不知道为何随着摇曦离她越来越近，她恒宇神体就像是感知到了危险一般，自主释放炽热无比的气息，阻拦摇曦，但是摇曦毫不介意。

    “姐姐，真的想知道我的体质吗？”摇曦用手撑着桌子扶着脸，笑盈盈的问道。

    姜若殷皱着眉头看着摇曦，眼前在这个女人有古怪，体质绝对不一般，连她的恒宇神体都无法阻拦对方接近，换成其他人，感受到她的气息就会自动远离她。

    不过这个时候姜若殷可不能认输。

    “如果妹妹方便的话，告诉我也无妨，我不会告诉别人的。”姜若殷淡淡的笑道。

    “恩，可以啊，那姐姐可不可以离我近点，这是我的秘密，不能太大声。”摇曦轻轻的说道。

    姜若殷眼睛微眯，虽然不知道摇曦要刷什么花样，但是她无所畏惧，作为姜家神女，家族的荣誉不允许她在任何人面前退缩。

    “好啊。”姜若殷轻轻的朝摇曦移了几下子，两人几乎挨在了一起，两股体质的力量都快显露出了实质性的碰撞，冒出了一丝丝洁白的雾气。

    “我的体质，叫做神魔堕仙体，姐姐可挺过？”摇曦小声的在姜若殷的耳朵边说道。

    不知道为何摇曦的声音在这一个便的无比妖媚，声音宛如一股清风，从姜若殷的耳朵中飘了进去，最后不受任何力量阻拦冲进了她的心灵之中。

    下一刻，姜若殷恍惚了一下，同时在这恍惚的片刻当中，姜若殷发现自己不知何时躺在一个人的怀中，而这个人正笑嘻嘻的看着她，自然是摇曦呢。

    “呵呵，姐姐，怎么了，怎么突然倒在了我的怀中啊？。”摇曦笑呵呵的询问道。

    姜若殷一愣，随后刚想要坐起来，但是身子还没有起来一半，突然一下子又没力气了，再次倒在了摇曦的怀中，摇曦刚好把她抱住。

    “姐姐，你到底怎么了，身体哪里不舒服吗？”摇曦带着关怀的目光询问道。

    “没有，没有，我也不知道怎么了，身体一时有力气，一时有没有力气了，麻烦妹妹扶我起来好吗？”姜若殷笑着回答道。

    摇曦点了点头，随后将姜若殷扶了起来，只不过，这刚一扶起来，姜若殷有感觉身体一震发软，整个人一下子倒在了摇曦的身上，两具玲珑的身躯紧紧的抱在了一起。

    而且也不知道是不是意外，姜若殷竟然刚好吻主了摇曦的嘴唇，感受到嘴唇的柔软，那姜若殷整个人都蒙了，她不敢相信的看着眼前人，她竟然吻了一个同性女子。

    “怎么会这样，我的身体是怎么回事懂不了，我怎么吻主了摇曦妹妹啊，这是怎么回事？”此时姜若殷处于一种奇怪的状态，身体完全不受自己控制。

    两女亲密无比的抱在一起，而且随着时间越来越长，姜若殷感觉自己身体怪怪，脸色不自觉的红了起来。

    而且她的力气已经回来了，只是不知道为何，她心中产生了一种不想放开摇曦的心思，而且还越来越用力了。

    摇曦怎么表现出一副极为震惊的表情，她在挣扎，想说话，但是嘴巴堵住了，怎么都说不出口，身体呢被姜若殷紧紧的抱着，也挣脱不开。

    “怎么回事，为何感觉摇曦妹妹长得这么可爱呢，让我忍不住想抱着她。”江若殷的意识越来越迷糊，随后不由自主的，伸出香舌去挑逗摇曦。

    不过就在这时，姜若殷突然感觉体内猛然冒出一股炽热的火焰，同事耳朵边传来了一道男子呼喊声。

    “妹妹，你怎么了？”这是姜逸飞的声音。

    姜若殷再次恍惚了一下，下一刻，她发现自己安然无恙的坐在位子上，摇曦正坐在她的对面喝茶，刚才的那一幕，似乎从来没有发生过。

    “姐姐，你怎么了，外面好像有人在叫你呢，是神子大人吧。”摇曦淡淡的笑道。

    姜若殷一愣，姜逸飞确实正在车外叫唤将若殷，她表情有些阴沉，当然隐藏的很好，开阳也在一旁。

    “哦，是我哥哥再叫我，看来我该走了。”姜若殷深吸了一口气，然后对摇曦说道。

    不过她那个脸色很奇怪，红彤彤的，就连她自己都没有发现。

    “恩我送姐姐出去。”摇曦点了点头，随后将车门打开，让姜若殷下了车，自己也放下茶杯跟了下去。

    姜逸飞见姜若殷平安无事，顿时松了一口气，只是她的表情有些怪异，不止他开阳等人同样如此。

    “妹妹你怎么了，怎么脸色这么红啊？”姜逸飞关心的问道。

    一说脸色红，姜若殷顿时就想到了刚才你火热的一幕，整个人就更不好了，她连忙拉住姜逸飞的手。

    “哥，我有些不舒服，我们先回去吧。”姜若殷低着头小声说道。

    说完也不管姜逸飞走不走，拉着他就直接离开了，姜逸飞连忙叫到。

    “等等啊，我还没有见见摇曦圣女呢，你让我和她见一面再说啊。”

    但是姜若殷根本不给他机会，在摇曦刚下车的时候，便离开了。

    一出来发现姜若殷不见了，顿时一愣。

    “开阳，他们走了吗？”摇曦询问道。

    “恩，刚走的，姐姐若殷小姐怎么了？”开阳一脸奇怪的问道。

    不过摇曦并没有告诉他，她只是呵呵的笑了笑，然后回到了车中。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十九章 神秘女帝

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    开阳也是一脸莫名其妙，他本来和姜逸飞聊的好好的，但是姜逸飞突然像是感知到了什么事情一般，说他有事，连忙跑来找姜若殷。

    摇曦坐在车中，表情颇为阴沉，因为就差一点，她就得得到姜若殷的心了，这女人有神体护体，她的魅惑之气无用，所以摇曦选择了心灵攻击。

    只可惜在幻境中她就差一点就成功了，可惜被姜逸飞打断了，这姜逸飞估计是感知到了什么，所以跑了过来。

    “哼，我看上的女人，可没那么容易逃出我的手下，情愫的种子已经种下了，我就不行你还能摆脱掉我。”摇曦在心中呵呵的笑道。

    这个姜若殷不管事姿色，能力都是一等一的天才，这种女人不想办法弄到手，简直就是太浪费了。

    本来想借机看看姜逸飞，但是却被姜若殷给带走了，见面的机会都没有。

    “妹妹，你怎么了？”姜若殷和姜逸飞回到了自己的轿子中。

    姜若殷没有立马回答姜逸飞，而是拿出了一块碧绿的宝玉，那手握着宝玉，借用宝玉的力量，让自己的心平静下来。

    大概几分钟后，姜若殷这才松了一口气，脸色的红晕也缓缓消散了，整个人变得冷静了下来。

    “没事，哥，那个摇光圣女摇曦，你少和她接触，这女人很可怕，我似乎有一股力量能迷惑人的心神，要不是哥哥你及时赶来，我可能就被她所制了”姜若殷一脸严肃的说道。

    听到这话，姜逸飞顿时一愣，他和姜若殷是有心灵感应的，看他们两人的样貌有五分相似度，明显是一对双胞胎，双胞胎只见都会有某种感应。

    “确实，我当是也是察觉你心灵失手，所以才连忙过来找你，我们姜家的恒宇神体竟然不敌那摇光圣女？”姜逸飞深深的皱起了眉头。

    “倒不是说不敌，而是我们对她的力量一无所知，我有恒宇神体护体，但是她还是能通过其他办法迷惑我的心神，此女必须列入头号关注名单之一。”姜若殷严肃的说道。

    姜逸飞点了点头，就在这时，整个天帝突然晃动了起来，那妖帝陵墓，即将落到地面上，只是他下坠的位置，竟然是荒渊。

    那四圣灵似乎感觉到了什么，故意将帝墓拉往荒渊。

    各族之人见状，都皱起了眉头，不知道这四圣灵要干嘛。

    “什么？这四大圣灵竟然将帝墓拉入荒渊，他们是想让荒主出手，毁掉帝墓吗？”一些大能王者猜测到。

    天妖宫宫殿人此时自然也在周边，天妖宫的圣女和圣子看着一幕，顿时冷笑道。

    “呵呵，这四个老东西，竟然想借用荒主的力量脱困，简直痴心妄想。”一名身穿金红相见服饰的青年呵呵的冷笑道，天妖宫不是妖族势力也不是人族势力，他们自称天妖一族，宫内大部分都是妖化的修士，这看上去极为霸气的青年便是当代天妖圣子了。

    在他一旁妩媚女子便是天妖圣女，这女人简直就是天生的尤物，穿着一身火红露骨的衣裙，一言一行动人心魄。

    “不一定，传言荒主可是拥有通天之境的修为，帝陵过去了这么多年，力量早就不如以往了。”天妖圣女笑道。

    这一幕各大势力都关注，他们想看那荒渊中的荒主会不会出手。

    “妖帝啊，今日我等一定要从这枷锁中逃离出来。”那青龙吼了一声和其他三圣强拉着陵墓砸向荒渊。

    只是就在这时，突然一股威压九天十地的气息，从荒原中散发了出来，这股气息几位的浩大，弥漫了整个北辰星域。

    就连应藏在各大禁地中的巨头被这气息给惊动了。

    “呵呵，有意思，四头圣灵拉着妖帝的陵墓去招惹荒主，到是有好戏看了。”在一处漂泊在高空岛屿中，一道沉闷声音缓缓传了出来，这声音无比威严，宛如天帝一般，这里便是北域第二块禁地地葬天岛。

    就在哪帝陵即将进入荒渊的时候，只见荒渊中突然亮起了无比夺目的光辉，这光辉比天上的太阳还要亮，刺的围观之人，纷纷闭上眼睛，就连拿四头圣灵都被迫止住了身体，这光芒炽热无比，他们要是再进一步就必死无疑。

    “这是帝级的力量，哦，不对只是残缺的帝境而已，不过足以为我等解脱折磨了，沉睡中的无上大帝啊，苏醒吧。”那死圣大吼了一声，突然一个个爆发了自己的全部力量，一时间整个荒古禁地剧烈的摇晃了起来。

    感受到这四股恐怖无比的力量，摇曦都震惊无比。

    “这就是神灵的力量？好恐怖，他们如果真的发起狂来，恐怕整个东皇界都要在这股力量毁灭，看来这四个老家伙是铁了心要拉着帝陵去陪葬了。”摇曦在心中想到。

    荒古禁地在这股力量开始层层裂开，打量的生灵被迫逃离荒古禁地，但是就在这时，只见一道圣洁无比的身影从荒渊中缓缓飘了起来，这是一个女子，一个气质风华绝代的女子，那股威压九天十地的气息就是从她身上散发出来的。

    这女子穿着一身洁白衣服，长长的头发漂漂浮在空中，脸色带着一个似笑似哭的面具，没有人能看穿她的容颜。

    “这，这就是荒主？”那些大族修士一个个不敢相信的说道。

    荒主竟然是一个女子，要知道这些大族祖辈都是出过大帝的，他们能感受到这股力量，是来自帝境的力量，只不过有所不同，似乎被削弱了。

    北辰星域女性大帝屈指可数，乱古天璇女帝也就是天璇圣地的始祖，神话西王母，太古天凤妖帝，上古冰灵女帝，这些女帝都是有记载的，但是眼前这个风华绝代的女子，实力明显也是达到过帝境，但是却跌倒了这个境界，但也在准帝之上。

    这个年代法则不允许帝境力量现世，所以上古之后再无大帝。

    “奇怪，此女在历代女帝当中并无记载，传言十大禁地中都有古代大帝天尊自封于世，但是眼前这一位荒主，确实没有记载。”一些大族王者皱着眉头说道。

    随着荒主出现，那四头圣灵，就更加疯狂了，他们拉着帝陵撞向荒主，但是荒主和平静，她缓缓抬起一只手，随后对着四圣灵和帝墓扇了一巴掌，随后一个恐怖的景象便出现了。

    只见一只巨大的手中从虚空中伸了出来，狠狠拍在了高大万丈的帝墓上，同事发出一声清脆金属碰撞声音，这声音就像是拍在众人的心神上一般，让人忍不住打了一个机灵。

    那帝墓也不是平常之物，见到有危险，只见一道道恐怖阵纹，从帝墓中显露了出来，那是妖帝为了保护陵墓所设下的帝阵。

    大手和帝墓碰撞在了一起，交界之处，形成了一股股恐怖的乱流，将四周的空间轰的支离破碎，宛如破碎的镜子一般。

    这一幕看的那些修士忍不住咽了咽口水，这一巴掌要是拍在他们的身上，估计他们就直接化成齑粉了。

    而且这荒主也太霸气了吧，那好歹是妖帝陵墓，既然如此补给面子，什么不花都不说就是一巴掌，这一巴掌简直就是在打妖帝的脸。

    陵墓上散发出来的力量，和荒主的大手对峙许久，但是死物终究是死物，终究是不可能拥有正在大帝的力量，最终还是被荒主那一只手，扇到了一旁，落在了荒渊的边缘。

    而那四头圣灵，也被陵墓的力量给镇压了，显然在这陵墓当中应该还有什么生灵在操控阵法。

    四头圣灵发出一道道不敢的怒吼声，最后变成了四头石雕趴在地上无法动弹，宛如死物。

    最后陵墓的力量也收敛了回去，那荒主做完这事情，随后缓缓吐出几个字。

    “入荒渊者，死。”

    荒主霸气逼人的说完几个字后，再次沉入了荒渊，一切恢复了平静，只是刚才那一幕不停的刺激众人的心思，让人无法忘怀。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十章 神魔之月

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    不过这荒主刚才的意思也很明白，只要你们不要来打扰我，这什么帝陵想进就进，与我无关。

    帝陵一落地，那紧闭的宫殿大门便打开了，同时一道沉闷的声音从帝陵中响起。

    “帝陵开启，有缘人速入。”

    此话一出口，四周的修士顿时都露出了惊喜之色。

    “时机到了，你们进去吧。”那些带小辈来的大能王者对自己后辈说道。

    那些年轻男女，都点了点头，随后纷纷拿着护身之宝，朝帝陵飞了过去，摇曦也从仙车中走了出来，随后坠周猛等人说了一句。

    “走吧，帝陵机缘危险各半，我提醒你们一句，命才是最重要的，得不到宝物就别要，免得浪费时间，丢了性命。”

    周猛还有摇光圣地的弟子，都点了点头，随后摇曦和开阳对视了一眼，两人分别拿出自己的护身法宝，带着众弟子朝帝陵飞了过去。

    一时间大量的修士来到帝陵之外，不过并没有人立马就进入，这进入帝陵便是第一关，别看大门打开了可不是什么人都能进去的。

    帝陵被一股浓郁的妖气包裹着，首先必须要突破这一层妖气，摇曦来到这里后，没有犹豫。

    “我先进去了，都到了，还有什么好犹豫的。”摇曦对着周猛等人说了一句，随后至直接用摇光仙镜罩住自己，二话不说至二级冲入了妖气屏障。

    摇曦的声音可不小，似乎是在讽刺那些所谓的年轻天才，有圣器护体，穿越妖气屏障自然是轻而易举。

    摇曦没去看那些人的目光，她打量了一下四妖帝陵墓，这妖帝陵墓所散发出来的力量极为恐怖，不过好在没有针对她。

    “哼，希望里面能给我带来好运。”摇曦说了一句，便直接踏入大门。

    随后开阳手持开阳仙剑同样跟了进去。

    众人此时面面相觑，很多人都没有认出摇曦，不过摇曦的那面镜子可就有名了。

    “恩，这似乎是摇光圣地的摇光仙镜和开阳仙剑吧，这么说的话，刚才进去的是摇光圣地的当代圣女和当代圣子吧？”一名看上去邪气炳然的青年舔着舌头询问道。

    “是啊，摇光圣地圣女圣子空缺了万年，这一代的圣女倒是有点意思，不过她刚才说的话，也没错，都到这里来了，还有什么好犹豫了，诸位，在下先走一步。”姜逸飞呵呵笑了笑，便和姜若殷飞了进去。

    不过他们两人根本没用宝物，神体自动散发出一股炽热的能量将那些妖气烧出了一个窟窿，随后两人也直接没入陵墓。

    最后那些大族天才纷纷入内，有的是用宝物，有的是用自己的能力，在场的可没有几个普通人，直到所有大族天才进入陵墓后，那些小门小派的弟子，这才开始尝试入内。

    灵墟门的弟子也在其中。

    “庞龙你是天妖之体，应该不会受到妖气影响，叶天你乃是荒古圣体，无惧这些东西，去吧，我相信你们才是本次最大的受益者。”灵墟一脸期待的说道。

    庞龙和叶凡点了点头，随后两人对视了一眼，直接走出人群，妖气屏障走了过去，只不过他们两个修为太低了，在场最弱都是道宫之境，他们两个彼岸之境，自然会被人耻笑。

    “哟，彼岸之境的小家伙，都来了，喂，小家伙，别去找死啊，这么小一点，美好的未来还等着你们呢，何必来寻死。”一名青年不屑的笑道。

    庞龙和叶天没有理他，两人直接走进了妖气结界，这一幕让众人一愣，这妖起碰到庞龙直接自动分开了一条路，似乎是迎接庞龙一般。

    叶天则是直接将这些妖气给无视了，两人轻而易举的突破了妖气结界，这一幕让众人傻眼了彼岸之境不借助任何宝物，就这样通过了？

    “不，这怎么可能，难道是结界有问题？”那么耻笑叶天和庞龙的青年，顿时被打脸了，他不敢相信的走道结界前，刚准备往里面创。

    但是他刚碰到那妖气，整个人顿时一僵，随后一个令人胆寒的景象出现了，只见那七年的身体瞬间被妖气侵蚀，不到一会就被妖气所释放出来的力量，烧成了灰烬。

    从头到尾对方连声音都没有发出来，死的不明不白，众人看到这一幕都忍不住咽了咽口水。

    “傻叉，哪两个人可不是普通人，真以为这结界那么好进啊，没点手段也敢来闯帝陵，可笑，你们就在这里看着吧，道爷我先走一步。”只见一个身穿道袍的胖子，不屑的说了就，随后手中更多出了一枚洁白的珠子，这珠子散发出明亮的光辉包裹着胖子，让他不受妖气侵蚀。

    很快胖子也进入了结界。

    “哈哈，这里就是妖帝陵墓啊，看来贫道的大机缘到了。”说完胖子倒是也走进了陵墓，只留下一群想进去又怕死的人。

    最后进入的都是老一辈的修士，这些人大部分都是化龙境界的修士，而且寿命也达到终点，他们之所以进入，完全就是去赌命的，如果在帝陵中获得了机缘，那他们就能活下去。

    当然也还有一些刻意压制修为的高阶修士，他们进入帝陵同样也是为了寿命，到了他们这个年龄，除了寿命已经没有什么东西能让他在乎了。

    在看看摇曦，她一进入陵墓，就像是进入了一个空间传送阵一般，一阵天旋地转后摇曦出现在了一座浩大的宫殿之中，

    这宫殿空间很大，达到什么地步呢，抬起头就像是看高山一般，她就像是一粒沙子。

    “靠，这么夸张，那我该进入哪个入口？”摇曦有些发懵的说道。

    没办法眼前这宫殿前方一整面墙壁都是大大小小的通道，成千上万的，也不知道妖帝搞出这么多通道做什么。

    摇曦想了想，她只能碰运气了，随后她浑身散发出黑白二光，一套贴身甲衣的出现在她身上，替代了她原先那圣洁大气的圣女服饰。

    锁喉摇曦又伸手将自己头上的发冠发饰全部摘了下来，也包括耳环，让头发随意披散在身上，她的头发很长，都掉到小腿部位了。

    最后摇曦从储物戒指中拿出了一面银色的金属面具，带在脸上，随后气质猛然变化，原本圣洁空灵的气质，就像是被黑暗侵蚀了一般，变得妩媚妖娆了起来，拥有神魔堕仙体的摇曦，本身就有两种气质。

    这不过是相反的魔女气质，做完这些事情，摇曦呵呵的笑了笑，随后轻摇漫步的走进了其中一个通道。

    这是摇曦给自己创造的第二个身份，表面身份她是摇光圣女，但是另外一个身份就完全不同了，摇曦给这个身份取了一个名字，叫做月魔。

    拥有月神的圣洁魔女气息，摇曦的身影很快没入了通道，只是刚一入通道，摇曦就察觉到了麻烦，只见通道中亮起了一双双猩红的眼睛，借有摇曦仙甲光辉的照耀下，那些眼睛的主人也露出了真容，那是一头头恐怖的怪物，身形似人似兽。

    “幽魂兽？”面具下的摇曦皱了皱眉头，随后手一挥，七情魔刀出现在她手中，然后对着前方一劈，顿时一道血红的刀光轰了出去，一时间十多头幽魂兽被劈成了碎尸，场面血腥无比。

    那些幽魂或者的幽魂兽，顿时发出了一声难听的咆哮声，然后朝摇曦攻击了过去，摇曦不腿反进，这些家伙可没法阻拦她的脚步。

    只见摇曦身后浮起了一道异像，那是摇曦的月魔净世异像，是她神魔堕仙体的一个能力，随着异像浮现，异像中那坐在月亮中的白衣魔女，发出一道道灵动的笑声，同时伴随着皓月光辉。

    魔女的声音让那些幽魂兽突然陷入了沉寂，就像是被催眠了一般，下一刻皓月的光辉直接将那些幽魂兽照成灰烬了。

    摇曦的异像可是一切邪祟的克星，但是那魔女又是侵蚀圣洁的黑暗，显得十分冲突。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十一章 意外见面

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    在月亮的净化光芒，照耀下，那些幽魂兽，不停的被击杀，化成了灰烬，很快摇曦便深入了通道。

    在她进入通道不久后，开阳也进来了，只是看见眼前的这成千上万的通道后，他也皱了皱眉头，随后随便找了一个通道走了进去。

    他本来是想和摇曦一起的，但是摇曦走的太快了，他没有反应过来，等他反应过来的时候摇曦已经进入了通道。

    通道这么多，肯定不适合所有人都进入一个通道，姜逸飞进来后，他就和姜若殷对视了一眼，随后两人分别没入了不同通道。

    当然进来的人，这么多，肯定是有人进入相同通道的，这些进来的人，那可不止一万人，那是几十万人。

    庞龙和叶天进来后，也是被眼前这一幕弄的一愣。

    “老庞进那里？”叶天询问道。

    庞龙闭上了眼睛，他似乎有某种感应，这种感应正指引于他。

    “感觉告诉我，我得进那一个通道？”庞龙指了指某个通道说道。

    叶天点了点头，随后想了想，庞龙有他自己的机缘，他不能和自己兄弟抢东西，于是说道。

    “你去吧，我就不跟你一起了，你有你的路要走，我有我的路要走。”

    庞龙一愣，随后笑着拍了拍叶天的肩膀。

    “呵呵，好吧，那我先走了，你小心点啊，可别死在里面了，你不是说，迟早有一天你要征服那个妖精吗？要是死在这里了，那可就没戏了。”庞龙笑呵呵的说道。

    叶天听到这话，顿时踢了他一脚。

    “滚蛋，那是我的事情，你有多远滚多远。”叶天笑骂了一句，然后随便找了一个通道跑了进去，只不过他进入的通道，正是摇曦所进入的通道。

    当然进入这个通道的可不止摇曦和叶天，还有十多个其他大族大派的弟子。

    庞龙耸了耸肩吧，然后跟着指示进入了某个通道，最后进来的就是那个猥琐胖子了，这胖子进来这大殿后，名没有立马进去，而是拿着一些古怪的东西，在四周探测了起来。

    这家伙也不知道什么来历，他突然找到了一道暗门。

    “嘿嘿，都说了这是贫道的机缘，谁都抢不走，妖帝我来了。”那胖子道士猥琐的笑了一下，然后直接走进了暗道暗门，随后暗门关闭，一点缝隙都看不出来。

    不过这些人也不是所有人都能通过那条通道的，这通道也是一个考验，每个通道中的怪物都不一样，这不有许多人刚进去没多久，就被迫退了出来。

    很快摇曦走到了通道尽头，通道尽头有一扇门，摇曦走到门口，查看一下。

    “恩，又是禁止大门，什么意思啊，看来以后找时间得研究一下禁止了。”摇曦无奈的说道。

    她查看一下，看不出什么名堂，于是抬起七情魔刀，一刀砍在那大门上，不过奇怪的是，摇曦的刀光，被那么大门给吸收了。

    “嗯？有戏，我就说嘛既然让人进来，怎么能设定这种打不开的门。”摇曦呵呵一笑，随后全力攻击这道门户。

    一道一道猩红的刀光轰在大门上，大概当摇曦挥出第八刀的时候，大门咔嚓打开了，露出一个明亮的大殿，摇曦连忙走了进去，等她走进去后，大门再次关上，看来要进入这大门，就必须用实力说话，势力够才可以进入。

    进入大殿后，摇曦看见了一个金光闪闪的宝箱，这宝箱明目张胆的放在大殿中央，宝箱使用金子宝石打造的，一看就知道不凡，四周墙壁上镶嵌这絮都散发着白光的晶石，大殿之所以这么明亮，自然就是这些晶石光芒导致的。

    摇曦没有立马去查看那宝箱，相反是观察四周的情况，因为他发现在大殿四面八方都有着一座座石雕，摇曦可不觉得这些石雕是用来当摆设的。

    “呵呵，当我傻啊，不着急，先让其他人去试一试再说，我可不去当出头鸟。”说完摇曦直接靠在角落闭目养神了起来。

    很快陆陆续续有人进入这里，不过这些人无一不是精明之人，他们都没有轻举妄动，反而是打量了一下四周，当然也看见了站在角落中带着面具的摇曦，他们看摇曦身着华贵甲衣，一看就知道不是普通货色，对方自然也不是普通人。

    不过这些人也没有轻而易举就上去询问摇曦什么，进入这里的人族居多，一共有十三个人，叶天自然也在其中，只不过这些人可没有摇曦那么好耐心，他们看了一会，随后撇了眼其他人，当看见有一个彼岸之境的小家伙后，顿时都一愣，不过随后都露出了阴险之色。

    虽然不知道叶天怎么进来的，但是眼前看修为，叶天无疑是最低的，他们自然是想让叶天这个修为最低的去当出头鸟了。

    只见一个长着牛角的妖族修士，煞气冲天的走到叶天的面前，沉声说道。

    “小鬼，去，把那箱子打开，如果没事的话，里面随你挑一件宝物。”

    但叶天也是个机灵人物，虽然不知道什么情况，但是比他厉害几倍的家伙都不去，让他去，肯定没有好事，叶天不由自主的退后了几步。

    “咳咳，这位妖族前辈，我，我就一个彼岸之境的小鬼头而已，可没有那个本事，还是你们先去吧，里面的宝物我一件都不要。”叶天有些担忧的说道。

    妖族之人可没有那么好脾气，见叶天不去，顿时就动手了。

    “哼，让你去，你就乖乖的给我滚过去，谁让你这点修为就跑进来，你不去谁去？”牛妖说完伸出大手一把抓住叶天，随后在叶天惊慌的表情下，直接被那牛角妖修扔到了宝箱边上。

    同时也被甩了个七晕八素。

    “该死的混蛋，竟然让我当小白鼠，你给我等着，我要是活下来了，迟早拆了你的牛骨。”叶天从地上爬起来后，表情阴沉无比的说道。

    摇曦此时就淡淡的看着叶天，在叶天进来的那一刻，他也是暗自吃惊，没想到竟然遇见这个家伙了。

    “呵呵，叶小子啊，看来你跟我真的是有缘分啊，没想到只过一年，就长这么大了。”摇曦在心中呵呵的笑道。

    去年见到叶天的时候，叶天还是个小不点，现在不比她矮多少了，当男人本身就长得快，哪像她，十六岁前身体被药物压制，无法正常生长，但是她也有一米七几，算是高挑了。

    但是叶天才十三岁就已经有16几了。

    “小鬼，快点把箱子打开。”牛妖叫唤道，这个时候可没有人去帮叶天，叶天犹豫不决，不过就在这时，一道轻柔的声音传入了他的耳朵中。

    “叶小弟，你放心的开吧，你不会有事的，姐姐会保护你的。”

    这声音一入耳，叶天就感觉无比熟悉，特别是这声音味道，让他感觉在哪里听过，他目光在四周看了看，自然是在寻找传音之人，很快他就看见了站在角落中的摇曦。

    只是摇曦现在的形象很不一样，而且还戴着面具，叶天并没有一下子就认了出来，只不过他可以确定，刚才那个声音就是这个神秘女人发出来的。

    叶天不知道对方为什么要帮助自己，而且最为奇怪的是，对怎么知道自己姓叶，所以他在想这身穿黑白衣甲的女子，是不是熟人。

    “不管了，只能赌一把了。”说完叶天伸出手打开箱子。

    箱子被打开后，顿时光芒万丈，各色的宝光从箱子中直射了出来，众人顿时露出了惊喜之色，但是他们还是不敢轻举妄动。

    随着箱子打开，整个大殿猛然颤抖了起来，只见那些形形色色的石雕，纷纷破碎，随后一个个睁开了双眼，同时双眼中散发出一道诡异的妖光。

    “卡擦卡擦。”那些石雕竟然一个个都活了，而且二话不说，朝着叶天扑了过去，这些家伙的力量可不是叶天能对抗的。

    不到一会叶天就被那些复活过来的生灵包围了起来，当然这也在众人意料之中。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十二章 邀请叶天

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    这些生灵，毫不犹豫的朝叶天攻击而下，这些家伙可不是叶天现在能抵挡的，他忍不住咽了咽口水，死亡的气息顿时在他心头弥漫。

    “混蛋，果然是陷进，你们这些该死的家伙。”叶天在心中无比恼怒的说道。

    这些生灵看气息没有一个低于道宫之境，他这个彼岸之境小家，在这些生灵面前，什么都不是，跟蚂蚁没什么区别。

    “擅闯帝陵者死。”一个生灵发出一道沉重的咆哮声，随后拿起手中的兵刃就吵叶天砸了下去。

    其他生灵同样都出手了。

    “喂喂，刚才那位美女，快来救我啊，你再不来救我我就要死了。”叶天连忙大吼了一声。

    那些站在外围观察的修士，可没有一个人回去就叶太难，对于他们而言，死一个少一个人分东西。

    不过这时摇曦动了，只见她的身影瞬间闪烁了一下，拉出一道白光，下一刻出现在叶天的身前，那倾城的身姿不停的刺激叶天的心神，没办法，这个形象的摇曦简直是气质达到巅峰，如神女临世，国色无双。

    摇曦出现在叶天的身前后，随后二话不说，一刀挥了出去，猩红的刀光猛然站在那些生灵的身上，瞬间将他们全部轰飞了出去，这些石雕也就道宫之境，既然是试炼，肯定是慢慢增加难度的。

    只不过摇曦的刀光并没有直接把他们都杀了，对方的防御似乎比实力要强许多，这些生灵被击退后，摇曦二话不说，伸手抓住叶天的肩膀，然后直接脱离了宝箱的范围。

    叶天和摇曦一离开宝箱的范围，那些石雕生灵，便再次安静了下去，不过，想要去拿宝物，注定是要和这些家伙都上一场的，众人也看出来了这个问题。

    他们撇了一眼神光弥漫的摇曦，在场没有人认出摇曦的身份，只能当摇曦是哪个大族的弟子。

    “呵呵，叶小弟我们运气不错嘛，又见面了，这才过一年，竟然长这么高了。”摇曦将叶天推到了墙角，然后走到他的面前，笑呵呵的说道。

    摇曦离叶天很久，两人就相隔不到半尺的距离，不过摇曦并没有施展魅惑之术，因为她的魅惑之术，对这家伙一点用处都没有，自己神魔堕仙体的气息，还没有接近对方就被对方身上的一股力量给吞噬掉了。

    感受到对方身上拿淡淡的清香，叶天感觉这个味道也很熟悉，似乎在哪里闻过，而且对的语气，还有这个熟悉的感觉，很快叶天就想到一个人。

    “你，你是摇曦师姐？”叶天惊讶的说道。

    “恩，聪明，就是我，不然你以为谁好心救你啊，说，我救了你，你怎么报答我。”摇曦伸出一根手指，抬起对的下巴，饶有兴趣的调戏道。

    见对方承认，叶天顿时尴尬的不行，怪不得感觉这如仙似妖的味道这么熟悉，原来是摇曦啊。

    不过这叶天他知道摇曦是故意在逗他的，一年前那一次见面，那就看出来了，人可以说谎，身体可以说谎，但是眼睛绝对不会说谎，他看着摇曦那清澈的目光，随后顿时笑呵呵的说道。

    “那师姐，你让我怎么报达你，我身上可是没有值钱的宝物，就算有估计师姐也看不上，要不我以身相许吧，你看怎么样。”叶天嘿嘿的笑道。

    听到这话，面具下摇曦的嘴角顿时抽搐了一下，她知道自己算是遇到对手了，自己不要脸，对方比她还不要脸。

    “切，你想的美，我问你，大师姐是不是请你加入帝阁了，你同意没有？”摇曦收回手指淡淡的询问道。

    一说这个，叶天就一愣，沐嫣然确实找过他，让他加入那什么帝阁，但是被他拒绝了，因为不喜欢加入什么来路不明的组织，但是这话又从摇曦的口中出来，那他就不得不认真对待了。

    “是，不过拒绝了，这帝阁该不会是师姐你创的吧？”叶天想了想说道。

    见对方一下子拆穿了自己的意图，摇曦顿时蒙了，心道，这叶天也太聪明了，竟然猜出来帝阁是自己床的。

    “哟，师弟倒是挺聪明的吗，没错就是我创立的，而且师姐还要告诉你，我可摇光圣地的摇光圣女，加入帝阁只有好处没有坏处，我现在邀请你加入，你将是帝阁的帝尊。”摇曦很直接的承认了，同时也将自己真实身份告诉了对方，也发出了邀请。

    听到摇曦是摇光圣女，叶天只是微微有些惊讶吧了。

    “这样啊，没想到师姐还有这一层身份，看来我成了香馍馍了，这么说的话，那个薇薇师妹也是师姐派来的？”叶天疑惑的问道。

    为何呢，因为在灵墟门不止一个人拉拢过他和庞龙，还有几个势力的人，似乎都是为了他和庞龙而来。

    听到叶天这语气，摇曦知道，另外几个势力的人，估计也和他见过面了，一时间摇曦还真的有些怕叶天和庞龙被人抢走了。

    “哦，薇薇啊，她是圣地的人，但不是我的人，帝阁是我的，并非圣地的，你明白这意思吗？”摇曦笑道。

    这话谁都听得出来什么意思，叶天又不傻，不过他还是没有立马答应摇曦，他不喜欢受人约束。

    想了半天，他还是摇了摇头。

    “对不起，师姐，我还是不能答应你，我自由习惯了，不收任何人约束，但是经管不能加入帝阁，但是日后如果我能帮得上忙的，只要师姐开口，我会全力帮助师姐的，我叶天说话算话。”叶天郑重的说道。

    他对摇曦还是很有好感的，毕竟第一次自己和庞龙几乎看了别人的身子，这一次又救了自己一命，你说他能讨厌摇曦吗，再说了，就算没有这些事情，他也无法对摇曦产生讨厌的情绪。

    摇曦见对方不愿意，倒也没有生气，逆天之子吗，既然是逆天而行，又怎么会轻易接受她的邀请，不过摇曦看中的人，不要想着逃出她的五指山，说什么也得弄到手。

    “哎！好吧，你考虑考虑，加入帝阁，是不会限制你的自由身的，只是需要帮忙的时候，帮个忙就行了。”摇曦再次说道。

    这回叶天就没有直接拒绝了。而是点了点头。

    “我会考虑的，只不过师姐你为什么盯上了我？他们可都说我这荒古圣体很难成长起来。”叶天疑惑的说道。

    摇曦呵呵的笑了笑，她并没有告诉叶天他是逆天之子的事情。

    “我看上了你，不行吗？你可是目前唯一一个能无视我魅惑之术的人，我对你很好奇。”摇曦很直接的说道。

    她觉得这叶天很有意思，他们可以成为很好的朋友，毕竟，两人的性子很相似，只可惜的是，她现在是女人，如果是男人，摇曦相信她和叶天绝对合的来。

    性别就隔了层薄膜，注定无法像男人之间那样豪爽，她自己是从男人过来的，自然很清楚这是为什么，那女之间是没有纯粹的友谊的，就算是一开始只是好朋友，时间久了，这股关系也会因为男女天生的吸引产生了质变。

    不止摇曦有这种感觉，就连叶天自己也有这种感觉，他觉得摇曦这个人很好玩，说起话来也是直接的很，和他倒是一个类型的人。

    “真的吗？师姐看上我了，这可是好事，要不师姐我们凑一对吧，小弟可还是单身。”叶天一脸坏笑道。

    “切，没门，少废话，走吧，这里的宝物我可看不上。”摇曦淡淡的说道。

    刚才那箱子打开的时候，她就查看了一下宝物的级别，都是一些低档次的宝物，现在低于王器级别的宝物，摇曦根本就没兴趣。

    不过她没兴趣叶天可就有兴趣了。

    “别啊，师姐家大业大，肯定是看不中，但师弟我可是没有宝物的，我穷啊。”叶天苦着脸说道。

    “哎哟，放心吧，等回会有更好的宝物的，别在这里浪费时间了。”摇曦翻着白眼说道。

    说完她就准备离开，很快就来到一个紧闭的大门前。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十三章 火狮拦道

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    叶天听到这话，这才有些不太情愿的朝摇曦走了过去。

    看到这道门，摇曦再次拿出七情魔刀狂砍了一顿，这回要比原先更麻烦一些，看来这就是相当于关卡，只有实力强大或者是有底蕴的人，才能通过。

    也就是说越到后面越难，当然如果有个强大同伴，给你开道那也是不错的。

    很快这道门便被摇曦打开了。

    “走吧。”摇曦对叶天说道。

    叶天点了点头，只不过刚走到门口的时候，他突然灵机一动，然后在摇曦诧异的目光下，也最快的速度，朝那宝箱冲了过去，然后一脚揣在那宝箱上，一时间宝箱直接飞了出去，而且方向正是那些让叶天当出头鸟人那边。

    他大致明白这些石像生灵是怎么回事了，箱子的中的宝物散落了一地，这时，那些石像生灵再次符合了，由于大部分宝物落在了那些修士的面前，所以那些石像生灵的感应几乎扩大整个大殿。

    而那些修士此时还没回过神来，还是被叶天叫醒的。

    “呵呵，诸位，这就是你们要的宝物，我都给你们了，拜拜。”叶天此时已经出现在那即将关闭大门口，对着众人呵呵一笑。

    那些修士回过神来后，看见那些苏醒过来的生灵，顿时知道他们被叶天阴了，一时间恼怒无比的朝叶天看了过去，只是等他们去看叶天的时候，叶天早就跟随摇曦跑路了。

    “混蛋，该死的小鬼。”那牛角妖修勃然大怒，只是他还没发泄出来，一头头石像生灵就已经出现在他们的面前，二话不说就攻击他们，一时间大殿中混乱一片，那些修士被迫迎击。

    而叶天则若无其事的跟在摇曦伸身后，那个表情一脸的无辜，看得摇曦嘴角直抽搐。

    “这家伙，还真是个有仇必报的主，不过这个性格我喜欢，哈哈。”摇曦看着跟在身后的叶天在心中想道。

    很快两人进入了下一作宫殿，这座宫殿，就没有刚才那间宫殿明亮，相反而是阴沉，两人走入大殿后，顿时停住了脚步，表情有些凝重了起来。

    叶天看着前方的某物，忍不住朝摇曦身后躲了躲，似乎是看见了什么危险东西。

    摇曦也是一脸的警惕，因为，他们面对的是一头庞然大物，看上去像一头老狮子，只不过这狮子趴着就有四五米大笑，如果站起来估计有将近是米高，浑身燃烧着火焰。

    “果然是越来越麻烦了，竟然是火狮，这可是堪比四极秘境一重的妖兽，还有你还是不是男人了，躲在我身后不觉得丢人吗？”摇曦无语的看了躲在自己身后的叶天一眼。

    叶天见状顿时尴尬的笑了笑。

    “咳咳，这个，摇曦师姐，你看，我才彼岸之境，也帮不上你什么，你说是吧。”叶天脸不红心不跳的说道，一副理所当然的样子。

    摇曦切了一声，懒得理他，叶天虽然说得很无耻，但也是实话，他确实帮不了摇曦什么。

    “那好吧，那你可要站远点了，要是被波及到了，那颗不关我的事。”摇曦淡淡的说道。

    说完她便缓缓上前，很快就走到了火狮的面前。

    感受到有人接近，那正在沉睡的火狮缓缓睁开了双眼，淡淡的撇了摇曦一眼，随后竟然口吐人言。

    “呵呵，又有客人来了，有意思，老子总算是能活动活动筋骨了。”火狮发出一道响亮而沉闷的声音，听上去极具威慑感。

    摇曦警惕的看着对方，眼前这大家伙可不太好对付，如果可以的话，她不太想和对方对上，但是对方刚好吧入口给挡住，也就是说，不把这家伙干掉，她别想去下一关。

    火狮缓缓站了起来，那庞大的提醒，让人不寒而栗，他站起来后，扬天发出一道狂暴的嘶吼声，这声音伴随着一股强烈风暴，将摇曦的长发吹的如丝纱一般灵动。

    这是摇曦首次面对同境界的妖兽，但是她不但没有害怕，相反，体内还燃起了一股战意。

    而叶天则被迫捂住耳朵，他看着站在狂暴气流中的摇曦，一时间多出了一丝感叹。

    “果然，这就是修为高的好处，修为高面对在危险的东西，也无所畏惧，修为低就只能像我这样躲在后面了。”叶天在心中感叹道。

    那火狮看着纹丝不动的摇曦，顿时冷哼了一声，随后抬起庞大的爪子，猛然朝摇曦砸了过去，虽然这家伙乃是有意识的生灵，但是摇曦可没有兴趣去魅惑妖兽。

    她淡淡的看着那从天而降的爪子，不躲不闪，抬起手中的七情魔刀携带这一股恐怖的魔光一刀斩了出去，与对方的爪子轰在了一起。

    刀爪相撞，那火狮顿时吃痛了一下，被迫抬起爪子，显然在第一次交战中吃了亏，他瞥一眼摇曦的手中购得红色长刀，顿时就看出来那是一件重宝，只不过没有激活而已。

    “哼，有意思，人类女人，你让我开始对你产生兴趣了。”火狮冷哼了一声。

    “对不起，我对妖兽没有兴趣。”摇曦翻着白眼反驳道。

    只是这句话听到叶天的耳朵中，顿时让叶天忍不住笑了起来，明显是被摇曦这句话逗笑了。

    那火狮也是一愣，随后双眼微眯，一脸危险的看着摇曦，大约几息后，那火狮，突然张开嘴，喷出一股滔天火焰，火焰瞬间弥漫了整个大殿，一时间摇曦叶天便陷入了火海当中。

    不过摇曦有堕仙神甲护体，这点火焰根本伤害不到她，直接被摇曦身上的力量隔绝了开来，摇曦看了一眼身后的叶天，她本来想用一件宝物罩住叶天，但是这个叶天果真是逆天之子。

    此时他身上亮起了一股金色的光芒，这股光芒直接将火焰阻拦在身体之外，但其实刚才叶天也是被吓了一跳，没想到这火狮竟然来了这么一手，不过当看见自己身体散发出来金光后，顿时呵呵的笑了笑。

    “呵呵，这就是免疫法术啊，有意思。”摇曦饶有兴趣的说了一句。

    再看那火狮，他不停的释放火焰，但是压根无法伤到的摇曦，一时间倒是感觉颇为棘手，当然就算摇曦没有宝物，他这火焰也不可能伤到摇曦，都是四极秘境的修士，哪有那么简单就能击败。

    摇曦也不准备大展手脚了，只见她身后缓缓浮现出一道明亮的弯月，月魔净世异像再次出现。

    那火焰虽然无法伤到摇曦，但是也让摇曦无法随意行动，她可不能在这里拖太久。

    “月魔净世。”摇曦冷哼一声，那明亮的弯月和那坐在月来那个的魔女，一个发出刺耳的轰鸣声，一个爆发出耀眼的神光。

    “神体异像？”那火狮一下子就看出了摇曦的情况。

    只见那魔女发出的音波瞬间将火狮笼罩住，一时间刺耳的声音打断了他的攻击，而月两的光辉，直接将四面八方的火焰净化的一干二净。

    所谓趁你病要你命，见对方被异像的音波所止住，摇曦毫不犹豫飞身而起，一刀站在火狮脑袋上。

    这一刀摇曦用了用了全部力量，直接将那火狮一分为二，不过并没有流出什么鲜血，火狮被斩成两半后，直接化成点了点星光消失的无影无踪，同时一个金色的箱子出现在他消失的位置。

    修炼世界拼得就是底蕴，宝物，实力可不单单只是修为。

    “哈哈，师姐威武。”这时叶天屁颠屁颠的跑了过来，拍着马屁说道。

    “你啊少拍马屁，我感觉你就是进来碰运气的，你说你如果没遇见我，下场会怎么样？”摇曦转过身来无语的说道。

    不过叶天的脸皮可是很厚的，这些话可刺激不到他。

    “嘿嘿，那不是遇见师姐你了吗，你说这个世界哪有那么多如果，我个人觉得，我运气一像就好，连老天爷都不收我。”叶天嘿嘿的笑道。

    “是是是，你脸皮真厚，去看看箱子里面有什么。”摇曦懒得理他，这家伙说话不怕把人噎死。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十四章 骸骨世界

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    一说到宝物，叶天自然是当仁不让了，他笑呵呵的跑到宝箱前，将箱子打开，消息这是淡淡的瞥了一眼，这箱子的宝物，确实要比刚才那个宝箱中的东西，要好一些，但依然还是入不了她的法眼。

    在摇光圣地待多了，眼界自然就会变得很高，叶天笑呵呵的将箱子中的宝物一件又一件的拿了出来，都是一些灵器玄器，这些玩意对于小门小派的弟子而言，那可是难得宝物，但是对摇曦而言，就是垃圾。

    叶天拿着宝物笑呵呵的跑到摇曦面前。

    “嘿嘿，师姐你要那些宝物。”叶天极为高兴的说道。

    看着叶天那高兴的样子，摇曦顿时叹了一口气，这句是穷人和富二代的区别，在穷人眼里十块钱也是钱，在富人眼中，十块钱和一分钱没什么区别。

    “我不要，你都拿出去吧。”摇曦淡淡的说道，说完她就朝下一关的大门走了过去。

    叶天一愣，见摇曦不要，他顿时全部笑呵呵的收进了储物戒指中，仔细想想摇曦是摇光圣地的圣女，这级别的宝物怎么可能入她的法眼，不过这些东西对于自己而言那可是宝贝。

    不过叶天将东西收走后，看摇曦的目光就越来越不一样了，男人嘛，都是这个样子，那个女人对他好，他就会对那个女人产生兴趣，不过要说句实在话，摇曦可没有刻意去勾引叶天，只是人心如此而已。

    很快摇曦再次将大门轰开，不过这一次并非普通通道，而是传送通道，也就是说基础的考验他们算是通过了，下面被传送到哪里去，那就不好说了。

    “叶师弟看来我们要分开了，自己小心点，师姐祝你好运。”摇曦转过头来对叶天淡淡的笑了笑。

    叶天看着摇曦心情很复杂，毕竟摇曦算是他来到这个世界遇见的第一个格外照顾他的人，他再灵墟门，其实并没有庞龙混得好，他只是记名弟子，而且这个身份还是庞龙给争取过来的。

    他的圣体是有缺陷的，所以灵墟等人认为他再修炼道路上走不了太远，而且他也不能修行法术，只能走武道。

    “多谢师姐，也请师姐万分小心。”叶天收齐了懒散的表情，一脸严肃的说道。

    见原本嘻嘻哈哈的叶天顿时变得严肃了起来，摇曦顿时呵呵的笑了笑，然后转过身漫步朝通道走了进去。

    “呵呵，你啊就别关心别人了，赶快进入通道，那些家伙好像进来了。”摇曦笑呵呵的说了一句，然后走进了通道当中，消失在叶天的视线里。

    听到摇曦这话，叶天一愣，随后他身后便传来暴怒无比的声音。

    “人族的小鬼，老子要将你碎尸万段，你敢阴我们？”只见一群人从通道中冲了出来，顿时破口大骂道。

    本来有好办法可以避免和那些石像生灵交战，但是因为叶天的那一脚，让他们都陷入了麻烦，虽然那些石像生灵并不是特别的厉害，但是也让他们或多或少挂了点彩。

    “卧槽，师姐你怎么不早说。”叶天怪叫了一句，然后连忙朝大门跑了过去，瞬间重进了大门。

    那些被他阴了的人族和妖族修士见状顿时勃然大怒，一个个怒气冲冲追了上去，也是一个个没入通道之中，只不过这通道可和原先的通道不太一样，这些人一进入通道就被传送走了。

    随着天旋地转的感觉消失后，摇曦缓缓睁开眼睛，瞥了一眼四周。

    此时摇曦正站在一片荒凉的坏境中，天空乌云遮日，地上也是黄土一片，看不到太多的植物，只有一些枯黄的杂草而已，地上有许多生灵的骸骨，给人产生一种浓郁死寂感。

    “这什么地方？似乎并非幻觉。”摇曦弯腰抓起地上的一块碎石嘀咕道。

    只不过摇曦把这石块捡起来后，突然一愣，因为她感觉这石头中似乎有什么东西，于是用力一捏，顿时一颗散发着红光的晶石出现在她手中。

    “恩？妖晶，不是吧。”没错，这东西，正是妖兽体内的力量结晶，摇曦手中的正是一枚火系妖晶。

    摇曦一脸的无语，没想到随便捡起一块石头，里面就包裹着一枚妖晶，这简直就是开玩笑。

    这妖晶不小，说明这妖晶主人身前修为不弱，摇曦随手将妖晶收了起来，然后随意找了一个方向走动了起来。

    这个地方到处都是生灵的骸骨，有大有小，小的和人类差不多大，大的高大百丈，就比如摇曦左侧的那一句宛如山脉的白骨，这白骨看上去像一头龙的骸骨，摇曦感觉这个地方很诡异。

    因为这些骨头身前无一不是强大妖族的修士，虽然骨头的能量已经消失殆尽，但是那骨架散发出来的压抑气息，告诉摇曦，这些家伙生前都很强大。

    摇曦基本可以在这里找到东荒界所有生灵的尸骨，走着走着，摇曦突然看见北面亮起了一道七彩琉璃的光辉，于是想都没想，连忙跑了过去。

    到达目的地发现，那是一杆插在地上的蓝色长枪，光芒正是从他身上散发出来的。

    “王器？有意思，总算是让我看见了一件能上台面的宝物了。”摇曦笑呵呵的走了过去，她已经查看来四周，四周并没有察觉到其他人的气息，说明这个地方只有自己一个人。

    于是摇曦毫不犹豫的走了过去，抬手就朝那长枪抓了过去，只不过就在摇曦即将要收走这长枪的时候，突然一道不和谐的声音传进她的耳朵当中。

    “无量天尊，这位姑娘，不要碰那长枪。”

    摇曦顿时一愣，同时身体僵硬无比，她缓缓转过头看了一眼站在自己身后的人，那是一个拿着浮尘，穿着道袍的胖子道士，此时这胖子一脸严肃的看着摇曦，表情极为慎重。

    摇曦看不透对方的修为，对方身上似乎有某种法宝隔绝了她的感知，只不过眼前这个胖子竟然能悄无声息接近自己，说明肯定不凡，还好这家伙没攻击她，不然摇曦敢说自己绝对会受伤。

    摇曦转过身来，看着对方，随后淡淡的询问道。

    “这位道长，小女子为何不能碰这杆长枪？”摇曦淡淡的笑道，同时朝对走了过去。

    不过摇曦走一步那胖子倒是，立马退一步，似乎不太敢接近摇曦，摇曦见到这一幕，顿时就感觉有些麻烦了起来，对方似乎察觉到身上散发出来的魅惑之气了。

    “道长这是怎么了，你让小女子不要碰那杆长枪，好歹给个解释啊，怎么人家走一步，你就后退一步？”摇曦笑呵呵的说道。

    那胖子道长顿时一脸正色的说道。

    “姑娘你并非普通人，贫道能感觉出来姑娘身上有一股特别的力量，这股力量似乎能诱惑人心，所以我们还是离远点的好。”

    听到这话，摇曦顿时止住了脚步，同时颇为震惊的看着对方，没想到自己神魔堕仙体的能力被人发现了，她这力量很特别，就算是拥有特殊体质的人，也不一定能感知道。

    叶天和江若殷他们，都是凭借自身特殊体质散发出来的力量，才能察觉到，但是眼前这个胖子是如何发现的，一时间倒是让摇曦极为震惊。

    “这样啊，那好吧，道长可真是慧眼如神啊，小女子这点手段都瞒不过你的眼睛。”摇曦呵呵的笑道。

    那胖子道长顿时呵呵的笑了笑，然后看着那杆长枪说道。

    “救人一命胜造七级浮屠，佛道理念相同，那杆长枪上带着一股浓郁死气，姑娘贸然去接触，会被死气侵入身体，就算姑娘手段通天，那也难免不入幽冥。”胖子道长再次一脸正色的说道。

    对方语气很坚定，眼神也是明亮无比，看上去并非是在骗摇曦，如果是真的，摇曦刚才相当于是在鬼门关转了一圈。

    那胖子一边说，一边从另外一个方向朝那杆长枪走了过去，同时还不停的给摇曦解释这死气的恐怖之处，

    摇曦听的一愣一愣的，只不过下一刻变故就发生了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十五章 阴险道士

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    只见那胖子再走到宝枪的身旁时，突然伸手一抓，将那杆枪收走了。

    这一幕让摇曦顿时懵了一下，但是随后摇曦就知道中计了，那胖子倒是拿走宝枪后，转头就跑路，而且速度很快。

    摇曦顿时眼角抽搐个不停，她知道自己被人忽悠了，她看着逃跑的胖子，顿时露出了一个极为难看的笑容，反正此时这个人极为的不好。

    “操，你这死胖子，竟然忽悠我，老子来到这个世界上，只有我坑别人，哪有被人坑的时候，想跑，门都没有。”摇曦心中极为的恼怒。

    随后这个人顿时化成了一道浮光急速的追了上去，她摇曦也有被人忽悠的一天，主要是那个胖子说的头头是道，她这才被忽悠了，只能说她的见识还是少了一些。

    再看那个胖子，此时他满脸的高兴之色。

    “切，还以为是什么聪明之人，被我老段三言两语就说住了，蠢，真蠢，这个世界乃是妖帝的胃部所化，专门消化食物的地方，死气早就被他吸收的一干二净了，那还有什么死气。”胖子呵呵的笑道。

    只不过就在他觉的得手的时候，突然耳边传来一道轻飘飘的声音，这声音柔弱无骨，如追魂魔音，一直缠绕在胖子道士的心头上。

    “不好，这妖女的手段奇异无比，平道得离她远点。”胖子道士一听见这声音，顿时就猜测出，这是摇曦的手段，顿时连忙收紧心神。

    然后在自己身上贴上一道符咒，贴完符咒后，胖子道士的速度再次加快，开始逐渐和摇曦拉开了距离。

    摇曦见对方加快速度，她说什么也不会放过这家伙，她这人不说小肚鸡肠，但也是有仇报仇。

    “想跑，哼。”摇曦冷哼了一声，诉后一只脚亮起了淡淡的金光，随后速度瞬间翻了一倍。

    再次黏了上去，那胖子见摇曦速度再次加快，表情顿时一僵，当看见摇曦那散发着金光的右腿后，顿时就明白了。

    “见鬼了，这妖女果然是个奇葩，第一秘境竟然是右腿，不行这样的话，贫道就跑不过她了，必须得想办法。”胖子道士，双眼快速的转动，很快就定格了，显然是有办法了。

    他转头看了看摇曦，然后阴险的笑了笑，最后跑到一处空间漩涡的时候，二话不说一头扎了进去。

    摇曦见对方突然钻进了一个漩涡中，表情顿时一僵，不过她还是追了上去，进入漩涡后，摇曦来到了另外一处荒凉的地方。

    这个地方和刚才那个空间不太一样，这个地方，到处弥漫着一股腐朽的气息，而且还长着一种恶心的之物，这些植物就像是毛发一般，看得让人很不舒服。

    这回摇曦没有乱跑了，而是安静下来，思考这到底是是什么地方。

    “传言准帝以上强者，体内会自动幻化成空间世界，刚才那个世界就像是一个胃一般，到处都是消化后的白骨，哪里估计是妖帝的胃部，胃部乃是消化之地，不可能存在其他的东西，而这里到处弥漫着各种能量，更像是一个能量空间，难道是肺之秘藏？”摇曦一想到这里顿时就警惕了起来。

    强者体内世界，最安全的便是胃之世界，最危险的是心之世界和识海。

    “咳咳，这姑娘，听贫道一眼，那杆枪真的有死气，贫道乃是道家之人，力量刚好克制死气，这说明我与他有缘，姑娘何必紧追贫道不妨呢。”就在这时一道让摇曦讨厌的声音再次响起。

    只见那个胖子道士，就在站在摇曦不远处，对方对这里似乎有些忌惮，也不敢乱跑，但其实这个胖子此时后悔死了。

    “妈的，往哪里跑不好，怎么跑到这个鬼地方来了。”胖子道士看着那些黑色的植物说道。

    摇曦对方不跑了，顿时饶有兴趣的朝他走了过去，她知道对方也不敢乱闯，这里可是肺之世界，是吸收各类气息的地方。

    “呵呵，是吗，那么人家就请道长来看看我身上这些宝物有没有死气，你看如何。”摇曦呵呵的笑道，她可不想再上对方当了。

    看着摇曦漫步走过来，宛如索命之神一般，那胖子道士顿时着急了，他连忙查看，似乎是在找路，可是放眼看去到处都是黑压压的植物，这些植物就像是植物网一般，满根错节，遍布所有区域。

    “姑娘我说真的，你可不要随便释放什么力量，这个空间可比胃之空间诡异多了，贫道段德，我们有话好好说。”这胖子自报家门道。

    不过摇曦已经打定主意要让这段德好看，怎么可能因为对方一句话就放过对方。

    “哼，吃我一刀。”摇曦走到攻击范围后，很果断的出手了，顿时迅猛的一刀斩下去，看着猩红的刀气朝自己劈来，那段德顿时吓了一跳。

    “我去，竟然是魔兵，有没有搞错。”段德一下子认出了摇曦手中的兵器，随后怪叫了一下，连忙拿出一面银光闪闪的盾牌，挡在自己面前。

    “碰。”随后摇曦的刀光猛然轰在那银盾上，直接将那银盾劈成了两半，但是那段德也因此躲过了一击。

    见对方躲过自己这一击，摇曦二话不说，又是一刀，只是这一会，她还没来得及劈落，突然四周的环境变得诡异了起来。

    只见那些黑色的植物，像是活过来了一般，猛然朝摇曦和段德缠绕了过去，这突然起来的变故，让摇曦吓了一跳，她连忙放弃攻击段德，斩向那些黑色植物。

    那段德也是连忙拿出一把宝剑，劈开那些植物，同时对着摇曦哭丧的说道。

    “我说，姑奶奶，你想死，别带着我啊，这里是肺之空间，这些植物乃是净化能量的肺根，妖帝死后这些植物就成为了独立个体，他们是有生命的，你动用力量，他们会把你当成需要分解的异能量。”

    听到这话，摇曦的脸色又黑了起来，她一边劈砍那些植物，一边死死的盯着那段德，她知道自己又被对方阴了。

    但其实这回段德还真没有阴她，段德也是跑错地方了，那些植物简直就是斩不断理还乱，不停缠绕了过来，搞得摇曦烦躁的不行，摇曦看了看刚才进来的地方，那漩涡已经不见了。

    再看那胖子他已经招架不住了，很快便被那些黑色的植物缠绕了起来，无法动弹。

    “完了，贫道今日是要死在这里了。”段德哭丧着脸说道。

    摇曦见对被困住，顿时冷笑一下，随后直接撑开月魔净世异像，强大的月亮光辉，宛如炽热的火焰一般，将那些黑色的植物逼得不停后退，但是根本无法毁掉，摇曦知道这些植物都是妖帝的一部分，大帝的身体，就算是一根毛发，那也不是她这个小小的四极修士能破坏的。

    不过那些植物也不敢接近摇曦，她不知道出口在哪里，此时也只是赋予反抗而已，一时间倒是感觉棘手了起来。

    “喂喂，姑娘，哦不，仙子，你救救我啊，我知道你肯定不知道出口在哪里，只要你救我，我可以带你出去，你如果不救我，你绝度会死在这个地方，你的身体异像是不可能一直释放的。”段德见摇曦的力量竟然可以逼退那些黑色植物，顿时哇哇大叫道。

    听到这话，摇曦眉头一跳，这回她知道对方并没有骗她，毕竟都要死了，继续骗人，那就是火上浇油。

    摇曦也没办法了，她撑着异像缓缓走到那段德面前，随着光芒接近那捆住段德黑色植物也快速松开段德，收缩了回去，段德见状顿时松了一口气，他刚想说什么，但是摇曦压根不给他机会，只见摇曦的头顶突然浮现出一走白玉宫殿，自然是月宫了。

    她毫不客气放大月宫，一把将段德罩了进去，随后自己也连忙钻了进去，由于事发突然段德都没有反应过来，等他反应过来的时候，就已经在月宫中了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十六章 十大天尊

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    这月宫怎么说也是神灵之宝，要是妖帝还活着那肯定死不堪一击，但是妖帝已死，短时内那些黑色植物是无法破坏月宫的。

    值不够那些黑色植物已经开始缠住月宫了，不过两人也能喘一口气了。

    再看那段德，此时一脸惊讶的看着这座月宫。

    “我的天，这是神话年代，月神的月宫吧，竟然落在了你的手中？这位仙子你不会是获得了月神的传承吧？”段德此时一脸平静的说道。

    按道理来说他应该要害怕才是，但是他知道都进入对方的底牌，现在自己这条命啊，全看对方高兴不高兴了，既然命不在自己手中那他害怕也没用。

    “哟，道长到到是挺平静的吗？你就不怕人家让你死在这里？”摇曦饶有兴趣的说道。

    “哎！无量天尊，生死有命富贵在天，如果姑娘想杀我，请动手吧，正好让贫道去陪道祖他老人家。”段德一脸悲天悯人的说道。

    如果不是知道对的德行，摇曦还真的会被这家的演技所骗到。

    “靠，你要是在地球你这演技拿个影帝一点问题都没有，演的和真的似的。”摇曦在内心吐槽道。

    撑着现在有时间，摇曦必须得先好好教训一下这家伙，于是手一挥，顿时一道道锁链，将段德的四肢给束缚住了。

    这段德说是不害怕，但是真要开场了，他脸色还是变得煞白了起来，摇曦缓缓朝他走了过去，随着摇曦越来越接近，那段德顿时忍不住了，大叫了起来。

    “妖女，士可杀不可辱，你直接杀了贫道吧，还有离我远点，你身上的气息，贫道不喜欢。”段德不停的挣扎道。

    “呵呵，这可由不得你了，敢阴我，说什么得让你为此付出代价。”说完这话摇曦已经走到了对的面前。

    这段德见摇曦接近自己，顿时连忙闭上眼睛，同时不停的念经，似乎把摇曦当成妖魔鬼怪一般。

    “色即是空，空即是色，一切都是虚幻，保持真我，万邪不可加身…。”

    摇曦见他念经，顿时翻了个白眼，感情对方还真把他当成了邪魔外道了。

    “哼，念经都没用，给我老实点。”摇曦伸手将对方手中的储物戒指给摘了下来。

    见自己的储物戒指被抢走了，那段德顿时哇哇大叫道。

    “喂喂，贫道可没有什么好东西，你可别强取豪夺啊。”

    摇曦直接强打开段德储物戒指，查看了一下里面的东西，这段德的储物戒指中，全是一些乱七八糟的玩意，反正摇曦一件都瞧不上眼，只不过让摇曦奇怪的是，那杆被段德抢走的宝枪并不在戒指中，这说明对还有储物宝物。

    “胖子，我的宝枪了，你藏到哪里去了？”摇曦极为不爽的说道。

    见摇曦问起这个，那段德顿时把嘴巴逼得死死的，怎么都不开口，摇曦顿时冷哼了一声。

    “哼，抢了我的东西，你以为不开口就能逃过去吗？我告诉你，死胖子今天你死定了。”摇曦呵呵的一笑，随后二话不说，直接开始扒对方的衣服，寻找被段德藏在其他地方的储物戒指。

    那段德见摇曦开始扒他的衣服，顿时再次挣扎了起来，不停的大叫。

    “来人啊，救命啊，有女流氓啊强暴出家人了…。”这段德极其的无耻，讲道理摇曦还不如他一半。

    但他想不到的是，摇曦可不是天生的女人，这一套对他没用，但是对方口中的那些话，让摇曦觉得很恶心。

    “闭嘴。”摇曦直接施法封住了对方的嘴巴，很快就把这段德扒的一干二净，只留下一条内裤。

    摇曦将衣服翻了个遍，都没有找到段德隐藏那杆长枪的储物袋，摇曦知道对方的宝物肯定藏在更为隐秘的地方。

    找不着宝物，摇曦的目光再次回到了段德的身上，那段德见摇曦再次看向自己，顿时脸色一变。

    “妈的，这是哪个势力的女弟子，也太不矜持了，竟然扒我的衣服，看来贫道是遇见对手了，不过想找我的宝库，想都别想。”段德在心中呵呵的笑道在他看来摇曦终究是个女人，不可能做出太匪夷所思的事情。

    但是他的想法恐怕要落空了，只见摇曦笑呵呵的来到段德身旁，然后解开对方嘴巴的封印。

    嘴巴封印被解开，段德顿时吐出一口闷起，然后笑嘻嘻的看着摇曦。

    “咳咳，仙子，没找到吧，没找到就放了贫道，这个地方就我们两个，贫道虽然是出家之人，但是这光溜溜的和仙子同在一个屋檐下，也太不雅了，现在还是放了我，让我穿上衣服吧。”段德笑呵呵的说道。

    不过摇曦却露出了一个阴险的笑容，同时把目光瞥向段德某个地方。

    “是吗，还有一个地方人家没有找呢，道长，你是自己叫出来呢，还是让小女子我代劳，我可告诉你啊，如果道长让你那玩意污染我的眼睛，我可是会给你咔嚓掉的。”摇曦一脸邪恶的看着段德，同事七情魔刀出现在她的手中，而且已经移到了段德胯下。

    看着摇曦那邪恶笑容，段德顿时感觉汗毛直立，胯下凉飕飕的就像是没有穿裤子一般，他看着摇曦忍不住咽了咽口水。

    “这个仙子，有话好好说，你先把刀拿开，你的手可千万不要抖，我家中还有几房小妾等着我回去呢。”段德脸色发白的说道。

    “呵呵是吗？那道长自己把东西交出来吧，不然人家要是手一抖，那道长你的幸福人生可就没了。”摇曦呵呵的笑道。

    同时用到在对方那玩意旁，移过来，移过去，颇有一言不合就要将段德给阉了的意思，段德浑身发抖，同事在心中暗骂摇曦不要脸，这个世界对女人品德要求可是很高的，正情况下，绝对不会有女人会对一个男人做出这种事情，这种女人你在东荒界找不出一个。

    但是段德进就遇见了这么一个奇葩女人。

    “哎！老子今天算是遇见对手了，算你狠，贫道认输。”在幸福的威胁下，段德终究是认怂了，男人最怕什么，最怕日后幸福不保。

    摇曦见状顿时呵呵一笑，这次将刀移开，然后淡淡的看着段德，段德被摇曦这么看着，随后无奈的张开嘴，吐出一个金色储物袋，这个袋子一出来，摇曦顿时惊讶无比。

    “灵宝天尊的百宝乾坤袋？”摇曦脱口而出道。

    没错这段德拿出的金色袋子，乃是神话年代，十大天尊中灵宝天尊的本命法宝，传说这袋子中装着无数各式各样的宝贝，虽说叫做百宝袋，但是其中宝物何止百种，灵宝天尊是十大天尊最擅长炼制宝物的。

    十大天尊并非大帝，但是无一例外都大帝势力强者，他们都是另类称帝，所谓另类称帝，就是拥有大帝的势力，但是并无大帝的境界。

    就比如叶天的荒古圣体，只要大成那就是另类成道，拥有比肩大帝的势力，但是肯定会有所不如，这十大天尊存在的年代，乃是人族最为鼎盛的时代，那个时候人族拥有诸多比肩大帝的修士。

    十大天尊乃是神话时代第一天帝帝尊赋予他们的称号，象征着可与天帝平起平坐的意思，当实际上他们十个人只能说是帝尊的属下。

    这是个人开创了十种修炼流派，比如炼气之道就来自灵宝天尊，而道家这个称呼便是来自道德天尊，但是道德天尊并非道祖，这个道祖乃是仙古时代的人物，境界不可知。

    但是传言十大天尊中的道德天尊，灵宝天尊，还有原始天尊，都是道祖的一道气所化，那个时候被称之为，一起化三清。

    十大天尊分别时道德天尊，原始天尊，灵宝天尊，忘情天尊，逍遥天尊，长生天尊，寂灭天尊，渡劫天尊，红尘天尊，万法天尊这十位另类成道者开创十种传世秘术，被世人成为十大天经。

    这十大天经分别是，原始经，道德经，多宝经，无我经，自在经，不死经，寂灭经，渡人经，俗世经，万法经。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十七章 相互妥协

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    段德将百宝袋拿出来后，摇曦惊讶了半天。

    看着摇曦那惊讶的样子，段德似乎极为得意，脸上满是笑容。

    “嘿嘿，这可是贫道从灵宝天尊的坟墓中找到的，怎么样这可是帝宝。”段德呵呵的笑道。

    摇曦摸了摸下巴，随后迅捷的从段德的面前讲百宝袋给抢走了，摇曦这突然的行动顿时让段德下了一跳，这可是他的全部啊，比他的命还重要。

    “喂喂，你干嘛，我可只答应归还哪敢长枪，你可别对我的百宝袋有什么想法，我可告诉你，这百宝袋可是贫道的本命法宝，只要我不乐意，你是拿不走的。”段德着急的说到。

    摇曦拿到手上后，连忙查看了一下，这一看果然，她是打不开的，这玩意她很喜欢，帝宝谁不喜欢。

    段德见摇曦打不开自己的宝物，顿时松了一口气，他还为摇曦会有什么办法呢。

    “喂喂，姑娘你该放开我了，你把我绑着，也没意义啊。”段德笑呵呵的说到。

    摇曦瞥一眼段德，随后看了看月宫外那些黑色植物，她眼珠子转了转，似乎实在想办法，这胖子坑了她，她可不会就这样放过这胖子。

    “咳咳，段德，段道长是吧，商量个事情，这百宝袋送给人家如何。”摇曦来到段德面前呵呵的笑道，那个笑容简直就是个狐狸精。

    见摇曦想要的他的百宝袋，段德脑袋顿时摇的更破浪股似的。

    “不可能，绝对不可能，你想都别想，门都没有。”段德一脸坚定的说到。

    对不愿意那是绝对的，不过摇曦可不准备就这样把守，她手一挥一把水晶躺椅出现在段德身旁，摇曦直接躺在了上面，随后摘下自己的面具，露出那绝美的容颜。

    段德看到摇曦的羊毛后也是大吃一惊，短时随后连忙闭上眼睛，不停的诵读经文。

    “道长，人家再问你一次，你给还是不给，我只要你的百宝袋，里面宝物全部还给你，怎么样。”摇曦笑呵呵的问道。

    “没门，你这妖女，肯定想施展什么魅惑之法迷惑贫道，我告诉你，那是不可能的，贫道六根清净，绝对不会受女色诱惑。”段德闭上眼睛说什么也不愿意。

    听到这话，摇曦顿时冷哼一声，随后浑身魅惑之力，全部释放，同时最终不停的发出一种蛊惑人心的声音。

    “道长，何必呢，宝物终究是身外之物，你们到家不是讲究缘分吗，这百宝袋落在我手中，俺就是缘分，何必执着…。”摇曦的不停的说到。

    魅惑之气和蛊惑之音，不停的攻击段德，这段德可不好受了，他可不是什么神体，根本无法阻挡摇曦的蛊惑之音和魅惑之气。

    一时间意识陷入了幻境之中，意识不在身上，那么基本就相当于被摇曦控制了，摇曦见对中招，这才松了一口气，然后站了起来，同时放开段德淡淡的说到。

    “道长把袋子打开。”

    段德双目无神的点了点头，随后手指掐了一个法诀，那百宝袋顿时就打开了，摇曦呵呵一笑，连忙让查看里面的宝物，这一看，摇曦真是目瞪口呆，这里里面的宝物，没有一件低于王器的，就连神器都有，还有许多特殊宝贝。

    所谓特殊宝贝，就是它的作用不一定是战斗用的，就比如破禁符，这玩意就不是用于战斗的。

    “我靠，这死胖子竟然比我都有钱，嘶，这是多宝经吧？”摇曦惊讶的看着漂浮在百宝袋中的一本金光闪闪的古籍，上面就写着多宝经三个古文字。

    摇曦看着里面的宝物一时间面面相觑，随后想都没想便朝那多宝经抓了过去，只不过就在这时，变故发生了，突然一条金色绳子从多宝袋中飞了出来，瞬间将摇曦绑的死死的，同时耳边传来段德那阴险的笑容。

    “嘿嘿，你这妖女想抢贫道的宝贝，门都没有。”摇曦用力的挣扎，但是身上这金色的绳索，极为牢固，她越挣扎绑的就越紧。

    摇曦愤恨的看了看那段德，但是段德此时却是受制于摇曦，他的肉身还显示陷入了无意识状态，摇曦不知道对方是通过什么方式阴自己的。

    “混蛋，你这个死胖子，又阴我，你在哪里，你的意识明明被我关进了幻境当中，怎么还能控制法宝。”摇曦四处查看道。

    此话一出，只见百宝袋中飞出一个木偶，这木偶散发出一阵白光，随后段德的身影便出现在摇曦的面前。

    “这是，灵魂交替人偶，混蛋，你的宝物还真多。”摇曦暗骂道。

    段德顿时呵呵的笑了起来。

    “那是，好了妖女，现在我们科室处于平等条件上，你解开我意识的封锁，我就解开这捆仙绳，其实我们没必要闹成这样，何必呢。”段德语重心长的说道。

    “哼，没门，大不了就这么耗着，看谁耗的气，等这月宫撑不住，你跟我都要完蛋，谁怕谁。”摇曦呵呵的说到。

    段德嘴角不停的抽搐，眼前美如仙女的女人，怎么这么无赖呢，他沉默了，随后叹了一口气说到。

    “哎，姑娘你看这样吧，我送你一件宝物再将那杆枪还给你，还带你去一个好地方，这事罢了如何，我也告诉你，你想要我的百宝袋，绝对不可能，如果你不愿意，那我们两个一起去死吧，反正有个美女陪着，贫道也赚了。”段德说完这句话也不再多说什么了。

    他现在只是通过灵魂交替人偶和摇曦交谈，自身还受制于摇曦，这摇曦的力量太古怪了，似神如魔，根本没得对付。

    两人就这样僵持着，但是大概半个多时辰后，摇曦终于是不想继续耗下去了，她可不想死啊，只是她不想死，那个段德他也不想死，现在就看谁比谁有耐心了。

    “哎！算了，道长你有办法从这里出去吗？”摇曦开口询问道。

    那个段德见摇曦开口这才松了一口气，然后点了点头。

    “办法，自然有，但是说真的，姑娘我们两个完全可以合作去坑其他人吗，干嘛非要这么纠结，我觉得你的性格和我老段有的一比，都是那种无耻，不择手段，爱宝的人。”段德先是点了点头，随后笑呵呵的说到。

    听到这话，摇曦顿时切了一声，同时在心中想道，你比我无耻多了。

    “那好吧，就按照刚才说的，你赔偿我一件宝贝，但是先说好了，你可别给我没用的宝物。”摇曦一脸严肃的说到。

    段德见摇曦松开，顿时松了一口气，然后手一挥，那杆长枪随同一条蓝光闪闪的项链飞了出去。

    “这是瞒天项链，可以隐藏身上的气息，改变样貌，这可是平道及其贵重的意见特殊宝物，我曾经用这宝物坑了不少人。”段德一脸心痛的说到。

    听到项链的效果，摇曦顿时眼睛一亮，这玩意确实是好东西，虽然她很想要对方的百宝袋，但明显是没可能了，有一件宝物补偿一下那也是不错的。

    “嗯，那好吧，就这么说好了，你刚才可是说带我去一个好地方的，那你可别耍赖。”摇曦一脸严肃的问道。

    段德呵呵一笑，随后又是手一招，捆在摇曦身上的捆仙绳顿时松开，然后飞进了百宝袋中。

    摇曦站了起来神兽抓过那条项链，查看一下后，这才将项链和那杆长枪收入了储物戒指，然后手指掐了几个手印，解开了段德的封印，段德很快就苏醒了过来，他醒过来后，连忙将百宝袋收了回来，同时极为警惕的看着摇曦，没办法摇曦的手段，连他都没办法阻拦。

    “好了好了，我说话算话，既然都把你放了，自然不会继续和你斗下去，说白怎么出去，我可不想让我的月宫被这些植物给分解了。”摇曦不耐的说到。

    见摇曦却是没有动手的意思，段德顿时松了一口气，然后从百宝袋中拿出一块奇异的罗盘。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十八章 记忆世界

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “这罗盘能助我们，找到出口，不过等会还请姑娘你用你的异象之光阻拦那些植物。”段德说到。

    摇曦想了想，然后点了点头，见摇曦点头段德也松了一口气，随后他对着罗盘施法，罗盘上的指针顿时快速旋转了起来，不过很快又停了下来，而且还指着北面。

    “嗯，出口在北面，对了姑娘我还没又问你叫什么名字呢。”段德突然问道。

    摇曦自然是不会说真名字的。

    “月魔。”摇曦报出了自己当前的身份的名字，说完换换将面具带上。

    听到月魔两个字，段德一愣，他知道这应该不是真名字，但是是不是真名字，对他而言无关紧要。

    “哦，月魔啊，到时和姑娘的你气质很搭配，明明能散发出圣洁的月光，但是气质却像是魔道的妖女，准备好了没有，月魔小姐。”段德呵呵的笑道。

    摇曦点了点头，随后她瞬间将月宫收了回来，同时迅捷的撑起异象，在月亮的光辉下，那些黑色植物快速退散。

    “走，出口和入口都是一个空间门户，目前他出现在北面，我们要快点了。”段德说到。

    摇曦点了点头，用异象之光护住段德，两人快速朝北面跑去，路上到时遇见不少同意被困在这肺之世界的修士。

    那些修士看见摇曦和段德经过，顿时连忙求救道。

    “道长，还有这位小姐，请你们救我一命。”那些被困在这里的修士，纷纷大叫道。

    但是摇曦和段德基本都无视了，不是他们不想救，而是没办法摇曦根本就不敢停留，她的异象之力并不是无线释放的，这消耗的是她体内的力量，刚才月宫也被这些黑色植物瓦解不少神力，还没完全恢复呢，如果现在停下浪费时间，那他们两个就麻烦了。

    不过也有一些修士运气好，因为摇曦从他们面前越过的缘故，摇曦的异象光辉顺便将他们放了下来，这些人不是傻子，于是二话不说死死的跟在摇曦他们身后，借由摇曦的月亮光辉，拜托那些黑色植物。

    被这些黑色植物困住，虽然说短时间内不会把他们怎么样，但是时间长了，他们的力量会被这些植物分解，直到一丝不剩。

    很快摇曦他们身后便跟着十多名男男女女，这些人只能说命不该绝，运气好，摇曦只是瞥了他们一眼，并没有理会他们，这些人能跟上他们两个，只能说是缘分。

    很快摇曦便看见了一个空间漩涡，那个自然就是离开这里的出口了，看到漩涡，摇曦顿时来了精神，段德同样，如此这个鬼地方，他一分钟都不想呆下去了。

    “哈哈，出口到了，月魔小姐加快速度，这空间门户可不会一直停留在这里，这有这一次机会了，你的力量无法撑起第二次异象。”段德严肃的说到。

    摇曦点了点头，这个她清楚的很，很快两人包括跟在他们身后十多名男男女女，瞬间没入了漩涡，离开这个吃人的空间。

    不过这一回，他们却来到一个更加凶险的地区，识海，也就是妖帝的记忆世界，一行人此时正站在一个热闹繁华的街道上。

    众人一脸的疑惑，不知道怎么回事，看着四周人来人往，生机一片，就像是来到了一座城镇中一般。

    “完蛋了，我们的运气可真不好竟然跑到妖帝的识海了，这是妖帝的记忆世界，这个世界可是没有出口的，除非能打破妖帝的记忆碎片，不然我们就只能被永远的困在这里。”段德一脸煞白的说到。

    听到段德说这里是记忆世界，摇曦顿时脸色一僵，不止她，还有那些跟过来的男男女女。

    不过这个地方相比哪个肺之空间可要舒服多了。

    “记忆世界吗？麻烦事麻烦，但是也是大机缘，妖帝的传承都藏在这个世界，只要我们能找到记忆中的妖帝，就可以根据他的记忆寻找到传承，找到他的传承，那就可以离开这里了。”一个青年乐观的说到。

    只是他这话有点自己安慰自己。

    “呵呵，年轻人，你见过妖帝吗？你知道妖帝长什么样子吗？”段德无语的看着对方说到。

    那个乐观的青年一时间顿时一脸一僵，是啊，他们都没见过妖帝，更别说妖帝年轻时候了，他们所在的记忆世界，也不知道是妖帝那个时间段的记忆世界，怎么找。

    不过就在这时，他们的麻烦来了，只见一队骑着异兽的兵士从远处快速朝他们冲了过来。

    这些异兽起码都是道宫境界的妖兽，速度很快，路边行人见状纷纷多开，唯独摇曦他们没有动。

    这些人都是天之骄子，平时一个个傲气无比，怎么可能让路，再加上刚才在肺之空间受了一肚子气，现在有人跑来招惹他们，你说他们会让路吗？

    不过段德却连忙摇曦说了一句。

    “快走，别和他们一眼当二愣子。”

    摇曦一愣，随后看了看段德，段德一僵跑路了，摇曦想了想也连忙跟了上去，而那些年轻男女，则一个个拿出自己兵人，二话不说，直接攻击那一队人马，一时间将那支打的人仰马翻。

    这些家伙最弱的也有道宫巅峰，对付这些家伙自然是轻而易举，段德则和摇曦躲在远处，观察这里的情况。

    “怎么了，不过一队连道宫境界都没有达到的普通人而已，有什么好怕的。”摇曦无语的说到。

    “呵呵，你等会就知道了。”段德笑呵呵的说到。

    摇曦一愣，随后继续观战，只见那十多名男男女女一个个狂傲的不行，很快就将那些士兵打在地上爬不起来，只见那个零头的中年的男子，此时正被一个青年踩在地上。

    “哼，什么东西，区区彼岸之境的蝼蚁，也敢让我让路，说，这是什么地方。”那名青年冷冷的问道。

    不够那个中年男子并没有流露出害怕之色，只是很疑惑而已。

    “你们是什么人，竟然敢攻击，城主府的卫兵。”中年男子愤怒的说到。

    不过他这一开口，顿时就惹恼了那个青年，那个青年的双眼中顿时杀机四射，下一刻，踩住对方脑袋的哪只脚，顿时一用力，下一刻，那个中年男子的脑袋，顿时宛如西瓜一般，直接爆开，场面血腥无比。

    摇曦看见这一幕，顿时摇了摇头，这些人火气太大了。

    “本少爷心情不好，没时间跟你这只蝼蚁废话，你告诉我，这什么地方，你要是不乖乖回打我的问题，这个人就是你的下场。”那青年伸手抓起一个士兵冷冷的说到。

    那士兵顿时被吓得连忙开口说道。

    “大人，这里是北漠城。”

    听到北漠城三个字，摇曦和段德顿时一愣，为何呢，因为北漠城市妖帝的故乡，也是目前天妖宫的所在地。

    “呵呵，看来我们是来到了妖帝小时候的记忆中了，这样的话，那就有希望了。”段德呵呵的笑道。

    摇曦点了点头，却是，这样他们寻找的范围就要小许多，妖帝肯定就在这个城中，至于张什么样子，那就只能靠他们自己判断了。

    那些男轻男女也是一愣，北漠城他们肯定是知道的，天妖宫的所在地，妖帝的故乡，只不过就在他们思考这件事情的时候，突然一道冷厉的声音传遍了整个北漠城。

    “岂有此理，何人敢肆意杀害我城主府的卫兵。”这声音气势很强，少说也有仙台之境的修为。

    听到这个声音，摇曦顿时看了看段德，她似乎明白段德让她跑路的意思，果然随着这声音出现，随后顿时一道声音从天而降，重重落在那群年轻男女的面前，而且直接释放出一股强大的威压，瞬间将那些年轻男女给止住。

    那些人在听到这个声音的时候，已经有几个人慌张跑路了，仙台大能，那可不是他们能抵挡的，只不过还没跑多远，就被那出现的强者，伸手给抓了回来，重重的扔在地上。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十九章 少年妖帝

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “我靠，你这坑人的胖子，怎么不叫他们，你这是故意坑他们吧？”摇曦无语的看着段德。

    段德一脸阴险的笑了笑。

    “嘿嘿这个吗，提醒他们干嘛，正如刚才哪家伙所说，能到这里来那也是机缘，很多人想来还来不了呢，走吧别管他们，我们去找妖帝。”段德笑道。

    摇曦顿时嘴角抽搐了下，这家伙果然不是什么好东西，而且看他的样子似乎知道妖帝在什么地方。

    看着段德离开，摇曦也是连忙跟了上去，两人顺着街道走，只不过段德每次经过一个巷子的时候，都会进去秒一眼，也不知道在干嘛。

    “喂喂，你在找什么？”摇曦疑惑的问道。

    “找什么？自然是找妖帝呢。”段德呵呵的笑道。

    听到这话摇曦就有些不解了。

    “你开什么玩笑，你说妖帝在这些角落中？”摇曦看着巷子中那些乞丐无语的说到。

    段德一脸神秘的笑了笑，同时再次走动了起来。

    “你难道不知道妖帝的身世很凄惨吗，他是个孤儿，从小就在北漠城中流浪，而且也只有他小时候的记忆是北漠城，你说一个孤儿在这个世界，能干嘛？”段德呵呵的笑道。

    听到这话，摇曦显示一愣，她还真不知道妖帝小时候的事情，她也很疑惑这个段德是怎么知道的。

    这家伙刚才在众人面前说的衣服什么都不清楚的样子，离开那些人，就像是什么都知道一般，摇曦有些看不透这段德，她觉得段德浑身弥漫着一股神秘的色彩。

    灵宝天尊的百宝袋还有多宝经等各种宝物，竟然都在他手中，这要是让人知道了，还不追他追到天涯海角，也要将宝物抢过来。

    时间一点点过去，摇曦和段德走过一条条街道，这个北漠城还是比较大的，街道也很多，当两人走到一个较为冷清的巷子时，突然停住了脚步，这个巷子很安静，只有一瘦弱的身影坐在里面。

    那是一个穿着脏兮兮衣服的少年，大概岁，此时正靠着墙两眼无神的看着前方，这个少奶奶看上去极为柔弱，样子吗因为脸上太脏了，所以倒也看不出来对方长什么样子。

    段德看了看四周，发现这个地方特别偏僻，道路上都没什么人，正要乞讨的话，在这里呆着迟早饿死。

    段德手中不知何时多出了一件怪异的玉牌，这玉牌沉陷血红色，上面正一闪一闪的发着红光。

    “呵呵，就是他了，月姑娘该你上场了，这小家伙就是妖帝。”段德呵呵的笑道，这家伙每次发笑，都让摇曦感觉一阵恶寒，没办法段德太阴险狡诈了，笑容也是让人感觉很不舒服，似乎对方满脸都是坑人诡计一般。

    “干嘛？”摇曦警惕的看着段德，她可不觉得段德让她做的事情是好事。

    见摇曦一副警惕的表情，段德顿时把脸上那习惯性的笑容收了起来，然后一脸严肃的说到。

    “拜托，你别这么看着我，这家伙就是妖帝，我刚才那是用妖帝之血凝聚成的玉牌，可以用它感应妖帝的存在，这记忆世界和显示没什么区别，我们首先要获得幼年妖帝的信任，方可通过对方的情况。找到妖帝所遗留的传承，我可以告诉你，妖帝的传承有许多，或许我们能通过他记忆世界，找到妖经，或者其他东西，再加上你长得那么好看，最适合去骗孩子了。”段德义正言辞的说到。

    不过他这话就让摇曦很不高兴了。

    “死胖子，你这什么意思，什么叫做我长得适合偏小孩子，我看你才像。”摇曦不悦的反驳道。

    “得了，谁都别说谁，你跟我是一种人，为达目的不择手段的那种，就是个妖女，装什么圣女。”段德嘴角抽搐道。

    这话倒是把摇曦噎住了，她也不知道该如何反驳，因为她好像就是那种为达目的不择手段的人。

    “哼，去就去，先说好了，如果找到了妖帝的的宝物或者什么，我先选。”摇曦翻着白眼说到。

    段德不停的点头，就显示什么都答应摇曦一般，摇曦见状这才，换换摘下面具，然后漫步朝那少年妖帝走了过去。

    呆坐在哪里的少年妖帝，察觉到有人过来，这才回过了神来，撇过头看向来人，当看见是一个身子妖娆，样貌绝伦的漂亮女孩时，他微微一愣。

    “小家伙，你怎么一个人呆在这里？你家人呢。”摇曦一脸疑惑的问道。

    说到演戏，她的演技也不差，至少表面看不出什么破绽。

    “死了。”少年妖帝有气无力的说出了两个字，这两个字很沉重，摇曦听到这话，她的心顿时颤抖了一下，她没想道妖帝的身世竟然这么惨，一代妖帝竟然从小流露街头，父母双亡。

    这也太悲凉了点吧，再加上摇曦也不是那种恶毒之人，听到这话，也难免心生同情之色。

    “死了？这样啊，那你现在怎么办姐姐我也是路过这里，看见你一个人坐在这个幽静无人的地方，所以忍不住过来问问，比较要说乞讨的话，这个地方可不适合乞讨。”摇曦说到。

    听到这话，少年妖帝的眼神顿时有些低迷了下来。

    “我，我，抢不过他们。”少年妖帝喃喃的说到。

    这个他们自然是指其他的乞丐了，想想也是那些奇怪都是成年人，没几个年级小的。

    妖帝还这么小，根本就没有太多的心思，随后他突然像是想到了什么，一脸期待的看着摇曦。

    被对方这么看着，摇曦似乎猜出了对方的意思，于是转身对段德说到。

    “死胖子，还不去找点吃的来，没看见这孩子饿了吗。”

    段德这个时候可不介意摇曦的称呼，他呵呵一笑，连忙跑开，很快手中拿着许多食物回到了巷子这里，他手中有一碗面，还有一包烤肉。

    “来了来了。”段德将东西递给摇曦，然后再次退出了巷子。

    少年妖帝看见摇曦手中那香喷喷的食物，顿时忍不住咽了咽口水，这么小一点对吃的东西自然很向往。

    “饿了吧，来，快吃吧。”摇曦把东西放到了少年妖帝的面前。

    少年妖帝，一脸惊讶嘴馋的看着那些食物，但是他并没有立马伸手，而是看了看摇曦。

    “姐姐，母亲生前告诉我，不能吃白食，您需要我为你做什么吗，我可以扫地，我可以干很多事。”少年妖帝一脸天真的看着摇曦。

    摇曦看着一脸真诚的少年妖帝，她怎么都无法把这个天真无邪的小孩和传说中那凶狠毒辣的妖帝对比。

    传言妖帝喜欢吞食生灵，种族不分，曾经一怒之下活吞了一个城池的人类，当然那些事情，肯定事出有因，反正比较只是史书上的游戏诶记载而已，没有经历过自然也没有人知道原因。

    知道原因的人，也活不到现在。

    “你先吃饭吧，吃饱了才有力气帮我做事，你现在都饿的没有力气了，还说什么帮我做事。”摇曦无语的笑了笑。

    听到这话，少年妖帝，不在由于了，他快速拿起碗筷，开始大口大口的吃了起来，同时又打开油纸，将那烤肉不停的往嘴里塞，可见对方饿的有多厉害。

    摇曦有些佩服这少年妖帝了，竟然能在这么饿的情况抵挡住食物的诱惑，说真的换成摇曦自己，就算知道食物中有毒，说不定她都会毫不犹豫的吃下去，她没有那个毅力。

    摇曦没有打扰少年妖帝，而是换换的腿出了巷子，来到段德的身旁。

    “我说你怎么知道这么多？”摇曦疑惑的问道。

    见摇曦询问道，段德顿时嘿嘿一笑。

    “我进入妖帝心爱女子的坟墓，你可能不知道，妖帝生前有好几个红颜知己，其中有一个名为颜如玉的女子，是妖帝最心爱的女人，在妖帝成为王者的时候，颜如玉被人霸占，不堪受辱自杀了，得知这件事情的妖帝，像是发疯了一般，屠杀了一整座城池的人，也就是相传妖帝吞食了一城的居民的事情。”段德说到。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六十章 记忆碎片

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    听到段德说他挖了妖帝心爱女子的坟墓时，摇曦顿时忍不住打了个寒颤，同时一脸鄙夷的看着他。

    “别这么看着我，贫道也只是为了考证妖帝的往事而已，再说了都过了几百万年，那坟墓里面除了一些有关妖帝和那颜如玉往事记载和这块妖血玉牌外，什么都没有，颜如玉的尸骨都化成了灰烬，既然尸骨都不在了，那我自然不算是盗墓了。”段德一本正经的说到。

    “切，说来说去还是盗墓，要是妖帝还活着，你死定了，缺德的胖子，你要是去盗大能高人的坟墓，我也就不说了，相比那颜如玉修为一般吧。”摇曦呵呵的说到。

    段德嘿嘿一笑。

    显然颜如玉修为应该一般，并非什么前辈高人，她的坟墓也很不起眼，毕竟当时妖帝也才王者，不可能布置出太强的守墓力量？段德能进去，能有多强？

    听到这里摇曦就更加同情妖帝了，没想到妖帝的一声这么坎坷，怪不得后世的名声不太好，换成她，如果遭遇了这种事情，恐怕也会性格大变。

    很快少年妖帝，将食物吃的一干二净，然后缓缓占了起来，摸了摸肚子，看来这是他这段时间第一次吃的这么饱，这么香。

    他摸了摸肚子，还不停的打饱嗝，大概几分钟后，这才从幽暗的巷子中走了出来，他缓缓走到摇曦的面前，抬脚便跪了下去，不过还没跪下，就别摇曦组织了，他可不敢站妖帝的便宜，就算是还没有成为妖帝的少年郎。

    “别，无须行如此大礼，我告诉你，人这一生不要轻易向人弯腰下跪，就算是这天地，也没有这个资格，我们一生只需跪贵父母师傅即可。”摇曦一脸严肃的说到。

    少年妖帝顿时一愣，随后呆呆的点了点头，然后直起了身子。

    而且这时段德给摇曦传音，说他们该走了，他们不能干涉妖帝事情，不然没法知晓妖帝后面要做什么。

    “姐姐，你收我当仆人吧，我可以端茶送水，什么都可以干，我也不要钱，只要每天能吃饱饭即可。”少年妖帝一脸真诚的说到。

    不过摇曦注定是不可能这么做的，毕竟这里只是记忆世界。

    “不用，我们两个其实只是路过这里而已，意外看见了你而已，小家伙我和这道长并非北漠城的人，是不可能带着你的，你既然吃饱了，就得学会生存，乞讨是不靠谱的，人只有活下来才有希望，你啊好好想想，办法是人想出来的，只要不违背本心即可。”摇曦笑道。

    说完她和段德在少年妖帝呆呆的目光下离开了，当然两人只是离开了少年妖帝的视线，并非真的离开了，此时两人正在暗处观察妖帝呢。

    妖帝站在原地沉默了半天，几分钟后这才漫步离开了，段德和摇曦对视了一眼，然后连忙跟了上去，只是当穿过一个路口的时候，摇曦和段德感觉像是穿越了时光长河一般来到了另外一个地方。

    这是一处荒废了的村落，村子中明显没有人居住，妖帝就站在村口，但是此时妖帝已经不再是当初那个的小孩了，而是变成了一个样貌的俊美的男子，估计有十六七岁。

    “嗯？这是怎么回事？”摇曦疑惑的看了看四周，他们两个此时正站在一颗数旁。

    “什么，什么怎么回事，月姑娘看来你得多学点东西，这是妖帝另一个记忆碎片，所谓记忆碎片，记录着妖帝生前最难忘的事情，平常的事情，基本都被忽略了，现在估计是妖帝十六七岁的时候，怎么样妖帝长得还不错吧，是你们女人喜欢的类型，怪不得年轻时候到处招花引蝶。”段德呵呵的笑道。

    摇曦回了两个字，呵呵。

    不过将道理，摇曦不得不承认，长大后的妖帝，却是好看，身材高挑，样貌白皙俊美，这样的男人却是招女人喜欢。

    “哎，八年了，我终于再次回到了这里，父亲，母亲，你们放心我一定会给你们报仇的，孩儿已经不是普通人了，我学了一身的本领，我一定会找到那头妖兽，将他千刀万剐，祭奠你们二老的在天之灵。”妖帝跪在村门口，对着村子连磕了三个响头，然后转身准备离开。

    只不过刚一起来，他好像察觉到了什么，余光撇了撇某个隐秘的角落，哪里正式摇曦和段德的隐藏之地。

    “哼，什么人在暗中偷看我，给我滚出来。”妖帝突然暴起，带起手，对着段德摇曦隐藏的大树轰了过去。

    见妖帝突然动手，段德和摇曦吓了一跳，然后连忙躲开，妖帝的掌气极为霸道，直接将那棵成年男子粗壮的大树轰成了两截。

    这一手起码有着四极秘境二重或者三重的实力，看来这妖帝在离开北漠城后，获得了什么机缘。

    现在没有隐藏物了，段德和摇曦暴露在妖帝的面前，两人此时极为尴尬，竟然被对方发现了。

    再说妖帝，他先是疑惑了一下，随后立马就认出了摇曦和段德，表情显得十分惊讶，随后身子一跃出现在摇曦和段德面前。

    “嘶，竟然是姐姐和道长，你们二位怎么在这里？”妖帝表情很复杂，有疑惑，有高兴。

    “足下是谁？我们两人听闻这里有妖兽作祟，所以前来查看，但是没想到在村门口遇见你？所以才暗中观察了一下，没想道被足下发现了。”摇曦故作疑惑的说到。

    比较不见了，当年的小孩子也变成了大人，总不能一眼就认出来吧，那就太假了。

    妖帝一愣，随后联盟说到。

    “我啊，姐姐，你不记得我了，当年就是你和这位道长在北漠城，赏了我一顿饭，让我活了下来，当年还没来得及询问两位恩人的名讳呢，哦，对了，我叫做云天，再次感谢姐姐，和道长当年一饭之恩，没有你们二位，恐怕当年我就饿死在北漠城了。”妖帝极为恭敬的弯腰行礼。

    这时隔将近十年，突然再一次见到摇曦和段德，妖帝难免显得十分惊讶与高兴。

    “哦，是你啊？没想到当年那个小鬼头竟然长这么大了，而且看你的修为竟然比我都高，看来事后你遇到不小的机缘吗。”摇曦笑道。

    摇曦这演技真的是没话说，表情语气都很到位，相比妖帝也看不出来真假。

    “呵呵，有点小机缘而已，对了，不知道长和姐姐你怎么称呼。”妖帝连忙询问道。

    “嗯，我叫月魔我和这道长都是散修，这道长叫做段德。”摇曦介绍到。

    妖帝点了点头，随后他便将自己的来意说了一下，原来妖帝的父母和一村子人，当年都是被一头黑虎妖吃了，他在离开北漠城后，运气好遇见了一个修炼宗门的人，那人看妖帝天资不错，便带回了宗门。

    经过将近十年后，妖帝回到了原先自家的村落，想为死去村民还有父母报仇雪恨，才经过不到十年而已，那黑虎妖肯定还活着的。

    “这样啊，我们两个也是顺道过来的，正好救助你一臂之力吧，你看如何。”摇曦笑道。

    妖帝见状，顿时眼睛一亮，多了两个人帮忙，他的胜算自然要大许多，于是点了点头。

    “大恩不言谢，等哪一天需要我云天帮忙的，我万死不辞。”妖帝一脸严肃的说到。

    摇曦笑着点了点头，很快两人跟随妖帝进入村子后面的山脉，那黑虎妖就住在这山脉中，只是摇曦没有发现的是，这一路上那妖帝的余光一直都在看着她，虽然脸上并没有什么表现。

    但是眼神明显带着一丝奇异的色彩，三人飞到山上后，在一处山峰上降落了下去，这山脉很大，可不太好找。

    “月姐姐，段道长，我们分开找如何，这黑风山，很大，没那么容易找到那黑虎妖。”妖帝一脸严肃的说到。

    摇曦和段德对视了一眼，然后点了点头，随后分别飞往三个不同的方向吗，去寻找那黑虎妖。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六十一章 应运之人

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    这记忆世界，似乎就像是通关一般，通完这一关，然后就可以去下一关，看来眼前这个记忆片段就是需要摇曦他们帮助妖帝杀死那黑虎妖。

    反正山脉这么大够他们找的，只是他们没发现的是，这里除了他么还有一个人，是谁呢，正是庞龙，他此时也在这山脉之中。

    “奇怪，我是受妖帝指引才到这里来的，怎么还有人在这里，不应该啊？而且那个女人怎么这么熟悉，好像在哪里见到过。”庞龙躲在此时站在山林中喃喃的说到。

    随后他便跟上了妖帝，记忆世界中危险重重，如果记忆世界中死去，那么时间便在没有这个人了。

    几十万的涌入妖帝陵墓，但是活下来的注定是那些有底蕴的，就比如那个肺之世界，如果没有手段，在哪里必死无疑，只不过此时也有一个人进入了肺之空间，是谁呢，那就是叶天。

    这家伙简直是就是一个逆天之人，他走在肺之空间中，闲庭若步，那些黑色植物根本就不攻击他，把他无视。

    “我靠，这什么鬼地方，好渗人。”叶天看着那些别黑色植物缠绕的尸骨，有的死了很久，有的刚死没多久。

    “这位朋友，请救救我，只有朋友救我，一切好处都可以谈啊。”此时叶天路过几名被困在黑色植物中的修士。

    此时已经被这黑色制服吸收的骨瘦如柴，马上就或不了，现在什么宝物在他眼中，都没有命重要。

    听到这话，叶天顿时来了兴趣，他是个穷人，说到宝物，那肯定是比谁都上心，叶天饶有兴趣的走了过去。

    “哦，什么宝物，说来听听，我要高兴说不定，就把你从这里捞出来。”叶天询问道。

    那人想了想随后咬了咬牙然后说道。

    “我身上有意见道器，乃是族中长辈赐予我护身的，只要道友救我，我愿意将这件宝物给你，作为换命的报仇。”

    听到道器，叶天的眼睛顿时一亮，随手搓了搓手。

    “道器啊，嗯，好东西，我这就放你出来。”道器对于他而言级别可不低，内门弟子用的最好的兵器也不过玄器，道器也就几个长老拥有。

    那人一听顿时露出惊喜之色，不够他的眼睛中却闪烁这异样的目光。

    叶天伸手抓住触碰那些黑色植物，只见那些黑色植入顿时缓缓散开，将那人放了出来，那人也是惊讶无比，他知道眼前这个彼岸之境的小家伙，肯定是什么特殊体质，竟然能无视这些黑色植物。

    “好了，我把你放出来了，现在把你宝物交给我吧。”叶天呵呵的笑道。

    那人从脱困后，连忙从储物戒之中拿出一颗补充能量的丹药，弥补自己损失的力量和精气，他并没有马上将宝物交给叶天。

    “这个，宝物可以交给你，但必须等你把我带出这里才行，我如果把宝物交给你，你直接把我扔在这里，那和没有脱困，没什么区别。”男子义正言辞的说到。

    不过一天这个人，可是极为精明的，他可不想这人的鬼话，如果自己带她离开了这里，他敢说，对方绝对不认账。

    叶天顿时退了几步，和对方保持一个距离，这一拉开距离，那些黑色植物顿时蠢蠢欲动，再一次朝那人慢慢伸了过去。

    那人见状顿时吓了一跳，他知道对方这不上单一时间恼怒的很，无奈之下，从无处戒指中拿出把道剑，扔给了叶天。

    “我给你，我给你，但是你收了我的好处，必须把我带离这里。”那男子说到。

    叶天随手结果宝剑，查看了一下，这宝物级别却是不低，他见过玄器，这宝物比玄器的力量更高，应该是道器没错了。

    “呵呵，这还差不多，你修为比我高这么多，要是出去不认账，我拿你也没办法啊。”叶天呵呵的笑道，这才慢慢的朝对方走去。

    随着叶天的靠近，那些黑色植物再次缩了回去，而叶天此时却想到了一个赚钱大计，这里被困的人可不少，没有一万也要八千。

    “嘿嘿，有了，我这是要从丝变土豪啊了。”叶天在心中狂笑道。

    那男子看着叶天那一副奇怪的表情，心中顿时恶寒的不行，那个表情太让人联想翩翩了。

    “好了，你自己跟着我，别理我太远，收了你们的东西，自然是要送你们离开这里的，不过还有很多人等着我去救了，佛曰救人一命胜造七级浮屠，这一次我要当一回大善人了。”叶天一本正经的说到。

    那男子一愣，不知道叶天这话什么意思，但是随后就明白了，只见叶天来到那几名气息如丝即将死去修士面前，这些人都快被吸干了，但是还没有死，他们还有救。

    一天一个个的把它们从黑色植物中给救了出来，他这可不是白救，就出来后，他就找这些人要东西，要么给钱，要么给宝物，反正他不挑食。

    而且宝物级别还不限制，灵器玄器都行也可以，灵石也行，那个给道器的男子看到这一幕脑袋顿时蒙了，他没想到眼前这小鬼，竟然不挑食，那他给道器不是太亏了吗，可惜就算知道自己亏了，他也不敢去找叶天要，只能自认倒霉。

    很快叶天的队伍越来越大，从几人变成几十人。

    再说说摇曦他们，他们已经在这山林中找了半天了，哪有黑虎妖的影子，大概几个时辰后，摇曦突然听到了一声震耳欲聋的虎啸生，从东面山脉穿了过来，她记得那个方向是刚才妖帝去的方向。

    “嗯，他找到黑虎妖了？”摇曦一愣，于是连忙朝声音的来源飞了过去。

    很快她来到一个黑烟弥漫的山谷中，此时妖帝还有一个人，正和一头高大四五米大的黑色老虎对峙着，这老虎浑身冒着黑气，看上去极为的威武。

    “嗯？庞龙？竟然是这小子，看来果然不出我意料之外。”摇曦感慨道。

    没错帮助妖帝找到黑虎妖的就是庞龙，此时无量道士段德也飞了过来，停留在摇曦身旁。

    “奇怪，竟然还有人找到了妖帝，这个小鬼的体质好奇怪，似乎和妖帝是一样的，天妖之体？坏了，坏了，这小子绝对是受妖帝指引才找到这里的，月姑娘怎么办？”段德着急的说到。

    “怎么办？还能怎么办，我们下去吧。”摇曦翻着白眼说到，说完她直接落到了妖帝身旁。

    段德见状，叹了一口气，同样落了下去。

    “哈哈，两位恩人来了啊，这黑虎妖藏得很深，多亏这位小兄弟指引，不然我还找不到他呢。”妖帝极为高兴的说到。

    庞龙撇过头看了看摇曦和段德，摇曦身上的气息让他很是熟悉，他看着摇曦高挑的身姿，脑海中顿时浮现出一个身影，很快这那道身影和眼前这个面具女子完美的融合在了一起。

    “摇曦师姐？”段德在心中疑惑的说到。

    不过他也只是在心中说说而已，而且还不是特别确定。

    “哦，这样啊，那我们先解决这头虎妖吧。”摇曦点头说到。

    妖帝点了点头，随后他首当其冲，拿出一把长刀朝着黑虎妖冲了过去，这虎妖是他死敌，是杀害他们父母的凶手，所以妖帝一出手就是全力。

    摇曦也没有闲着，她拿出在胃之世界获得蓝色长枪，其实相比刀，它更喜欢长枪，现在有替代的武器，总比拿着神器招摇过市的好。

    苏子和摇曦的力量涌入长枪，长期上的铁锈等一些杂志瞬间脱落，爆发出蔚蓝光芒，摇曦拿在手上耍了耍，感觉还不错，便直接冲了上去，现在的摇曦到时破我有战争女神的味道。

    毕竟她此时穿的乃是一件甲衣，和长枪很是搭配，不过要是银色的枪那就更好了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六十二章 血脉神石

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    段德和庞龙可没有冲上去，段德是太不喜欢近身搏斗，庞龙是帮不了忙。

    段德手中多出了一件雷光闪闪的锤子，等待那黑狐妖露出破绽，然后偷袭，阴人是他最擅长的本事，坑妖兽自然不在话下。

    那黑虎妖见摇曦和妖帝冲上来，顿时发出一声愤怒的咆哮，同时迎了上去，这家伙可是一头四季秘境的妖兽，不是那么容易对付的。

    “霸刀九式，一刀断江河。”妖帝手动刀落，凌空劈出一刀十多米长的刀气，轰向那黑虎妖。

    这黑狐妖，抬起抓住，露出五道尖锐的爪子，直接将那刀气死死的抓在手中，两股力量擦除耀眼的火花。

    “哼，横扫千军。”摇曦从另一边手中长枪爆发蔚蓝的光芒，铺天盖地的砸向那黑虎妖，当然她没有练过什么枪法啊，这个只是她随便喊出来的，壮壮声势而已。

    不过有王器宝光支撑，威势到是不小，但是那黑虎妖依然没有畏惧，他一抓捏碎妖帝的刀光，同时反身一尾巴，甩向摇曦。

    那尾巴宛如钢鞭一般，重重的和摇曦的长枪轰在了一起，而且还直接将摇曦甩飞了出去。

    “靠，好大的力气，看来找时机得去学点枪术了，普通攻击，还是不够看的。”摇曦在心中喃喃的说到。

    她主要的是法术，只可惜她学的法术大部分都是摇光圣地的，月神和魔神的传承，还没有完全吸收完毕，诉说是活的了，但是很多东西，不是她这个境界能用的，需要她提升修为才行。

    “轰隆。”不过就在这时，用掉闪雷从天而降，重重的劈在那黑狐妖的头上，一时间将黑狐妖劈的踉跄了一下，对方皮糙肉厚，显然没有伤到对。

    出手的自然是段德了，那黑狐妖突然被袭击，表情顿时大怒，他张开嘴，喷出一股黑光，冲向段德。

    “我的妈也。”段德怪叫了一声，连忙躲开，同时还不忘记将庞龙扯开，庞龙也是吓了一跳，这种攻击，要是砸在他的身上，他就死定了，好在段德将他扯开了。

    “谢谢道长。”庞龙感激道。

    “嗯，贫道乃出家之人，救人一名功德无量，无量天尊。”段德再一次道貌岸然了起来，一般他露出这种样子，明显是有什么打算。

    那黑虎妖狂暴无比，见段德躲开了他的攻击，他本想继续攻击，将那个偷袭自己的人类杀死，可惜妖帝和摇曦，怎么可能让他得逞。

    “孽畜，还我父母和全村人的命来。”妖帝暴怒无比的说道。

    同时整个人爆射了出去，准备与那黑虎妖缠斗，摇曦见状，自然也是冲了上去，他手中的兵器科比妖帝的妖厉害多了，那黑狐妖根本不敢让摇曦刺中他，他的防御可是无法抵挡王器的攻击的。

    对虽然体型庞大，但是速度反应力一点不慢相反比摇曦和妖帝还快了几分，这要是一个人与他战斗，必输无疑，段德躲在远处时不时释放出雷击偷袭黑虎妖，弄的黑虎妖烦不甚烦。

    “烦死了，不管了，反正有没有其他人，庞龙不可能认得出我摇光圣地的法术，至于那死胖子，懒得管他了。”摇曦终于是要动用手段了。

    只见太突然漂浮到了空中，浑身爆发出璀璨的光芒，她首先是召唤出了异象，月魔净世一出现，天空就像是多出了第二颗太阳一般，刺的那黑虎妖睁不开眼睛，只是攻击，她可以控制目标，但是光芒可就没办法了，妖帝等人同样睁不开眼。

    “星光破碎。”摇曦见自己的异象止住对方后，顿时施展出耀光圣地的法术，一时间刺刺眼的光芒中，凝结出一颗颗闪耀的星辰，如同流星雨的一半，不停的砸向黑虎妖。

    那黑虎妖此时属于无防御状态，直接被那些星光砸的惨叫不止，这回攻击是要过了，这是她摇光圣女的专属法术，与摇光仙典配套，力量自然是很强。

    很快那黑虎妖浑身遍体鳞伤了起来，这一招让他受到了很大的伤害。

    用完招式后，摇曦连忙收起异象，缓缓从天而降，光芒消散，众人这才睁开眼睛，然后再次看向黑虎妖，发现黑虎妖竟然浑身到处都是伤口，原本狂暴的气息，在这一刻下降了一半多。

    “哈哈，月姐姐，真厉害，刚才那是异象攻击吧，姐姐竟然是传说中的特殊体质？”妖帝惊讶无比的说到。

    摇曦此时有些虚弱，她可是爆发了全部异象威能，这才将那黑虎妖止住，一时间消耗极大。

    “嗯，先别说这么多了，快点杀了他，我力量消耗过大，你只能靠你了。”摇曦说到。

    妖帝点了点头，随后他再次怒出凶狠的光芒，抬起刀就朝虎妖冲了过去。

    “妖孽纳命来。”妖帝暴喝了一声，再次冲了上去，而那黑虎妖虽然受了伤，但是不代表没有反抗的力量，他同样怒喝了一声，与妖帝缠斗在一起，你一抓我一刀，虎妖的伸手伤口越来越多。

    比较他已经不是全盛状态了，而妖帝却是，修为本来就差不了太多，现在受了重创实力不足一半，自然落入了下风。

    最后妖帝一道劈在对方的脑袋上，长刀直接陷了进去，那黑虎妖的生命也随之定格，他命中注定要死在这里。

    虎妖庞大的身躯轰然倒塌，此时摇曦在想，当年是不是也有人帮助妖帝杀死这黑虎妖，不然凭妖帝当前的修为，是很难杀死虎妖的。

    “哈哈，父亲，母亲还有大家，云天终于给你们报仇了。”妖帝看着那死去的黑虎妖神色极为激动，有什么事情比报仇雪恨更令人激动。

    只是在摇曦他们目光放在黑虎妖的身上时，此时段德却偷偷摸摸开始在这山谷中摸索了起来，他手中拿着一个罗盘，也不知道这玩意是何宝物，似乎用处很大，段德顺着罗盘的指针，他找到了一座山洞，想都不用想，这里肯定是黑虎妖的巢穴。

    他罗盘上的指针，刚好指向洞中，而这时摇曦也发现了段德的动作。

    “嗯，这家伙，难道是发现什么东西？”摇曦见状，连忙走了过去。

    本来正高兴的妖帝，同样也朝那座山洞走了过去，庞龙也跟在了妖帝的身后，进入山洞后，发现这山洞很大，里面到处都是妖兽或者野兽的骸骨，肯定是这虎妖进食留下来的，还有不少人类的尸骨，而且他们还在洞府深处看见了红光。

    看到这光芒，摇曦的眼睛顿时一亮，随后联盟赶了过去，此时段德正目瞪口呆的站在一快散发着血红光芒的石头前。

    “我的天，不会吧，血脉神石，这种地方怎么会有这种逆天的宝物，太假了。”段德目瞪口呆的说到。

    摇曦站到了段德的身旁，只是她并没有认出眼前这鲜红的石头是什么，妖帝和庞龙也是一愣一愣的。

    “道长，这什么东西，好诡异的力量，我感觉体内的血脉沸腾了起来。”摇曦惊讶的说到。

    “这是血脉神石啊，乃是一种逆天的宝物，吸收这石头上散发出来的力量，有很大的几率可以开启体内密藏，也就是说可以觉醒血脉中的力量，如果我没猜错的话。”段德把目光看向了妖帝。

    果然妖帝被这股血光浓罩着，整个人顿时呆滞了，不止他，还有一旁的庞龙，那石头上散发出来的力量，似乎让他们的体内的血脉苏醒了，大量的力量被他们吸入身体。

    “别愣着啊，这就是机缘，快点吸，说不定我们的血脉也能更进一步。”段德连忙坐了下来，将那血气吸入体内。

    摇曦见状自然也是如此，一时间四人快速吸收着血脉神石中的力量，随着体内血脉之力觉醒，妖帝和庞龙的身上竟然都染起了妖气，开来他们的天妖之体要开启了，原先只是还未开启的体质。

    不止他们两个，段德和摇曦的气息同样发生一种诡异的变化。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六十三章 神魔之血

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    段德的额头上莫名浮现出了几道诡异的纹路，不过浮现出来后，只是显露了一下，又立马消失了。

    而摇曦就更加奇怪了此时她是带着面具，别人看不见她样貌的上的变化，但是随着吸收着血脉神石中的力量，她体内那沉睡的神魔之力再次苏醒了过来，特别是那魔神残留在摇曦体内的力量，竟然快速侵蚀摇曦的血脉。

    让她的血液变成了一种诡异的紫金色，人族修为成为神灵后血液会变成金色，妖族成为妖神后，血液会变成碧绿色，而魔族的修士成为神灵后会变成紫色。

    但是摇曦的血液在神魔之力的侵蚀下竟然变成了紫金色，也就是说现在摇曦可能不算是人了，她算是半魔半神之体了。

    这种情况极为少见，几乎是不可能，但是就是在摇曦身上出现了，不过这些血液很快隐入了正常血液当中，算是一种新的力量吧。

    几个时辰后，那血脉神石因为力量被吸走的原因，体积越来越小，直到最后消失的无用无踪，众人这才吐出了一口闷气，然后缓缓睁开了眼睛，这是大机缘。

    四人一时间面面相觑，他们都没有说自己的身体到底发生了什么变化，毕竟这是秘密，怎么可能会告诉对方。

    摇曦此时表情很是沉重，体内的变化她肯定是一清二楚，她不明白为何自己多了一股奇特的血脉，这血脉很是诡异，她现在还不敢激活那股血脉，因为那股力量，给她的感觉，让她觉得很不安心。

    “呵呵，果真是大机缘，好了月姑娘我们该走了。”段德感叹了一下，然后对摇曦叫道。

    摇曦一愣，随后她看了看段德，段德不停的对她使眼色，意思是说，他们不能继续留在这里了。

    摇曦点了点头，死后看了看妖帝和庞龙。

    “云天，既然妖孽已死，我们两个也要走了。”摇曦说到。

    妖帝一愣，随后沉默了一下，最终还是点了点头。

    “好吧，我期待下一次与月姐姐，段道长，再次相遇。”妖帝笑了笑，他没有任何理由挽留摇曦。

    摇曦点了点头，她疑惑的看了看庞龙，然后和段德离开了。

    他们离开后，妖帝淡淡看了看庞龙，他并没有多说什么，同样转头离开了，目前妖帝陵墓当中，有两处地方战斗最为激烈，一是心之世界，哪里有妖帝滴血残留，姜逸飞等人就在那里与其他势力的人战斗。

    都是在各自为战，在这里可没有阵营一说话，你要我也要，只能手下见真招，被一颗妖帝血晶都被多人争夺，特别那些圣地的。

    比如此时姜逸飞和姜若殷就对上了中州万初圣地的圣子和圣女，万初圣女一身洁白衣裙，飘飘若仙，虽然带着面纱但是能看出来，绝对也是顶尖美女，不过看她的眼睛显得十分冷漠，说明此女性格比较冰冷。

    大部分女子使用的兵刃都是剑，万初圣女就是拿着一把白光弥漫宝剑与姜若殷交战，女人之间的战斗就是赏心悦目，宛如一幅画，再看姜逸飞和万初圣子之间的战斗那叫一个激烈。

    “哈哈，姜逸飞，我们实力相差无几，继续这样耗下去，恐怕也是分不出身份，不如动用底牌一站吧，看谁先倒下。”万初圣子，乃是一个体修，因为是修炼万初战法，所以肉身极为强悍，他的身体便是兵器。

    “呵呵，如你所愿，我倒要看看是你们万初圣地的万初战法，厉害，还是我们姜家的恒宇神体强大。”姜逸飞呵呵一笑，随后身上猛然震颤了一下，同时一股浓郁热流从他身体中喷发了出来，很快姜逸飞整个人就像是被火焰包括了起来一般，看上去狂暴无比。

    力量也是在这一刻，提升了许多，那万初圣子见姜逸飞动用神体，那也不甘示弱，双手快速掐动手印，随后身上哔哩啪啦的响了起来，肉身就像是得到了解脱一般，膨胀了起来。

    很快万初圣子的身体变高了几分，强壮的肌肉，将衣服都撑破了，露出一身古铜色的躯体，看上去很是狂野。

    “来吧。”万初圣子施展出万初战法后，但是大喝了一声，整个人爆射而出，掀起一片尘埃，瞬间出现在姜逸飞的面前。

    “好快。”姜逸飞惊讶了一下，随后联盟双手挡在身前，但是下一刻，一道身影出现在他面前，一拳破空，砸在他的双手上，姜逸飞就像是被猛兽撞上了一般，直接飞了出去。

    这力量很是强大，而且速度又快，姜逸飞压根没来得及躲闪，姜逸飞重重装进了墙壁当中，但是不到一会，只见一股流火从那塌陷的墙壁处，爆裂的冲了出来，重重的砸在万初圣子的身上。

    万初圣子，同样全力抵挡，但是也是被这股流火推的不停倒退，而且流火的上炽热感，让他无比刺痛。

    皮肤就显示被火焰烤熟了一般，散发出一股青烟，姜逸飞一只手释放火焰，缓缓从倒塌的墙壁中走了出来，脸上呵呵的直笑。

    大概十几息后，那万初圣子似乎是有些受不了一般，突然大吼了一声，直接将姜逸飞的火焰，撕成了两半，这才破开了对方的攻击，而他本人可不好受，传言姜家恒宇身体散发出来的火焰，可融化帝兵，当然那是大成之后。

    “呵呵，万初战法果然厉害，竟然能将肉身淬炼到这种地步，佩服佩服。”姜逸飞赞叹道。

    万初圣子突出一口闷气，看了看身上那些灼烧痕迹，脸色也是阴晴不定，显然姜逸飞的神体之火，让他有些难受。

    反正这里的战斗着实激烈，他们除了要对付其他势力的人，还要小心血魔的偷袭，血魔乃是帝血魔灵，只有击杀魔灵才能获得帝血。

    再看看叶天，他此时正带着那群人到处找出口呢，他将人送到出口后，便又去救人，说白了是收敛钱财宝物，出口每次漂浮不定，所以每次就一批人，就要化上很久的时间才能去找下一批。

    叶天现在可不敢出去，这个地方对于他而言，乃是最好的保护伞，出去，要是那些人反悔找他要回东西就无奈了。

    再说摇曦和段德，他两一离开洞府，记忆碎片顿时破碎，同时一股空间之力，带着他们离开了记忆世界。

    又是一阵天旋地转后，他们来到了一个明亮的大殿中，这大殿四面八方都镶嵌着一种发光的石头，看上去极为大气磅礴，四周的墙壁，石柱上，都画着各种妖兽图案，看上去颇为神秘。

    “嗯？这什么地方？”摇曦一脸的疑惑道。

    段德目光四处扫了扫，随后他突然瞳孔一缩，一脸凝重的看着大殿正上方，见段德不说话，摇曦这才察觉不太对劲，随后她看了看段德，同时顺着段德目光看了过去。

    这一看，她同样也是一愣，因为在大殿上方的高台上，正有一名身穿黑色衣袍的男子安安静静的坐在那里。

    而且这男子段德和摇曦都认识，正是妖帝，只是从长相来看，他应该是中年后的妖帝，哦不，应该说迟暮之年的妖帝，因为对方头发花白，如果说明不到尽头，是不会出现这种情况的。

    两人根本不敢靠近，因为妖帝的身躯上是，散发着一股恐怖的威压，虽然没有针对他们，但是也组织了他们靠近，他们只能站在原地，根本不能进入妖帝百丈之内。

    “道长，这是怎么回事？”摇曦询问道，她相信段德应该知道这是怎么回事。

    段德沉思了一下，随后宛如神棍一般，掐了掐手指。

    “嗯，我明白了，这里是应该是妖帝的羽化之地了，那是他肉身，别看好像还是活人，大帝的肉身，除非被破毁灭了，不然基本上可以说是万古不朽，我们因该是从妖帝的身体中走出来了。”段德解释道。

    听到这话，摇曦这才点了点头，只是现在该怎么办，他们两个都没有办法。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六十四章 妖帝身躯

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    这妖帝的身体周边，就像是一个禁忌领域，阻拦任何人靠近。

    “道长现在怎么办？”摇曦有些头疼的说到。

    “看来，妖帝的传承，我们是没法得到了，既然拿不到传承，就别管妖帝的身体，我满看看其他地方，看看能不能找到妖经。”段德想了想说道。

    在看见庞龙的那一刻他就知道没戏了。

    摇曦点了点头，随后看了看四周，特别是墙上的那些文字和图案，目前也只有这些东西有观赏性，妖帝的帝宝在天妖宫，一些陪葬的宝物，也被他放置到了陵墓各处，想得到宝物，就要看机缘了。

    “呵呵，这些文字记载了妖帝一生的过程，上面还有一些法术和功法。”段德说到。

    这个摇曦也看出来了，这些文字都是乱古年间的文字，她勉强认识一些，这些字都是用玄奥的力量刻上去的，如果用心去感受，可以感受到文字上面的法则，只可惜这些法则都太玄奥了，不是摇曦能懂的。

    摇曦也只看看，一时间她也领悟不了，至于那些功法，都是妖帝修炼阶段时所修炼的，从弱到强，不过并没有妖帝的独门法术，妖帝九斩和妖经。

    两人看了一遍，确实没有看见妖帝的绝学，不过倒是看见了不少其他种族的宝术，比如乱古时代十大神兽一族的神术还有十大魔兽的神术，这些法术倒是颇为珍贵，随便一样放在外界那都是重宝。

    只不过这些东西都是需要参悟的，参悟了才会，参悟不了，那就别想了，所以说金山银山放在你的面前，你拿不拿的动，那是你的事情。

    时间一点点过去，大概几个市场后，宫殿中再次出现了修士的身影，这一次出现的是天妖宫的天妖圣女和天妖圣子，两人一进来，就看见了段德和摇曦，表情顿时一愣。

    他们的到来，自然也是引起了段德和摇曦的注意，不过他们并没有理会对方，天妖圣女和天妖圣子见到盘坐在高台上的妖帝后顿时恭敬的跪了下来。

    “天妖宫后世子弟，见过妖帝始祖，我等已经来到始祖羽化之地，还请始祖给我后世晚辈指引迷津。”天妖圣女恭敬的说到。

    说完后磕了三个头，随后等待结果，摇曦和段德两人十分不解，不过几息后，突然两道力量从天而降，直接罩住天妖圣女和圣女，下一刻便将他两人带离了此地，不知去向。

    “哎！果然妖帝的后人，就是有特权这两人都是半个天妖之体，想必是，帝陵的守护者将他带走了。”段德说到。

    “那我们不就没戏了，传承肯定是被那个小子拿走了，要不我们再次进入妖帝的身体？他体内肯定还有许多宝物，呆在这里纯属浪费时间啊。”摇曦想了想说道。

    段德顿时翻了个白眼，妖帝的体内世界，是谁想进就能进的？

    “呵呵，你真敢想，要是妖帝的身躯，那么随意进去，就好了，我们是通过了记忆世界的考核，这才离开了妖帝身躯，来到真正的陵墓中，眼前这宝术，便是奖励，别浪费时间了，看看能不能领悟一样两样。”段德说了一句，便走到一面墙壁面前坐了下来。

    摇曦想了想，同样走到一面记载着神术秘法的墙壁面前坐了下来，用心去看那些文字，同时还要在心中去感受，这些文字不是用眼睛看的，用眼睛看你怎么都看不懂，必须用心。

    “凤凰涅术，凤凰一族的天赋秘术，凤凰涅，浴火重生，就这八个字？”摇曦有些无语。

    也就是说，需要她参悟这八个字，凤凰并非是一头神兽，而是雌雄两头，传言十凶和十大神兽，乃是开天辟地之时便存在的生灵，所以他们都被赋予了天赋支书，目前妖族几乎全是十凶或者十大神兽的后裔，他们的天赋都是根据先祖的天赋而演变的。

    “就八个字，什么意思啊？我只知道凤凰一族的天赋之术乃是重生，她们可以浴火重生，但是并没有知道过程。”摇曦一脸为难的想道。

    时间一点点过去，也不知道过了多久，大殿中的人，开始变多了起来，一个个圣地大族的弟子纷纷出现在宫殿，这些人和摇曦她们一样，先是被妖帝的身躯所散发出来的力量吓了一跳，随后纷纷远离妖帝的身躯，根本不敢踏进妖帝身躯百丈之内。

    摇曦和段德压根没有理会那些人，那些人在察觉道四周墙壁上的图文后，也都纷纷参悟了起来。

    “到底什么意思？”摇曦无语了。

    不过就在摇曦陷入了困境的时候，她耳边突然响起了一道熟悉的声音。

    “凤凰涅术，意味着死亡和新生。”

    听到这个声音摇曦顿时一愣，随后联盟睁开眼睛，朝身后看去，发现不知在何时，他身后站着一名俊美的男子，男子一脸沧桑，头发花白，这不是正是万年的妖帝吗？

    摇曦吓了一跳，然后连忙看了看四周，四周空间好像在这一刻，进入静止状态一般，其他人根本没有察觉道妖帝的存在，而且更诡异的是，摇曦发现妖帝的身躯还在那台子上坐着呢。

    “云天？这是怎么回事？”摇曦一脸诧异的站了起来。

    “呵呵，果然，当年见到的姐姐和道长，竟然后世之人，怪不得我穷尽一生都无法找到姐姐你？”云天看着摇曦一脸苦笑的说到。

    这话听到摇曦的耳朵当中，她也蒙了。

    “不对啊，我和道长只是在你的记忆碎片中走了一遭而已，怎么会变成你记忆中的人？”摇曦很是不解。

    云天摇了摇头，随后叹息道。

    “时间这东西是时间最难参悟的道理，我也是晚年的时候，才得到时间的真理，只是那个时候已经晚了，我在即将坐化之际，在时光长河中，看见了未来一脚，所以便在这凤凰涅术上留下印记，只要姐姐参悟这个，我就能突破时间的界限，与您见面。”妖帝淡淡的笑道。

    眼前的妖帝，哪有传言那么凶神恶煞，反正摇曦在他身上感受不到半点恐怖之处，相反还比较熟悉，比较在记忆世界中认识，也算是熟人了。

    “哦，这样啊，这么说的话，庞龙便是你的传人对吧？”摇曦问道。

    “没错，他此时还在记忆时间中，跟着记忆接受我一生所学，他也是我等候了几百万年的有缘人。”妖帝解释道。

    摇曦微微点头，这个倒是在意料之中，只是摇曦很疑惑，妖帝为何要用这种手段与自己见面。

    “好吧，那你为何要有这种手段，与我见面，是有什么时期需要帮忙吗？”摇曦问道。

    见摇曦问这个，妖帝并没有立马回答摇曦，而是静静的看着摇曦，摇曦被对方这么看着，她感觉怪怪的，尽管妖帝的眼神中并没有流露出什么东西，但是摇曦就是能感觉到一股不对劲味道。

    “呵呵，没什么，月姐姐能将面具摘下来吗？我晚年最大遗憾就是没有和月姐姐在见上一面，希望姐姐能满足我这个愿望。”妖帝很温柔的笑道。

    时间有谁能让妖帝如此温柔的对待，估计没有几个人，摇曦算一个，比较如果她真的是历史当中那个救过帮过妖帝的人，那么他就有这个资格得到妖帝的特别对待。

    如果当时摇曦和段德没有给妖帝吃的，可能世间就没有妖帝了，如果是不知情的情况下，被妖帝这么亲切的称呼，摇曦绝对会受宠若惊。

    摇曦被妖帝这个要求弄的一愣，她沉思了一下，还是将面具摘了下来，反正她此时和别人不在一个空间之中，他们看不到这里的情况。

    妖帝看着摇曦的脸，脸上的笑容越来越灿烂，可能对于摇曦来说，他们刚才还见过，但是对于妖帝而言，这一次算是时隔万年的重逢，并非一刹那。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六十五章 一副画卷

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “果然，在我看来已经过去了万年之久，但是在姐姐你那边，只是一刹那，好了，我的心然以了，总算是可以离开了，我期待我姐姐来世再次相聚，我们的缘分并没有就此结束。”妖帝笑了笑，随后身体快速虚化，化成点点滴滴的星光飘散在虚空中。

    摇曦一愣，她不明白，妖帝这话是什么意思，本来想问一下，没想到对方就走了，看样子这是妖帝羽化前，留下来的灵魂印记，达到目的后，便要消失了。

    随着妖帝消失，摇曦突然一愣，眼前的就像是恍惚了一下，随后这才发现自己正规规矩矩的坐在那墙壁面前呢，从头到尾根本没有动过。

    摇曦转过头看了看那端坐在高台上的妖帝，顿时露出一丝苦笑之色，随后又发现不知何时，大殿中已经聚集了二十多个人，他们和自己一样正在领悟石壁上的宝术。

    “哼，这是什么东西？”摇曦突然发现在自己怀中凭空出现了一个长方形的盒子，这盒子很精美，而且还是用极为罕见的仙玉打造的。

    这仙玉可是打造帝兵的材料，极为罕见，没想到竟然被人做成一个盒子，摇曦好奇的将盒子打开，里面放着一卷画轴。

    “这什么东西？”摇曦不动声色的看了看四周的那些年轻修士，随后轻轻的将画卷拿了出来。

    摇曦小心翼翼的将画卷展开，这一展开，看到里面的画像后，摇曦顿时就蒙了，画卷上画着一个身穿黑白甲衣，气质如妖似仙的女子。

    “这？这不是我吗？”摇曦一脸无语的说到。

    没错画卷上的画像就是她，而且几乎画的跟真人一模一样，不管是神态，气质，还有他身上的细节都被画的清清楚楚，而且在一旁还有几个字。

    “黑暗中的光明，不存当世的妖仙，妖帝留。”

    这几个字，很有味道，像是用法则刻录在上面的一般，而且更重要的是，就这一卷画，摇曦在上面感觉到了极为浓郁的灵气波动，这卷画似乎使用某种极为罕见材料制作的，不管是纸张还是上面的颜料。

    摇曦看了一会然后将画卷收了起来，同时有些无奈的嘀咕道。

    “这妖帝，不会是喜欢上我了吧，不然为何会用如此珍贵的材料，制作我的画像？这一卷画堪比帝兵，可惜我只能感觉到不凡，但是并不能知晓他其中的奥秘。”

    她自己当过男人，自然明白男人的心思，只是她觉得这妖帝纯粹的就是浪费时间，喜欢谁不好，偏偏摇曦喜欢自己。

    “完了，我现在真的成了到处勾引人的妖精了，连古人都能勾引。”摇曦自嘲道。

    将画卷收起来后，摇曦再次去感悟那凤凰涅术，刚才妖帝已经给摇曦提醒了。

    “死亡和新生吗？难道是要先死而后生？”摇曦在心中想道。

    她一想到这里，只见那凤凰涅术的文字，顿时就像是活过来了一般，随后化成了一个个金色的符文，飞进了摇曦的身体，很快在摇曦的命门上，便浮现出一只金凰的图案，凤凰由此雌雄，凤为雄，凰为雌，不过凤一般都是火凤，而凰都是金凰。

    得到这凤凰涅术后，摇曦也知道这凤凰涅术的效果，不过这东西还没有到发挥作用的时候，目前就是个摆设。

    而且在摇曦领悟了凤凰涅术后，突然一股力量从天而降，将摇曦包裹住，瞬间将她带走了。

    这似乎是一种设定，只要领悟了那闭上的宝术，就会被传送走，摇曦只感觉眼前的的环境变化了一下，下一刻便出现在一个精致明亮的殿堂内。

    “你好，有缘者，你是第一个抵达陵墓宝库的人，你可以在这大帝宝库中，随意挑选一件宝物，然后离开。”摇曦耳边传来一道苍老的声音。

    看样子似乎是守候陵墓的守护者，摇曦的目光在四周看了看，四周的台子上，架子上，到处都是宝光四溢，药香弥漫的兵刃，丹药，还有一些功法，反正还有各种各样的东西。

    兵刃这玩意说句实在话摇曦不缺，丹药吗，现在也不缺，功法秘术到是有需求，比较宝物这东西，限制太大，就算给你一件帝兵，你也用不了，纯粹就是浪费，还是功法丹药等东西实在一些。

    摇曦现在缺一门枪术，她决定就用长枪当主要兵器了，有了选择后，摇曦便走到那一排排功法书架上，寻找了起来，这些功法都被分类的好好的，摇曦很快就找到了存放枪术，棍术的书架旁。

    这一看，摇曦就吸了一口凉气，这书架上的枪术，没有一本低于神典级别，神典初级算是最低档次了，最高档次是仙法。

    但是功法这东西，其实并非看级别，级别高只代表他的发展会越大，并非说就一定适合。

    “既然准备玩枪，那就选一门霸道点的枪术吧。”摇曦在心中想道。

    说完，她便在那些功法册子上看了一下，最后把目光放在了一本名为通天搏龙式的枪术上，这名字挺起来就很是霸气。

    “呵呵，就你了。”摇曦笑了笑，伸手直接级将那本枪术拿了下来。

    随后闭上眼睛，用神识去查看里面的内容。

    这通天博龙式，一共招七式，最强的一招，名为天龙坠日，这套枪术，大开大合，到时颇为猛烈，说句实在话，和摇曦当下着娇滴滴的样子极为不搭配。

    但是摇曦要的就是这种不搭配和意外感，女人的外貌，是能给人造成假象的，让人轻视与她。

    进入帝陵的这些人当中，并非所有人都有本事离开妖帝的体内世界，就算是圣子圣女也不一定，这个是需要运气的。

    得到功法后，虚空中再次传来守护者的声音。

    “选择完毕，现在送你出去。”说完又是一股力量，将摇曦包裹了起来，将她送里了帝陵，她在帝陵的事情算是了解啦，她收获也不小。

    反正摇曦的运气并不差，至少没有像那些修士一眼，被困在各个密藏世界，差不多有几十万的修士进入，但是能活着出来的，肯定不足十分之一，获得机缘的不足百分之一。

    主要是传承已经内定，要是没有内定的话，那么就可能发生相互争抢的可能一阵天旋地转后，摇曦出现在妖帝陵墓的出口。

    此时荒古禁地四面八方都围着各族的修士，那些王者大能，都在外面交际的等候着，没办法，他们族中都有不少弟子进入，虽然知道不可能所有人都能安然无恙的出来，但是只要有一个获得了机缘那就并不亏，就怕都死在了里面。

    由于陵墓是在荒渊旁，所以没有人感距离观察，但是仙台王者大能他们可以通过感知力，感知哪里的情况。

    “咦，这么快就有人出来了？好像还没到时间吧？”一些仙台大能疑惑的说到。

    “这么快，也不知道是哪个势力的天才弟子通关了陵墓，哎，我也不求族内弟子获得天大的机缘，只要别都死在里面就好。”一些大能叹息道。

    摇曦出来后，看了看四周，她发现在陵墓外面，还聚集着大量的修士，这些修士明显是进不去的，活着说是怕死的，也有一些别有用心的。

    “快看，有人出来了。”一些修士连忙说到。

    听到此人的话，那数万的修士，顿时都打起了精神，不要以为能从帝陵出来，就代表安全了，麻烦还没结束呢，摇曦必须把这些人给打发了，不然她可是会有麻烦的。

    其实这帝陵设置的结界，并非是限制修为，而是综合天赋，你修为高但是资质差，照样进不去，所以在外面也有不少四季秘境的修士。

    这些人没有离开这里，自然是打算干抢劫的勾当了，这种事情在修炼世界正常的很，摇曦看着那些人贪婪的目光，就知道那些人，此时想着打自己的注意。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六十六章 堕落之身

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    不过摇曦根本不在意，要是各大圣地世家的神子圣女的话，她倒是会认真对待，就这些人，在她眼中就是一群恶急了的野狼而已。

    摇曦缓缓走了出去，刚一出结界，就被一群四季秘境的修士阻拦了下来，这些人虽然不敢打圣地世家的注意，但是其他势力的，他们可不惧怕。

    “人类，将你在陵墓中获得东西交出来，不然休想离开这里。”一名身体像是石头组成的生灵走到摇曦面前沉声说道。

    此人看样子是石族的修士，估计是因为资质不咋地，所以进不去，留在了外面。

    “呵呵，你让我交我就交吗？”摇曦淡淡的笑道。

    “那你就去死吧。”这外面的人本来就因为进不去，所以都憋着一肚子火，根本不允许别人反抗一下。

    石族的修士，一个个都是暴脾气，而且体格高大，力大无穷，他二话不说，带起那沉重的打手，直接抄摇曦轰了过去，这个时候，他们可不管对方是男是女，根本不会手下留情。

    “哼，垃圾就是垃圾，怪不得进去，资质不咋地，思想也是这般堕落，真以为你修为比我高，就一定能打得过我？可笑。”摇曦看着那砸向她的拳头，不屑的说到。

    说完后，摇曦缓缓抬起手与对方的拳头接触在一起，两人体型差距较大，对方的拳头差不多比摇曦整个人都大，所以摇曦给人一种极为弱势的感觉。

    而且摇曦只有四极秘境一重，而对方则是三重，这石族生灵的双手和一直腿都已经炼化成功，所以他才有底气找摇曦的麻烦。

    在众人看来摇曦注定是要成为这石族修士的拳下亡魂。

    但是随后他们就愣了，因为这是石族修士那看似狂暴的一拳，竟然被摇曦轻描淡写的挡住了，摇曦的身体都没有动一下子，再看看那石族修士，他一脸的懵逼。

    因为他感觉自己的手就像是撞在了一座山上一般，根本毫无效果，他再次用力，想击道对方，但是怎么都无法击退摇曦。

    摇曦冷笑了一下，而且不知何时摇曦的眼睛，变得十分妖异了起来，她的眼珠子此时呈现出一种极为复杂的纹路，那不是人类的眼睛，一双猩红的眼睛散发出无比妖异的光芒。

    众人见到这一幕，一些有见识的修士，顿时吓了一跳，他们都注意到了摇曦的眼睛，而且好像认出了那种眼睛纹路和色彩。

    “这，这女人是魔族的修士。”一名年龄较大的化龙修士震惊的说到，魔族乃是终结神话年代的大族，一般都居住在魔域，很少进入东皇界。

    一听到魔族，众人都好像很害怕一般，连忙退后，离摇曦远远的，为何摇曦突然会变成这样，那是因为刚才她动用了自己体内那股紫金血脉，如果有人细心的查看，就会发现摇曦的耳朵，不知何时从圆滑的样式，变成尖锐的样式，这可不是人类的耳朵、

    那石族听到魔族二字，也是吓了一跳，她刚想收回手，脱离摇曦所在的范围，只是摇曦根本就不给他这个机会。

    “呵呵，既然都动手了，那就去死吧。”摇曦冷漠的说到。

    说完他掌心突然喷发出一股漆黑的魔光，这魔光瞬间将那石族修士笼罩住，魔光中的力量宛如剧毒的一半，快速侵蚀对方的身体。

    那刺骨的疼痛，让那石族修士发出一道道痛苦的嚎叫声，这声音很是凄惨。

    “不…。”最终这石族修士浑身布满了黑色的纹路，随后直接炸开，变成了一块块碎石散落在四周。

    众人见到这一幕，顿时都忍不住咽了咽口水，这也太夸张了，一个四季秘境三重的修士竟然被一个四季秘境一重的秒杀了，这说明对肯定不是一般的修士，就算是魔族，也不可能这么夸张，除非对方是魔族中的天才。

    “现在还有人，要我的东西吗？”摇曦用那妖异的双眼，扫视着众人。

    那些人知道摇曦是魔族后，那敢继续放肆，魔族在东荒界，被称为弑神一族，因为他们终结了神话天庭，再加上魔族的力量天生，带着浓郁的侵蚀之力，反正就不是不好惹的一族。

    见没有人再上来，摇曦冷哼了一声，直接飞天而起离开了，但是她没有回摇光圣地的阵地，而是去了一个荒古禁地一个无人湖泊边。

    一来到这里，摇曦顿时整个人都颤抖了起来，她伸手撤下自己的面具，露出一张痛苦的而又苍白俏脸。

    在她刚才动用那紫金血脉后，浑身就像是被烈火烧烤一般，疼痛难忍，这些血液似乎在改变她的，摇曦咬着牙，趴在湖泊边，一遍看着自己样貌的变化，一遍忍受那烈火浑身的痛苦。

    “这是魔族的魔力吗？但是感觉上又不太像，看来是那血脉神石的力量，把我体内魔神和月神的力量，融合进了我的血脉当中，从而产生了新的血脉，不过似乎是以魔神为主。”摇曦看着湖泊中的自己在心中思索道。

    刚才她一直在压制，现在摇曦完全任由那些力量，改变自己的身体，这股力量她是可以收回去的，但是现在她想看看这股力量，到底会把她变成什么样子

    首先她那一头漆黑如梦的长发，缓缓蜕变成了白色，嘴中多出了两颗尖锐的獠牙，看上去像是变成了僵尸一般，本来圣洁红晕的皮肤，也失去了血色，变得苍白无比，分红的嘴唇也变成了漆黑色，身材似乎变得更加高挑了一些。

    反正如果摇曦现在站起来，会发现她比原先高了一个头不止，好在她身上的仙甲乃是根据主人身体变化而自动调整的。

    最后一对黑色的羽翼，从摇曦的背部伸了出来，这是魔族的象征之一，魔翼根据种族不同而不同，摇曦的魔翼看上去宛如轻纱一般，透明虚幻。

    随着魔翼长了出来，摇曦的身体也恢复正常状态，身上的疼痛感已经退去了，有点脱胎换骨的感觉。

    她身上的月魔仙衣，本身也是以魔神圣魔战甲为基础而改变的，所以在他察觉到主人变成魔族后，也自动变化了样式，原本那圣洁的白色，缓缓被黑暗所侵蚀，现在摇曦不再拥有圣女的圣洁，完全堕落成了一个魔女，此时的摇曦和原先的摇曦，根本就像是两个人。

    出了样貌比较相似意外，但是这个样子的摇曦恐怕就算熟人看见了，也不可能将她和摇光圣女联系在一起，最多认为是长得比较相似而已。

    魔神，是情魔一族的神灵，所以摇曦现在相当于就是情魔，但是由于魔血中又残砸了月神的力量，所以和情魔又不太一样。

    她身上的衣架快速变化随后变成了一件比较露骨的甲衣，没办法情魔一族擅长便是之术，其实这只是摇曦神魔堕仙体的一个血脉能力而已，被血脉神石提前激活了。

    所谓神魔堕仙便是如此，此时的摇曦不就像是从神女堕落成了魔女，也就是说摇曦相当于拥有两个形体，这个状态的摇曦，在力量上要比原先的状态强大几倍不止，担任过主要是力量上。

    反正这个状态摇曦，不能使用人族的法术，魔族的魔气和其他各族的力量完全不一样，没法互通，不过好在这个状态摇曦可是用魔神的力量了。

    “这个身体倒是感觉力量无比充沛，估计就算是对上四季秘境后期，都不会弱多少，魔族还真是逆天的一族。”摇曦感受了一下自己的力量，这种感觉让她觉得很舒服。

    她根本就不介意自己变成了魔族之人，都能接受从男人变成女人了，还会介意变成其他的种族吗，说白了，摇曦现在根本就无所谓。

    摇曦看了看自己伸手的那虚幻的黑色翅膀，她尝试下控制翅膀扇动了起来，很快她就缓缓漂浮了起来，这是身体的天赋，有了这对翅膀，她的速度肯定会上升几个档次。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六十七章 开阳之败

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “呵呵，这股力量有点意思，可以用来当杀手锏。”摇曦笑了笑，随后缓缓落下地面。

    同时收起了那股血脉之力，随着力量收回，摇曦也就变回了原来的样子，身上的衣甲同样变回了原来的模样。

    反正摇曦算是又多了一个身份了，不过这个正是她想要，很快摇曦又再次收回了月魔仙衣和面具，同时对着湖面快速装扮了一下自己。

    半个时候后，圣女摇曦，再次出现在别人的严重，这个状态的她，和原先两个状态相当于是两个人，对她的底细不了解的人谁知道她就是月魔？

    妖帝陵墓中不断有人出来，现出来的，大部分都是那些圣地世家的天才这些人每一个都是年轻一辈的强者，那些人小势力的人，根本就不敢打她们主意，对方没有个普通人，你怎么打，得罪了对方，到时候说不定对就找他们宗门麻烦了。

    他们每个人都在妖帝陵墓中，获得了机缘，所以倒也没有白来，这些人自然都是去过宝库的，想叶天他们，他们还在妖帝体内到处逛游呢。

    不过叶天运气似乎也不差，他在肺之空间捡到了一页金色的纸张，这纸张没有文字，但是给叶天的感觉，很不烦，这个肺之空间，兼职就是他赚钱的地方，他已经利用这个空间，勒索了许多钱财和宝物，他现在也算是个小财主了。

    俗话的说好，有钱不赚王八蛋，反正他救了别人的命，只拿了别人的宝物和钱财，他觉得他也不算是勒索对方，命和钱财，按个重要，想必十个人都明白。

    摇曦很快回到了摇光圣地的正营。

    “殿下你回来了？”那名仙台大能惊讶的询问道。

    “嗯，回来了，开阳回来没有？”摇曦询问了一句。

    那大能摇了摇头，显然是还没有回来，摇曦也不再多说什么，直接走进了自己的仙车，等待所有人出来，她也不知道自己的那些神位，有几个能出来，不过她相信自己选的人，那些人都是精明强大的弟子，不可能轻易的死在里面。

    很快通关的人都出来了，最后没通关的，也都被陵墓传送了出来，毕竟妖帝也不会留着他们在体内生活，这些人一出来，很多人顿时感觉劫后余生，进入几十万人，现在出来的，不到五万，可见里面的残酷，估计就那个肺之世界都死了五分之一的修士。

    那个地方却是太恐怖了，可不是所有人都有叶天那种体质，无视这些东西，这些东西对于摇曦来说都是一种可怕的植物，更别说其他的空间了。

    有的人是被困在碎片世界，出不来了，和死了没什么区别，这段时间犹豫妖帝陵墓的气息，所以荒古禁地格外的安全，那些妖兽荒兽都躲起来了。

    开阳也回到了摇光圣地的阵营，只不过看状态似乎有点不对劲，摇曦一直都在为他担忧，见他回来，摇曦顿时松了一口气，不过随后，她的表情有些凝重了起来。

    此时开阳整个人显得十分狼狈，似乎和谁大战了一场，看样子好像是落入了下风，摇曦连忙下车，走到开阳的面前。

    “开阳，你怎么了？”摇曦询问道。

    开阳此时表情十分的失落，好像是受到了什么打击一般，开阳看了看摇曦，随后低声说道。

    “姐，我输瑶池圣女了，肾之空间的时候，我不敌她。”开阳有些低迷的说到。

    摇曦一愣，随后顿时就明白，为何开阳会这么低沉了，这算是开阳第一次败给对手吧，毕竟从来没有输给过别人，这突然输给了瑶池圣地的圣女，肯定是一种打击。

    “诶，我还以为什么事情呢，就这事啊，我说开阳，你是不是输不起啊？”摇曦看着开阳询问道。

    “我。”开阳我了半天都不知道说什么好。

    “别我了，任何人都会输，天外有天人外有人，你一直呆在圣地中，没和其他天才交战过，缺少与强者交战的施展经验，我也一样，所以输一次是好事，至少可以提醒你，你并非无敌，想不输给任何人，那你就要努力修炼。”摇曦严肃的说到。

    听到摇曦的话，开阳那低迷的眼神，顿时有焕发出了自信的色彩，他对摇曦坚定的点了点头，随后说到。

    “姐姐说的没错，输一次不可怕，但是我绝对不能输第二次。”

    不过摇曦确摇了摇头，她可不是这个意思。

    “你错了，不是说输不得，而是要知耻而后勇，更加努力，不要老想着自己输了怎么办，无敌并非好事，战斗越高摔了下来就越疼，你首先要知道，输赢只是表面上的东西，但是你败给谁了，就必须从谁的身上，找回场子，你懂吗？”摇曦再次说道。

    开阳疑惑了一下，随后点了点头，这意思不就是告诉他，你既然输给瑶池圣女，那你就必须在他身上找回场子，你可以以超越她为目标，但是不能去在意输赢，比较笑道最后的人，才是赢家。

    “我记住了。”开阳点头笑道。

    摇曦点了点头，随后转过身回到自己的仙车中，现在他们只需要等神位回来，就能离开了，荒古禁地可不是还是什么安全的地方，在这里待久了，会染上荒气的，这玩意可不是好东西。

    开阳也回到了自己神撵上，只是他此时手中拿着一块奇异的石碑，也不知道是什么东西，反正开阳的目光一直都在这东西上面，估计是他从妖帝的陵墓中获得的。

    又过了许久，摇光圣地的神位也陆陆续续回来了，每个身上都有交战过的痕迹，不过好在命都抱住了。

    “你们没事吧？”摇曦看着周猛他们询问道。

    “回殿下，只是受了点伤，并无大碍。”周猛等人回答道。

    摇曦点了点头，随后便带着他们离开荒古禁地，妖帝试炼既然已经结束了，那就没必要继续留在这里，其他大势力的人，同样如此，荒古禁地可不是什么好地方。

    妖帝陵墓在结束试炼后，便再次漂浮了起来，那四头化成石像的圣兽也复活了，他们不甘心的托着陵墓进入了时间长河，再次漂泊在时间长河当中。

    不过此时摇曦确记住了一个人，那就是摇光圣女，欺负她的弟弟，怎么说，如果有机会，他肯定是要找回场子的，正好三年后的东荒盛会，她就可以会会那瑶池圣女了，能让开阳都打不过的人，这么说明对方很强大。

    不过本次最受益的还是庞龙，这家伙获得了完整的妖帝传承，而且还激活了天妖之体。

    回到摇光圣地后，摇曦便开始研究那卷画，这话用了这么珍贵的材料，不可能只是一件艺术品，绝对是一件至宝。

    不够研究半天，她都看不出个所以然，开阳一回圣地便宣布闭关，不突破四季秘境三重都就绝对不出关，为此玉衡等人，还向摇曦询问了一下原因，比较这突然说闭关，太意外了，完全就是突发事件，要知道摇光圣子在宗门是下一任摇光圣主，所以很多事情都需要摇光圣子来办。

    开阳招呼都不打一下，就把所有事情扔到一边，这个确实有些不负责任，摇曦也没有瞒着，把开阳输给瑶池圣女的事情说了出来。

    说出来后，玉衡的等人便能理解了，不久后摇曦也宣布闭关了，她要闭关修炼通天搏龙式。

    修炼的时间过的同样很快，这一过又是一年，再看看灵虚门，此时沐嫣然的闭关之处。

    沐嫣然闭关了一整年，此时她满头大汗的躺在床上，今天便是她孩子出生的时间，为了不让外人知晓，她只能一个人产下这孩子，修士也是女人，这生孩子终究还是很痛苦的。

    沐嫣然用了一个多时辰，总算是将孩子生出来了，孩子一出来，顿时哭哭啼啼了起来，是一名女婴，也就是说摇曦有女儿了，只是她还不知道而已。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六十八章 新生毁灭

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    沐嫣然，看了看哪刚出生的孩子，眼睛中闪过一丝高兴，不过更多的还是欣慰，修士的体质本身就恢复的快，不到几分钟，沐嫣然便能行动了，好在她提前了解过女人生孩子的事情，所以也准备了不少的东西。

    “真疼，哎，小家伙，可惜你父亲，哦，不对，现在应该说是你另外一个母亲，我们这一家子算是奇怪了，没有男人，以后我改怎么跟你解释呢，感觉好尴尬。”沐嫣然伸手将孩子抱了起来，虚弱的带到早就准备好的热水中，给她清洗伸手的羊水。

    这小家伙一开始哭哭啼啼过不停，不过过了一会变安静了下来，随后用暖和衣服，将他包裹起来，这才仔细打量她的孩子。

    “好丑。”这是沐嫣然心中的一个想法，小孩子刚出生，皮肤皱皱的自然显得不好看，过一段时间就好了。

    沐嫣然没有照顾孩子的经验，所以她有的学了，在孩子出生的这一刻，远在摇光圣地正在修炼通天博龙式的摇曦，顿时像是有了某种感应一般，那是一种血脉相连的感应。

    “奇怪，这是什么感觉？”摇曦很是疑惑。

    这种感觉很奇妙，就像是自己血脉多出了一个分支一般，心中也是多了点东西，只是摇曦不太理解这种感觉，随后也就当是自己多心了。

    沐嫣然生下孩子后，便偷偷摸摸的跑出了灵虚门，她准备前往天荒城，找一个乳母，她肯定是不方便照顾孩子，这是没办法的事情，厉轻狂自然是一直跟在沐嫣然身后。

    只是此时厉轻狂那呆愣的眼神，显得有些疑惑，可能是为沐嫣然这个孩子而疑惑，找乳母简单的很，很快沐嫣然便在天荒城中找到一个合适的乳母。

    “大婶，我各一段时间就回来看看孩子，这孩子暂时就叫做摇玲吧。”沐嫣然对着一名慈祥的妇人说到。

    “啊，他父亲不在身边吗？哎！现在的男人，也太不负责任了，这孩子刚出生没多久啊，姑娘是你生下的嘛？”妇人诧异的询问道。

    因为一般女人生下孩子后，很长一段时间是不能自由活动的，但是眼前的沐嫣然跟没事的人一样。

    沐嫣然就现在笑了笑，随后身体缓缓漂浮了起来，这是告诉那妇人我并非普通人。

    妇人见到这一幕，顿时就明白了。

    “哦，原来是一位仙子啊，我就说嘛，怎么身体恢复的这么快。”妇人知道沐嫣然的是修炼之人后，顿时变的极为恭敬了起来。

    住在天荒城的人，几乎时长能看见修炼之人，所以倒也见怪不怪。

    “大婶，你好好帮我照顾玲儿，钱财什么的，你尽管说，只要我每隔一段时间，就会给你送些东西和银两过来。”沐嫣然笑道。

    “放心，既然是仙子的女儿，那也是仙婴，民妇绝对会好好照顾的，这可是我的福气，钱财问题，仙子按照刚才所商量的份额给吧。”妇人笑道。

    沐嫣然点了点头，随后看了看自己的女儿，然后将孩子递给了妇人，同时也递给了孩子一代银两，妇人打开一开发现里面全是金子，一时间也是吓了一跳。

    “这，太多了吧。”妇人惊慌的说到。

    对于贫穷一家来说，这可是一笔巨款。

    “没事的，这些钱大婶你拿去购置一些东西吧，这个地方却是有些简陋了，怎么发大婶可以随意，只要照顾好玲儿就好。”沐嫣然笑道。

    妇人见状点了点头，随后沐嫣然看了摇玲一眼，便转身离开了，此时沐嫣然很想摇曦，反正感觉格外的孤独。

    离四年的约定还剩下两年，和两年对于沐嫣然而言，简直就是二十年，两百年，反正她感觉好难熬。

    不过现在有了摇玲，她心中到是有了一个心灵寄托了，只是好景不长，就在沐嫣然生下摇铃的三天后，他们灵虚门出现大危机。

    天妖宫不知道用什么办法确定妖帝传人皆就在灵虚门，以他们这些大势力的性格，自然是要强娶豪夺的，由于事发突然，就连微微等人都没来的急告知摇光圣地。

    而且这次天妖宫的宫主亲自出马，一时间妖云笼罩了整个灵虚门，一道道强大无匹的身影降临灵虚门，灵虚门自然也是直接开启了护山大阵。

    灵虚门所有弟子都严阵以待，三位化龙境界的太上长老站在最前方，他们三人脸色凝重的看着天上那满天妖云。

    “不知天妖宫的道友，降临我灵虚门，有何指教？”灵玄大声询问道。

    随着他开口，只见一道身影从妖云中降落了下来，漂浮在灵虚门的上空，此人身材强卓，穿着一身黑金相间的衣服，其实极为强大，肯定不是灵玄他们能比的。

    此人便是天妖宫公主，拥有尊者境界的天擎

    “灵玄，我来此的目的，你应该明白，叫出来吧，妖帝传人本身就属于我们天妖宫，留在你们这小小的灵虚门，着实浪费，你把人交出来，本尊可以补偿你们灵虚门的损失。”天擎淡淡的说到。

    不过这事情，灵虚门怎么会答应，庞龙算是他们灵虚门的希望，至于叶天他们也不知道能不能成长起来，此时两人都被灵虚那里，灵虚他们已经做好了玉石俱焚的准备。

    谁会把自己宗门的希望拱手让人，宗门没了，还有弟子，只要宗门天才弟子还在，那么灵虚门你就不会灭亡，但是如果宗门的天才弟子被抢走了，失去了希望的宗门，迟早也会消失在历史的长河中。

    所以在天妖宫降临的那一刻，灵玄等人就已经做好了赴死的准备了，他们几个老头子，寿命本身就没多久，迟早都是要死，但是死也要保住宗门的希望。

    再看看后山，此时沐嫣然正在向厉轻狂求助。

    “前辈，请你帮帮我们灵虚门。”沐嫣然着急的说到。

    面对如此强大的天妖宫，他们灵虚门如果负隅抵抗，必亡，现在她也只能求厉轻狂了，这里是她的家，沐嫣然绝对不允许灵虚门被对方毁了。

    厉轻狂没说话，他目光一直看着前方，大概几分钟后，突然一道响亮的声音，传遍了整个灵虚门。

    “我灵玄宣布，灵虚门就此解散，所有弟子，尽快离开灵虚门。”这是灵玄的声音。

    看来适合天妖宫交涉失败了，既然交涉失败，那就意味着，对马上要动手了，所以灵玄这才宣布解散灵虚门，没办法，对方一个人就能毁灭灵虚门，与其所有弟子陪葬，还不如留下希望的种子。

    “哼，灵玄，你这找死，生路给你你不走，那你们就去死吧。”天擎不在多说什么。

    只见他抬起打手，一会，顿时一股狂暴的妖气，如同十二级大风一般，席卷整个灵虚门，同时一道道妖气冲天的天妖宫弟子，从妖云中降落了下去，朝灵虚门冲了进去。

    灵玄等人全力抵挡天擎的妖气冲击，但是差太多了，三人的身体，在妖气的冲击下，快速被侵蚀，不过此时灵玄三人，并没有害怕，本就是将死之人，对于生死走就看淡了。

    而且他们在看见庞龙叶天后，就已经预料会有几天，所以早就安排好了一切后事，在他发出那道解散的命令后，一道道身影便从灵虚门四面八方逃了出去。

    正是灵虚等人，他们带着自家的弟子，离开了宗门，他们不敢停留，因为天妖宫的弟子已经追上来了，他们的目的是找妖帝传人，怎么会允许灵虚门的弟子逃掉。

    “红衣，嫣然呢？”此时灵溪正带着灵溪楼的弟子往南面跑，但是跑出来后才发现，沐嫣然不在他们队伍当中。

    “不知道，师姐说她回闭关洞府拿东西，怎么到现在还没有回来？”夏红衣担忧的说到。

    灵虚转头看了看那层层破碎的灵虚山门，眼神中流露出一股悲伤之色。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六十九章 圣人之战

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    天擎的妖气将灵玄三人，化为了尘土，整座灵虚山，都被侵蚀一空，看不见半点生机。

    此时沐嫣然还站在后山闭关之处，妖气根本无法伤害到她，应为有厉轻狂在，厉轻狂的力量直接将那些妖气给逼开了，事情太突然了，沐嫣然也是措手不及。

    她知道灵虚门算是就这样毁灭了，整个人的心情极为的低迷。

    “果然，曦儿的话没有错，我们灵虚门迟早要毁灭在这机缘当中，有了天才失去了宗门。”沐嫣然叹息道。

    这事情摇曦已经提醒过她了，只是提醒了又如何，灵玄等人是不会放弃宗门天才弟子的，在他们看来天才弟子，便是宗门的希望，只要希望在，那么灵虚门迟早还会重现。

    看着四周那被妖气毒死的花草树木，厉轻狂的眼睛肿突然闪烁出一股戾气，他突然伸手将沐嫣然抱了起来，同时直接朝灵虚山门飞去，速度很快。

    沐嫣然知道厉轻狂行事都是凭本能的，一般人很难制止他，再看看那天擎，他看着已经消失的无影无踪的灵玄三人，顿时冷哼了一声。

    “何必呢，不属于你们的东西，那就是不属于你们，你以为解散宗门，我就会放弃寻找妖帝传人？你想多了。”天擎冷冷的说到。

    不过就在这时，他突然眉头一挑把目光看向前面的灵虚大殿上，只见厉轻狂抱着沐嫣然缓缓落在房顶上，同时也将沐嫣然放了下来。

    沐嫣然一脸仇恨的看着天擎，就是这家伙逼得他们灵虚门解散，刚才他也感觉道三位师祖的气息也消失了，肯定是被眼前这家伙杀死了。

    “前辈，拜托你了，我要让这家伙付出相应的代价。”沐嫣然看着天擎冷冷的说到。

    厉轻狂，似乎恢复了一些意识，他微微点了点头，随后浑身力量沸腾，他长长的头发在那彭拜的力量下缓缓漂浮了起来，看上去无比霸气。

    那天擎见状顿时警惕了起来，她目光死死地看着厉轻狂，这股力量很强大，反正肯定比他要厉害，而且看对方的样子，是敌非友啊。

    “这位道友，你不是灵虚门的人吧，何必多管闲事？”天擎不知道对方什么来头，所以还是说了一句。

    但是厉轻狂根本不理他，随后他的身体宛如炮弹一般，射了出去，瞬间就出现在那天擎的面前，同时抬起手刀，直劈而下。

    天擎吓了一跳，他连忙伸手去抵挡，眼前突然冒出来的强者，很厉害。

    厉轻狂的收到重重的劈在对方的双臂上，随后轰的一声，直接将天擎轰进了山中，做完这事情后，突然张开嘴，发出一声震天动地的嘶吼声，这声音宛如洪荒猛兽的怒吼。

    一股强大的能量音波，从他口中喷发出来，力量扫过整个灵虚门，直接将那些弥漫在灵虚门的妖气一扫而空，那些天妖宫弟子也在这一吼之下，纷纷炸开。

    那些躲在妖云中的天妖宫强者，也是纷纷吐血从妖云中掉落到地面上，沐嫣然看着这一幕，也是万分震惊，这就是强者，一吼之下，侵入他们灵虚门的天妖宫弟子，纷纷爆体而亡。

    “混蛋，你到底是何方高人，竟然多管闲事，杀我天妖宫门人，本尊与你不死不休。”天擎再从地面上飞了上来，一脸恼怒的看着厉轻狂。

    他虽知道眼前这个神秘人，起码也是个圣人，他肯定是打不过的，但是他们天妖宫也不是没有圣人坐镇。

    对方杀了他们天妖宫高这么多弟子，他作为天妖宫的宫主，不可能就此罢手他飞上来后，便开始攻击厉轻狂，而且他直接幻化成了妖身，那是一个人形的，浑身散发着要气到怪物，似人非人，皮肤呈现绿色，这既是天妖宫的天妖。

    不过天擎这是不纯粹的天妖之体，这体型很大，高大百丈，天擎抬起大手，直接一拳砸向灵虚门中的厉轻狂，看着天擎突然变成了百丈怪物，沐嫣然也是吓得花容失色。

    不过他不能让这一拳头落在灵虚门中，这样的话，灵虚门可就真的什么都没有了。

    “前辈，不要能让他攻击到灵虚门。”沐嫣然对着厉轻狂叫到。

    厉轻狂，二话不说，他抬起拳头，拳头上散发着耀眼的金光，随后对着天擎的大手，直接一拳砸了过去。

    “轰隆。”那金色的拳头，无坚不摧，直接击穿天擎的手掌，从对方的胸膛上射了出去。

    天擎顿时发出一道痛苦的悲鸣声，他们的力量根本就不是个档次，圣人和尊者差距很大，仙台境界没一重都是一个天地，圣人之境和尊者之境，一个天一个地，没得比。

    这一击就让天擎受到了重创，厉轻狂立马乘胜追击，他抬起大手朝着天擎抓了过去，这是圣人才会用的本领，叫做法相天地。

    厉轻狂的手不停的变大，这一次的大小可比上次在天荒城大多了，几百丈的大手，铺天盖地的朝天擎落下，那压迫力，让天擎顿时胆寒了，对方根本不打算手下留情，这是准备将他灭杀在此啊。

    随着大手快速降落，整个山地都被掌气压得凹陷了下去，形成了一个巨大的巴掌印记。

    天擎不停的吐血，如果这大手落在他的身上，他必死无疑，无奈之下他连忙收起天妖之体，同时捏碎了一枚玉简，他这是向宗门圣人求救了。

    果然，随着玉简破碎，很快他面前的空间顿时破碎，一道强壮高大的身影从虚空中走了出来。

    来人看上去四五十岁，身材很是高大强壮，他一出来，就感受到头顶的威压，顿时脸色一变。

    来人自然是天妖宫的天妖圣人。

    “这是怎么回事？”天妖圣人沉声问道，自然是问天擎了。

    “师傅，我也不知道啊，也不知道这个圣人是从哪里冒出来的，在我灭了灵虚门他直接就朝我进攻了，灵虚门肯定不可能存在圣人。”天擎坚定的说到。

    天妖圣人不在多说什么，他抬头看了看从天而降的大吼，眉头皱了皱。

    “好熟悉的力量，是熟人？难道是其他圣地世家的圣人？”天妖圣人，眉头一挑，同时一拳挥了出去，随后同样一只巨大的拳头，拔地而起，轰在厉轻狂大大手上，同样也是法相天地。

    感受到手掌下传来的力道，厉轻狂顿时一愣，因为他也感觉对的力量很熟悉，这股熟悉的感觉，让他的意识再次清醒了几分。

    两只大手碰撞在一起，产出来的威压，整个山地都倒塌了，这么大的动静，自然是惊动了整个东荒界，圣人这个境界其实已经算是超出了人的范围，算是半神了，所以发生圣人之战，会让所有圣人感受到这股力量，离得近，感受也就越深，圣人都是哥哥圣地世家的底蕴存在，一般并不会随意动手，那一动手肯定就是发生了什么大事。

    一时间东荒界四五域的圣人纷纷穿梭虚空，降临灵虚门，平时难得一见的大人物，一下子出现了二十多位，而且肯定还没来的。

    “嗯，是天妖这家伙，他在和谁战斗，这股力量好熟悉，但是又有些陌生。”那些站在远方围观的圣人，惊讶的说到。

    他们可不会随便去参与圣人之间战斗，这可是大戏，摇光圣地离灵虚门最近，摇光圣人自然是第一个赶来这里的，而且此时摇曦也得知灵虚门被天妖宫毁了，一时间焦急的不行。

    她二话不说冲出了摇光圣地，这事情虽然在她意料之中，但是她没想到会这么快，而且有厉轻狂在，她相信沐嫣然不会有事，但是她还是不放心。

    由于时各几千年，那些圣人都没有认出厉轻狂，而且厉轻狂似乎越战越勇，她收回法相天地后，直接再次爆射而出，朝着天妖圣人冲了过去。

    天妖圣人，见状连忙带着天擎躲开，而厉轻狂则像是一枚陨石，重重的砸在地面上，整个山地就像是发生十二级大地震一般，破坏力惊人无比。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七十章 诸圣齐聚

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “师傅，这人什么来头，肉身力量强悍无比，东荒界有那个圣人拥有如此力量？”后退的天擎，看着眼前那破碎的山地，心头猛跳。

    “那你搞错了，根据刚才他的力量来看，眼前这人，乃是一尊圣人中期的大圣，修的应该是肉身之力，这股力量威视似曾相识，好像在哪里见过，但应该是很多年前的事情了，你退远点，为师要去探探对方的底细，这突然跑出来一尊大圣，必须要搞清楚对方的身份。”天妖圣人说道，

    圣人这个境界相比原先几个境界，有所不同，他有四个小境界，而这个四小境界也是极为难以跨越的。

    初期圣人，中期大圣，后期圣王，巅峰圣贤。

    天擎见状立马点了点头，随后快速后腿，原理战场，而天要圣人不退反进，天妖圣人，也是以强悍出名，而对方明显也是一位炼体修士。

    “哈哈，本圣千年没有与人动过手了，这一次正好放开手脚大干一场，这位道友，何必如此动怒，不如我们跑去一切，好好的较量较量。”天妖圣人落在厉轻狂的面前，笑呵呵的说到。

    他也是一尊大圣，自然是不惧厉轻狂的，厉轻狂淡淡瞥了天妖圣人一眼，随后浑身战意喷发，体内的力量在这一刻全部活跃了起来，一股狂暴力量爆体而出，随后冲天而起，直插云霄，原本晴朗的天空，顿时乌云密布。

    这就是圣人之力，可以影响天地变化，同时一股狂暴的灵气漩涡，在乌云中形成，天地间大量的灵气，被那漩涡吸了进去。

    这一幕，让那些圣人都大吃一惊。

    “这是天旋圣体？怎么可能？自几千年前，厉轻狂那混蛋死在了荒渊后，天旋圣地便无完整的天旋圣体。”中州紫府圣地的女圣人，惊讶的说到。

    “确实是天璇圣体的，天地灵涡，怪不得我觉得这力量这么熟悉，难道是厉轻狂荒渊中出来了？”一些圣人惊讶的说到。

    到此的圣人，几乎都是当年和厉轻狂一个年代的天才，他们见证过厉轻狂那强大的手段。

    厉轻狂当年也是有些朋友的，比如大夏皇城的圣人，云端圣人，此人当年和厉轻狂关系极好，在察觉这是天璇圣体后，他顿时直接冲进了两人的交战区，当看清厉轻狂的样貌后，虽然时过几千年，但是云端圣人，还是认出了厉轻狂。

    “轻狂兄，果然是你？你竟然没死，还从荒渊中出来了。”云端圣人激动万分的叫到。

    听到有人叫自己，厉轻狂顿时皱了皱眉眉头，同时把目光移向云端圣人，目光有些疑惑，他的意识比较没有完全恢复。

    云端圣人自然也是察觉厉轻狂有些不对劲，他连忙说到。

    “轻狂兄，我是夏云端啊，当年我们可是好朋友，你不记得我了？”云端圣人指着自己说道。

    “夏云端？”厉轻狂沉思了一下，随后再次把目光看向天妖圣人，天妖圣人此时也是一脸的见鬼，听云端圣人这么一说，他仔细的看了看的厉轻狂的脸，脑海中顿时浮现出一个让他头疼的人。

    “果然是你，厉轻狂，没想到你还活着，而且已经达到大圣之境，也好，当年你给我的耻辱，今天本圣找你一并讨回来。”天妖圣人怒喝道。

    显然他和厉轻狂是过节的，厉轻狂没有说话，他用行动表明的自己的意思，只见厉轻狂双手一会，天空上的天地灵涡，顿时喷发出无穷无尽的力量，直接没入了他的身体。

    灵气入体，厉轻狂的力量就像是无穷无尽一般，他再次动手攻击天妖圣人，天妖圣人有不甘示弱，他也幻化出了天妖之体，他的天妖之体肯定要比天擎强大多了。

    而且形象也不同，比较天妖之体，都是吞食其他妖兽而演化而成的，天妖圣人的妖体像是一条龙，但是明显又不是，浑身冒着妖火，威视滔天。

    两人没有用法相天地，同等境界用这玩意，用处不大，这法相天地就是用力欺负势力低的修士。

    而且天妖圣人也没有把自己的体型弄得多大，也就几十米而已，太大其实反而影响自己的势力。

    厉轻狂无所畏惧，带着狂暴的力量，与对方碰撞在了一起，别看他体型小，但是力量可不必对方小多少，想干而且还有超越天妖圣人的迹象。

    反正场面极其混乱，差不多方圆几十里都是他们的交战区域，来观看战斗的人是越来越多，不过感到这里来的，几乎都是仙台境界的修士。

    摇曦也来了，她一出摇光圣地，就碰见了玉衡等人，自然是跟着玉衡等人来的，当然他没有告诉玉衡等人他来的目的，直说来看看，见见世面，玉衡等人自然是没有什么意见的。

    不过一来到灵虚门，摇曦就看见了正和一条妖龙战斗的厉轻狂，那个战斗场面着实让人震撼，同时她也看见了，那被毁灭的灵虚门，原本的福地洞天再次消失的无影无踪，只留下一片死地。

    摇曦很着急，他看了看玉衡等人，随后直接转身离开了，玉衡等人自然也是看见了摇曦离开，但是他并没有多说什么，摇光圣人已经吩咐了，让他们不要管摇曦，免得让她对他们更加抵触。

    摇曦来到一个安全地方后，顿时打扮成了月魔的样子，然后从另外一个方向赶往灵虚门，随着里灵虚门越来越近，他感受到了沐嫣然的气息，这说明沐嫣然没有事，只是进入灵虚门后，眼前的场景让他很不好受，怎么说这里也给了她四年的快乐，没想到再次回来，确变成了这个样子，大片的房子倒塌，只剩下几座牢固的阁楼屹立着。

    摇曦看见了灵虚大殿上的沐嫣然，沐嫣然此时还没有发现摇曦，她的目光一直都在远方的战场上。

    随着摇曦离沐嫣然越来越近，沐嫣然自然是察觉到了，只是等他察觉有人接近的时候，他便被一个温暖熟悉的身体抱着了。

    “师姐，我来了。”摇曦轻轻的叫到。

    沐嫣然一愣，随后看了看摇曦，这声音还摇曦身上衣服，她都很熟悉。

    “曦儿？你怎么来了？”沐嫣然惊讶无比的问道，摇曦的到来，然他十分意外，又十分的喜悦。

    “我这不是听说天妖宫找灵虚门的麻烦吗，所以马上就赶来了，没想到还是来晚了，对了师傅他们没事吧。”摇曦询问到。

    一说这个，沐嫣然顿时感觉委屈无比，忍不住抱着摇曦哭泣了起来，自己住了几十年的家，被弄成了这个样子，你说伤心不伤心。

    “没有，师傅他们已经撤离灵虚门，我本想让厉轻狂前辈，帮助我，但是谁知道，对下手太快了，三位始祖已经死在了天妖宫的手上，还有许多弟子去追杀灵虚门的弟子了，我现在很担心他们的安慰。”沐嫣然哭泣的说到。

    摇曦抱着她，也不知道说什么好。

    “先离开这里，这里不安全，天妖宫那边有厉前辈在，我们不用管。”摇曦说到。

    沐嫣然点了点头，随后和摇曦快速飞离了灵虚门。灵虚门虽然被毁了，但是好在灵玄他们果断，保存了弟子，两人来到安全地方后，这才开始交谈了起来。

    看见了摇曦，沐嫣然也是有了主心骨，灵虚门被毁，产生的悲伤感，倒也淡了许多。

    沐嫣然将这几年来帝阁外围的事情都告诉了，摇曦，他们已经收集了许多天才的资料，目前大本营在天荒城。

    听到沐嫣然为她做了这么多事情，摇曦到时感动的很，不过随后，沐嫣然突然想起了一个最为重要的事情。

    “对了，曦儿，我有一个秘密要告诉你，走跟我去天荒城，你绝对会大吃一惊的。”沐嫣然突然说道。

    这话让摇曦一愣一愣的，她被沐嫣然拉着飞往了天荒城，圣人之间的战斗，一时半会是结束不了的，有的打。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七十一章 摇曦之女

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    很快摇曦和沐嫣然来到了天荒，只是当看见那被沐嫣然寄养在乳母家的摇铃时，摇曦直接蒙了。

    她不敢相信的看着那个白白嫩嫩的小家伙，她能在对方身上感觉到极为熟悉的东西，那是血脉相连的血脉波动。

    “师姐，这是？”摇曦呆呆看着沐嫣然。

    “嘻嘻，我女儿啊。”沐嫣然对着摇曦使了使颜色，摇曦这才反应过来。

    “哦，哦你女儿。”但是摇曦心中可是翻起了惊涛骇浪，你女儿，那不就是我女儿吗，怎么两年不见，自己就多出来了一个孩子，可见摇曦此时心中是多么的懵逼。

    她竟然有女儿了，而且她知道这绝对是自己亲身，那血脉波动是骗不了人的。

    “嘶，仙子这位是？”那妇人疑惑的看着摇曦。

    摇曦一看就知道也不是普通人，身上那装扮是个人都看得出来。

    “咳咳，这位是我师妹。”沐嫣然尴尬的笑了笑，她总不能这个是我账户吧，她要是说出口，估计会把对方吓到。

    妇人听到这话，这才点了点头。

    “我，可以抱抱她吗？”摇曦有些不知所措的问道，好在她带着面具，没人看的到她此时的表情。

    摇曦的表情说有多懵逼，就有多懵逼，沐嫣然顿时扑哧一下笑了出来，自己的女儿，还不敢抱了。

    “抱吧，抱吧，但是你要报紧点啊，可千万别送手。”摇曦提醒道。

    摇曦点了点头，随后伸手从那妇人身上把摇玲抱了过来，孩子一到手，摇曦感觉到无比的清切感，她抱的很紧，而且此时特别激动。

    更奇怪的是，本来正在熟睡的摇玲落到摇曦的怀抱后，顿时缓缓睁开了眼睛，两只大眼睛直勾勾的看着摇曦。

    “仙子，这孩子长得真快，一点不像我们凡人，果然仙子的孩子就是仙婴，只过了几天就变长这么大了。”那妇人赞叹道。

    沐嫣然自然是呵呵的笑了笑，修士的孩子自然和凡人的有一定区别。

    摇曦抱着摇铃走到一旁，然后摘下自己的面具，这是自己的女儿，肯定得让她认识自己一下。

    “嘿嘿，我也有女儿了，本来以为这一辈子是要绝后了，上天果然没有对我太残忍，还是给我留了一个血脉。”摇曦看着摇铃笑道。

    沐嫣然和那妇人并没有打搅摇曦。

    “仙子，孩子的父亲还没有来吗？这也太不负责任了吧。”那妇人又一次抱怨道。

    这话一出口，沐嫣然和摇曦都尴尬了，父亲母亲这不是都在吗，只不过父亲现在也变成了母亲，这孩子只有母亲没有父亲。

    “咳咳，她有事情，来不了。”沐嫣然只能敷衍道。

    “有事，有什么事情，比自己的女儿更重要，哎！”妇人叹了一口气，她也就抱怨一下，比较这是别人的事情。

    摇曦则是一脸通红，这是被尴尬到的，自己不就是她老子，只可惜变成了女人而已。

    “小家伙，看着我，你可是我女儿哦，我偷偷的告诉你啊，我可是你父亲，只是因为体质问题变成了女人而已，但是也改变不了我是父亲的事实，当然只是父亲变成了母亲而已，以后你就有两个妈妈了。”摇曦看着摇铃说到。

    只是她这话听上去怎么那么矛盾呢，摇铃睁着两只大眼睛，一眨一眨的，好像显得很是困惑，其实也不知道该怎么说的好，她这一家子太奇怪了。

    摇曦很是痛爱摇铃，反正都写不愿意放手了，这是她的女儿，虽说不是从她肚子中出来的，但那也是自己亲生的。

    目前姑且就称呼沐嫣然为母亲，摇曦为娘亲吧，也只能这样了，摇铃看着摇曦，随后突然咧嘴笑了笑，见摇铃笑了起来，摇曦也顿时极为的高兴，这说明这孩子还是喜欢自己的。

    不过随后就有一个极为尴尬的事情，摇铃好像是饿了，她目光突然转到摇曦的胸口，小孩子都这样，饿了，就会不自觉地看着女人的胸脯。

    摇曦见对方突然移开目光，一直盯着自己的胸口，表情顿时疑惑了起来，随后看着看着，突然哇哇大哭了起来，没办法，摇曦穿的可是甲衣，胸口被银白的铠甲挡住，这小家伙也只能看而已。

    见摇铃突然哭了起来，摇曦也吓了一跳，顿时慌张的安慰道。

    “怎么了，怎么突然哭了起来，别哭了，别哭了，我也没把你怎么样啊，怎么突然就哭泣来了。”摇曦顿时一个头两个大。

    这时那妇人和沐嫣然连忙走了过来。

    “这位仙子，孩子是饿了。”那妇人笑道。

    听到这话，摇曦顿时明白为何摇铃一直盯着她的胸口了，一时间哭笑不得，她连忙将孩子交给妇人。

    别以为摇曦身材看上去极为挺拔，但是她可没有奶水，这东西只有生过孩子的女人才会有。

    “我先带孩子进去吃奶了，两位仙子先聊聊吧。”那妇人笑了笑，然后抱着摇铃进了屋子。

    妇人和摇铃离开后，摇曦顿时一把将沐嫣然抱住。

    “师姐多谢你了，谢谢你，让我这短暂的男人生活，变得饱满了起来，妻子有了，孩子也有了，现在感觉是真的没有什么遗憾了。”摇曦真诚的说到。

    “呵呵，你跟我说什么谢谢，这是我自然的。”沐嫣然笑道。

    摇曦点了点头，随后直接看着沐嫣然那一脸幸福的脸，顿时忍不住，亲吻住了沐嫣然，沐嫣然没有拒绝，两人也是好久不见了，小别胜新婚吗。

    沐嫣然也是目前为数不多，能让摇曦动情的女，其他女人，摇曦根本动不了，而且虽然说摇曦已经变成女人很久了，但是她内心深出，终归还隐藏着男人的心灵，在别人面前，她不会释放那股心灵，但是在沐嫣然的表情，那股感觉就会再次跑出来。

    这不是一见到沐嫣然，摇曦就像是变回了男人一般，浑身的阴柔气息荡然无存。

    “嗯，别在这里，我们换个地方吧，这要是让大婶看见了，那可就没法解释了。”沐嫣然抓住摇曦那不老实的手说到。

    摇曦一愣，这才停住了手，是啊，她都快糊涂了。

    “哦，那我们去城中租一件房子吧，现在灵虚门没了，你肯定是不能再回去了，不如就住在天荒城？”摇曦想了想说道。

    “呵呵，房子早就有了，帝阁的外围势力就在天荒城中，今天大家逃离灵虚门的时候，我就已经通知他们了，逃离后，想办法，回到天荒城，现在应该有不少人回来了。”沐嫣然想了想说道。

    听到这话，摇曦再次感激的看了看沐嫣然，随后沐嫣然对嘱咐了妇人一下，边和摇曦先离开了。

    所谓最平凡地方，最安全，这也就是为什么，沐嫣然找了一个极为平凡的家庭来抚养摇玲。

    再说说灵虚山脉，厉轻狂和天妖圣人的战斗，几乎已经进入了白热化，厉轻狂越战越勇，那天妖圣人，被逼的不停的后腿，时各几千年，没想到厉轻狂还是这么厉害。

    只见厉轻狂一拳砸在天要圣人的脸上，直接将他一拳砸进山脉中，顿时震塌了一座山峰，可见圣人之间的战斗有多可怕。

    “哎！厉轻狂这家伙，果然勇猛如当年，虽说他此时状态不太好，但是我等已经不会是他的对手，这家伙如果没有困在荒渊的话，相比现在已是圣王之境，看来天璇圣地要崛起了。”一些圣地圣人，叹息道。

    他么看到眼前这一幕，就像是回到了当年一般，当年厉轻狂鹤立鸡群，成为他们一代中最强的人。

    当然此时最为激动的便是天璇圣主了，他是天璇圣地目前少有的几个认识厉轻狂的人，当年天璇圣子，只要同辈弟子，都认识。

    “我天璇圣地，终于也有圣人了，没想到轻狂师兄，竟然还活着，而且还成为圣人。”天璇圣主激动的说到。

    在他身边的是当代天璇圣子和圣女。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七十二章 帝阁相聚

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    厉轻狂砸飞天妖圣人后，便没有继续动手了，而天妖圣人也没有从倒塌的山脉中起来，他感觉太丢人了，又输给厉轻狂了，他们这是公平战斗，没有使用宝物。

    在他们这一辈的人而言，战斗基本都是凭借自己实力，所以天妖圣人输的不怨，他就是大不够，现在四周这么多人看着，他老脸挂不住啊，还是躺着的好。

    厉轻狂见对方不出来了，然后转头对着夏云端点了点头，这也算是打招呼了，他当前不好，也只能面前感觉眼前这人是熟人。

    打完招呼后，厉轻狂，顿时嗖的一声，宛如流星划破天地，瞬间消失在天边。

    众人见厉轻狂离开了，这就意味着好戏要结束了。

    “哎，结束了，天妖这家伙也算是到了八辈子大霉了，几千年也是被厉轻狂打了一顿，现在又被他打了一顿，他这张脸算是丢大发了，算了我们走吧，就不要给他难堪了。”姜家的圣人呵呵的笑笑，随后和众人打了一个招呼，然后直接离开了。

    其他那些圣人见状，顿时都呵呵的笑了起来，纷纷走人，唯独天璇圣主没有走，她朝着厉轻狂离开的方向追了过去。

    夏云端知道厉轻狂状态不太好，倒也没有追上去。

    “嗯，摇曦呢？”摇光圣人突然疑惑的问道。

    他刚才还看见摇曦来了，怎么不见了。

    “师傅，他好像有事离开了。”玉衡恭敬的说到。

    摇光圣人点了点头，然后摸了摸胡子，似乎是在想些什么，不过随后便叹了一口气。

    “好了回去吧，别管她了，我已经已经说过，不要约束她了，那就不会再多说什么，她作为摇光圣女，也该有自己独立的意识了，只要每次按照圣地规矩，完成任务就行了。”摇光圣人说完，同样也直接离开了。

    玉衡等人，顿时面面相觑。

    “哦，对了，天旋师妹，微微那摇头如何了，是否接触到逆天之子了？现在灵虚门毁灭了，应该收网了。”玉衡突然说道。

    天璇点了点头，随后拿出一块船讯令牌，对着里面说了几句话，然后五人这才离开了。一场大战也就落幕了，等所有势力的人离开后，天妖圣人这才从倒塌的山峰中飞了出来，他脸色漆黑无比，反正极为难看。

    “师傅，没事吧。”天擎尴尬的飞了过来，询问道。

    “哼，马上去找天妖传人，没找到天妖传人，你就别回天妖宫了，简直是岂有此理，这个厉疯子，怎么还是这么厉害。”天妖圣人大骂了一声，然后直接离走进虚空大门离开了。

    天擎一脸的尴尬，随后天妖宫没有死的人，这才从远方赶了过来，没办法，圣人之战，他们肯定是要躲远点的。

    “宫主，现在怎么办？”天妖宫的长老询问道。

    “哼，怎么办，找啊，对了，只招人，不要杀灵虚门的人，这个厉轻狂肯定和灵虚门有渊源，我可不想他跑到我们天妖宫闹事。”天妖宫主，说了一句，同样也离开了。

    今天简直就是惹了一生骚，只是灭了一个小门派而已，没想到惹出这么大的麻烦，这个事情他们已经和摇光圣地打过招呼了，不然你以为为何摇光圣地管都不管。

    隶属摇光圣地的大小宗门，多不甚数，他们可不会为了灵虚门去和天妖宫闹别扭，而且他们也希望灵虚门毁灭，因为，灵虚门没了，逆天之子就没有了宗门，所以们也有希望。

    再说摇曦和沐嫣然，他们两个此时来到了天荒朝一出宅院，院子很大，看上去冷冷清清，像是没人居住一般。

    “就是这里了。”沐嫣然笑道。

    摇曦点了点头，随后沐嫣然和摇曦直接飞了进去，然后进入了一间房间，同时一面墙壁上，打开了一道暗门，两人缓缓走了下去，既然是隐秘势力，自然是不会放在明面上的，他们的基地在地下呢。

    很快，两人深入了地下，刚一来地下，就听不少熟悉的声音。

    “红衣，你们竟然背着我，搞了这么一个地下势力，说谁带的头。”这是灵溪的声音。

    此时在一处地下宫殿中，灵溪楼的弟子几乎都在这里了，还有不少灵阳阁，灵天阁的弟子，比如秦天剑，又比如曹修，反正灵虚门有头有脸的弟子都在这里了。

    下红衣等人很是尴尬，这事情该怎么说，灵溪也是被气到了，看着四周的那些熟悉的面孔，灵虚门大部分强悍弟子都在这里了。

    “诶，灵溪师叔，你也别动怒，不久后正主就来了，我们就先休息一下吧，可惜也不知道师伯他们，带着叶天和庞龙跑到那里去了。”曹修叹了一口气说到。

    在灵玄宣布灵虚门解散后，他们就立马撤离了灵虚门，当时曹修还在荒古禁地，所以听到这个消息后，他直接来到了天荒城。

    这两年沐嫣然也算是发挥了不少的心思，几乎将灵虚门有点实力的弟子，都收进了帝阁，这不赵雷等也都在这里。

    当然很多人都是看中了沐嫣然手中购得修炼自然，自从加入了帝阁，他们的修为简直是飙升，曹修已经达到四极秘境三重，赵雷达到了两重，沐嫣然本人同意也是两重，夏红衣也突破了四季秘境一重。

    都快追上灵溪了，灵溪目前也不过三重而已，和曹修持平，没办法，他们的天赋已经到头了，能不能突破化龙都是个问题。

    不过就在这时，两道身影从从大殿外走了进来，自然是摇曦和沐嫣然了。

    “咦，师傅，您怎也在这里？”沐嫣然惊讶的问道。

    灵溪看到沐嫣然后，顿时一愣，随后诧异问道。

    “嫣儿，你怎么也在这里，难道你就是这帝阁的创始人？”

    沐嫣然顿时尴尬的笑了笑。

    灵溪也不是笨蛋，想了一下，再结合当前状况，便猜测出来了情况，不过随后她又把目光搂在了摇曦的身上，摇曦身上那件仙甲她可是见过的。

    “曦儿？”灵溪再次疑惑的叫了一句。

    众人一愣，随后摇曦缓缓摘下面具，众人见到摇曦，特别是灵溪楼的女孩，一时间都兴奋了起来。

    “曦儿，是你啊，怪不得我说你身上的衣甲怎么这么眼熟，你这个帝阁幕后之人，总算是出现了。”夏红衣等人顿时都围了过来，两年不见自然是雨鞋想念了。

    见到摇曦，溪楼顿时恍然大悟，不过她还不知道摇曦是摇光圣女的事情，这事情也就夏红衣几人知道，曹修等人，只知道幕后创始者摇曦，但是同样不知晓摇曦的身份。

    秦天剑看到摇曦，目光中顿时染起了惊喜的火花，摇曦已经十八岁，是个成熟的女人了，所以比两年前更加貌美了。

    “师傅，师姐，还有诸位，好久不见了，没想到我们竟然以这种方式再次见面。”摇曦叹道。

    随后摇曦自然给灵溪好好的把事情说了一下，当然也包括她是摇光圣女的事情，听到摇曦是摇光圣女，所有不值情人都愣了，也包括秦天剑。

    “竟然是这样，逆天之子，难道是庞龙和叶凡他们其中一个？”灵溪疑惑的问道。

    摇曦点了点头，她并没有表面是谁。

    “这么说的话，师傅他们，估计都知晓这个事情，所以情愿宗门被毁，也不愿意交人。”灵溪顿时把事情相通了。

    这样也说得过去，两个天才，只有有一个还在手中，那么他们灵虚门迟早会东山再起，不过灵溪觉得这样不值得，女人吗，都有多愁善感的毛病，灵虚门被毁，灵溪算是比较伤心的一个了。

    “好了，师傅，别想这么多了，现在这里住下，放心修炼自然我这里多得是。”沐嫣然笑道。

    灵溪沉默了，现在这个时候确实不该出去见人，天妖宫的人，到处找他们呢。

    “摇曦师姐，好久不见了。”秦天剑还是忍不住打招呼道。

    摇曦顿时看了看秦天剑，她能从秦天剑的严重看到一丝爱慕之色，这就是她当年种下的种子。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七十三章 情意绵绵

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “嗯，好久不见了。”摇曦回应了一声。

    这个秦天剑是她当年的测试品，什么事测试品，那就是测试自己的样貌，能不能吸引到人，但是结果是，却是有效果，而且效果还很强。

    那个时候，他的心态不太好，但是自从认识沐嫣然后，他的心态就慢慢的恢复了，不再去想那些太偏激的办法，他现在算是又女人有孩子的，肯定不能太过了，所以现在他如果想要拉人入帝阁，多半都会采取循环诱导的那种办法。

    虽说这种办法，确实有些贱，阴险，但是只要不做太违心的事情，那也就那么一回事。

    摇曦知道，这个秦天剑，对她是有想法的，而且还很强烈，这样子迟早会出事前，她得想办法开导这家伙，把心放在自己身上是毫无意义的，纯粹就是浪费时间。

    摇曦回应了一句，便收回了目光，秦天剑见状，顿时再次失落的低下了头。

    “好了，大家现在这里修养吧，我们的势力，暗中壮大就好，千万不要被人发现，对了这两年各地天才弟子材料，收集的怎么样了？”摇曦询问道。

    “嗯，不太多，目前也就北域的一些天才弟子，毕竟我们还没有走出北域，其他四个地方的并不清楚。”夏红衣说到。

    摇曦微微点头，随后说了几句，便和沐嫣然去了一个间类似于房间的密室，这两个人，一两年没见，自然是心急火燎，只是表面看上去两个大美人纠缠在一起，要多奇怪就有多奇怪。

    再说密室外，夏红衣他们几个，此时鬼鬼祟祟的来到密室外，他们竖着耳朵去听里面的情况，可惜这个密室基本是隔音的，而且沐嫣然还按照灵犀楼的禁止，让人设立了隔绝静止。

    “诶，二师姐，我们这样做不好吧，你说大师姐和曦儿有什么见不得人的事情，真的吗？”青荫疑惑的问道。

    “哎哟，你相信我，赵雷那家伙追了师姐这么久，师姐都没有答应他，而自从曦儿来到灵溪楼后，他们两个就天天黏在一起，一开始我也觉得没什么，但是你仔细想想，曦儿每次看见师姐的表情，是不是和看我们很不一样？”夏红衣小声说道。

    这么一说，众人沉思一下，然后都点了点头，却是有这么一回事，比较在一起久了，他们相互之间还是能看出点猫腻的。

    “不会吧，二师姐你的意思是说，他们两个搞到一起去了？”林月不敢相信的说到。

    “嘻嘻，我看是。”夏红衣不置可否的笑了笑。

    再说说里面，摇曦和沐嫣然此时都脸色一片红晕，因为他们两个都听见外面夏红衣等人的谈话了，这隔绝静止是单向隔绝的，并不隔绝里面人的观察。

    “怎么办，红衣他们竟然发现你跟我的事情了，丢死了？”沐嫣然一脸害羞的说到。

    摇曦也是尴尬，不过他的脸皮可是很厚的，做都做了，还怕个毛线。

    “别管他们，反正他们看不到也听不到。”摇曦说了一句，就开始解沐嫣然的衣服了，都说小别胜新婚，两人无外如是。

    两个女人只见的情趣，一点不比男女之间差多少，大概过了几个时辰后，两人这才缓缓松开对方。躺在被窝中聊起了天。

    “师姐，要不你带着摇铃跟我回摇光圣地吧，你一个人在外面我不放心。”摇曦搂着沐嫣然的脖子说到。

    听到这话，沐嫣然微微一愣，随后想了想。

    “不行，现在灵虚门没了，这个地方是我们最后的基地，我要是走了，这好不容易建立起的势力怎么办？还有如果摇光圣地知道我们的事情，他们会怎么办？”沐嫣然说到。

    说到这里，摇曦也知道不太可能，便没有继续说了，他开始说另外一件事。

    “这样啊，那也好，不过师姐我想和你举办一场婚礼，属于你和我的婚礼，你看怎么样？”摇曦笑道。

    “啊？婚礼，这是不是太奇怪了，你现在可也是女人，这个没必要吧，哪有两个女人举办婚礼的。”沐嫣然好笑道。

    这种事情确实滑天下之大稽，从来没有听说过，有女人和女人成亲，这种事情也不会受世人所接受。

    “我想要堂堂正正的和师姐成为伴侣，一生的伴侣，这婚礼我觉得很有必要，只是属于我们两个的婚礼，师姐不愿意吗？”摇曦疑惑的问道。

    “呵呵，我哪有不愿意，只是觉得很奇怪罢了，如果你真的想这样，那我们可以偷偷的搞一个小婚礼。”沐嫣然笑道。

    摇曦顿时笑了笑，他很高兴，这事情他想了很久，虽然有些奇怪，但是他觉得不举办一个婚礼，两人之间就像是少点什么，他们是有实质关系，但是却没有进行实质礼仪，当然修炼之人是不讲究这个的。

    但是一般都会进行一个结伴仪式。

    “那就这么说定了，现在摇光圣地不管我了，我想出来就出来，找时机我就去布置一个新房。”摇曦笑道。

    沐嫣然点了点头，两人相识一笑，再次吻了对方。

    而厉轻狂此时已经回来了，不过他没有惊动任何人，在这里帝阁中有一间专门给厉轻狂居住的密室，厉轻狂回来后，不动声色的进入密室，消失的无影无踪。

    天璇圣主追到天荒城后，就发现厉轻狂不见了，一时间有些焦急了起来，只是以他的修为是找不到厉轻狂的。

    找不到厉轻狂，天璇圣主便直接进入天荒城，这没找到厉轻狂，他这是不准备走了。

    温柔乡的时间，永远是短暂的，摇曦和沐嫣然一阵天都黏在一起没有分开，直到第二天，两人这才打扮的整整齐齐从密室中出来。

    只是一出来就对上了夏红衣他们。

    “喂喂，你们两个怎么在密室中待了这么久，说，是不是有什么不可告人的秘密？”夏红衣等人抱着手，一副待犯人的表情看着两人。

    “别闹了，什么乱七八糟的，曦儿马上要走了，去把人集合，她有话要说。”沐嫣然翻着白眼说到。

    开玩笑，这种事情，怎么能告诉沐嫣然他们，出他们两个之外，暂时不能让人任何人知道，毕竟这个事情，还是很丢人的，说得好听点，那叫做两情相悦，说的不听那叫做偷人。

    听到有重要时期宣布，夏红衣等人，顿时不在追问了，而是连忙去把人叫到了大殿中。

    灵溪目前还没有准备加入帝阁，所以倒也没有叫她。

    “各位，我马上要回摇光圣地了，走之前跟你们说一下，这个地方，只能算是一个根据地，我希望我们的势力遍布整个东荒界，所以需要你们各自去他地方发展，发展下线，资金我出，有这个想法的到时候，可以告诉师姐，她会通知我的，你们的发展资金还是我出，所以你们只需要扩展势力范围即可。”摇曦淡淡的说到。

    众人见状，都点了点头，他们都属于外围成员，还不算是帝阁核心，目前属于帝阁的成员也就秦天剑还有摇光圣地的那些人，就算是沐嫣然，他也不算是帝阁核心成员。

    他负责只是外围，帝阁内部的事情，摇曦还没开始搞，毕竟得闲把外围势力搞定了，才有办法去寻找帝阁内部成员。

    帝阁内部成员，必须都拥有特别的本事，比如体质，或者能力，反正平庸之辈是进步了的。

    最后摇曦看了看秦天剑。

    “天剑，你过来一下，我有事情跟你说。”摇曦他叫道。

    秦天剑一愣，随后顿时惊喜无比的跑了过去，秦天剑的事情，摇曦和沐嫣然说过了，沐嫣然也觉得需要早点解决这个事情比较好，免得出什么乱子。

    走到一个安静的地方后，摇曦这才转过神来看着秦天剑，秦天剑则一脸的不好意思，有些站立不安的感觉。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七十四章 天命之初

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “天剑，我问你一件事情，你老实回答我可好？”摇曦淡淡的问道。

    秦天剑先是一愣，随后点了点头，他也不知道摇曦要问他，什么，但是摇曦既然问他，他自然是要如实回答的。

    “那好，我问你，你是不是对我有想法？”摇曦到也不觉得脸红，直接问了出来。

    她不脸红，但是秦天剑可就脸红了，他还是个比较涩朦胧的男人，他缓缓低下头，有些不敢看摇曦，但还是老实的点了点头，真是个老实人。

    见对方点头，摇曦并没有觉得意外，她缓缓转过身同时沉声说道。

    “天剑，将那些没必要的东西从你老海中抛去吧，你喜欢我的想法，根本就多余的。”摇曦淡淡的说到。

    此话一出口，秦天剑顿时一愣，随后猛地抬起头，一脸着急的说到道。

    “师姐，为何不行，难道师姐你有喜欢的人了？”

    秦天剑的语气很急促，原本的羞涩一扫而空。

    “是，但是也不是你想象中的那样，我并不喜欢男人，实话告诉你，我喜欢的人是师姐，也就是说，我的性取向不正常，你明白吗？”摇曦再此转过身来，严肃的说到。

    这话就有些了，根本不留任何情面，秦天剑整个人都蒙了，但是仔细想想，他发现摇曦一直粘着沐嫣然，却是有这个可能，他缓缓沉默下来，整个人显得很无力。

    “这样啊？原来如此，但是。”只是秦天剑的语气突然又重了起来。

    “嗯？但是什么？”摇曦疑惑的问道。

    秦天剑捏了捏拳头，随后坚定的看着摇曦说道。

    “但是，师姐你，不能阻止我喜欢你。”

    听到这话，摇曦顿时无奈的叹了一口气，她也没有继续多说什么，感情这个东西，是世界上最麻烦辅助的东西，每个人都不一样。

    “嗯，这个随你，我只是看你老师一直盯着我，怕你心中产生什么不必要的东西，所以才来提醒你，天剑，你不能一直带着李，找个时间，离开天荒城，去其他地方游离吧，只有这样，你的修为才能提升。”摇曦说了一句，便直接走开了。

    秦天剑此时也需要思考的时间，他没法一下子就得出结论，不过摇曦后面那句话，他倒是听进去了。

    “放心吧师姐，我会努力的，我知道现在你看不上我，但是总有一体，我会强大到让你刮目相看的地步。”秦天剑说了一句，便跟了上去。

    他对摇曦还是没有死心，他认为摇曦是在变向的拒绝他，两个女人在一起，这事情说给任何人听，他们第一反应就是不相信。

    回到大殿后，摇曦便和沐嫣然离开了这里，首先去见了厉轻狂，厉轻狂此时正在他所在的密室闭关呢。

    “前辈，以后的事情还有拜托你了，希望你早日恢复正常状态。”摇曦看着正在打坐修炼的厉轻狂说到。

    厉轻狂只是抬起头看了摇曦一眼，然后点了点头，再次闭上了眼睛，他现在的状态相比两年前要好太多了。

    摇曦和厉轻狂打完招呼后，便和沐嫣然再次去看摇铃了，看着自己的女儿，摇曦着实很想让他跟自己回摇光圣地，但是为了她的安全着想，摇曦并没有这么做，最好保护就是平平常常不起眼的生活。

    “师姐，你说等他长大后，我该怎么面对他了，自己的父亲竟然是个女人，会不会吓到她？”摇曦看着摇铃自嘲道。

    “哪有什么，怎么说你也是他的亲身父亲，就算当不了父亲，那也是母亲，女人一个人可生不了孩子，说到他还是你跟我一起生的，那也算是母亲，放心等他能说话了，就让他叫我母亲，叫你娘亲就好了。”沐嫣然无所谓的说到。

    这个称呼摇曦也想到了，因为没办法啊，总不能让自己的女儿，叫自己父亲吧，这更加奇怪，要是让人知道了，那就尴尬了。

    “好吧，反正我感觉还是很奇怪，当我们这一家子本身就奇怪，小丫头，快点长大，跟我们两个一起来尴尬，哈哈。”摇曦看着摇铃忍不住笑了出来。

    只是摇曦在笑，摇铃同样也在笑，估计是被自己这个所谓娘亲的话逗笑了吧。

    “笑了笑，笑个屁，等你懂事了，看你是哭还是笑。”摇曦翻了个白眼。

    只是摇曦一番白眼，摇铃顿时把嘴巴鼓了起来，一副你再说我就哭给你看的样子。

    这是这个样子，顿时让摇曦母性大发了起来，没办法，这个东西是天性，乃是身体本能对孩子的喜爱，男人是没有这东西的。

    前世摇曦也不是没有报过孩子，但是她绝对没有现在这种感觉，她用自己的脸紧紧的和摇铃那肉墩墩的脸颊亲密的接触了一下，随后这才将孩子递给沐嫣然。

    “好了，师姐，摇铃就交给你了，放心我有时间就回来看你们，但是肯定不能太频繁。”摇曦说到。

    “嗯，去吧，去吧，没事的。”沐嫣然笑道。摇曦点了点头，她再次有些不舍的看了一眼孩子和沐嫣然，然后便离开了天荒城，赶回摇光圣地了。

    而秦天剑，曹修等人，也在不久后，离开了天荒城，踏上了他们的修炼之路，他们没有在秦国呆着，而是去了其她国家。

    再说说叶天他们，灵虚等人呆着他们，跑了很远，直到来到了安全地带，这才停了下来。

    只是这一批灵虚门的人当中，有许多其她势力渗透进来的，见到灵虚门散了，他们开始根据师门或者家族的命令，来邀请叶天他们，柳依依等人，在天妖宫到来前，就被灵虚等人集合到了一起，因为这些人的身上都有秘密，他们一个都不想让天妖宫的人发现。

    “师兄，怎么办，这里也只是暂时安全，天妖宫的人，是不会放过我们的，我们目标太大了，只能分开逃了。”灵天说到。

    “是啊，我们不能再待在一起了，不如以我们为诱饵，引开追兵，让他们自行逃走？不然迟早会被追上的。”灵阳建议到。

    灵虚想了想，然后看看叶天庞龙还有柳依依他们，他看了一会后，然后重重的叹了一口气，却是没有办法了。

    “叶天，你们过来一下。”灵虚对着叶天他们叫到。

    叶天等人自然是连忙走了过来，他们一共十人正是柳依依，林佳，李小曼，叶天，庞龙，张文昌，周毅，王子文，李德，张子陵这些人。

    “师尊你有什么吩咐？”叶天一脸严肃的说到，他能猜到灵虚要说的话。

    “哎！我们这把老骨头是没办法继续护着你们了，我也知道灵虚门中渗透了许多大势力的人，他们都是为了你们而来，但是你们要记住，不管你们去了那，你们都是灵虚门的弟子，希望有一天，你们能让灵虚门重新出现在世人的眼中，这是师傅他们的理想，也是我们的理想。”灵虚语重心长的说到。

    这话很像是遗言，听到叶天他们的耳朵中，顿时让他们有些不好受了起来，灵虚门的毁灭正是因他们而起，特别是庞龙，他此时一脸的自责和愤怒。

    “放心吧，师尊，只要我还活着，等将来我有实力了，我绝对回去灭了那狗日的天妖宫。”庞龙愤怒的说道。

    但是灵虚却摇了摇头。

    “不，徒儿，为师不是这个意思，如果你被天妖宫找到了，你不断不能拒绝反抗，你还有和他们回去，因为天妖宫很适合你修炼，我只让你们记住，你们是灵虚门的人，不能忘记根，知道吗，你们要活着，只有活着才有希望。”灵虚严肃的说到。

    庞龙一愣，随后顿时露出了悲伤之色，叶天等人同样如此，灵虚门毕竟是他们来到这个世界的第一个落脚点，人对第一次都是有深厚的感情的。

    “放心吧，师尊，我叶天不管走到哪里，都是灵虚门的人。”叶天坚定的说到，他还是很感激灵虚和灵虚门的。

    听到这话，灵虚三人顿时欣慰的点了点头。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七十五章 另类婚姻

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “有你这句话，我三人，也算是没有什么遗憾了，我等一直都在为宗门的发展而努力，奈何资质有限，此生达到化龙之境，便已经是极限了，根本无法再让宗门更进一步，所以我等情愿宗门解散，也不愿意交出庞龙，等会我们三人会引开追兵，能否逃脱，就看你们的了。”灵虚叹息道。

    叶天看了看灵虚他们，他知道这三位长辈，已经是做好了赴死的准备了，多说无益。

    最为难过自然是庞龙了，灵虚简直就是把它当亲儿子对待，这灵虚门因自己突遭大难，其根本原因就是他。

    “师尊没就没有其他的办法吗？要不，我主动跟他们走，这样你们不就没事了？”庞龙突然说道。

    “不可，你们也什么都不用说了，此时就这么决定了，好了，追兵马上来了，我们三人先走了，你们自己小心，日后的路怎么走，那随你们。”灵虚摇了摇头，然后像是感受到了什么，同时看了一眼远方。

    最后三人对视了一眼，直接冲天而起，化作三道流光，飞向远方，而在他们飞离后，顿时一道身影追了上去。

    庞龙等人现在修为很低，也不过道宫之境，所以不太容易被人注意，但是灵虚三人，可就不一样了，他们三个实力最低的也是四极三重，所以只要出现基本都会被察觉。

    灵虚他们走后，其他那些势力的弟子，纷纷走了过来，干嘛，自然是邀请叶天他们加入他们所在的势力。

    最终除了叶天庞龙和柳依依之外，其他人都被那些势力的人挖走了，李小曼等人因为在灵溪楼不受青荫等人欢迎，所以本身对灵虚门就没有什么感情，但柳依依不一样，夏红衣等人，对他还是很好的。

    看着众人离开，只剩下他们三个，最为气恼的便是庞龙了。

    “混蛋，都是墙头草，风往哪边吹，他们就往那边到，我看错他们了。”庞龙恼怒的说到。

    “哎！人各有志，谁不向往更好的明天，难道跟着我们一起流浪？”叶天叹了一口气。

    他看了看柳依依，随后沉思了一下，自然是在想去哪里，不过这个时候柳依依却有了一跳提议。

    “叶天，庞龙，我们不如去天荒城吧，上次大师姐告诉我，他们在天荒城还有一个秘密基地，如果我们愿意随时可以加入他们。”柳依依突然说道。

    这事情，叶天和庞龙也是知晓的，只是叶天一直有些犹豫，他知道那是摇曦创建的势力，只是碍于自己的性格，她却是不太想受人制约，但是这一次，他就不得不考虑了。

    “老庞，我建议你和依依先去天荒城躲一段时间，我就不准备去了，我准备到处游离，提升实力。”叶天想了想说道。

    “啊？你准备一个人历练？这太危险了吧？”庞龙皱着眉头说到。

    叶天没有多说什么，随后满脸深沉的看着天边，在这一刻他的想法和以前就不太一样了，他现在有了目标，那就是变强，只有变强了，他才能得到自己想要的生活，这一次灵虚门瓦解，对他还是有一定高大打击的。

    “不用多说了，就这样，想要提升实力，生死磨炼必不可少，老庞，依依，就此别过了，我们三年后东荒盛会再聚。”说完叶天直接走了，他没有任何犹豫。

    庞龙也没有阻拦，他知道叶天的性格，说什么就是什么，谁都无法改变他的注意，叶天开启了他的修炼之路，庞龙沉默一下，然后看了看柳依依。

    “依依，小叶子说得对，想变强就必须经历生死磨难，你就回天荒城吧，我的天妖之体已经开始，我准备去荒古禁地了，不变强大，绝对不出荒古，再见了。”庞龙说了一句，同样也只离开了，只留下柳依依一个。

    女孩子在这个时候，就显得有些无助了，人都走了，只剩下她一个，想了想她还是决定回天荒城了，她现在也只能去哪了。

    摇曦回到摇光圣地后，显得极为高兴，他已经很少露出真心的笑容了，这一次知道自己有了女儿，这件事情让摇曦心中的黑暗再次消散了不少。

    男人一点一声，娶妻生子，她已经都做了，现在似乎也没什么遗憾了，回来后她就开始筹办和沐嫣然了，当然这婚礼只有他们两个，不会有其他人，他们的关系还不能告知众人。

    将事情搞定后，她便开始修炼了。

    再说说开阳，此时他正在自己的闭关之处，修炼一种诡异的功法。

    原本的开阳宛如太阳之子，浑身弥漫着炽热的太阳之火，但是这一次他浑身却冒着漆黑的魔光，在他身前漂浮着一块漆黑的石碑，这是他在妖帝陵墓中的机缘。

    这是一块功法牌子，乃是远古时期一位魔道大帝所修炼的功法，这功法名为吞天魔功，如果修炼成功，可以以此功法吸取他人力量强化自身，乃是一门极为恐怖的功法，但是魔道功法肯定是有后遗症的，要不他输给瑶池圣女，他也不会来修炼这种法门。

    “仙又如何，魔又如何，只要我足够强大，谁敢多说什么？”开阳露出一种深沉的表情说到。

    时间再次过去，摇曦一出关，就直接离开摇光圣地，前往天荒城，星儿他们虽然很疑惑，但是倒也没有去询问什么。

    这一次摇曦准备把自己和沐嫣然的婚礼给办了，来到天荒城后，她直接去购买结婚用的东西，很多，然后又在天荒城租了一间安静偏僻的房子，用来当做新房。

    做完这些事情后，摇曦自然是联系沐嫣然了，很快沐嫣然带着摇铃来到了摇曦所说的地方，摇曦已经请人把婚房布置完毕，此时天色已经渐渐暗淡了下来，但是摇曦和沐嫣然所在的婚房中，却明亮无比，到处红艳一片，极为喜气，只是又很安静，毕竟只有摇曦和沐嫣然，再加他们的女儿。

    在一间卧房中，沐嫣然正一身婚服抱着摇铃坐在梳妆台前，摇曦正在给沐嫣然梳妆打扮。

    而这一次摇曦也换回了男子服饰，一身新郎的打扮，只可惜，她再怎么装扮，那也改变不了她那高挑的身材，当然她也没有刻意的伪装。

    摇铃睁着大眼睛看着沐嫣然和摇曦，她也不知道自己这两位母亲是在做什么。

    “嗯？好了，师姐，今晚的你真漂亮。”给沐嫣然打扮完后，摇曦但是极为高兴的夸赞道。

    沐嫣然看着镜子中的自己，同样也是满脸的喜悦之色，女人嘛，都想有一个完美的归宿，他们两个唯一的纰漏那就是摇曦变成了女子，不然，他们的这个家庭还是很完美的。

    “嗯，却是好看，不过啊，曦儿，到底是我嫁给你，还是你嫁给我，我们可都是女人啊，要不我先就嫁给你，等会再换一下，你在嫁给我，你看怎么样？”沐嫣然突然转过头饶有兴趣的看着摇曦。

    摇曦一愣，这算是哪门子注意，不过似乎挺有意思的，摇曦沉思了一下。

    “好啊，我是无所谓了。”摇曦笑道。

    “那好吧，我的夫君大人，我们可以去拜堂了，拜完堂就该你当娘子了。”沐嫣然笑嘻嘻的说到。

    摇曦耸了耸肩吧，反正就他们一家子，他们想怎么胡闹，就怎么胡闹，这个婚礼就是为了补全两人之间的缺失而已。

    “那就开始吧，我的娘子。”摇曦笑了笑，她拿过一条红绸递给沐嫣然，沐嫣然伸手抓住，随后抓起梳妆台上的红盖头，搭在自己的头上。

    看到这一幕，她怀中的摇铃，顿时嘻嘻哈哈的笑了起来，似乎显得极为高兴。

    摇铃一笑，摇曦顿时也忍不住笑了起来，他们这个太好玩了，很快在摇曦的带领下三人来到了大堂中。

    这里四周都点满了红蜡烛，显得格外浪漫，犹豫两人在这个世界都没有父母，但是摇曦还是用两块木碑替代自己的父母，放在椅子上。

    父母不在只能如此。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七十六章 拜堂成亲

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “好了，开始了，师姐你此时会不会有些激动啊。”摇曦突然询问道。

    搭着盖头的沐嫣然顿时眼珠子转了转，她知道摇曦是在套路她。

    “哼，你这是套路我，你激动我就激动，你不激动，我也不激动，夫妻可是一体的，你这话问我，还不如问你自己，嘻嘻。”沐嫣然好笑道。

    摇曦顿时翻了个白眼随后开口高呼道。

    “好了，摇曦和沐嫣然的婚礼正式开始，首先一拜天地，愿天地祝福我们拥有完美的未来。”

    沐嫣然听到这话，随后和摇曦一起缓缓转过身，然后跪了下去，对着门外拜了一拜，拜完后两人便站了起来，再次对着高堂。

    “父亲，母亲，你们不在这个世界，儿子，没法对你们尽孝，只能用牌位替代你们二老了，我不知道你们在地球过的如何，但是你们放心儿子已经成家生子啦，如果有希望我会带他们回去见你们的，二拜高堂。”摇曦先是说了几句，然后再次带着沐嫣然跪了下去，对着两个牌位拜了三拜。

    最后吗，自然就是夫妻对拜了，这一拜结束后，就算是礼节成功了，两人面对面看着对方，被沐嫣然抱在怀中的摇铃，此时反正就是很高兴，脸上的笑容就没有断过。

    摇曦一看见摇铃那兴奋的样子，整个人就显得极为舒服。

    “好了，最后夫妻对拜。”摇曦激动的说到。

    沐嫣然也是极为高兴，两人缓缓的相互拜了一拜，这就算是礼成了，最后自然是送入洞房了。

    不过送入洞房后，事情可没有结束，沐嫣然直接把盖头拿了下来，然后催促摇曦道。

    “快点换衣服，该我当夫君了。”沐嫣然笑嘻嘻的说到。

    “知道了，知道了，你那么激动干嘛，这么想看我当新娘啊，师姐动机不纯哦。”摇曦呵呵的笑道。

    “切，哪有动机不纯，我就是想当一回新郎而已，这样的话，我们两个可就没有主次之分，要是你以后看中了其他女孩，必须经过我的同意才行，比较我除了是你的娘子，那也是你的夫君，知道吗，很重要的。”沐嫣然一本正经的说到。

    她似乎有预感，摇曦可能不止她一个女人，听到这话的摇曦，顿时苦着一张脸。

    “师姐，你怎么能这么想我呢，我想是那种移情别恋的人吗？”摇曦一遍脱衣服一遍无语的说到。

    “那我不管，不管像不像，防范于未然，有害无益，你也是女人，你自然也得遵守妇道，嘻嘻。”沐嫣然嘿嘿的笑道，这个时候的沐嫣然简直就是个精明的商人，什么都算好了。

    摇铃坐在椅子上，一脸无语的看着自己这两位至亲，反正表情显得十分无语，这么小的孩子就有这么多表情，到是少见的很。

    很快，两人就对换了衣服装饰，摇曦穿上了新娘的衣服，沐嫣然自然是换上新郎的衣服，摇曦抱着摇铃，再次走到了大堂，又来了一次结婚仪式。

    按照今晚他们两个肯定是要胡闹到底的，这种随心自由的日子在一生中可没多少。

    以前都是摇曦主动，这一次沐嫣然到时放下了女人的矜持，主动去亲吻摇曦，只是啊，他们这两个人，也太不搭调了，光明正大在自己的女儿面前调起了情，不过好在小孩累的快，此时摇铃已经呼呼大睡了，只要动静不大，他是听不到的。

    “呜呜，师姐，你动作温柔点，摇铃好不容易睡着，可别把她弄醒了。”摇曦连忙说道，不过话还没有说完，就在此被沐嫣然的嘴唇堵住了。

    不久后又是满园春色，只是这一次摇曦当了被动的一方，其实她是很不乐意的，但是沐嫣然说到，只需你欺负我，不许欺负你，说那不公平，无奈之下，摇曦就暂时封印了自己的修为，让沐嫣然欺负一次呢。

    为什么要封修为，摇曦现在可比沐嫣然厉害，不封修为的话，她很容易就反抗了。

    一晚上的时间就在这胡闹中过去了，第二天，两人抱着孩子，若无其事的从新房中走了出来，两人已经换回了原来的服饰，沐嫣然抱着摇铃，就像是胜利者一般，脸上满是得意之色。

    再看摇曦，他一脸的红晕，到现在还没有退去，，显然昨晚上太刺激了，看摇曦那软软绵绵的身体，就知道怎么回事了。

    “师姐，你变坏了，你是不是专门去学了捉弄女人的手法，来对付我。”摇曦一脸羞涩的说到，这回他是真羞涩。

    他自封自己八个时辰的修为，这个时间内，他完全没有反抗沐嫣然的可能，所以只能任由沐嫣然胡闹了。

    “是啊，每次都是你欺负我，好不容易可以欺负你一次，自然不能放过，好了现在，我也把你吃干净抹干净了，现在才算是公平的，可惜我不是男人，不然，一定要把你的肚子农大，哈哈，这就真的公平了。”沐嫣然哈哈大笑道。

    摇曦嘴角顿时抽搐了一下，果然女人坏起来，一点不比男人差多少，他昨晚上算是丢人丢到家了，竟然被沐嫣然弄的大发。

    “切，等着，下一次要你好看，世界这一次回去，我可能很长一段时间不能来了，我得加快修炼速度，争取在东荒盛会前达到四极秘境巅峰。”摇曦突然说道。

    “嗯，知道了，你放心吧。”沐嫣然笑道，他们的寿命很长，一年两年，倒也没什么。

    摇曦点了点头，然后看看呗沐嫣然抱在怀中高大摇铃，此时摇铃还在睡觉，没有醒来，摇曦笑了笑，在她那胖墩墩的小脸上亲了一口，然后和沐嫣然打了一个招呼，便离开了。

    女人当就了，摇曦性格思维都有些不一样了，到真的越来越像个女人了，当然这是必然呢，要知道摇曦已经过了十七八年的女子生活了，虽说内心中还藏着男人的心灵，但是那些东西已经成为了潜意识，一般情况下，是不会出来的。

    修炼的岁月，过的无比之快，摇曦除了闭关修炼之外，还经常找来穆千血雪讨教枪术，他现在用的也是枪术，不够并非那种特别霸道的，她的身体不太适合走霸道路线，所以摇曦根据自身情况修改了一下通天博龙式的招式，当然核心东西肯定是改不了的。

    这不此时，摇曦手握蓝色王枪与穆千雪战斗在一起，穆千雪的风格乃是男子风格，战斗起来，极为暴力，而摇曦并不山猛攻，她的枪术，走的是速度和顺捷，他几乎不跟穆千雪硬碰硬。

    身体如同鬼魅一般，不停的在穆千雪四周闪烁，墓千雪也是极为的凝重他，她力道虽大，但是你打不中摇曦，而且要面对从四面八方刺过来的攻击。

    她只能看见一道蓝光闪过，根本看不见摇曦的身影，随着摇曦的身影越来越快，一时间四面八方都出现了摇曦的影子。

    “通天博龙式，龙翔九天。”突然一道蓝光从哪些身影中刺了出来，同时蓝光化成了一条蓝龙，直接咬向穆千血，由于速度天空，墓千雪来不及抵挡，顿时被那蓝龙撞飞了出去，整个人失去了平衡，但是摇曦的攻击可没有结束。

    见穆千雪失去了平衡，摇曦顿时使用了通天博龙式的最强以及，天龙坠日，他那条蓝龙撞飞穆千雪后，直接腾空而起，随后发出一道龙吟之声，携带着凶猛的威压，急速装向穆千雪，

    穆千雪看到这一幕顿时吓了一跳，他忍不住露出了惊恐之色，这一击要是落在了她的身上，就算不是那也要重伤。

    “轰隆…。”不过好在摇曦只是尝试招式而已，并没有准备下死手，所以她这一击这届从墓千雪的身旁闪了过去，撞在了墙壁上，直接将墙壁轰出了一个巨大的空洞，同时蓝龙消散，露出一席白衣的的摇曦。

    摇曦很是满意的看着这一击造成的效果，这通天博龙式，威力确实很大。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七十七章 圣城荒经

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    穆千雪呆呆的看着身后的摇曦，这个战斗场，四周全是禁止，这不，被摇曦打破的墙壁，已经开始快速愈合了，

    “没事吧。”摇曦对穆千雪伸出了一只手说到。

    听到摇曦的声音，穆千雪这才从失神的状态清醒了过来。

    “哦，哦，没事，殿下真厉害，奴婢已经不是你的对手了。”穆千雪抓住摇曦的手然后站了起来。

    “呵呵，这就不好说了，毕竟我用的可是王器和神典级别的枪法，本身就占了你的便宜，如果同等状态下，那就不好说了。”摇曦笑道。

    穆千雪不置可否的笑了笑，她知道这是摇曦在安慰她，他自己有多大的本事，他自己清楚的很，刚才那场战斗，她一直处于被动状态，根本无力反击，摇曦速度太快了。

    摇曦速度快，那是因为他四肢最先强化的是双腿，所以在身法明捷上优势很大，四极秘境这个境界，很特别，四肢是可以无限强化的，只要有材料，就算到了当前的一个界限，他还能强化。

    只是越到后面就越难，所以大部分，强化到了一个地步，就会去强化另外骨骼，很少有人达到真正的极限。

    “殿下，你还在强化双腿吗？您的速度真的是越来越快了。”穆千雪说到。

    “嗯，没错，我的身体本身就不适合走力量路线，力量不行，那就敏捷吧，所以正在大力强化双腿，让自己变得更快，手臂的力量到时比较一般，也没有准备多强化什么，过一段时间，就开始强化左右的骨骼，希望能在东荒盛会前能达到四季秘境巅峰。”摇曦笑道。

    穆千雪微微点头，东荒盛会是整个北辰星域的盛会，届时，北辰星域所有年轻一代的弟子，都会齐聚东荒圣城，进行年轻一代弟子的逐鹿比拼，获得盛会的前十名，有资格观看荒经。

    这荒经，乃是当下最古老的经文，传子开天年代，世间本无北辰星域，这北辰星域是乃是一位绝世大能的体内世界所化，而那位大能被世人尊称荒天帝，当下这个世界的修炼体系，乃是荒天帝所创，同时他也留下一部绝世仙经，荒经。

    这荒经可以说是万法之源，当前北辰星域所有的仙经帝经，可以说都是源于荒经，是根据荒经而创造出来的。

    目前没有一个能领悟荒经的内容，就算是仙古时代的仙人，还是后世的大帝，他们只能参悟一部分，然后将这一部分内容，融入自己的修炼功法当中，创造出新的东西。

    几乎所有大帝仙人都看过荒经，这荒经目前就存放在东荒圣城，这里乃是整个北辰星域的圣地。

    这一次的逐鹿，其实就是找出十位有资格问鼎大帝的天才，当然名声其次，荒经才是主要的，从开天时代到现在，只要看过荒经的天才，几乎不是成仙了就是成了大帝，或者另类成道，反转没有一个普通人。

    当然也不是说，就一定要看荒经才能成道，也有人没看过荒经，同样成为了无上的存在，此人便是神话不朽天帝帝尊，那是大帝之境，但是被世人尊为帝尊，因为他成道全靠自己，没有借住任何外力。

    而且十大天尊便是他哪一个年代的人，可见神话时代，人族有多么的昌盛。

    而且他也是目前活的最久的天帝，他活了将近十万年，而且还没有知道他到底是死还是活，因为帝尊是直接的消失的，根本没有人知道他去哪里了。

    但是后世又出现了大帝，所有有人判断帝尊是死了。

    所以摇曦必须进入前十，这段是她需要让自己各项能力都提到最大的限度，她神魔堕天功，马上要突破第二层了，到了第二层，配合他神魔堕仙体的能力，估计会更加强大。

    “好了，千雪你先回去吧，我准备要闭关了三年后再出关。”摇曦淡淡的说到。

    穆千雪微微点头，他知道这是必要的，摇曦目前是四季秘境三重，三年内突破到巅峰时间有些紧，要不是摇光圣地修炼富有，平常势力，三十年都别想突破一重，四极秘境这个境界，花费全是钱，没钱就别想突破，所以说，穷人修士是走不远的。

    很快摇曦便来到了自己闭关之所，在他身前摆放着许多丹药，还有各种天地奇珍，摇光圣地对她，其实以及很不错了，她要什么给什么。

    而且随着心态恢复，摇曦对摇光圣地的恨意，其实已经淡了许多，他创建帝阁本身也不是用来针对摇光圣地，只是希望在未来自己有一个属于自己的势力，这是保守起见。

    摇曦缓缓蜕下一下衣服，首先打开一个盒子，从中到处一种红色粉末涂在自己的身上，这是一种锻炼经骨的药粉，名为洗髓粉，很珍贵的，是用来强化骨骼的。

    吐完这些药粉后，摇曦又从一个药瓶中倒出一颗颗白润的丹药，这些事情炼骨丹，乃是四极秘境不可缺少的丹药。

    “开始吧，希望这一次能让双腿骨骼更进一步。”摇曦缓缓闭上眼睛，他还是决定将双腿炼到不能炼为止。

    随着摇曦开始修炼，她涂在身上药粉顿时就像是火焰一般，散发出猩红的光芒，感觉就是像是坐在火炉中一般，摇曦满头大汗，不过这痛处他已经习惯了，倒也不觉得有什么。

    难受肯定的，但是说到特别疼，这点痛苦还不够看。

    再说开阳，这段时间他几乎没有出关过，这吞天魔功，他已经炼成了，但是他想在东荒盛会前，练到第二重，但是由于这是魔功，他又太急功近利，导致心魔产生，此时一团黑气将他团团包裹住。

    一道诡异的影子浮现在他头顶，看上去极为渗人，输给瑶池圣女，对他打击太大了，根本不是摇曦几句话，就能放下的。

    “啊…啊。我要变强，我要变强，瑶池你给我等着，下一次一定会打败你。”开阳突然发出一道仰天的咆哮声，双眼中散发出猩红的魔光，这是入魔的征兆。

    这几年北辰星域就像是寂静了起来，所有年轻一代的修士，都开始拼命的修炼，这一次排名，排名越高获得奖励就越大，这些奖励全都由圣城发放，前十名奖励最好，但是并不代表其他人就没有奖励，一共有一万个名额，只要进入了一万名之内，便有奖励。

    只是一万名看似多，但是北辰星域就不说其他种族，单凭人族年轻修士就是数以千计，再加上其他种族，那就更不用说了。

    反正所有人都能参加，但是先要通过淘汰赛，届时所有人都会被送入荒界试炼，荒界那可是很危险的地方，不要以为参加这个盛会没有危险，从往届的情况来看，死亡率达到了百分之三十。

    虽说届时圣城会给参加比赛的弟子一个报名传送符，只要捏激活符咒，变会被传送出来，但是也代表失去了资格。

    所以参加这个盛会，也是要有勇气的，怕死的肯定就不敢参加，数以万计的年轻修士集中在荒界，相互厮杀，直到生下一百万人，第一轮就算结束，第二轮吗每一届情况不一样，不好说，反正第二轮结束只会剩下十万人，然后这十万人再次进行淘汰赛，决定那一万个名额。

    所以这场盛会会持续很久很久，说不定要几年，当危险和机缘都是共存的，荒界里面有着无数的天才地宝，只要敢进去，而还能活下来，基本都会获得一定的机缘。

    东荒盛会每一万年举行一次，所以摇曦他们刚好赶到时候了大帝正常寿命一万年，当然这只是基本寿命，如果有机缘的话，便能延寿，就像帝尊一眼，活了十万年，也不知道他怎么做到的。

    轮海修士正常寿命，也就百年，道宫修士两百年寿命，四极秘境修士基础寿命增加三百年，但是没突破一个极限百能增加五十年，所以达到四极巅峰拥有五百年寿命。

    反正修为越高寿命也就越高。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七十八章 吞天魔功

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    三年的时间也不过只是修士睡一觉的时间而已，很快就过去了。

    再看摇曦，他身前的的天地奇珍和丹药灵石，基本都已经消失了，全被他吸入了体内，再看他四肢，左臂终于是亮起了金色的光辉，这说明他他已经达到了四季秘境四重。

    他的四肢光芒各异，双腿已经散发出紫金色的光年，这是达到了某种极限，圆满是耀眼的金色，超越圆满便是紫金之色，双手的光芒到时比较正常，因为摇曦根本就没有全力去锻炼手臂，他就没有准备走力量一道。

    都说修士越修炼越好看，越风华绝代，这个确实如此，不管男女，境界在提升，外貌的精致程度同样在提升。

    摇曦现在刚好二十岁，处于人生中最黄金灿烂的时刻，所以样貌也达到了人生的巅峰，比较人也完全成熟了。

    摇曦缓缓睁开眼睛，一只眼睛散发出魔光，一只眼睛散发出神光，这是他神魔堕天功突破后的新能力，堕天之眼，魔眼代表死亡，神眼代表新生。

    同时他后背的月魔图案也再次进化改变了，弯月变成了圆月，魔女也看不出和普通女子有什么区别，就像是返璞归真了一般，只是那双眼满是邪意，一轮明月悬挂在魔女的身后，让魔女显得极为高贵圣洁。

    “搞定，这样的话只要不碰上叶天那个家伙，我相信应该不会有人能破解我的力量。”摇曦在心中说到。

    叶天是他遇见的最为无奈的一个人，荒古圣体，乃是一种免疫异象法术的体质，当然说是相对应的，比如如果叶凡达到了四极秘境，那么他的法术几乎起不来任何作用，只能以力量才能伤到他。

    上一次他的圣体还没有觉醒就有了免疫之力，如果觉醒那可就不一样了，传闻圣体异象可以压制世间一切异象能力。

    摇曦现在已经达到了四极巅峰，但是想突破化龙，难度很大，短时间内不可能的，那可不是一年两年的事情，反正现在急不得。

    摇曦想了想，随后连忙穿上衣服，同时走到梳妆台前，看了看自己的样子，镜子中的自己似乎又变了，当是朝好的一面变化，整个人也成熟了。

    “呵呵，还不错，至少挺顺眼的。”摇曦笑了笑，然后直接走出了修炼室。

    她一出关，想到的第一件事情，自然是自己的孩子和沐嫣然了，三年了，摇铃也三岁了，摇曦恨不得马上前往天荒城。

    只不过她刚一出关，麻烦就来了。

    “殿下，你出关了，大事不好了，你快去看看圣子殿下，不久前开阳殿传来消息，说圣子殿下，修炼除了问题，但是殿下把自己一个关在闭关之处，谁都不见，就连圣主大人他们都没有办法，由于你在闭关，我们也不好打打搅你。”星儿见摇曦出关，顿时着急的说到。

    听到这话，摇曦顿时眉头一挑，随后淡淡的说到。

    “更衣，我去看看。”

    这话一出星儿和冰儿，连忙把衣服拿了过来，快速给摇曦穿好，穿好衣服后，摇曦也没有梳妆打扮，直接披散着长发，朝开阳殿赶了过去。

    穆千雪知道摇曦出关，顿时都赶了过来，跟在摇曦的身后，周猛等人，自然是不在摇光圣地的。

    来到开阳神殿后，守在外面神卫此时都焦急的不行，看见摇曦到来，顿时都半跪行礼了起来。

    “见过圣女殿下，殿下你可要救救圣子殿下，自从前天开始，他的闭关之处便渗出一股诡异的力量，圣主大人他们已经在想办法强行破开闭关的大门。”一名女神卫着急的说到。

    摇曦点了点头，随后缓缓走了进去，很快便来到了开阳的寝宫，此时玉衡的人，正在开阳闭关的大门外，想办法破开这座大门，这石室乃是摇光圣子专属修炼室，上面的禁止极为复杂，如果本人不打开的话，很难破开，这可是他们始祖所设立的。

    “怎么回事？”摇曦走到五人面前后，顿时开口质问道。

    她的地位比玉衡等人高，咋加上他现在羽翼丰满，根本没必要给什么面子，玉衡等人也不在意。

    “哎，不清楚，估计是修炼除了什么问题吧，这座门禁止太强了，我们五人也没法破开他。”玉衡皱着眉头说到。

    “那你们就没有呼喊他吗？”摇曦皱着眉头问道。

    “哎，怎么没有呼喊，他不答应啊，真是急死人了，开阳他到底怎么了，自从跟上次输给瑶池圣女后，就像是变了一个人一般，把自己所在修炼室中不出来。”天权有些烦躁的说到。

    摇曦看了看大门，随后缓缓走了过去，同时开口叫到。

    “开阳，我是姐姐，快把门，打开，你在搞什么鬼，我知道你能听到我说话，快点把门打开，让我进去。”摇曦不停的呼喊。

    再看此时修炼室当中，到处弥漫着一股浓郁的魔气，随着摇曦不停的呼喊，黑暗中突然亮起一双猩红的眼睛，这双眼睛很是渗人，不过很是不稳定，一时间清明一时间迷惘。

    很快摇曦的呼喊声奏效了，只见修炼室的大门，缓缓打开了一个口子，这口子只能容纳一个人进来，里面很黑，而且还散发出一股让人不舒服的魔气。

    不过这股气息对于摇曦而言，倒也没有什么影响，它本身就是半神半魔之体，自然不会畏惧魔气，但是玉衡等人，却退后了几步。

    “这是魔气，开阳怎么回事，他不会是修炼了什么魔功吧？”天权皱着眉头说到，这魔气很浓郁，他们都不敢靠近。

    但是他们发现站在门口的摇曦，却是一点事情都没有，这些魔气似乎无法伤害到她，这一点让玉衡等人很是诧异。

    “你们在外面等着，我进去看看。”摇曦说了一句，还不等玉衡等人说什么，便直接走了进去。

    随着他走进去大门再次关闭，穆千雪等人也是着急的不行，那股魔气他们也是认识的，魔气的侵蚀力，可是很恐怖的，反正除了魔族和魔道修士之外，其他人根本承受不住。

    “摇曦不会有事吧，这么浓郁的魔气，我们都不敢进去，他怎么没事啊？”天璇疑惑的问道。

    玉衡等人都摇了摇头这事情，他们怎么知道，现在只能等着了。

    进入修炼室后，摇曦顿时皱了皱眉头，太黑了，什么都看不见，可见这魔气有多浓郁。

    “开阳你在哪里？”摇曦根本看不见开阳的人影，太黑了。

    不过许久后，黑暗中传来一道痛苦的声音。

    “姐，你快出去，你不要接近我，我怕我会伤害你，我现在状态很不稳定。”这声音自然是开阳的，只是显得有些嘶哑。

    一听这个声音摇曦就知道，对方状态很不好，摇曦，见状也管不了那么多了，只见他的身形快速变化，随后变成了情魔的形态，样貌显得十分邪气。

    摇曦也不管那么多了，她张开漆黑的嘴唇，随后一吸，顿时将四周那浓郁的魔气，全部吸入了口中，随着魔气不停的被吸收，四周的黑暗也缓缓变得明亮了起来。

    这魔气对于摇曦目前的状态，乃是大补之物，有益无害，随着最后一丝魔气被摇曦吸收，房间的情况也就显露了出来。

    只见开阳此时正浑身颤抖的躺在地上，摇曦吸收魔气后，连忙又收回魔体，变回原来的样子。

    “开阳，你这是怎么回事，你修炼魔功了？”摇曦看到开阳后，连忙走了过去，将他扶了起来。

    开阳微微的睁开眼睛，露出猩红的瞳子，看了摇曦一眼，然后艰难的点了点头。

    “对不起姐姐，我没有听你的话，我太想变强了，于是修炼了一本名为吞天魔功的魔道功法。”开阳艰难的说到。

    听到吞天魔功四个字，摇曦一愣，这功法在魔道可是很出名的，远古时期人族出了一位魔道大帝，名为吞天魔帝，他所修炼的便是吞天魔功。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七十九章 执念成魔

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “唉！想修炼魔功，那是需要坚韧的心性的，以你目前的心性不入魔那才叫有问题，真是胡闹。”摇曦无语的说到。

    开阳那痛苦的表情上也显得十分的自责，不过这时，他双眼红光闪烁了几下，突然浑身再次喷发出一股浓郁的魔气，同时一道魔影从开阳的身上冲了出来，漂浮在他伸手。

    而在这魔影出现的那一刻，开阳整个人的表情顿时一僵，随后瞬间变得狰狞了起来，他猛然抬起头，露出一双眼神看着摇曦。

    摇曦也被吓了一跳，他刚准备受什么，突然两只宛如铁夹的双手，瞬间抓住摇曦的手腕，直接将他按在了地上，这一幕太突然了，连摇曦都没反应过来。

    “嘿嘿，你这没用的家伙，装什么装，不就是喜欢这个女人吗，用的着那么忍耐吗。”只见一道诡异的声音从开阳的口中发了出来，这肯定不是开阳的声音。

    摇曦也看到了开阳身后的魔影，他知道这是魔念控制了开阳。

    “开阳，放开我，你清醒点，别被这魔念控制了，把你心中的那些负面的想法，从你脑袋中抛去掉。”摇曦皱着眉头说到。

    她的话还是有些效果的，随着他开口，开阳的便顿时僵硬了一下，摇曦见状，顿时浑身爆发出一股强烈的气流，一下子将开阳弹飞了出去。

    随后他连忙站起来警惕的看着开阳，对方现在是魔念缠身，只能先将他制服了。

    “摇曦，这家伙没有胆量，那我来帮他吧，我告诉你，这小子从小就喜欢你，但是却不敢告诉你，你说是不是个没用的家伙。”魔念哈哈大笑道。

    摇曦没说话，开阳的那点心思，他其实看得出来，他们确实不是亲姐弟，但是摇曦确把他当成了亲弟弟，更何况，他也不可能喜欢男人，但是这话，你让他自己跟开阳说，他也说不出口。

    魔念是修士的执念和负面意识所花，想要消除魔念，就得先消除对的心中的负面因素，但是眼前他必须先把开阳制服才行。

    “开阳，清醒点，你这个样子算什么，你忘记小时候，你说过，长大后变强了，要保护我的，你变成了这个样子还怎么保护我。”摇曦严厉的说到。

    开阳听到这话，整个人一僵，他表情顿时扭曲了起来，随后发出一道痛苦的咆哮声。

    “啊…你给我滚开。”开阳大吼了一声。

    他身后的魔念顿时颤抖了一下，但是并没有立马消散，这说明开阳的心境还不够稳定。

    “你让我滚，我是你的所化，只要你有，你就无法拜托我，而眼前这个女人，便是你的所在，只要今天我拿下了她，那以后我才是这身体的主导者。”那魔念不停的冷笑。

    随后开阳身上的魔气再次沸腾了起来，开阳的那一丝意识再次被压了下去，下一刻，开阳顿时宛如猛兽一般，再次朝摇曦扑了过来。

    “摇曦，摇曦，我要你。”这个声音听上去无比的诡异，反正让人觉得很渗人。

    摇曦看魔念冲过来，他想都没想浑身顿时宝光弥漫，月魔仙衣，出现在她的身上，同时身子闪，下一刻便出现在开阳的面前，这一幕让魔念一愣。

    “开阳，你给我醒过来。”摇曦毫不客气的一巴掌扇在对方的脸上，这一巴掌摇曦可没有留情，此时的开阳完全就像是疯了一般，失去了理智。

    这一巴掌直接将开阳给扇飞了出去，重重装在了墙壁上，不过并没有受太大的伤害，那魔念很快又爬了起来，再次朝摇曦铺了过去。

    摇曦知道开阳入魔太深了，必须得用极端手段了，他看着开阳冲了过来，突然浮起一道明亮的圆月，圆月散发出一股圣洁光芒，而摇曦则沐浴在月光之下，这个时候他就便是月神，堕落成魔的月神。

    在这股月光的照耀下，开阳就像是碰到了什么可怕的东西一般，整个人顿时被钉在了空中，身上的魔气，被净化之光下，不停的沸腾，随后摇曦的双眼猛然亮了起来，他的双眼在一刻，就像是变成两颗明月一般。

    这自然是堕天之眼中高端神眼了，在摇曦的神眼下，他发现在开阳的身上此时正有一个漆黑的影子在挣扎，对方张牙舞爪，不停的对摇曦咆哮，摇曦知道这个便是住在开阳心中的魔念了，他必须要把这家伙从开阳心中抓出来。

    一想到这里，摇曦顿时加大异象的力量，同时神眼中散发出的月光，变成了一条条锁链，直接冲入开阳的体内，将那魔念紧紧的困住，随后用力的拉扯。

    “摇曦，你不能这样做，我和他是一起的，你这样只会伤了他的根基，而且，就算你把我扯出去了，他的心中依旧有魔，魔念是不死的。”魔念对着摇曦咆哮道。

    “哼，那是以后事情，现在我只知道，我要是不把你弄走，开阳就会失去自我，你给我出来吧。”摇曦冷哼了一声，他可不信对方的鬼话。

    随着摇曦的力量拉扯，那魔念也被快速被扯出了体外，扯出体外摇曦发现，这个魔念和开阳长得一模一样，只不过呈现透明的黑色而已，这个便是开阳的负面意识所化。

    随着魔念从开阳体内出来，开阳整个人也直接晕死了过去，从空中掉落到了地上，随后摇曦伸手一抓，直接捏住魔念的脖子，将他抓到了面前。

    “摇曦，有种你杀了我，你杀了我，本尊以后也只能是个傻子，虽然不知道你这是什么力量，竟然能把我从他心中抓出来，但是没用的，你不敢杀我，我和他是一体的。”魔念疯狂的大笑道。

    但是笑着笑着，他就笑不出来了，因为眼前的消息，突然变化了起来，很快在他惊恐的目光下，变成了一个魔女，摇曦身后明月，也变成了漆黑之色，浑身弥漫出来一股魔气，这股魔气比这魔念的魔气更加纯粹。

    “这，这你怎么可能，魔族？”魔念露出惊恐之色道。

    “是啊，怎么怕了，小小的魔念也敢迫害我的弟弟，我虽然不能杀你，但是有的是办法对付你，魔念在魔族的面前，也不过只是补品而已。”摇曦冷冷的说了一句，随后在魔念惊恐的魔光，用力一握。

    魔念的身形顿时被捏碎，然后变成了一团漆黑的魔气，下一刻摇曦张嘴直接将这团魔念之气，吞入了口中。

    “不…。”魔念一入摇曦的口中，就像是调入了万丈深渊一般，消失的无影无踪，他这是将魔念封印在了自己的身体中，杀不得，就只能如此了。

    只不过这时，开阳已经苏醒了过来，他一醒过来，就看见了摇曦，虽然此时的摇曦还是自己熟悉的样子，但是感觉和以前完全不一样。

    摇曦瞥了一眼开阳，她也没有马上变回原来的样子，而是就用这魔身，走到开阳的面前，淡淡的看着开阳。

    “姐，你怎么变成这个样子了？”开阳忍不住问道。

    但是下一刻，摇曦动手就是一巴掌，扇在了开阳的脸上，开阳顿时被打蒙了，然后一脸不可思议的看着摇曦。

    “你知道我为什么要打你吗？”摇曦深吸了一口气问道。

    开阳看着摇曦摇了摇头，但是他一摇头，摇曦又是反手一巴掌。

    “现在明白没有，嗯？”摇曦再次问道。

    这回开阳顿时失落的地下了头，他知道摇曦是什么意思，而要洗也是要逼开阳把他心里话说出来，只有说出来，才会解决他心中的魔。

    “说，你要还把我当你姐姐，就把你心中的那些话说出来，你的魔念已经告诉我了，你觉得瞒着我还有什么意义吗，开阳你想让我讨厌你吗？你知道，我最恨别人骗我的。”摇曦满脸的冷涩的说到。

    开阳顿时露出为难的之色，似乎在挣扎，随后他猛然的站了起来，直视摇曦的目光。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第八十章 帝阁沐府

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “姐，我喜欢你，我从小就喜欢你。”开阳直接把自己隐藏了多年的心事说了出来。

    听到这话，摇曦并没有显得十分意外，但是心中却是苦笑不已，虽说他们不是亲姐弟，但是摇曦却是吧开阳当成了亲弟弟，这被自己的弟弟告白，这种滋味可想而知。

    “呵呵，你喜欢我？开阳你告诉我，你喜欢我什么，我可不是原装的女人，这个你是知道的。”摇曦无奈笑道。

    “哪有怎么样，反正从小我就当你是姐姐，再说了你现在已经是女人了，我为何不能喜欢你？”开阳义正言辞的说到。

    话竟然说开了，想收回去，肯定是很难的，现在只能把话说通。

    “但是我始终和女人不太一样，我喜欢的是女人，你明白吗？我不可能喜欢男人，更别说是你了。”摇曦只是开阳的目光说到。

    “为什么？姐姐你都已经变成女人了，喜欢女人，这也太可笑了吧？”开阳有些激动的说到。

    摇曦也不知道该怎么解释，他觉得想要说服这家伙，就只能说实话了，摇曦缓缓转过身躯，不在看开阳。

    “我已经有女人还孩子了，我在变成女人前，已经与人产生关系，他给我生了一个女儿，开阳你明白这话的意思吗？”摇曦说完这句话后，缓缓收起魔体，等待开阳的回答。

    听到这话，开阳彻底蒙了，这话不就是断绝了他心中的想法，是啊，自己的姐姐本身就是哥哥，似乎有女人也不是特别奇怪的事情。

    “哦，我明白了。”开阳不再说什么，他手一挥，修炼室的大门直接打开了。

    摇曦也不再多说什么，他直接走了出去，很多事情多说无益，说太多并非什么好事，现在只需要开阳自己想通了。

    摇曦这话就明白的告诉他，我可能喜欢男人，就算喜欢，那也不能，都有妻子孩子，怎么能赶出这种事情。

    门外的玉衡等人，见大门打开，摇曦从里面走了出来，顿时都一个个都十分疑惑，魔气不见了，他们连忙走了进去，发现开阳正一脸失落的站在修炼室中。

    摇曦看了他一眼，然后摇了摇头，直接走了，走出开阳神殿后，摇曦对星儿冰儿打了一声招呼，便离开了摇光圣地。

    三年不见，他自然是要去见沐嫣然和摇铃了。

    再看看此时天荒城帝阁上方府邸中，这府邸本来是没有人居住的，但是现在一片生机勃勃，到处都是人，而在内院的一个院子中，一个长得白净粉嫩的小女孩，正在院子中跑来跑去。

    在一旁还站着一名白衣女子。

    “玲儿，别跑太快了，要是摔倒了，痛的可是你哦。”白衣女人呵呵的笑道。

    “我知道了，娘亲真嗦。”小女孩停下脚步对着女子坐了一个鬼脸，随后继续追着飞在花丛中的蝴蝶。

    这女子自然是沐嫣然和已经长大的摇铃了，自从摇铃能走路了，沐嫣然就找了一个理由将她接了回来，带在自己身边。

    这帝阁上面的府邸，他们也开始使用了，明面的主人自然就是沐嫣然了，当然实际主人肯定是摇曦。

    他用什么理由呢，反正就说摇铃是他捡回来的，被她收为了养女，也只有这个办法能瞒过夏红衣他们。

    摇铃虽然小，但似乎天生就比较聪慧，沐嫣然还可以提醒了一下摇铃，让他不要说露嘴。

    三岁的摇铃心智不比七八岁普通孩子差多少，这就是修士的后代，成长的快。

    沐嫣然看着玩闹的摇铃，一时间就想到了摇曦，摇铃和摇曦长得很像，反正就像是缩小版的摇曦一般，就连夏红衣等人都这么认为，不过他们可没有过多的询问，唯一好奇的就是为何沐嫣然要给这孩子躯摇铃之名。

    但是想到这孩子和摇曦那么相似，他们想着，肯定是沐嫣然想念摇曦，所以在外面抱回了一个和摇曦长的很相似的孩子，也只有这个解释了。

    “母亲，娘亲什么时候来看我啊，都两年了。”摇铃玩累了，突然跑道沐嫣然的身边询问道。

    那两只大眼睛直勾勾的看着沐嫣然，反正显得极为灵动，沐嫣然也没有瞒着摇铃，摇铃一动事，他就告诉摇铃，他没有父亲，只有两个母亲，至于原因他也解释了一下。

    他本以为摇铃会很抵触，但实际上，摇铃根本没多想，他似乎像是早就知道了一般，估计因为灵智开得早，小时候和摇曦接触的记忆还在。

    “嗯，放心吧，她会来的，不过玲儿你就不觉得奇怪吗，为何你没有父亲，只有两个母亲？”沐嫣然好笑的问道，这个问题?她问了好几次了。

    “哎呀，母亲你怎么又问这个问题，都说了，你说是那就是呗，怎么比我还纠结，不就是原本的父亲因为体质原因变成了女人，所以我没有父亲只有母亲，我知道了，你都跟我说了很多次了。”摇铃鼓着嘴巴无奈的说到。

    沐嫣然顿时翻了个白眼，他只是想知道，为何摇铃不是特别惊讶或者疑惑，就好像是无所谓一般。

    时间一点点过去，突然院子外来了几个人，看样子似乎是夏红衣他们。

    他们缓缓走进了院子，摇铃一看见他们，顿时笑嘻嘻的跑了过去。

    “二姨妈你们怎么来了。”摇铃蹦蹦跳跳的跑了过去。

    夏红衣一把将她抱了起来，然后逗了都摇铃。

    “怎么我们还不能来了啊，你这小丫头一段时间不见似乎又长大了一些。”夏红衣捏着她的鼻子笑道。

    “是吗，那我还真希望自己能赶快长大，一天没长大，一天就不能离开沐府，这里好无聊啊。”摇铃一脸无聊的说到。

    夏红衣呵呵的笑了笑，随后将摇铃放了下来，同时走到了沐嫣然的面前。

    “世界，这次东荒盛会，我们要不要去参加啊？”夏红衣询问道。

    沐嫣然想了想，随后说道。

    “等等吧，我相信曦儿应该回来这里的，他说去，我们就去，他说不去，那我们就不去。”沐嫣然说到。

    夏红衣微微点了点头，失去宗门的他们，和往常也没什么区别，改去荒古禁地历练照常去历练，总不能一直待在帝阁中。

    天妖宫的人已经没有继续找他们了，所以现在倒也安全了，唯独去荒古禁地的时候，会经常碰见其他五大宗门的人，显得十分尴尬，不过好在他们实力大增，对也不敢把它们怎么样，也就开口嘲讽而已，特别是紫阳山的。

    摇曦的速度很快，一离开摇光圣地，她就换成了月魔的形象，摇光圣地离天荒城倒也不是特别远，只是他还不能穿梭空间，所以用了几个时辰，才感到了天荒城。

    他首先肯定是前往帝阁了，不过来到帝阁外府邸后，摇曦顿时一愣，因为原本无人居住的府邸，已经有人生活了。

    “沐府？呵呵，看来师姐是把这里当家了。”摇曦好笑道。

    他现在很激动，很想马上见到沐嫣然和摇铃，只是刚一进门，就被人拦了下来，只是两名下人，并非修士。

    “站住你什么人，我们沐府也是你能乱闯的？”一个下人拦在摇曦的面前说到。

    摇曦被人拦下，顿时一愣，随后有些无语了起来，说到底他才是这里的主人，怎么主人还被人拦住了。

    “呵呵，好吧，你们主人呢？”摇曦停住了脚步，然后询问道。

    “我们主人，肯定是在内院了。”那下人回了一句，不过下一刻他顿时就不高兴了起来，刚准备呵斥摇曦。

    但是摇曦得到沐嫣然的地址后，也懒得和他们多说什么，身子一闪，直接消失了，自然是进入了府邸。

    沐嫣然刚把夏红衣他们打发走，还没来得及坐下，突然一道身影从院子闪烁了进去，下一刻直接挽住了沐嫣然的纤腰。

    沐嫣然吓了一跳，随后只听见耳边传来一道温柔熟悉的声音。

    “师姐，我回来了。”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第八十一章 贴心棉袄

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    沐嫣然听到这个声音后，想都没想，直接转头与对方来了一个久违的亲吻。

    来人自然是摇曦了，摇铃睁着大眼睛站在一旁看着那个和自己母亲亲密接触的女人，表情显得十分奇怪。

    这两个人简直就是不搭调，自己的女儿都长大了，现在可不是当年那个什么都不懂的小屁孩了，当然现在也还是小屁孩，只不过是有自己思维的小屁孩。

    “母亲，你们在那干嘛呢？”摇铃见两人半天不分开，顿时忍不住叫喊道。

    这话一落进摇曦和沐嫣然的耳朵中，这才将两人从中唤醒，摇曦睁开眼睛瞥了一眼不远处的摇铃。

    沐嫣然脸色通红了起来，他太激动了，忘记自己女儿还在身边呢。

    摇曦缓缓的放开了沐嫣然，然后走到摇铃的面前蹲了下来，刚才两人亲吻的时候已经用神识交流过了，所以摇曦也知道眼前这个小丫头便是摇铃了，当就算沐嫣然不说，他也知道，血脉的联系是断不掉的。

    “玲儿，你知道我是谁吗？”摇曦笑道。

    摇铃仔细的看了看摇曦，小嘴巴慢慢的鼓了起来，似乎是在沉思。

    “嗯…。你是母亲口中的娘亲吗？”摇铃想了半天这才慢吞吞说了出来。

    摇曦一愣，心道自己的女儿是怎么才出来的，要知道当初他们见面的时候这小丫头壳菜刚出生没多久，他绝对不会记得那个时候的事情。

    “不愧是我的女儿，聪明，来我娘亲抱抱你。”摇曦张开双手对摇铃笑道。

    摇铃呆呆的走进了摇曦的怀里，眼前这个女人给他一种浓郁的亲切感，这股感觉，不比自己母亲差多少，再加上沐嫣然一直告诉我她，他还有一个母亲，所以摇曦的身份也就可想而知了，感觉是不会骗人的。

    摇铃伸出小手轻轻的抱住摇曦，此时的摇曦感觉前所未有的幸福，在这一刻，他忘记了一切的烦恼。

    “娘亲，你终于来看玲儿了，自从我懂事以来就没见过你。”摇铃弱弱的对摇曦说到。

    听到这话，摇曦顿时浑身颤抖了一下，心也是微微有些刺痛，这股痛不是来自摇铃这句话，而是来自他本人的内心。

    “对不起，娘亲来晚了。”摇曦没有做任何解释，直接说了句对不起。

    没办法，他的解释是无力的，任何解释还不如一句对不起。

    “嗯，我不管你，母亲说你有自己的事情要做，并非是不愿意我们在一起，玲儿理解。”摇铃闭着眼感受摇曦身上的气味，他虽然不记得小时候的事情，但是她记得摇曦身上味道，他知道摇曦肯定是报过她的。

    听见自己女儿的话，摇曦顿时就感觉知足了，摇铃这么小一点，就如此的懂事，她还能说什么。

    “玲儿真懂事，放心以后我会经常来看你的。”摇曦看着一脸天真的摇铃笑道。

    “嘻嘻，这可是娘亲你说的，以后你一定要经常来看我，不多，每个月来一次就好，我知道娘亲忙，所以不奢求你能一直陪着我们。”摇铃笑道。

    摇曦笑了笑，有女如此夫复何求，摇曦将摇铃抱了起来，反正爱不释手，就像这么抱着，一辈子不放下来。

    “师姐辛苦你了，将摇铃养的这么好。”摇曦对沐嫣然笑道。

    沐嫣然摇了摇头，示意这是自己应当做的，沐嫣然还是做到了一个妻子的责任。

    “这是我该做的，哦，对了曦儿刚才红衣来询问我，我们要不要去参加几个月后东荒盛会，我告诉他们等你来了再说。”沐嫣然说到。

    摇曦想了想，随后点了点头。

    “参加，肯定是要参加的，这是整个中天星域年轻人的盛会，肯定是要参加的，不过你也要告诉他们，参加这个盛会是有生命危险的，不怕死就去，不想死最好就别去，一切自愿。”摇曦淡淡的说到。

    她可不强求这些事情，生死有命富贵在天，想去的就去。

    “嗯，那我等会就去跟他们说说。”沐嫣然说到。

    摇曦点了点头，随后他再次看了看摇铃，此时摇铃用好奇看着摇曦身上神甲，这甲衣上的花纹很漂亮，让摇铃情不自禁的摸了摸，不过他好像不喜欢这种硬邦邦铁疙瘩。

    “娘亲，你能不能换上衣服，这太硬了，不舒服，”摇铃突然抬头对摇曦说到。

    摇曦见状这才连忙将月魔神甲收了起来，露出里面华贵的圣女服饰，这衣服很是漂亮大气，不过摇曦可不能穿着这个衣服到处走。

    “玲儿，你等我一下，我去换身衣服，等会带你去出去逛逛。”摇曦笑道。

    一听摇曦要带自己出去玩，摇铃顿时露出兴奋之色，显然他很想去看看院子外的世界。

    沐嫣然没有组织，随后三人走进了房间，摇曦从储物空间中拿出了自己的常服，也就是那金红相间的衣服。

    沐嫣然也帮助摇曦梳妆打扮，很快摇曦就恢复了当年在灵墟们的形象，艳丽而贵气，不过嘛现在摇曦成熟许多，所以样貌显得更加出众夺目。

    打扮好后，摇曦看了看沐嫣然。

    “师姐，你去吗？”摇曦询问道。

    沐嫣然见摇曦询问，她想了想，但最后还是摇了摇头。

    “我还是算了吧，你们两个也许要单独相处的时间，更何况我还要去通知红衣他们呢，不过你们两个可别在外面玩太久了。”沐嫣然提醒道。

    摇曦微微的点了点头，随后抱起摇铃，缓缓走出了院子，沐嫣然看着离去的两人，脸上显得一片幸福感。

    “娘亲你真漂亮，目前说你以前是男人，世界上有这么漂亮的男人嘛？”摇铃一直看着摇曦的脸。

    摇铃这话差点没把摇曦噎到，这个问题让她怎么回答，她感觉很尴尬。

    “咳咳，这事情纯属意外，纯属意外，要是可以我也不想变成这样啊，如果我还是男人，那玲儿你也算是有父亲了，可惜，哎！”一想到这里摇曦就忍不住叹了一口气。

    如果他还是男人那该多好，虽说变成女人也没什么，只是有些美中不足而已。

    “嗯，没事的，我不介意，反正都是玲儿的亲人。”摇铃笑道。

    听到这话，摇曦顿时就忍不住在摇铃那胖嘟嘟的小脸上亲了一口气，没办法自己的女儿太可爱了，摇曦也是情不自禁，

    摇铃见摇曦亲她，他顿时也在摇曦的脸上亲了一口，反正这对另类的母女显得十分融洽。

    很快摇曦抱着摇铃来到了大门口，又遇见了哪两个打杂的下人，他么一脸惊讶的看着摇曦，同时还看着摇曦怀中的摇铃。

    “诶？小姐这位姑娘是？”那下人一脸疑惑的问道。

    他们肯定是认识摇铃的，摇铃见他们询问，眼珠子顿时转了转然后笑道。

    “这是我姨娘，我和姨娘出去逛街了。”

    听到这话，那两下人这才点了点头，摇曦笑了笑，然后直接走了出去，这些下人知道这沐府的主人可不是普通人，所以倒也不会多问什么。

    一出门，摇曦再次对摇铃说了一句对不起。

    “玲儿，我和你母亲都有些对不起你，不能给你一个正式的身份，都怪我们。”摇曦有些难受的说到。

    刚才那句姨娘让他很是难受，明明就是亲生的，但是却不能对外说，至少目前不能，等摇曦有足够力量的时候，那就随她了。

    “玲儿明白，母亲和娘亲的身份比较尴尬，我期待母亲和娘亲正名的那一天。”摇铃笑道。

    “嗯，会的。”摇曦坚定的点了点头。

    母女两人就走到了繁华的街道上，他们这里是富贵人家的居住区域，所以街道上是很冷清的。

    这一次摇曦没有遮掩样貌，他这是想告诉我世人，摇铃时自己的女儿，他虽然不能再熟人面前公布，但是不代表不能向外人说。

    其实并非是摇曦要主动带摇铃逛街的，这是沐嫣然的意思，他说摇曦好不容易来一次，再加上摇铃很想出去玩，但是因为她的身份问题，所以有些不太适合。

    毕竟天荒城中认识她的人可不少。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第八十二章 温馨一天

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    荒天城有两个区域，一个是普通人逛游的区域，一个是修士逛游的区域。

    普通人和修士几乎就是两个世界的人，凡人的东西对修士而言基本既没有任何用处的，同时修士的东西，凡人同样用处不大，除了一些驱鬼辟邪的宝物。

    除此之人，普通人和修炼之人没有任何的来往。

    荒天城很大摇曦抱着摇铃顺着街道漫步而行，不过可能是天气不太好此时天上突然下着蒙蒙细雨。

    “娘亲，好像下雨了。”摇铃疑惑的看了看天空。

    摇曦笑了笑，她后一会，顿时一道透明的法力屏障，将两人包裹了起来。

    “这样就没关系了。”摇曦笑道。

    摇铃十分惊奇的伸手碰了碰那透明的屏障，不过这东西是摸不着的，一般人也看不见了，但是修士的后代，天生就不是一般人，所以摇铃看得见。

    “好神奇，娘亲这就是母亲所说的法力吗？玲儿也要学。”摇铃睁着大眼睛看着摇曦说到。

    “呵呵，不及，你现在还小，等你再大一点我和你母亲会教你的，玲儿你要记住，你是修士的后代，天生就不会是普通人。”摇曦说到。

    摇铃点了点头，随着点点滴滴的细雨变成了小雨，街道上的摊贩也撑起了大伞，抱着孩子的摇曦走在街头上格外引人注目，比较金红衣服本身就鲜艳耀眼，再加上雨水落在摇曦的身上，都被法力给弹开了，显得十分不凡。

    在路过一处贩卖冰糖葫芦的摊位时，摇铃的目光对视被吸引了过去。

    “娘亲那个好像很好吃，我要那个。”摇铃也不客气，直接对摇曦说道。

    摇曦一愣，随后笑了笑，然后慢慢走了过去，这就是修士，行走雨水中，确办滴不沾身，就连路上的雨水也都被隔离开来。

    很快摇曦便走到了那个贩卖冰糖葫芦的摊位前，摇曦着实太耀眼了，那贩卖冰糖葫芦的摊主，也是惊奇的不行，不过他一看就知道摇曦不是普通人。

    “老板，这冰糖葫芦多少钱一串？”摇曦淡淡的询问道。

    摊主是个四十多岁的中年男子，他打量了一下摇曦和摇铃随后连忙拿下一根冰糖葫芦，递到了摇铃的面前，同时笑道。

    “仙子降临我这小摊位，小人是万分荣幸，那还敢要钱，这位小姑娘，仙子的孩子吗，长得还真像仙子你。”摊主看着摇铃笑道。

    摇铃伸手接过冰糖葫芦，摇曦则是微微点头，随后他随后递给摊主一锭银子，同时说到。

    “老板，钱还是要收的，拿去吧，我不喜欢白拿人的东西，今天带我女儿出来，是让她见识一下这俗世的生活，并不想打搅你们。”

    那老板顿时一愣一愣的，随后伸手接过了那一锭银子，见对方接过银子后，摇曦便直接抱着摇铃离开了，根本不打算让老板找钱。

    摇曦身上最少的就是一锭银子，根本没有散银或者铜钱，那个摊主看着摇曦两人离开，顿时一脸惊喜的看着手中的银子，这一锭银子就算赚几个月也没这多啊，他这冰糖葫芦也就几文钱一根。

    “贵人啊，今天我算是走大运了。”中年自己惊喜无比的说到。

    这一幕周边摊主自然都看见了，顿时一个个羡慕不已，那可以一锭银子啊，一两银子就够一个普通人家生活一个月了，一锭银子等于一百两，可想而知，他赚了多少。

    那些摊主多么希望摇曦也能光顾他们的摊位，不过很可惜，摇曦并没有。

    “玲儿，你想去哪里玩，今天娘亲就带你在这天荒城玩一天。”摇曦笑道。

    摇铃一边吃着冰糖葫芦一边想了想，然后说道。

    “娘亲，逛完这里，我想去看看修士的世界。”

    摇曦想了想然后点了点头，不过她也是有些担忧的，这样跑去修士活动区域，会不会惹上麻烦，毕竟修士大部分都是那种随心所欲的人，不过想了想，他也就无所谓了，既然要带摇铃去见识见识修士的世界，那就不能怕惹到麻烦。

    就算惹到了麻烦又如何，谁敢在这个时候招惹他，摇曦不介意送他们去见阎王。

    时间过得很快，摇曦抱着摇铃逛过了一条又一条的街道，犹豫下雨，街道上到时比平常冷清了不少，最后他们来到了修士区域的大门。

    这里是有城卫把守的，一般不允许凡人随便踏入，这也是为了保护百姓的安全，来到大门后，摇曦直接朝里面走了过去，不过却被守卫拦了下来。

    虽然摇曦长得很漂亮，但是他们也得按照规矩办事，比较摇铃还是普通人。

    “对不起这位小姐，你怀中的孩子不能进去，我们荒天城有规定，凡人不能进入此地。”那士兵义正言辞的说到。

    摇曦见状顿时瞥了他一眼，这一眼顿时让那个士兵打了一个寒颤，同时摇曦身上弥漫出一股威压，一下子将那些人给震住了，摇曦懒得理他们，直接越过众人。

    “哼，我生的孩子算是普通人吗？”摇曦在路过他们的身后淡淡的说了一句。

    这话让那些守卫一僵，同时一股死亡的气息弥漫全身，他们一动不敢动，任由摇曦带着摇铃进去了，等他们两个进去后，一个守卫顿时把那个城卫骂了一顿。

    “你找死啊，别那么死脑筋，规矩是人定的，刚才女人实力很高，要杀我们跟玩似的，你还敢阻拦他，他就算带一个大人进去，你都得当没看见，知道吗。”这个守卫似乎比较老成，所以连忙把那个年轻的城卫教训了一顿。

    那人顿时点了点头，摇曦刚才那眼神好可怕，这是自然的，这人连道宫之境都没有达到，怎么可能受的了四极巅峰修士的威压。

    再看摇曦他们，进入修士区域后，感觉就完全不一样了，这里没有下雨，就像是进入了另外一个世界一般。

    当然也确实是另外一个世界，修士区域乃是独立于荒天城之外，乃是仙台大能打造的独立空间，只不过入口在荒天城而已。

    这里和外面可完全不一样，四周到处都是摊位还有店铺，几乎全都是贩卖药材仙料的，也还有贩卖宝物，古器等一些东西，到处人来人往，毕竟此处是荒古禁地外最大的城池，也是最大交易集市。

    修士从荒古禁地中获得的宝物大部分都是拿到这里贩卖，或者交易自己想要的东西。

    “娘亲我们去这家店铺看看把，里面好像全都是漂漂亮亮的东西。”走着走着，摇铃突然盯着一家装饰华丽店铺。

    摇曦停住脚步看了看，发现这是一家贩卖女子宝物的商铺，也只有女子用的东西，会做的比较精美，当然也不是绝对，但是大部分都是这样，男人一般不太喜欢花里胡哨的东西。

    “好，我们进去看看，正好我也想给玲儿你，买一件护身法宝。”摇曦想了想说道。

    他确实有这个想法，毕竟摇曦不可能一直打字爱摇铃身边保护她，就算有沐嫣然在，那也不可能完全保障安全，有备无患提前预防也是好的。

    很快两人走了进去，这里确实是是贩卖女子法宝的地方，里面都是一些女修士，众人见一个抱着孩子的红衣女子走进来，也都是微微一愣。

    当看见摇曦的样貌后，众人就更加惊讶了，如此气质，穿着也是华丽优美，众人一看就知道摇曦的身份不俗。

    很快一名侍女连忙走了过来，她先是打量了一下摇曦和摇铃，随后恭恭敬敬的说到。

    “这位夫人，不知道想要点什么？”

    摇曦听到这称呼顿时一愣“夫人？”她什么时候成为别人的妻子了，不过想了想对方估计是跟看到摇铃我自己很相像，这才以为自己是某人的妻子。

    不过这个倒也不能怪这个女孩，摇曦此时的打扮本身就比较成熟，贵气无比，妇人是对已婚女子的尊称，而小姐或者姑娘是对未婚女子称呼。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第八十三章 散修组织

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇曦这是莫名其妙被划分到了已婚女子的行列，不过这个时候摇曦也不太好说什么，只能默认。

    不过她已婚那也没错，只不过算是两个女人成亲了而已。

    摇曦看了看挂在架子上，墙壁上的宝物，这毕竟不是给他选，而是给摇铃选，他肯定还是要询问了一下摇铃喜好的。

    “玲儿，你现在还小，娘亲就给你买一件护身法宝，你看看你需要什么样子的。”摇曦笑道。

    摇铃点了点头，随后看了看四周的宝物，这些宝物都很漂亮，五颜六色的，所以摇铃一时间也不知道该怎么选，显得很是迷茫。

    “娘亲，我也不知道哪种好，要不你帮玲儿选吧。”摇铃看了看最终还是把问题丢给了摇曦。

    看着摇铃那一脸迷茫的表情，摇曦这才像起来，自己这女儿还是孩子，而且还没有修炼，他怎么能分辨出这些宝物的好坏。

    “好吧，我来给你选，请问你们，护身法宝在哪里？”摇曦笑了笑，然后想那执勤的店员问道。

    听到说是护身法宝，那女子连忙示意摇曦给她过来，很快摇曦带着摇铃便来到了一个架子旁，这个架子上，放着许多饰品，比如戒指，项链，护身符…反正很多。

    “这位夫人，这里便是本店的护身法宝了，效果几乎都差不多，就看你家女儿喜欢什么样子的了。”女子笑道。

    摇曦点了点头，护身法宝都属于特殊宝物，比如驱灾辟邪或者是防身护主，应有尽有。

    其实他们摇光圣地宝物也很多，只不过摇光圣地的宝物品级都太高了，容易被认出来，所以摇曦才选择在这里购买。

    “玲儿，你喜欢呆在手上的，还是呆在脖子上的？”摇曦问了一句。

    摇铃想了想，然后稚嫩的说到。

    “嗯，自然是呆在脖子上的呢，这样别人也看不到。”

    听到摇铃的话，摇曦顿时满意的点了点头，没错，戴在衣服中肯定是最安全的，她这女儿简直就是天生聪慧啊。

    随后摇曦想了想，便决定选一个护身符了，这东西看上去最为普通，做功也比较朴实，不像其他那些东西都过于华丽了。

    看来看去，摇曦选了一个长命锁，这东西是最常见的护身符，不过这里贩卖的可不是道观佛寺的那种低级货色。

    如果非要分品级的话，这里的护身符起码都是灵器。

    “嗯，就这个吧，这个多少灵石？”摇曦指了指那个暗金色的长命锁说道。

    那女子看了看，随后顿时恭敬的回答道。

    “这位夫人，这是万兽长命锁，拥有驱邪避灾护主的能力，价值五千下品灵石。”

    听到这个数字，周围的那些女修士，顿时瞠目结舌了起来，五千下品灵石，就算是宗门弟子都不可能拥有这等家当，当然是指普通弟子。

    “哦，五千下品灵石啊，倒也不贵，给。”摇曦笑了笑，随后手中多出一颗紫色的晶石。

    这晶石一出来，众人的心神都被吸了过去，为何呢，因为这是上品灵石，一颗上品灵石等于一万颗下品灵石。

    “不会吧，这么豪，竟然拿上品灵石付账，这位姐姐来历不凡啊。”那些女修士纷纷猜测到。

    那名店员也是被这枚上品灵石吓了一跳，他还是头一次见到用上品灵石购买东西的，不过她还是解了过去。

    “夫人稍等，我马上给让柜台给你换五千灵石过来。”店员说了一句，然后连忙跑向柜台。

    摇曦也深受将那万兽长命锁从架子拿了下来，随后呆在了摇铃的脖子上。

    这东西没有作用的时候一般都是平淡无奇的，和凡物没什么区别，但如果一旦遇见了邪物你就知道他的效果了。

    摇铃也很是喜欢，应该说只要摇曦送给她的礼物，她都喜欢。

    “多谢娘亲。”摇铃连忙在摇曦的脸上亲了一口，然后将把玩那长命锁。

    摇曦笑呵呵的笑了笑，很快那店员拿着一袋子灵石走了过来，这里面自然就是五千颗下品灵石了。

    俗世的钱财摇曦刻意无所谓，但是灵石这东西，可就不能那么大气了，摇曦接过灵石后，然后便直接离开了。

    “欢迎夫人下次光临小店。”那店员将摇曦送到门口后，恭敬的说到。

    摇曦也只是微微点头，随后顺着抱着摇铃顺着街道继续逛游了起来。

    只不过前往不要以为，在这里就很安全，修炼界鱼龙混杂，什么人都有，有不少散修团体专门干那种偷鸡摸狗的事情。

    这不在这修士集市有许多专门盯梢的人，刚才摇曦在哪店铺中以上品灵石付账的一幕，被人看到了。

    “哇，上品灵石，这女人绝对很富有，我们要不要告诉老大？”此时在一处角落中，正有三名男子正一脸阴险的看着摇曦和摇铃。

    “是啊，这女人的紫色真是绝了，看的我口水都留下来了。”另一名男子说到。

    散修大多数都是穷凶极恶之辈，越是修为高的，越是坏，为何呢，因为他们不得不坏，在这个世界修炼资源大部分都被宗门世家给霸占了。

    他们如果想继续修炼，就必须和宗门弟子争抢，还要不择手段，所以散修是独立于仙道和魔道之外的团体。

    因为他们当中什么人都有，当然也不是说没有好人，但是好人少。

    散修经常会和宗门弟子法术冲突，而往往吃亏的都是宗门弟子，因为别人无所顾忌，他什么事情都干得出来，宗门弟子迫于宗门门规，很多事情都要克制，比如杀人。

    仙道宗门是不允许肆意杀害凡人的，但是魔道宗门没有这个规定，反正每个宗门的规定不一样。

    “哼，这女人来头很大，而且还拥有四极巅峰的修为，肯定是哪个大宗门的重要弟子，或者哪个世家的小姐夫人，我们打她的注意，要是惹到大人物了那可就麻烦了，还算了吧。”他们当中领头男子摇头说到。

    这人还算是明白人，常言说好的好，柿子得找软的捏，你去找个硬柿子捏，那简直就是自招麻烦。

    这个男子也拥有四极秘境的修为，不过年龄肯定不小，不是什么人都和摇曦他们一眼，年纪轻轻就达到四极秘境。

    “哎哟，七哥，管她什么人，这荒天城修士集市很少有这么富有的修士来此，好不容易遇见一个，怎么能放过，我们先问问老大吧，四极秘境而已，老大可是化龙境界啊，要对付她，不是很简单吗？”一名男子说到。

    那被称为七哥的男子，顿时沉默了一下，然后点了点头，还是暗处一块通讯令牌，通知他们的老大。

    他们是散修，抢不过宗门世家，就只能干这些事情了，只能说没办法，在这个世界散修想洁身自好，除非你别修炼了。

    因为你去禁地寻宝，抢不过宗门弟子，他们修为平均都比散修高，又都配有宝物，功法也比你好，所以同境界基本是打不过的。

    所以散修就喜欢拉帮结派，成群结队，所以很多时候他们要想和宗门世家的抢夺宝物，基本都是几倍人数。

    很快他们老大便回复了，那青年听完后，顿时皱了皱眉眉头。

    “走吧，老大说，这一票不能放过，就这一次或许赶得上我们前面几十次了。”那被称为老七的人说到。

    其他两人顿时高兴的笑了起来，很快三人偷偷摸摸的跟上了摇曦和摇铃。

    而摇曦还不知道正有一双黑手向他靠近呢，不过摇曦也是谨慎之人，他带着摇铃神识几乎一直没关，他的灵魂之力可是极为强大的。

    或许他修为只有四极秘境，但是灵魂之力不比化龙修士差多少。

    “嗯？”走着走着，摇曦突然眉头一挑。

    因为他发现在他的神识范围内，一直有三个陌生面孔跟着他，这已经跟她跟了半个时辰，肯定是有问题。

    “玲儿，娘亲教你玩个游戏怎么样？”摇曦突然对摇铃说到。

    摇铃一愣，虽然不知道什么游戏，但还是乖巧的点了点头。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第八十四章 猫捉老鼠

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “这游戏叫做猫捉老鼠。”摇曦呵呵的笑了笑。

    摇铃一愣，也不知道这是什么游戏，摇曦也没有跟她仔细说明。

    摇曦抱着摇铃一直走，而他身后的人，也越来越多了，这些人明显都是一个团伙的，想干嘛，摇曦也猜得出来，都说富人不要露财，就是这个道理，修炼界听上去高大上，其实和俗世没什么区别，三教九流的人比俗世多了几倍。

    “这女人要去哪里啊？我们该怎么下手？”跟踪摇曦的散修交谈道。

    “嗯，这里肯定不好动手，只要他离开了大街，我们就动手，速度要快，千万不要惊动城主府的人。”那老七说到。

    众人点了点头，随后相互通知了一下，这些跟踪摇曦的人有男有女，打扮各异，没仔细观擦的人，你还真看不出来，这些人是一起的。

    但是摇曦确把它们看的一清二楚，再怎么装路人，一直跟着她那肯定有问题。

    摇曦把这些人都记清楚，随后突然加快速度，整个人的身体宛如一道残影一般，快速在人群中穿梭，只留下一道红色的身影。

    那些跟踪摇曦的散修顿时一愣，随后他们也猛然加快速度，追了上去，只是来到一个狮子路口的时候，摇曦不见了。

    “怎么回事，人呢？她怎么突然加快速度，不会是发现我们了吧？”一名男子着急的说到。

    “不知道，分头找，可千万别跟丢人了，这可是一次大买卖。”那老七严肃的说到。

    众人点了点头，随后兵分三路，在街道上寻找了起来，不过他们一分开，直接摇曦从十字路口的店铺中走了出来。

    “玲儿，看见没有刚才那群人，便是老鼠，现在我们是猫，我们去抓他们，把它们一个个都抓起来。”摇曦对着摇铃笑道。

    摇铃有些呆萌的点了点头，随后摇曦随便看了一条路，直接跟了上去，现在不是对方跟踪他了，而是他跟踪对方，猎物和猎人身份反了过来。

    “人呢，跑哪去了，不会是进了某间店铺吧？”此时一名穿着蓝袍的青年正一脸焦急的嘀咕道。

    他们的人都分散了开来，刚好给了摇曦可乘之机。

    “看，前面那个蓝衣服的人，便是第一只老鼠，走我们抓他。”摇曦对摇铃呵呵的笑道。

    摇铃点了点头，只见摇曦漫步朝那个人走了过去，步伐很轻，但是速度却很快，不到一会便出现在按个蓝衣青年身后，而对方根本没有察觉到。

    比较摇曦的修为可比他高了许多，这人也不过道宫三重而已。

    “呵呵，你在找我吗？”消息淡淡的笑道。

    这声音传入那蓝衣青年的耳朵中，顿时让他整个人打了一个机灵，随后颤颤巍巍的转过头来，不过他一转过来，就对上了一双散发着漆黑光芒双眼，这双眼睛宛如无底黑洞。

    那青年整个人的心神就像是被那空洞的眼睛吸进去了一半，这个人呆滞下来，这是摇曦堕天之眼中的魔眼，能摄人心神，将对方的意识关进无尽黑暗当中。

    眼前这个人修为和摇曦差的太多了，自然是没有反抗余地。

    “搞定，玲儿，这家伙就是第一只老鼠，我们下载去抓其他的老鼠。”摇曦伸出手对着这家的肩膀拍了下来，随后这人的身影便凭空消失了。

    大街上人很多，但是基本没有人注意路上少了一个人，摇曦将他收进了月宫中。

    “咦？娘亲他怎么不见了？”摇铃一脸惊奇的问道。

    “抓到老鼠自然是吃了啊，当肯定不是吃进肚子了。”摇曦呵呵的笑了笑，然后带着摇曦继续向前走去，第二个目标是个女人，此时摇铃也觉得挺好玩的，脸上的笑容就没有断过。

    一时间一点点过去，随着摇曦从一个个目标身旁掠过，她月宫中的人也就越来越多了。

    这些人也就那个老气难对付一点，其他人，轻松的很。

    “嗯，奇怪，他们人都去哪里了，叫了半天都没有人回应？”老七和另外两个青年诧异的交谈到。

    他们手中拿着一枚通讯令牌，但是怎么叫里面都没有人回应，一时间他们感觉事情有些不太妙了起来。

    而就在这时，他们老大爷来了话，是命令他们，一直跟着摇曦，直到摇曦离开修士集市，但是他们人都跟丢了，还怎么执行命令，不过经管如此，他们也敢说个不字，相比他们老大不是一般的狠人。

    “怎么办，人跟丢了，如果没猜错的话，我们的人因该是被那个女发现了，以那个女人的修为要对付他们，简直就是跟捏死一只蚂蚁没什么区别。”那老七着急的说到。

    其他两人就更加着急了，都有些六神无主了起来。

    再看摇曦和摇铃，他们虽说在抓老鼠，但是该玩的该看的，基本都没落下，这不母子两人此时在一家贩卖灵兽的店铺中，摇铃此时极为惊奇的看着那些要收幼崽，这里贩卖的全部都是适合当做宠物的妖兽。

    “娘亲，这些小家伙好可爱，我想要一只。”玲儿一脸期待的看着摇曦。

    摇曦笑着点了点头，今天只要摇铃开口，她绝对不会拒绝，这妖兽幼崽一般都是荒古禁地中抓出来的，当也有一些是自己培育的。

    这个店铺不打，只有一名中年男子和一名小厮在打理。

    在这些笼子上面还标有价格和灵宠的信息，摇曦抱着摇铃自行观看了起来，

    “冰灵狐幼崽，一万下品灵石，幽月狼两万下品灵石，青天鸟三万下品灵石…。”摇曦仔细的观察这些幼崽，价格反正有高有地，但是眼前这些都是一到三阶的灵宠，说句实在话摇曦有些看不上。

    想了想他边走到柜台前，询问那主事的中年男子，在摇曦进来的那一刻，店铺的众人肯定是注意到了她，不过并没有上去询问，比较价格信息都已经标明了。

    看要洗的打扮明显非富即贵，不是普通修士。

    “老板，你们店铺就只有这些低级灵宠吗？”摇曦笑着询问道。

    那老板大量了一下摇曦，然后呵呵的笑道。

    “这位夫人，这些灵宠您不满意吗？”

    摇曦点了点头，表示看不上，眼前这中年男子在摇曦摇光仙镜的感应中，乃是一名化龙境界的修士，不过对方也同样看不出摇曦的情况，他也只能根据摇曦的打扮，还有怀中孩子判断。

    “哦，那请问夫人是要什么级别灵宠？”这老板顿时笑了起来，他知道来大顾客了。

    “呵呵，自然是越高级越好。”摇曦极为大气的说到。

    这话让那老板一愣，随后他连忙走了出来，来到摇曦的面前，同时极为客气的说到。

    “这样啊，那请夫人移步，高级的灵宠，都放在了其他地方。”

    摇曦微微点头，然后跟随那老板，朝一面墙壁走了过去，很快那老板打出一块令牌，对着那面墙壁示意了一下，很快平淡无奇的墙壁顿时出现了一个门户，摇曦从容走了进去。

    进去后摇曦和这老板来到一个更大空间，这里同样放着许多妖兽幼崽，但是级别都是四品道七品的，当然七品的幼崽只有一只，估计是他们店铺最高级的。

    “夫人我们店铺中最高级的幼崽，乃是一头幼年龙马，不知道夫人可否拿的下来。”老板指了指最里面一个大笼子，在里面正有一头洁白小马在睡觉，这小马头顶有两只小角，反正看上去极为的可爱。

    看到这匹龙马，摇曦也是颇为惊讶，这确实是龙马幼崽，龙马乃是一种拥有龙族血统的洪荒异种，乃是事件不可夺得的坐骑，深受一些大人物喜爱。

    “呵呵，好东西，玲儿，你喜欢这匹小白马吗？”摇曦低头询问道。

    摇铃此时看着小龙马，双眼都亮起了小星星，这小龙马却是很可爱，当在摇铃看来，这里的妖兽幼崽都很可爱。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第八十五章 幼年龙马

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “喜欢。”摇铃点了点头。

    此时那小龙马，还在睡觉呢，其实摇曦很好奇这家店铺是怎么弄到这玩意的，成年的七阶妖兽势力可是堪比仙台一重修士，更何况还是拥有龙族血统的龙马，成年龙马势力绝对不弱于仙台三重境界的修士。

    不过摇曦知道这些商家都有自己的秘密，也只是好奇而已，倒也没有多问什么。

    “嗯，既然玲儿喜欢，那就他了，老板这龙马多少钱？”摇曦很直接的开口询问道。

    听到摇曦这么直接豪爽的语气，那这老板顿时露出了极为高兴的笑容。

    “这位夫人，七阶妖兽龙马的幼崽，至少也要三百万灵石。”老板报出了这龙马的价格。

    摇曦听到这个价格点了点头，倒也没有肯人，普通七阶妖兽幼崽价值一百万左右，拥有龙族血统或许有机会蜕变成龙的龙马，三百万并不黑。

    “嗯，可以，不过这小家伙听话吗？”摇曦询问道。

    他可不想买一头难以驯服的妖兽，因为这样很容易伤到玲儿。

    “哈哈，放心，夫人是贵客，如果夫人买下这龙马，我可以免费送给夫人一个灵兽圈，有了这个灵兽圈，这龙马自然也就听话了。”老板笑道。

    摇曦呵呵的笑了笑，灵兽圈是专门用来对付妖兽的，只要被套住了脖子，就算是十阶妖兽也得臣服，当灵兽圈也是有级别，分为下级，中级，高级，顶级，能套住七阶妖兽的灵兽圈起码也是中级。

    “成交，这是三百枚上品灵石。”摇曦二话不说直接拿出了一个装满灵石的袋子。

    这摇曦花钱眼睛都不眨一下，她这一下子可是花了摇光圣地三年俗世的积累啊，那老板结果袋子，打开移开，里面放着满满一袋子上品灵石。

    “我的天，上品灵石，这是个世家圣地的子弟，三百万灵石，眼睛都不眨一下。”那老板看着三百枚上品灵石也是下了一跳。

    不过他也只是震惊了一下而已。

    “夫人请稍等。”那老板说了一句，然后连忙离开走出了这间房子，大概三分钟这才再次回到这间房子中，同时他手中也多出了一个淡金色的轮子，这东西自然是灵兽圈了。

    “夫人给，这便是中品灵兽圈，不过我不建议您现在就给这匹小龙马带上，因为这样并不能真正的驯服他，这小龙马刚出生没多久，完全可以待在身边驯养。”老板说到。

    这个摇曦自然清楚，她要这个灵兽圈也只是以防万一而已。

    “我知道了，把他带出来吧。”摇曦笑道。

    老板点了点头，然后打开笼子，将这个只有猫咪大小的小龙马抱了出来，这小家伙此时还在睡觉呢，看这个大小，明显出生不到几天。

    摇铃见状连忙伸手接过这小龙马，将他抱在怀中。

    “好可爱的小家伙，娘亲，他出生没多久吧，他母亲呢？”摇铃好奇的问道。

    摇曦没说话，他伸手在小龙马的身上感受了一下，他发现这小龙马很虚弱。

    “嗯？老板，这是一头被抛弃的龙马幼崽吧？”摇曦皱着眉头看着对方说到。

    “咳咳，夫人果然不是一般人，没错，这头幼崽天生体弱，被他们目前遗弃了，刚好我们的人发现，这才待了回来，这小家伙先天有些不足，所以我们才买300万，如果是健康的，我们早就送到拍卖行去了。”这老板干笑道。

    听到灵兽店铺老板的话后，摇曦沉默了一下，也不再多说什么，直接转身离开看来，因为这老板说的没错，如果是健康的，送到拍卖行去贩卖，前也值五百万，三百万倒也说得过去。

    见摇曦离开，按老板这才松了一口气，这小龙马先天不足，必须好生调养，反正肯定没有健康的龙马厉害，不过这一点摇曦有点是办法弥补，如果摇曦愿意的话，她完全有办法让着龙马蜕变成真龙。

    “娘亲，他母亲为何不要他了，这是为什么，我感觉这小家伙好可怜。”摇铃有些同情的看着怀中的小龙马。

    摇曦看着这幼小也是叹了一口气，从这龙马幼崽的大小就能看出来，这是早产的，正龙马幼崽起码也有小狗那么大，而这只龙马太小了，只有小狗的大小。

    其实他在看见这龙马幼崽的体型时就已经发现有些问题，但是他并不介意，而且那老板也不算黑他，所以也没说什么。

    “玲儿，妖兽世界是很残酷的，这小家伙先天不足，很容易夭折，所以他母亲才放弃了他，当然她这是为了更好的培育其他的孩子。”摇曦解释道。

    不过这话让摇铃似懂非懂，她也不是特别什么意思。

    走出灵兽店铺后，摇曦目光四处看了看，自然是在找盯梢等人，不过还好，并没有哪里不对。

    随后摇曦这才带着摇铃朝修士集市外走去，这逛了许久也是改回去了。

    不过摇曦的麻烦，并没有因此结束，很快摇曦抱着摇铃离开了修士集市，只不过她出去没多久，只见一道道身影也从修士集市中走了出来，人数不少。

    他们离摇曦很远，所以摇曦也没有发现他们的存在，领头的一个凶神恶煞的壮汉，这壮汉脸色有好几道伤疤，其中最狠的一道是从他的眼睛上划过，所以这人只有一只眼睛。

    “老大就是这女人，我们好多兄弟都是跟踪他失踪了，估计是被他抓走了。”那个老七说到。

    “哼，走，这女人有点意思，不管他是什么人，这笔生意我们坐定的，不止她的灵石宝物我们要了，他这个人我也要了。”和壮汉阴冷的笑了笑，随后带着人跟了上去。

    这些人也够小心的，基本都在摇曦的感知之外。

    随着摇曦离沐府越来越近，路上的人也越来越少，当走到一出拐角的地方时，摇曦顿时眉头一挑，只见他身前身后，突然分别亮起了用掉禁止结界，同时身前身后也出现了几十个人，其中有三个人摇曦还认识，正是那三个势力较高的散修。

    当时摇曦是不想弄出太大动静所以放过了这三人，没办法四极秘境的修士，可不是道宫修士，摇曦没办法直接镇压，所以就没管。

    摇铃也是一愣，不知道这些人什么情况，她只能把目光看向摇曦。

    摇曦表情很平静，你看出来她有害怕意思。

    “玲儿，这些人找娘亲有点事情，我送你去一个好玩地方待一会，能娘亲把事情解决了在叫你出来。”摇曦对着摇铃笑了笑。

    摇铃本能的感觉这事情有些不正常，但是他也不知道怎么回事，所以也只能点了点头。

    见摇铃点头，摇曦顿时笑了笑，随后怀中的摇铃和龙马直接消失的不见踪影，到时让那群人惊愕了一下。

    “空间法宝，这女人不简单，看来不会那么顺利了。”那壮汉在心中嘀咕道。

    这人修炼到化龙之境，肯定不是那种没见识的人。

    “好了，说吧，你们拦住我的去路，想干嘛？”摇曦饶有兴趣的看着那转换，这些人当中，那壮汉的修为最高，拥有化龙一重天的修为，肯定就是他们的头头了。

    “呵呵，干什么，这位小姐不是明知故问吗，还请小姐不要让我们动粗，乖乖束手就擒，交出你身上的宝物和钱财，还有放了我们的人，这样的话，我们可以放你走，不然的话，在下就只能动粗了。”那壮汉呵呵的笑道。

    摇曦听到这话，顿时冷笑了一下，同时观察了一下这出口禁止结界，这是隔绝禁止，外面的人看不见里面的情况。

    “切，想要打劫就只说，何必找这么多理由，来吧，想要我的身上的东西，靠几句话可不行。”摇曦不屑的笑道。

    见摇曦根本没有一丝害怕的意思，这些散修表情也是有些疑惑，当然也有惊异，明明已经深陷包围之中，确不动于衷，这说明对有底气，有底牌。

    就连那化龙一重的壮汉都皱起了眉头。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第八十六章 杀戮之心

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇曦太谈定了，淡定的让人有些害怕。

    “大哥，这女人有问题，他如果是大势力的人周边不可能没有人保护。”只见一名看上去比较机灵的男子，小声对那壮汉说到。

    这壮汉叫做雷豹，算是荒天城的地头蛇吧，他们一般都在荒古禁地和荒天城活动，专门干一些不入流的勾当。

    雷豹看着摇曦沉思了一下，但是最终他还是选择了攻击，他们这些人可不会因为这点事情而放弃到手的羔羊，只不过摇曦是羔羊吗？

    “哼，浪费时间，你们不动手，那我就动手了。”只见摇曦手一挥，七情魔剑瞬间出现在手中，随后整个人瞬间消失在原地。

    “不好，小心。”雷豹突然大喝了一声。

    但是他这提醒完了一点，下一刻，只见一道红光在几名道宫修士的脖子闪过，下一刻一颗颗呆滞的头颅飞天而起，那无脑头的尸体喷洒出一股血气，重重的倒在了地上。

    随后摇曦便出现在这些人的身后，这一招自然是斩仙剑术中的斩身了，这些道宫修士基本连摇曦的影子的都看不见。

    “臭女人，竟然偷袭，你最好别让我抓住你，不然，我要让你尝尽这世界一切刑法。”雷豹大怒，随后浑身力量爆发，那股如实质的气息形成了一跳虚幻的天龙，这便是化龙修士的标志，气劲化龙。

    摇曦顿时警惕了起来，她这算是第一次对战化龙境界的修士，虽说眼前这家伙气息并不强大，也不比她强大多少，但是终究是化龙之境，摇曦还是要慎重对待的。

    “雷光拳。”雷豹散发出自己的气势后，直接对着摇曦一拳打出，顿时一条雷光闪闪的飞龙冲了出来，朝着摇曦轰了过去，那威势确实不是四季秘境能比的。

    摇曦连忙躲开，但是这雷龙就像是有生命一般，再次朝摇曦追了过去，这就是化龙之境的厉害，他们可以操纵自己的力量，不像四极秘境，招式打歪那就歪了。

    “化龙之境，果真不是四极秘境能比的，不过这家伙的化龙之境好弱，倒也不是没有办法对付，哼正好，我也好久没有活动筋骨了，就拿你们开刀疤。”摇曦在心中冷笑道。

    说完摇曦手中七情魔剑再次绽放出妖异的红光，下一刻猛然一剑辟出一道几十米的剑光轰在了那雷龙上，

    两股力量相撞，相互挤压，产生了一道道气流，那些道宫境界的散修根本不敢靠前，只能站在一旁围观。

    大概持续几息后，轰的一声，摇曦顿时被对面的力量给掀飞了出去，重重撞在了结界上，同时嘴角流出了一丝鲜血，雷豹的雷龙也被斩成两断，他本人也只是后退了三步，这一次硬碰硬明显是摇曦吃亏了。

    “果然，想和化龙修士硬碰硬，还是有些难度的。”摇曦擦了擦嘴角的鲜血同时在心中想道。

    而那雷豹也是惊讶无比，虽说他这个化龙之境算是最差的那种，因为他四季秘境没有一处是圆满的，就是根基并不是特别好，但是再查也是化龙之境，他竟然被这女人击退了。

    雷豹死死的看着摇曦，他现在可以确定摇曦绝对是某个大势力的人，既然如此，那他就不能放过摇曦，既然把人得罪了，就必须把事情做干净，不然事后可就麻烦了。

    摇曦目光的目光一直在闪烁，大概几息后，她的目光猛然放在了那些道宫修士的身上，雷豹见状，顿时大喝道。

    “小心这女人。”

    这回众人都长了记性，但是摇曦的速度还是太快了，她瞬间出现在那些道宫修士的面前，再一次带走了数人的性命，不过四周那些四极秘境的修士也铺了上来，一时间九命四极秘境的修士围攻摇曦。

    道宫修士只能躲开，他们在摇曦面前，毫无抵抗之力。

    一时间刀光剑影，气劲四射，摇曦一人独斗九命四极修士，不过并没有落入下风，她的速速太快了，反正只能看见一个红色的影子，在那九人的当中快速的穿梭，他们的攻击本都落空了。

    远程法术也根本砸不中摇曦，这就是速度的快的好处。

    “碰。”摇曦一脚踢在一名女子的腹部，将他踹飞了出去，同时又反手一剑，展出数道剑光，击退了三人，随后摇曦直接冲出了包围圈，出现在那些道宫修士的面前。

    那些人见状，顿时露出了惊恐之色，摇曦这是先找软柿子捏，没办法对人太多，肯定是要先清理这些小喽。

    一时间又是一道道红光在那些道宫修士的脖子上一闪而过，下一刻一具具无脑头尸体到了下去。

    雷豹等人，目光阴冷无比，眼前这女人速度太快了，他们根本反应不过来，雷豹一直都在追赶摇曦，但是他的速度还是比摇曦满了一拍。

    “岂有此理，你竟然专门挑修为低的下手，不知羞耻。”雷豹大怒道。

    “切，你们这么多人围攻我，请问你们可知道羞耻？”摇曦的身影出现在雷豹的五米之外，不屑的笑道。

    同时那些道宫修士已经死绝了，不到一分钟，几十名道宫散修全部身首异处，场面极其的惊悚。

    “我要你死。”那雷豹猛然速度加快，冲向摇曦，其他九名四极秘境的修士，同样围了上来，而且都动用了全力。

    摇曦被雷豹粘着，只能仓皇应对，手中魔剑剑光纵横，一道又一道的斩在雷豹和那些修士的身上，雷豹还好，基本随手一拳就击碎了剑光，但是其他人，可就难受了，身上的护体气罩，被震的颤颤巍巍，颇有马上崩溃的意思。

    这十人配合的到也是默契，摇曦再找机会，这样和他们缠斗下去，肯定是要吃亏的，要不是她速度快，换成其他人，估计早就挂了。

    雷豹的力道极大，摇曦根本不敢让他打中自己，不过这雷豹也知道摇曦手中七情魔剑锐利，也不敢用自己的手去硬碰硬，只能用力量轰偏摇曦的剑。

    众人越打越心惊，因为压根奈何不了摇曦，他们也没有太厉害的法术，这就是散修的痛苦，他们没法门，法门都是在集市或者拍卖行中购买的，力量有限，无法与宗门功法匹敌。

    摇曦一直在观察这些人的表情，她在等一个机会，一个出其不意的机会。

    大概几分钟后，摇曦察觉众人都打上了头，顿时飞身而起，漂浮到空中。

    “星光灭绝。”只见摇曦浑身爆发出刺眼的光芒，这些光芒宛如利剑一般，瞬间朝着十人笼罩而下。

    “不好，快退。”雷豹惊叫道。

    众人也是吓了一跳，但还是晚了，他们终究还是被摇曦的法术笼罩住了，那炽热的星光轰在他们的身上，也只有雷豹能完全挡住，其他九人，身上的气罩就像是被点燃了一般，青烟死起。

    首先是从哪个修为最低男子开始，随着他的气罩被破，整个人顿时被星光包裹了进去，一时间剧烈的疼痛感传遍他的全身，就像是浑身被火焰点燃了一般。

    “啊……。大哥救我。”那男子对着雷豹大叫到。

    雷豹刚想去救援，但是又有人防御被破，被星光包裹了进去，随后又是碰碰的几声，这是气罩爆开的声音，很快出来雷豹所有人都被摇曦的法术笼罩了进去。

    不够他们没有立刻死去，都在拼命的用力量阻隔这光芒的侵入。

    这可是高阶法术，可不是他们随意施展的五行法术，散修除了那些运气极好的，基本没什么太好的法术，所以走的都是武道。

    雷豹也着急了，耳边传来自己兄弟的惨叫声，他咬了咬牙，双手一合，掌中雷光弥漫，随后一道雷霆破开摇曦的法术，瞬间轰向摇曦。

    感受到危险，摇曦连忙收起法术，同时反手一掌携带着星辰光辉轰在那雷霆上，一时间产生了剧烈的爆炸声，摇曦也被能量气流给轰飞了出去。

    那十人也因此得救了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第八十七章 击退敌人

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇曦落地后倒退了几步，这才把目光看向前方，此时眼前烟雾弥漫，摇曦也看不清楚里面的壮观。

    不过等烟雾散开后，摇曦顿时皱起了眉头，因为人不见了，雷豹十人似乎跑了。

    “切，竟然跑了，我还没又尽兴呢，哼。”摇曦冷哼了一声。

    她本想一举灭杀那九名四极秘境的修士，没想到那个雷豹还有招式，竟然无视他的法术朝他攻击了过来，不过想想就算是散修，达到了化龙之境，肯定也是有些手段的。

    摇曦瞥了一眼那满地的尸体，她其实不喜欢杀人，但是很多时候，那叫做没办法，这些人只能说是咎由自取，摇曦知道，如同她同情对方，那么就是对自己的残忍，她敢打赌，如果她落在这些人的手中，那绝对不止是丢失钱财。

    她自己这具身体有多么诱人，她比谁都清楚，落在这些人的手中，下场肯定是生不如死。

    “别怪我，这是你们自己找的。”摇曦看着那满地尸体说了一句，随后漫步离开了。

    再看看雷豹十人，此时他们十个人没有一个人身上时好的，就连雷豹身上都冒着青烟，他刚才可是舍去防御救助自己的兄弟，自然也是受到了不小的创伤。

    当他只是轻伤，另外九个人就更惨了，皮肤大面积被烧伤，特别是那三个四极秘境一重的修士，此时都只剩下半条命了。

    “大哥，我们这一次算是碰上硬茬了，这女人怎么这么厉害，连你都奈何不了她。”一名身高马大的青年忍着疼痛说到。

    “哎！我根基不圆满，只是勉强达到化龙之境，但是实际战斗力，也不过介于四极秘境和化龙之间，再加上我们的功法和法术，都没有对方的好，这才那他没办法，不过这女人绝对是把双腿强化到了极致，所以才有如此效果。”雷豹叹息道。

    其他九人都失落的叹了一口气，这就是他们散修和宗门弟子的差距，这十人没有一人的骨骼达到极致，四极秘境和化龙之境，都是强化，而且只要有天才地宝，就可以无限强化，极限之上还有极限。

    只是他们散修能将四肢激活就已经很难得了，想让他完美或者是达到极限，那无疑是难如登天。

    “大哥，我们这次算是亏大了，兄弟们都死在了那女人的手中，我们下面怎么办？”那名较为机灵的男子有些心疼的说到。

    “别想这些了，好在你们都还活着，人手没了可以再招。”雷豹有些后怕的说到。

    刚才他要是犹豫一下，自己这九个结拜兄弟估计都活不了，很快雷豹十人在路人诧异的目光下离开了荒天城，城里肯定是不能待了，因为城主府马上就会察觉到这事情，要是查到他们头上了，那可就完蛋了。

    这不，雷豹等人离开荒天城不久，便有大批的士兵朝着他们战斗的地方赶了过去，自然是有人发现了那一地的尸体，然后报了案。

    荒天城的主人乃是管家，只是在这个修炼世界并没有官府什么的，当然城主自然就是这里的主人。

    再说摇曦他很快就来到了一个安静的地方，然后将摇铃召唤了出来。

    摇铃出来后，顿时呆呆的看了看四周，当看见摇曦后，顿时笑嘻嘻叫道。

    “娘亲抱抱。”

    摇曦自然是将摇铃抱了起来。

    “对了娘亲，那个漂亮的宫殿中，有许多叔叔阿姨，他们就是老鼠吗？”摇铃笑着询问道。

    摇铃刚才就是被摇曦收入了月宫，也在月宫各种看见几十个被镇压男女。

    “对啊，猫抓到了老鼠，肯定是要吃掉的，不过啊，我可不喜欢吃他们。”摇曦笑了笑，随后手一挥，将这些人被镇压的人放了出来，不过这些人都失去了神智，呆呆站在原地。

    摇曦呵呵一笑，然后抱着摇铃离开了，等他门两个离开不久，那些人这才回过了神，摇曦并没有杀他们，刚才是没办法，现在是没必要。

    很快他们两个便回到了沐府后院。

    “咦？玲儿你怀中这是什么东西啊？”沐嫣然惊讶的看着摇铃怀中的小白马。

    此时那小龙马已经苏醒了过来，不过吗，他好像挺喜欢摇铃的，躺在摇铃的怀中睁着大眼睛看着沐嫣然，女人嘛，都喜欢可爱的东西，当摇曦除外，她可不算是正常女人。

    “娘亲说，这是龙马幼崽，我给他去了一个名字叫做小龙，他很可怜的，因为身体虚弱被他母亲遗弃了，母亲我们可不能遗弃他。”摇铃稚嫩的说到。

    听到龙马儿子，沐嫣然顿时吓了一跳，随后连忙看向摇曦，这可是七阶妖兽幼崽，价值绝对在百万灵石。

    “曦儿，你怎么买了这么贵重的东西？”沐嫣然一脸无语的说到。

    “呵呵，没事的，也就三百万灵石而已，又不是我的钱，我每年能从摇光圣地的宝库中提取五百万的灵石，身上的灵石多着呢。”摇曦呵呵的笑道。

    没错摇曦的俸禄在摇光圣地是最多的，可以说他比玉衡都富有，玉衡每年的俸禄也就三百万，天璇等人两百万，开阳四百万。

    这是身份问题，摇光圣女是象征，各地摇光教每年的收入加起来起码都在千万左右，俗世每年都有几百万，再加上摇光圣地的产业，摇光圣地几乎涉及丹药，炼器，等各种领域。

    除去每年的发费，反正摇光圣地纯收入前也有几千万，要知道摇光圣地在南域是出了名有钱，征用论财力，估计没有几个世家圣地比得过摇光圣地。

    “三百万，我的天，这三百万都能购买许多炼骨丹，淬体丹了。”沐嫣然苦笑道。

    他们在灵墟门的时候每个月的俸禄也就几百块灵石而已，这和摇曦比起来，简直差太远了。

    “没事的，既然玲儿想要灵宠，我肯定要买最好的，这龙马虽说有些先天不足，但是只要好好的调养一下，等他成长起来，也可以保护你们母女两。”摇曦笑道。

    听到这话，沐嫣然也是一阵的感动，三百万的灵石就这样花在了摇铃的身上，可见摇曦有多爱摇铃。

    “好吧，我算是嫁给有钱人了，哦，不对，取了一个有钱的娘子。”沐嫣然伸手挽住摇曦的纤腰笑呵呵的说到。

    摇铃一脸无语的看着自己这两位母亲，他们这个家庭太奇怪了，摇铃将小龙马放了下来，这小家伙虽然先天不足，但是也还是能走动的，摇铃正蹲在小龙马的面前，逗他玩呢。

    而摇曦则和沐嫣然在哪里，简直就是肆无忌惮教坏孩子。

    “对了，曦儿，我已经和红衣他们说了，让他们自己选择要不要参加东荒盛会。”沐嫣然把脑袋考在摇曦的肩膀上说到。

    “嗯，知道了，师姐，对了师姐你也要去吗？”摇曦询问道。

    沐嫣然点了点头，他肯定是要去的，没办法，她的天赋不足摇曦的一半，必须去碰碰机缘，不然修士也有老去的一天，摇曦的天赋肯定比他活的更久，她想和摇曦一辈子在一起就必须去。

    “去，肯定是要去的，我可不想托你的后腿。”沐嫣然笑道。

    “哎！师姐其实你没必要去冒这个危险，我可以养你的。”摇曦说到。

    不过这话一出口，沐嫣然顿时笑了笑，她松开摇曦的腰，伸手整理了一下自己的头发，然后笑道。

    “呵呵，曦儿你看师姐我想是一个花瓶吗？”

    此话一出摇曦顿时一愣，随后他无奈的叹了一口气，沐嫣然这话就是告诉他，我也是个修士，也有自己的路要走，并不是一个一甩就碎的瓶子。

    沐嫣然其实是个自尊心很强的女人，只是一般人看不出来，但是摇曦确对沐嫣然很是了解，沐嫣然虽然天赋不如她，但是她也有一颗坚忍不拔的心。

    “我明白了，不过离东荒盛会还有一个两个多月，这段时间，我会给师姐你准备点东西，这个希望你不要拒绝。”摇曦坚定的说到。

    沐嫣然想了想，然后还是点了点头。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第八十八章 独自历练

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇曦要给陈雅准备什么东西呢，自然是能改善陈雅体质的宝物，不够这东西他不能在摇光圣地拿，这种能改善修士体质的宝物，在摇光圣地都是由记载的。

    摇曦也不能随便拿出来，他只能自己前往荒古禁地深处寻找，这种宝物叫做，天命果，乃是一种极为珍贵的奇珍，乃是炼制脱胎换骨丹的主要材料。

    而脱胎换骨丹，可以让人的身体进行一次蜕变，大幅度改善体质。

    当然摇曦并没有告诉沐嫣然，她怕沐嫣然担心，毕竟独自进入荒古禁地，那是极度危险的。

    第二天摇曦便告别了摇铃和沐嫣然赶回了摇光圣地。

    她肯定是要好好准备一下的，首先她以圣女的名义在宝库中，拿了不少东西，都是一些保命之物。

    只不过他一下子拿这么多东西，玉衡肯定是要问的，这不，摇曦拿完东西没过多久，就被玉衡叫了过去。

    “圣女，你怎么突然从宝库中拿了那么多东西？你是外出历练吗？”玉衡询问道。

    “嗯，我已经达到了四极巅峰，现在需要找个地方磨炼一下自己，所以我准备去一趟荒古禁地。”摇曦淡淡的回答道。

    玉衡点了点头，摇曦的修为却是达到饱和了，也确实该找个地方磨炼一下自己，不过马上就是东荒盛会了，摇曦这个时候出去，他还是有些担心的。

    “这样啊，也确实改磨炼巩固一下，不过圣女啊，东荒盛会马上要开始了，你能在盛会前赶回来吗？”玉衡询问道。

    “呵呵，没问题，我自己会把握好时间的，放心吧。”摇曦笑道。

    见摇曦这么自信，玉衡倒也没有再多说什么，摇曦拿了不少的保命宝物，他倒也不担心摇曦会出事情，当然前提是她不要进入荒渊。

    摇曦从玉衡哪里出来后，便去了一趟开阳哪里，开阳还在闭关修炼，不过状态倒也好了许多，摇曦倒也没有去打搅他。

    最后叮嘱了一下星儿和冰儿，便离开了。

    其实天命果只不过是摇曦其中一个目的而已，她真正的目的，是想让自己在危险地带待上一段时间，身在危险才能体会到危险，摇曦这些年还是太安逸了。

    摇曦一离开摇光圣地，就变成了魔族之身，样貌她也改变了，她刻意变成了一张较为成熟的面容，看上去像是二十七八岁，配合身上那贴身的月魔神甲倒是显得风情万种。

    这个状态的摇曦绝对不会有人将他和摇光圣女联系起来，就算现在遇见了熟人也不可能有人认得出来她，比较连体形都不一样了。

    荒古禁地很大，到处迷雾一片，摇曦也没有特意价快速，反正就那么慢慢悠悠的走在迷雾森林中。

    这荒古禁地，地下树上，到处都是各类各样的虫子，大部分都是毒虫，不过这些虫子一感觉到摇曦的身上的魔气，顿时就躲的远远的，不敢靠近。

    荒古禁地灵气比外界浓郁几倍，所以里面的奇珍异宝几乎取之不尽用之不竭，荒古之气其实是仙古时期仙人死后产生的戾气，不过这戾气惨杂了一部分仙气和灵气，所以吸收多了能认使人发疯。

    就算摇曦的魔体，也不能吸收太多了，所以摇曦基本是吸一口气，几分钟才会吐出来，这样是为了减少荒气对身体造成的伤害。

    四周很静，什么声音都听不到，主要是修士的感知能力被迷雾干扰，除非对方离自己比较近，不然是感受不到的。

    哦，对了，魔族是人族敌人，毕竟人族最辉煌的神话时代，便是被魔族毁灭的，人族，素日惧怕魔族，但是如果落单的魔族被人类强者遇上，结果只有一个死，人魔不两里，魔族在人族的严重，比妖族更可恨。

    但是当年攻破神话天庭的并非魔族一个大族，乃是百足共同攻打，只不过魔族出了主要力量，而且还是先锋。

    在荒古禁地，除了要小心来自妖兽荒兽的袭击哇，还要小心人类，荒古禁地中人类也是相互捕杀的，这不摇曦此时就来到了一个散修小队的包围圈，这些人专门在一个地方设下陷阱，抓捕猎物，他们的目标是出自己之外的所有生灵。

    在荒古禁地是没法远距离通讯的，也就是说，你无法向宗门求援，二也无法打开空间，当然这只针圣人和神人以下的修士，所以在这里面死了，没人知道是谁干的。

    “老大，有人进入了我们的包围圈。”此时在一棵树杈上，正有一名男子，手中握着一道阵盘，同时对着自己同伴传音道。

    这个青年是一名阵法书，阵法师在散修中倒也是比较少见的。

    “知道了，等他走到阵中心，便开启阵法困住他，我们会马上赶过去的。”再离那阵法师三百米开外的一棵树上，同样有一名男子。

    这些人刚好躲在阵法的四周，这阵法有三四百米的范围，只要走进这个范围的生灵，就相当于进入了陷阱。

    这不摇曦却是没有察觉到，她的神识感知力也就两百米开外，根本察觉不到那些人。

    “奇怪这地方怎么连只虫子看不见？”摇曦一脸疑惑的想道。

    只不过，她马上就明白怎么回事了，随着他向前走动，突然脚下僵尸踩到泥团一般，整个人突然被一股莫名的力量禁锢在了原地。

    “嗯？阵法？”摇曦看着脚下的纹路颇为惊讶的说到。

    摇曦刚准备反应，突然一道道锁链从四面的地面冲了出来，直接将摇曦死死的捆在原地，简直就是五花大绑，这阵法到时有点威力，反正摇曦一时间挣脱不开。

    而下一刻，在摇曦的感知中，一道道声音从四面八方冲了过来，很快摇曦就被十多名散修和四极秘境的修士包围了起来。

    “哟，竟然是个女人，不错不错，老大，等会拿走战利品后，把这女人给我，正好吸干她的元阴和精血，助我突破四极秘境。”一名道宫巅峰的邪气男子舔着舌头说到。

    “呵呵，没问题。”他们老大呵呵的笑道。

    此时摇曦戴着面具，这些人还并不知道她长什么样子，摇曦这是双层伪装，这些散修也没什么见识，摇曦魂魔气弥漫，他们竟然看不出来摇曦是魔族。

    不过这倒也正常，魔族很少在人族的地盘上出现，散修不认很正常，而且魔族的魔气和魔道修士的魔气大同小异，他们最多把摇曦当成魔道修士了。

    摇曦很安静，她撇了一眼这些人，这些人实力最高的也就四极秘境三重。

    “呵呵，女人，自觉点把身上的功法，钱财宝物，全部交出来，不然可免不了皮肉之苦。”那么领头的男子走到摇曦对面前淡淡的笑道。

    摇曦没有理会他，只是用猩红眼睛淡淡的看着他而已。

    “哼，敬酒不出吃罚酒，还带着面具，我倒要看看你长什么样子。”那领头的男子伸手就把摇曦的面具给扯了下来，当看轻摇曦的样貌后，他顿时一愣，不过随后面露出了一丝邪笑。

    “哟，姿色不错嘛。”男子笑道。

    摇曦此时的样子虽说并非特别好看，但也是给人一种成熟丰润的味道，这种感觉对于这些生活在刀尖上的散修，那可是很诱惑的。

    说完他就伸手去摸摇曦的脸，不过他的手还没有碰到摇曦摇曦的双眼猛然爆发出一股猩红的光芒，同时一股魔气从他体内喷发了出来，直接将那锁链蹦开，这一幕太突然了，众人都没有反应过。

    那领头的男子同样如此，等他反应过来的时候。直接他的脖子已经被摇曦死死的掐住了。

    “你？”那男子顿时露出了惊恐之色，不知他，周边那些修士也是吓了一跳，随后纷纷朝摇曦攻击了过来。

    “丑女人，快点放开我们老大，不然等会你会死的很惨。”那些散修怒喝道。

    摇曦冷哼了一声，随后一挥，一股魔气朝着四面八方轰了过去，直接将那些修士的攻击轰碎。

    那强大的力道也直接将他们掀飞了出去。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第八十九章 灭情魔女

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “哼，你刚才说什么，把那话再说一遍。”摇曦将那些修士打飞后，这才再次把目光看向眼前的男子。

    这男子此时哪还多说一句话，他知道他们遇到硬茬了，按照正常情况，他们这阵法完全可以禁锢化龙以下的修士，摇曦也不过四级巅峰，竟然直接挣脱了他们的禁锢，这太意外。

    “饶命…。”那男子艰难的说到，他的脸色一惊开始张红了，说话很是简单。

    “哼，对我有那种想法的人，都该死。”洛璃冷哼了一声，随后掐住男子的那只手，顿时喷发出一股浓郁的魔气，魔气直接侵入他的身体。

    男子脸惨叫声都来不及发出来，整个人的身体顿时干瘪了起来，很快就变成了一具干尸，被摇曦扔到了地上。

    魔族是可以直接吸收生灵的气血和力量的，那些被摇曦打飞的人，见自家老大被摇曦秒杀，顿时二话不说，拔腿就跑，连他们老大都被秒杀了，他们这些小虾米，不跑那就是自杀。

    只是魔体状态的摇曦，可没有什么善心，要是人族状态，她或许会放过这些人，但是眼前这个状态，那就么可能了。

    只见摇曦伸出手指，对着那些散修，连续几只，顿时一道道漆黑的魔光，穿透了他们的身体，随后十多人生机快速被那些魔光吞食，然后化成了一具具干尸，魔光也带着他们的力量和血气回到了摇曦的身体中。

    “嗯，舒服。”摇曦舔了舔嘴唇，显得十分的舒适。

    最后摇曦将这些人的储物待搜刮了一番，将里面值钱的东西，全部拿走了，这些人简直就是来送菜的。

    魔族以生灵的气血和力量为食，吸收的越多力量就越大，这个状态的摇曦，只会是杀神，可不是圣女。

    解决这些人后，摇曦便继续前进了，天命果在荒古禁地深处，所以急不来，摇曦完全可以撑着这段时间，多提升一点力量。

    只不过在摇曦离开不久后，有一群人来到刚才那个交战区域，这些人的气息都很浑厚，似乎不是散修，估计是宗门子弟，领头是一名持剑的青年，此人修为很高，似乎有着化龙之境。

    “嗯，这地方刚才似乎发生了一场交战，不过看四周的情况，这些人好像是被秒杀的。”那持剑七年摸着下巴说到。

    “观海师兄，这些人好像都被吸走气血和力量，好像是魔道修士赶的，不过应该是死有如辜，看样子他们应该是散修，地面还残留着阵法，估计是想捕杀别人，但是一不小心惹上强大的魔道修士了，所以被反杀了。”一名身穿青色衣裙的女子推测道。

    众人都点了点头，看眼前的状况确实如此。

    “走吧，这事情跟我们无关，这些散修平时不就喜欢捕杀落单的修士吗，现在是他么还债的时候了，走吧，这次争夺天命果，估计会有老一辈的修士前来，希望不要来太多人了。”观海说了一句，便带着人离开了。

    没错，荒古禁地有天命果的消息，乃是一名化龙修士传出来的，不然你以为摇曦是凭空知道的啊。

    珍宝出世，自然是会引起一些宗门的注意，当最多也就化龙修士前来，仙台大能贸然进入荒古禁地，很容惊动荒渊的荒主和荒奴，当他们也可以压制修为前来。

    各大禁地止住，不禁止修士来历练，但是禁止高阶修士前来，其原因是因为高阶修士进入禁地，一次会带走大量的天地奇珍，会让禁地的消耗过大，禁地之主，是不允许这样的事情发生的。

    如果所有高阶修士都这么做的话，那这个禁地永不了太久就会变成死地，很久以前就有高阶修士不按照规矩行事，荒主就派出荒奴将之斩杀，有资格成为荒奴的修为都极为强大。

    反正十大禁地几乎都是这个情况，禁止化龙以上的修士进入，只要察觉到仙台以上的气息出现，立马就会有人禁地之人出现，要么赶走，要么击杀。

    “天血兰，嗯，好东西。”此时摇曦正在雾林中搜刮材料，这些东西遇见了肯定不能放过，就算他看不上，她可以才下来交给沐嫣然壮大帝阁。

    这天血兰长在一出水潭中，看上去像是很容就能拿到，但实际上，没那么简单，这不摇曦刚走到水潭边，水潭顿时沸腾了起来，随后一跳猩红的大蛇从水潭中冲了出来，这是一头四阶妖兽，红线蟒，这天血兰自然是他守护的宝物了。

    一般有妖兽或者荒兽守护的宝物，起码都是五阶以上的药草，这种药材价值还是不菲的。

    那红线蟒警惕的看着摇曦，摇曦身上的气息，让他感觉很不舒服，这红线蟒并没有变成荒兽，所以他还是有意识的，如果变成了双手，那他就只懂得杀戮了。

    “这东西，我要了，现在给你一个机会，马上滚蛋，我兴许可以放你一马，不然死。”摇曦冷冷的说到。

    听到摇曦这么狂妄的语气，按红线蟒顿时大怒，妖兽是很容易动怒的，他猛然对着摇曦咆哮了一声，同时朝着摇曦扑了过来，这家世体型可不小，力量绝对很大，摇曦冷哼了一声，同时手中多出一把黑光闪闪的宝剑，这是一把王器级别的魔兵，摇曦从圣地宝库中找到的。

    三种身份，他肯定是要用不同的兵器的，七情魔剑太显眼了，很容易被人看出来。

    “灭情剑术，碎心。”摇曦身影瞬间消失在原地，随后化成一道黑光瞬间从红线蟒的心脏部位穿透了过去，下一刻，原本狂怒的红线蟒，瞬间僵硬了下来，只见他体内的心脏瞬间炸开，但是表面根本看不到伤害。

    心脏破碎，他自然是或不了的，庞大的身躯轰然倒下，一击便斩杀了堪比四极巅峰的红线蛇，现在同境界除了圣地的那些天才之外，摇曦自问不会输给任何人。

    这灭情剑术乃是魔神的招式之一，很奇怪，魔神是以情成神，但是他走的乃是绝情之道，所以招式，基本都是那种灭情斩情。

    “何必呢，本不想杀你的。”摇曦淡淡说到，随后他走到那红线蟒的面前，一剑切开红线蟒的身体，从中挖出一颗红色的晶石，这是红线蟒的妖晶，随后摇曦又用魔功，将红线蟒吸收的一干二净，只剩下一张蛇皮和骨头，这两样东西摇曦同样没有放过，蛇骨和蛇皮都是材料，可入药，也可炼器。

    吸收这一头红线蟒的气血和力量，堪比吸收了数个四极巅峰修士，反正又是让摇曦一阵的愉悦。

    整个人越发妖异了起来，随后她收走了天血兰，然后继续赶路。

    天命果吸引了不少南域的天骄，这不姜家也派人出来了，而且来人正是姜若殷她并没有和姜逸飞一起来前来，此时他也在荒古禁地当中。

    作为天骄都是很傲气的根本不会带什么保护者，因为越是天骄就需要磨炼，他们不希望输给任何同辈的人，当然都会带足保命之物，历练归历练，但是肯定是不能挂了，挂了的话，那就别谈什么历练了，当然摇曦他们的宝物，只会在生命受到威胁的时候使用。

    是否有生命危险，这个就需要他们自己判断了。

    不知摇曦来了，那个肯人的胖子段德也来了，此时他又在到处肯人，这家伙反正不干好事，此时正在忽悠一群宗门的弟子，这群宗门弟子发现一颗菩提悟道茶树，上面有片碧绿的茶叶，这一片茶叶可是代表着一次悟道，乃是极为珍贵的宝物。

    “诸位，千万不要靠近那悟道茶树，你们也知道像这种级别的宝物，四周肯定有强大荒兽和妖兽守护，别看现在似乎看不见那妖兽，只要你们敢靠近，那家伙绝对会冒出来。”段德一本正经的说到。

    他说的有头有尾，众人没法不相信，反正这家伙要骗人一般人还真发现不了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第九十章 假货贩子

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “哦，这样啊，那道长可有什么办法？”一名青年皱着眉头问道。

    这青年叫做宋应天，化龙境界的修士，乃是龙剑阁的弟子，龙剑阁个乃是南域大派，宗门有仙台五重的大能坐镇。

    “呵呵，这个简单，贫道这里有驱兽符一枚，可助你们赶走守候在哪里的妖兽。”段德手中多出了一张红光闪闪的符咒，这符咒看上去极为的珍贵。

    驱兽符，乃是一种消耗性宝物，一般都是用高级妖兽或者荒兽的血绘制的，驱动符咒可以散发出一股高阶妖兽的气息，低阶妖兽察觉到这股气，会躲的远远的。

    反正在这荒古禁地这种地方绝对是好东西，而且段德手中的符咒级别很高。

    “这是，九阶妖兽天火雀的血，道长这张符咒都少钱，在下要了。”宋应天惊讶的说到。

    这东西可是一个报名之物。

    “呵呵，不贵，贫道与你们有缘，只需十万灵石即可。”段德一脸正气的说到。

    听到十万，宋应天顿时一愣，他不是惊讶这符咒贵，而是惊讶这符咒太便宜了，九阶驱兽符，这可是价值百万的东西，他有些不敢相信的看了看段德，而且其他人也围了过来，都是龙剑阁的弟子。

    “道长，你还有其他符咒没有，我们知道道家之人擅长绘制符咒，能否也卖给我们一些？”那些年轻男女颇为激动的说到。

    “咳咳，不好意思啊，这九阶驱兽符，我只有一张，五阶六阶的到是不少，你们需要吗，如果需要，还是可以便宜卖给你们？”段德极为淡定的说到，你也看不出他像是在开玩笑。

    五阶六阶，那也是不低了，要知道五阶妖修堪比化龙一重，六阶妖兽堪比化龙四重，对于他们这些四极秘境的修士而言，那也是宝贝，说不定哪一天就遇见了这种级别的妖兽，如果没有带你宝物，那可就死定了。

    宋应天也是惊讶无比，他其实有些怀疑段德，但是他看不透的修为境界，而且看段德也不像是在撒谎，十万买一张九阶驱兽符，这绝对是赚了，这东西，他都可以当做底牌来使用。

    “咳咳，道长，你能否给我们证明一下，这符咒是真的，毕竟我们也不是特别熟悉。”宋应天想了想，然后开口说到

    段德一愣，随后眼睛转了转同时打了一声道语

    “嗯，无量天尊，既然如此，那贫道就让你们看看这符咒的威力，我就卖你风帮你们赶走这里的妖兽吧。”段德淡淡的说到。

    这话一出口众人顿时点了点头，随后只见段德手中多出了一枚蓝色的符咒，同时他驱动符咒，符咒蓝光闪烁，然后一头蓝色的飞鸟从符咒中飞了出来，朝着前方冲了过去。

    这一幕证明符咒是真的，这是一枚六阶冰鹰符，随着冰鸟飞出，他立马发出一道高昂的鸣叫声，随后一头结拜的豹子从武道茶树的周边钻了出来，快速朝远方遁去。

    这是一头五阶妖兽银毛兽，这妖兽势力堪比化龙二重，冰鸟发出叫声后，很快就消散了，那银毛兽自然也小事的无影无踪。

    “好了，现在可以相信我了吧，如果你们还不相信，那贫道就没办法了，只能说我们有缘无分。”段德语重心长的说到。

    不过这还会他不得不相信了。

    “我相信道长了，给道长，这是十万灵石，你那张九阶驱兽符我要了。”宋应天直接拿出灵石坚定的说到。

    段德点了点头，随后将符咒递给了对方，同时也接过了灵石，宋应天结果符咒后，都市检查了一下，确认没有问题，这才兴奋的收了起来，其他那些龙剑阁弟子，见状顿时纷纷购买段德手中购得符咒，很快这些人几乎都买了一张，一时间段德赚了几十万的灵石。

    生意做完后，段德立马说到。

    “好了，贫道和诸位的缘分已经结束了，现在贫道要去找下一个有缘人，我们以后有缘再会，无量天尊。”段德说了一句，同时挥了挥手中的浮尘，转头离开了，很快消失在迷雾当中。

    不够这龙剑阁弟子没有发现的是，在段德离开后，那所谓的悟道茶树，也随之消失了，变成了一株没有任何特别的普通茶树。

    这些人还没有发现，此时还在兴奋当中，不过随后便有一名龙剑阁弟子，发现这个情况。

    “嗯？宋师兄，悟道茶树怎么不见了？”一名弟子诧异的说到。

    此话一出口，宋应天顿时一愣，其他人同样如此，只见原本散发着宝光的悟道茶树消失的无影无踪，只剩下一颗极为普通的茶树，上面的悟道茶叶也不见了。

    宋应天顿时错愕了一下，然后身体闪烁了一下，出现在茶树的身旁，当发现这只是一颗普通的茶树后，他顿时像是察觉到了什么，他连忙拿出那枚驱兽符，他左看右看，却是没有问题，他也不敢尝试，比较这要是真的，那他就亏大了。

    于是他来到一名弟子身旁。

    “师弟，把你的符咒给我。”宋应天对着那名弟子说到。

    那弟子一愣，虽然不知道宋应天要干嘛，但还是乖乖的将符咒拿了出来，符咒到手宋应天顿时驱动符咒，只见他手中符咒宝光弥漫，随后一头火虎从中冲了出来，同时发出了一道咆哮声，但是这咆哮声根本没有任何威力。

    他们感觉不到任何力量。

    “这，这是怎么回事，为何没有威力？”那名弟子一脸错愕的说到。

    宋应天见状，毫不犹豫的激活了自己手中购得符咒，很快一头庞大的火鸟从中飞了出来，但是同样没有任何威势，其他人见状纷纷激活手中符咒，效果还是一样的，只有画面效果，压根没有实际作用。

    “混蛋，该死的胖子，竟然敢坑我，那胖子刚才往那边去了？”宋应天勃然大怒道，其他人同意也是一脸的怒容，他们可没多少钱，几乎都拿了自己半个家底出阿里买这个玩意，竟然是家伙。

    这事实证明就是假的。

    “师兄，刚才我看见她往南边去了。”一名女修士气愤的说到。

    “哼，南面吗，给我追，该死的胖子，我一定要抓到他。”宋应天暴怒道，他可是将自己的全部积蓄拿出来买了这玩意，现在竟然是钱货两空，你说他愤怒不愤怒。

    很快龙剑阁的弟子在宋应天的带领下，朝刚才段德离开的方向追了上去。

    再看看段德，他此时正和刚才那头兽待在一起。

    “银毛干得好，等出去后，我请你吃大餐。”段德摸着银毛兽的脑袋笑道。

    银毛兽高兴的点了点头，这一幕就很明显了，这银毛兽乃是段德的伙伴，刚才那悟道茶树，估计是段德用了什么障眼法，要知道段德可是有很多稀奇古怪的玩意。

    “贪便宜的傻子，以后记住了，便宜无好货。”段德呵呵的笑道。

    这家伙似乎很喜欢坑人，反正他一点罪恶感都没有，很快他坐上了银毛兽，快速离开了这里，估计是去找下一倒霉蛋了。

    再看摇曦，他此时来到了一片湖泊旁，走了这么久，自然是有些累了，摇曦缓缓蹲在水边，同时摘下面具，用清水清洗了一下面容，他这张脸和真的没什么区别，当只是假象而已。

    不过她刚洗完脸，就看见了一个可怕的东西，只见一张惨白的脸，从水中缓缓浮现了出来，同时张开大嘴朝着摇曦咬了过来，这可把摇曦吓了一跳，太突然了，不过好在摇曦反应快，躲开了，对扑了一个空。

    “我靠，什么鬼东西？”摇曦暗骂道。

    那张脸太恐怖了，像是恶鬼，不过随后摇曦便知道那是什么玩意了，那时一条长着人类面孔的鱼，这鱼叫做鬼面鱼，乃是一种阴性生灵，喜欢吃尸体。

    “鬼面鱼啊，吓我一跳。”摇曦看着那人头御鱼神的怪物说到。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第九十一章 青铜宫殿

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    这鬼面鱼虽然长得丑，但实际上乃是一个一种灵物，并非妖兽，对于生灵而言，乃是大补之物，特别是女子，鬼面鱼阴气重，不适合男子服用，但是如果女子服用，能有效的改善体质。

    当然这家伙也是很凶险的，并非那种温和的灵物。

    鬼面鱼无法离开水域，他只能在湖边恶狠狠的看着摇曦，摇曦顿时冷哼了一下，同时伸手一抓，直接将那鬼面鱼从水中摄出来，同时用法力包裹着。

    “切，吓死老子了，还敢恐吓我，找时间就把你熬成汤，哼。”摇曦看着鬼面鱼吐槽了一下，诉后从储物戒指中拿出一个瓶子，这瓶子是用来装水族灵物的。

    摇曦控制储物瓶子，将这鬼面鱼吸了进去，随后她看了看湖面，这地方既然出现了鬼面鱼，那就说明，湖里肯定有死人，而且鬼面鱼是群体活动的，不可能只有这么一条。

    摇曦想了想随后飞身一跃，直接钻进了湖底，一入湖底，摇曦就感觉一股股浓郁的阴气铺面而来，这股阴气很重，这说明这里死了不少人。

    当不一定是这个年代死去的人，这么浓郁的阴气和怨气，估计是上古时期或者更久远的年代。

    摇曦一直吵下游，这不还没过多久，就发现了不少的鬼面鱼，遇见了自然不能放过，她先来就是抓鬼面鱼的，这种东西虽说恐怖，但绝对是宝物。

    反正只要是看见的鬼面鱼基本都被她抓走了，这些家伙看上去很凶猛，但是并没有天大的攻击力。

    这湖很深，越到下面阴气越中，摇曦耳边隐隐约约听到了阴森恐怖的哭泣声音，这么中阴气和怨气，肯定会产生鬼魅的。

    这不，在摇曦即将到达湖底时，突然一道道透明的鬼影张牙舞爪的从黑暗中钻了出来，朝摇曦冲了过来，数量很多，而且，这些鬼魅服装各异，估计是不同年代的和势力的人。

    “桀桀…。”那些鬼魅发出一道道恐怖的叫声，这声音可是有灵魂攻击效果的，不过他们还没有接近摇曦，摇曦身上，顿时就爆发出一股浓郁的黑光，这些黑光宛如神索一般，直接射了出去，将那些鬼魅全部束缚住，同时被扯进了她的身躯。

    魔族可是很喜欢阴魂的，这些东西可以给魔族提升魂力，这些鬼物是没有神智的，摇曦杀起来，也是没有任何心里压力，要是有自我意识，那他可能还会犹豫一二。

    很快这些鬼魅就被摇曦给吸收掉了，当然还有许多见摇曦这么厉害，都跑掉了，本能害怕还是有的。

    到达湖底后，摇曦顿时瞠目结舌，为何呢，因为这湖底全是尸骨，很多，反正各种生灵的尸骨都有，当人类的尸骨最多，比较人多吗。

    “我去，这简直就是一座尸胡啊，怪不得有这么多鬼面鱼，这里到底发生了什么？”摇曦疑惑的想道。

    随后她开始探查了起来，很快就发现许多兵刃，当然大部分都被腐蚀掉了，就算是法宝过了太多年，同样也会变成废铁，时间是一切物体的克星，没有任何东西能不朽，至少没有整整意义上的不朽，就算是帝兵泡在水中太久了，最终也会变成了废铁一块。

    当目前还没有听说有帝兵被岁月侵蚀了。

    当然也还有一些没有被腐朽的，这些东西自然被摇曦收了起来，这湖底还有一种血色的晶石，这晶石叫做血魂晶，乃是阴气死气怨气血气的结晶，同样也是一种不错的材料，反正有用的摇曦全都收走了。

    “这湖好奇怪，好像是被什么东西砸成这样的，会死这么多人，绝对不会是偶然，这里肯定有问题。”摇曦在心中分析道。

    他继续搜查，这个地方或许有机缘，鬼面鱼，血魂晶还有一些阴魂草等待，这些东西对于摇曦而言，只是普通货色而已，根本谈不上是机缘。

    游着游着，摇曦突然在水中发现了一道青光，摇曦顿时眼睛一亮，随后连忙赶了过去，这股青光，是从一个地下水洞中散发出来的，只不过摇曦来到洞口，却不敢进去。

    因为这个洞口给摇曦一种像是地狱的大门有一半，让她很是心悸。

    “这里面，好像有什么恐怖的东西？”摇曦在心中想道。

    那股青光给他的感觉像是某种宝物，而且肯定不是一般的宝物，不过就在摇曦犹豫的时候，变故发生了，突然黑暗中亮起了一双碧绿的双眼，下一刻，一双惨白双手，从洞中伸了出来，迅捷的掐住摇曦的脖子，然后直接将摇曦扯了进去。

    等摇曦回过神来后，这才发现，那是一个鬼气森森的女鬼，这女鬼一身白袍，身体很凝视，这说明，眼前这女鬼不是普通的鬼魅。

    “这是？鬼王？”摇曦大吃一惊，他连忙释放魔光驱散这女鬼。

    女鬼感受到摇曦身上的魔光，顿时化成一股白光迅捷的与摇曦拉开距离，这女鬼可不是普通的鬼魅，而是鬼王，鬼王级别可不是鬼魅能比的，鬼魅只不过是最低级的，在上面还有怨鬼，厉鬼，恶鬼，然后才是鬼王。

    鬼王一般是化龙以上境界修士死后化成的，那女鬼凶狠的看着摇曦，但是她很害怕摇曦身上的魔光，所以不敢靠近。

    摇曦也警惕的看着对方，她一丝不敢大意，观察了一会，摇曦发现这鬼王似乎是有意识的，因为它能从对方的表情上看出，对方此事似乎在思考。

    “前辈是什么人，为何会死在这里？”摇曦想了想然后传音询问道，她相信对方应该能明白他的话。

    听到摇曦的传音，那女鬼突然发出阴森的笑容，随后猛然朝下方散发青光的位置游了过去，摇曦不知道她神魔意思，但还是跟了上去。

    随着离那青光越来越近，摇曦发现，那散发青光的物体，乃是一座青铜宫殿。

    “我靠，我的天，这是仙泪青铜吧，不会吧？”摇曦惊讶无比的失声说道。

    什么是仙泪青铜呢，这是一种极为珍贵的仙料，乃是打造帝兵以上宝物的材料，他们摇光圣地也只有一小块而已，但是眼前这座宫殿，却是用仙泪青铜打造的，你说她震惊不震惊。

    这东西绝对是宝物，但同时摇曦也发现了一件麻烦事情，他看见了那个女鬼，同时也看见了一个恐怖场景。

    只见那青铜宫殿的四周，有着一条条锁链，而在那些锁链上，穿插着一具具尸体，这些尸体还保留着生前的样子，并没有化成白骨。

    而那女鬼便漂浮在一个女子的身旁，那女子长得和女鬼一模一样，明显就是她的肉身了，锁链穿过女子胸膛深入青铜宫殿。

    反正锁链上有各种生灵，很多摇曦都认识，这不，他头顶那头巨大的生灵，便是一头蛟龙，反正看的让人极为胆寒。

    那女鬼似乎是故意把摇曦引到这里来的，也不知道她想干嘛，摇曦观那些人类的服饰，有的是当代的，有的极为古老，摇曦不明白，为何他们会被锁链困在这里。

    这些生灵最强的，从气息来看，便是一名身穿龙袍的老者，这气息很恐怖，起码也是仙台以上的大能。

    当然这肯定不是实际的力量波动，毕竟尸体身上的力量是会流失的，眼前这人散发出来的是仙台境界的气息，但实际上很可能是神灵或者圣人。

    摇曦根本不敢相信，而且老者身上的衣服，她也认识，那是九黎皇朝皇室的服饰，这老者很有可能是九黎皇朝某一代的帝王。

    能当皇朝帝主的起码也得是仙台五重以上。

    “不行，我的赶快离开这里，这里给我一种不祥的预感，为何荒古禁地会有这么一个地方，而且还没有被人发现？”摇曦心情极为的凝重和不安，她很想感觉离开这里。

    但是事情总是不如意，就在这时，青铜宫殿的大门突然打开了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第九十二章 摇曦画像

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    青铜宫殿的大门突然之间打开，同时喷发出一股璀璨的仙光，这光芒不似眼前这场面阴森，反正就是很耀眼，摇曦在这光芒中看见了一幅幅画面，有仙子起舞，神兽飞腾，场面极其的浩大。

    摇曦的心神顿时被那仙光摄了进去，然后不由自主的朝青铜宫殿的大门走了过去。

    “停下，停下，不能进去。”摇曦很想控制住自己的身体，不让自己进入那青铜宫殿，但是在这一刻他的身体就像不是她的一般，根本不受控制。

    经管那宫殿就像是通往仙界的大门一般，可是摇曦知道，那哪是什么仙界大门，幽冥界的大门还差不多。

    摇曦无法操控身体，也就意味着无法施展法术和宝物，但是就在她即将走入青铜宫殿的大门时，只见他储物戒指中的某个东西，突然有了动静，是什么东西呢，正是妖帝送给摇曦的那卷画像。

    那画像主动从摇曦的储物戒指中飞了出来，随后直接展开，同时散发出一股七彩琉璃的仙光与那宫殿的光芒对峙着。

    宫殿的诱惑之光被挡住，摇曦的身体便恢复了控制，她一脸吃惊的看着那画卷，这画卷竟然自动飞了出来保护她，这一点让摇曦十分的意外。

    但是随后他就更意外了，只见青铜宫殿的光芒再次暴涨，这回是一股强大的威压，这威压极为的恐怖，而在这威压出现的那一刻，荒古禁地的中神秘荒主，猛然睁开眼睛。

    不止她，此时整个荒古禁地中的生灵都能感受到这一股恐怖的威压，这威压远不是圣人神灵能比的。

    反正月神和魔神的威压在这股威压的面前，简直是小巫见大巫，不是一个档次。

    “我的吗耶，这是帝威啊？什么情况。”此时段德正打算去坑人，但是突然起来的威压，确把他吓了一跳，让他停止当前的事情。

    而且他竟然能感觉出这是帝威，感受到这股恐怖的威压，他怀中的百宝袋，自动跑了出来，随后一道虚幻的人影从百宝袋中飞了出来，漂浮在段德身前，这是一个微胖道人，看上去极为普通。

    “嗯，荒古禁地中竟然有帝兵苏醒？奇怪奇怪，真奇怪。”虚幻的道人摸着胡子说到。

    段德似乎认识这虚幻的人影，他倒也没有惊讶。

    “前辈，你说有帝兵苏醒？可知道是什么帝兵？”段德疑惑的问道。

    帝兵苏醒那可不是开玩笑的，要知道苏醒的帝兵堪比准帝，当要完全苏醒才行。

    “嗯，有些熟悉，不过贫道也不敢确定，因为他没有完全苏醒，只是像受到了另一股帝威的威胁，这才散发出力量威慑对方，另外一股帝威有些陌生，放心东面，你要不要去看看，说不定百宝袋又能多一件宝物。”那虚幻的道士对段德笑道。

    “嘿嘿，东面吗，不去白不去，反正有前辈在，我可不怕。”段德点头说到。

    那虚幻的道人见状，同样笑了笑，然后钻进了百宝袋消失的无影无踪，这虚幻的道人，其实是百宝袋的器灵，神器以上便能产生器灵。

    段德说去就去，本来想再做一个生意，但是和机缘相比，这生意不做也罢，不止段德察觉到了，此时荒古禁地所有的修士都察觉到了，只是他们不是特别的清楚这威压从哪里发出来的。

    这股威压并没有全部释放，所以也就荒古禁地中的生灵能感觉到，要知道荒古禁地本身就有特别的法则。

    随着青铜宫殿爆发出威压，摇曦的那卷画同样像是受到了挑衅，七彩琉璃的光辉再次暴涨，威压同样提升了一个档次，帝兵的主人那个不是傲视一个时代的人，所以遇见了挑衅，帝兵本能的反击。

    当然帝兵也有级别，另类成道者同样可以炼制出帝兵，但是那也只是中阶帝兵，帝兵有九个档次，想摇光圣地的周天星辰鼎，便是低阶帝兵，因为他是准帝炼制的，成道者的兵器才是高阶帝兵，一到三品你是低阶帝兵，四到六品则是中阶，七道九品便是高阶。

    当帝兵是可以成长的，但是需要耗费诸多仙料。

    摇曦吃惊的看着那卷话，她猜测的没有错，妖帝给他这件东西，确实是是重宝，而且还不是一般的重宝。

    “云天，你这样让我可就有些不知所措了。”摇曦此时心中很是复杂，没想到妖帝竟然专门给她做了一件帝兵。

    也不知道是不是云天为了报答摇曦才这么做的，只是要只是报答，那这件礼物太贵重了。

    “哼。”就在这时，青铜宫殿中突然传出一道沉重高大冷哼生，这声音让摇曦吓了一跳，他连忙朝青铜宫殿的大门看了过去，大概几息后，摇曦听到了一道又一道的脚步声，很快，一名青衣道人从宫殿的大门中走了出来。

    他手持道剑，傲气无比的看着帝画，这人身上的威压很恐怖，反正不比荒主的威压差多少。

    他一出现气息席卷了整个中天星域，如天帝巡天一般，惊动了所有的修士，当然感受最深的便是禁地之主，还有圣地世家的帝兵器灵。

    “这是怎么回事，这股威压明显是帝威啊，是有另类成道者出现，还是有帝兵苏醒？”一些圣人惊讶的说到。

    这个年代不可能出现完整的大帝，因为天地法则已经不一样了，在法则没有完善之前，是不会出现大帝的。

    随着青铜仙宫的道人出现，摇曦帝画，同样有了动静，只见画像上的摇曦宛如复活了一般，漫步从画卷中走了出来。

    是摇曦没错，当然是摇曦月魔状态的样子，但是那威势和气息，摇曦是没得比的，这从画像中走出来的摇曦，宛如九天女帝，风华绝代，同样给人一种似神似魔的气息，反正和摇曦别无一二，只不过她更像是成帝后的摇曦。

    “你是何人，仙古以后的大帝贫道都见过，为何没有你这号人杰？”那青衣道人开口了。

    画像中走出来的摇曦，先是看了一眼身后的摇曦，那眼神虽然和摇曦差不多，但是明显不太一样，相反双眼中带着一股无比霸道的威严，这股威严感和妖帝极为相似。

    这是摇曦本人的感觉，当很正常，这卷画是妖帝所制作，就算他是按照摇曦的形象制作的，可是器灵毕竟是跟随制作者的，所以他身上有摇曦的仙魔之感，也有妖帝的霸道绝伦。

    “哼，那是你孤陋寡闻了，这个人你不能碰。”帝画器灵冷冷的说到，这语气似乎完全不把那青衣道人放在眼里。

    “哼，狂妄，看来你的主人也是一个狂妄之辈，贫道到是想领教一下道友的高招了。”青衣道人冷哼了一声，随后他身后的青铜宫殿猛然爆发出一股青光同时收起那些穿插在尸体上的锁链，然后变成了一道青光飞进了道人的身体中。

    青衣道人做完这些事情后，便傲气无比的对帝画说到。

    “可敢与我出去一战？”

    “哼，有何不可。”说完帝画器灵，看了一眼摇曦，下一刻她带着画卷直接冲天而起，与那青衣道人飞出了尸湖，同时摇曦也被一柔和的力量包裹了起来，跟随两大强者离开了这里。

    很快两大强者便出现在荒古禁地上方，这个青衣道人，似乎并非器灵，那好像是那青铜宫殿的主人。

    两大绝世强者出现，自然又是惊动了四方，一时间一个个强者破界而来，但是他们同样没有进入荒古禁地的范围，来的人都是神灵圣人，天道以上的强者，没必要亲自来，他们感知力可以观察到中天星域任何一个角落，当然有些地方被屏蔽了他们也看不见。

    “哼，贫道可不是器灵，你虽然强大但如果只是这样，那可不是贫道的对手。”青衣道人冷漠的说到。

    帝画见状呵呵一笑，随后砖头对摇曦说道。

    “月姐姐，接你身躯一用，这一次碰巧苏醒，我想让你看些东西。”

    这说话的语气不正是妖帝云天的语气。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第九十三章 神魔九式

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    说要借自己身躯，摇曦顿时一愣，她还没来得及说什么，只见帝画器灵直接没入了摇曦的身躯，随后摇曦也变回了月魔的样子，这一幕让那青衣道人，眉头一挑。

    “未来身吗？不对，不太一样。”青衣道人疑惑的说到。

    随着器灵入体，摇曦感觉自身的力量瞬间暴涨，而且还无限度提升，最后一股神魔之光从摇曦的体内喷发了出来，宛如皓月光辉，冲入了云霄。

    “嘶，此人是谁，竟然拥有神魔两种力量，竟然同样达到了天道之境。”一些大人物惊讶的说到。

    而在摇曦的识海中，她正和器灵面对面站在一起。

    “为何这帝兵的样子，不是云天，而是我，这是什么情况？”摇曦满脸的疑惑。

    “呵呵，因为当年主人在制作我的时候，是以你的样子为原型，只可惜主人能做出你的样子，却无法做出你的本事。”器灵解释道。

    听到这话摇曦沉默了下来，随后看着器灵，看着这个和自己一模一样的身影，他有种照镜子的感觉。

    “好吧，你要用我的身体做什么？”摇曦把话题拉了回来。

    “这个吗，等会你就知道了，现在，你啊就在一旁看着吧，用你的身体施展那些法术招式，我相信你应该能领悟。”器灵说了一句，随后和摇曦的意识调换了位置，摇曦没有反抗。

    很快她就像是一个旁观者一般，看着自己身体的被器灵控制，当他还能感受到自己身体的变化，这一刻他感觉自己无所不能。

    器灵捏了捏拳头，然后看向青衣道人，同时她手一挥，摇曦的七情魔剑便出现在她的手中。

    “月姐姐，看好了，这是主人当年为你量身所创的之术，名为神魔九式，是根据主人妖帝九斩所创作出来的，威力不比妖帝九斩差，这第一招名为，神降。”只见器灵突然双眼神光一闪，同时整个人流露出一股玄妙无比的气息，在这气息的带动下，一道沐浴在神光下的仙影出现在摇曦的身后。

    这神影的样子同样也是摇曦，只是极为圣洁，宛如九天神女，在这神影出现的那一刻，器灵的力量瞬间再次暴涨，以他为中心的虚空顿时被这股力量轰的层层破碎，而且还朝着那青衣道人弥漫了过去。

    那青衣道人顿时瞳孔一缩，整个人宛如清风一般，瞬间消失在原地，远离摇曦。

    “月姐姐，这神降乃是提升力量的一招，下一招便是攻击之术，看好了，这一招，名为天灭。”器灵手中魔剑瞬间弥漫出一股毁天灭地的气息，随后一剑朝远处的青衣道人斩了过去。

    在这一招发动后，整个天地突然暗淡了下来，像是进入虚无世界一般，那无穷的黑暗瞬间化成一道道剑光斩在那青衣道人的身上。

    而且还是三百六十度无死角，青衣道人躲无可躲，只能硬接，这青衣道人也不是吃素的。

    “哼，竟然用贫道来当陪练，就算大帝，都没有这个资格，我不管你是谁，今日你和这小丫头，都将陨落再此，我欲逍遥，万世独尊。”青衣道人同样施展了一门强力的秘术，整个认瞬间虚幻，那无穷的黑暗直接从他身上穿透了过去。

    下一刻的身影不停的在黑暗中闪烁，就像是漂流在黑暗中的星辰，瞬间出现在摇曦的面前，同时一剑划破黑暗，朝着摇曦的脖子划了过去。

    “哼，姐姐看好了，第三招乃是防御招式，名为化魔。”器灵冷冷的说到。

    同时只见摇曦的浑身的神光瞬间被漆黑的魔光所替代，同时那圣洁神女，也瞬间被黑暗变成了妖异的魔女，在这一刻摇曦的身躯变得无比的坚硬。

    那青衣道人的道剑，劈在了离摇曦一寸的位置，便被一股强大无比的黑色屏障挡住了，而且随后一股魔气从摇曦身上喷涌而出，直接将那青衣道人给轰飞了出去。

    但是也只是将他逼开了而已并没有伤害到他。

    摇曦此时就是看电影，同时身有所感，因为招式是她身体发出去的，所以她感觉的很深刻。

    “好强大。”摇曦惊叹道。

    “哼，还没完呢，第四招，神月。”器灵再次施展法术，只见一道明月从摇曦身后省了起来，这不是摇曦的异象，而是一招极为恐怖的招式。

    苏子和这一招出现，明月的光辉笼罩了整个中天星域，在中天星域任何位置都能看见，天上多出了一颗太阳，只是这光芒不似太阳那么炽热。

    最后那月光化成强大的镇压之力，将那青衣道人笼罩在其中，他无处可逃，但是这月光也无法伤害到他。

    光芒打在他身上，冒出一阵阵火花。

    “哼，招式是强大，只可惜那小丫头的修为太低了，就算结合了你的力量，也就勉强与贫道持平，终究不是真正的成道者，给我灭。”青衣道人大喝了一声，他身体同样爆发出一股强大的青光，这股青光直接将那月光给挡了回去。

    现在他们两个这就像是神仙打架，反正遭殃的是那些观战者，那些圣人和神灵，都被这两股力量刺的眼睛发疼，他们本想观摩一二，只是他们根本看不透，而且还伤及了灵魂。

    他们纷纷发出一道惨叫声，然后快速躲进了虚空，离开这里，这可是天道强者的战争，圣人和神灵也无法观摩，目前也就那些禁地之主和拥有帝兵器灵能观看这万古难求的战斗。

    在中天星域，已经有许多年，没有看见帝者拼杀了，反正在他们看来，这两人起码都是至尊以上的绝世大能。

    在大帝之前还有一个境界，名为准帝，这个境界的修士拥有帝威，但是要比真正的大帝差上一筹。

    这个世界的法则，是不允许成道者出现的，但是准帝却可以，目前禁地之主，大部分都处于准帝之上，大帝之下，他们都是曾经的成道者，只是自斩道果，然后躲入禁地自封于世，等待下一次成仙之路。

    这些人都好像有某种感应一般，他们都觉得在未来仙道肯定会再次开启，所以他们用一切手段让自己活了下来。

    “呵呵，后世能出现你这样的强者，这说明人族肯定是昌盛一段时间，不过，我的招式还没有完呢，第五招，魔狂。”器灵浑身突然喷发出一股浓郁的魔气，很快魔气将摇曦包裹了进去，最后化成了一头高大万丈的魔人。

    就像是灭世魔神一般，魔人发出用掉怒吼声，同时伸出打手，朝着那青衣道人，用力拍了下去，，狂暴的力量直接将青衣道人所在的区域拍成了虚无，这力量也朝着荒古禁地扩散开来，大有将荒古禁地夷为平地的架势。

    但是这股力量刚一扩散，突然又有一股强大的力量，从荒渊中冲了出来，那些力量化成一道道符文，挡住摇曦的攻击余波，这才让荒古禁地中的生灵松一口气。

    “我的妈耶，吓我一跳。”那些人类咽着口水说到，太可怕了，就刚才拿一下，他们有种死亡降临的感觉。

    这肯定是荒主出手了，荒主挡住这股力量后，随后便从荒渊爆射了出来，朝着摇曦和青衣道人的战场飞了过去，摇曦和青衣道人此时斗的不可开交，谁都奈何不了水，估计打到最后，都没有一个结果，反而会毁了荒古禁地。

    这荒主一出现，器灵和那青衣道人顿时就察觉到了，但是这荒主似乎有些生气，一出来就对着摇曦所化的魔人动手了，只见抬起手对着摇曦扇了一巴掌，同时那个巴掌快速变大，最后重重的拍在魔人的后背上，随后碰的一声，那魔人直接炸开。

    “不好，这女人是那是后世自斩大帝，月姐姐，看来我是无法将神魔九式完整的施展给你看了。”器灵见荒主出手顿时连忙和摇曦说到。

    这荒主也不只是针对器灵，同样也针对了那青衣道人，这不荒主又反手一巴掌轰在青衣道人的身上，将他的行动也给制止了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第九十四章 两个坑神

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “要打给我滚出去打，你们吵到我了。”荒主止住两人后，也没有继续攻击，相比他也不想得罪两名实力堪比成道者的强者，毕竟他也不是完整的大帝了，就算比他准帝强上一线，但是想杀准帝那几本不可能了。

    青衣道人似乎很忌惮荒主，他看了看摇曦，随后冷哼了一声，至二级破开虚空，离开了，而帝画器灵和摇曦打了招呼后，便从她身上飞了出来，钻进了帝画中，随后她带着摇曦同样消失的无影无踪。

    见两人离开，各大禁地的禁地之主，纷纷收回目光，他们知道这好戏到头了，同时他们都深深的看了一眼荒主，显得十分忌惮，这荒主到底是何身份，估计连他们都不知道。

    摇曦再次出现在那尸湖旁，同时耳边传来器灵的声音。

    “姐姐，这个女人很厉害，前往不要招惹他，等以后机会我在施展另外四招，相比这招式你应该记住了吧，这是专门为你所创的，成长型帝法，随着你的修为变强很变强。”器灵说到。

    “好吧，你告诉我，这是怎么回事，云天到底死没死，他为何要对我这么好？”摇曦很不喜欢这种莫名其妙的感觉，他觉得这器灵应该知道点什么。

    器灵见摇曦问这个，顿时沉默了下来，似乎有些难言之隐，其实就算他=她不说，摇曦也猜得出来，只是她想确认一下而已。

    “这个，主人却是一直很想念月姐姐你，当年也是满天下的找你，最后才知晓，你是未来的人，还有主人却是坐化了，但是以主人的本事，他肯定会转世重生的，而且我可已确定，主人已经重生了，但是不知道今世变成什么样子了，毕竟轮回天定，谁都无法干预，除非修为超过天道。”器灵说到。

    听到这话，摇曦顿时无语了，如果真是这样，他感觉，他迟早有一天会遇见了转世后的妖帝。

    “咳咳，好了，我得沉睡了，这些事情你以后会知道的。”器灵说了一句，然后便安静了下去，摇曦顿时一脸的无语。

    不过就在这时，突然一道熟悉的声音，出现在摇曦身后。

    “咦？这不是月姑娘吗，你怎么又变了样子？”听到这欠揍的声音，摇曦顿时转过身来。

    只见段德那个死胖子，正笑呵呵的看着摇曦呢。

    摇曦一脸的见鬼，她看了看自己的样子，没有露出破绽啊，他不知道这死胖子怎么认出他来的。

    “又是你这个死胖子，你怎么认出我来的，我这个样子，连我自己都认不出来。”摇曦一脸无语的说到。

    不过下一刻她就明白了。

    “我去，还真是你啊，贫道只是觉得你这气息有些熟悉，只是怀疑而已，没想到还真是月姑娘你啊，月姑娘你怎么变成魔族了。”段德一脸惊讶的说到。

    看到段德这个表情，摇曦的嘴角不停的抽搐，她知道这家伙是在诈自己，一时间摇曦满脸的无奈，这个家伙太会装了，刚才那个样子，就像是看透自己的身份一般。

    “好吧，我服了，你这个坑人的道士，不去当演员，太屈才了。”摇曦叹息道。

    段德顿时笑呵呵的走了过来，随后饶有兴趣的打量摇曦，那个目光看的摇曦浑身恶寒，感觉自己身上就像是有一双手在游走一般没让摇曦忍不住打了个寒颤。

    “死胖子，你那是什么眼神，少恶心我，小心我挖了你的眼睛。”摇曦忍不住了，直接开口骂道，这个臭胖子，可不是什么好东西，看成人家极品。

    见摇曦呵斥他，段德顿时尴尬的咳嗽了几声。

    “咳咳，别误会，贫道只是有些好奇而已。”段德干笑道。

    但是他心中可不是这么想的。

    “真是个妖女，这个样子，可比原先诱人多了，好在贫道知道你的本事，不然要是再被你吸走了心神，那可就麻烦了。”段德在心中嘀咕道。

    摇曦见他不说话，顿时有种不安的感觉，于是连忙叫到。

    “微微，死胖子，你又在打什么注意，我可告诉你啊，这是我的魔身，这个状态的我，脾气可是很不好的，你最好别招惹我，不然我要是一起之下，把你吸成了人干，到时候。可别说我狠毒。”摇曦说着说着浑身喷发出一股魔气，大有一言不合就要干掉这段德的意思。

    感受到摇曦身上那股魔气，段德顿时打了机灵，然后连忙摆手道。

    “别，别我们好歹也算是朋友了，别这么见外吗，放心贫道坑谁都不会坑月姑娘你的，我们好歹也算是朋友了。”

    听到这话，摇曦这才收起了气势，但是警惕心可没有放下，她可是很怕这死胖子坑他的。

    “好吧，你来这里干嘛？”摇曦询问道。

    “切，干嘛，我倒想问你的，你怎么在这里？”段德这才想起自己来这里的目的。

    剑段德问这个，摇曦自然是不太好说实话，她眼睛转了转，顿时找了一个理由。

    “没什么，我本想去弄天命果的，但是不久前这里不是发生了一场惊天动地的战斗吗，所以，就来这里看看，着战斗太吓人了，到底是什么级别的修士在战斗？”摇曦故意装作不知情的样子。

    “哦这样啊，我也是被动静吸引过来的，但是战斗已经结束了，似乎是两位天道强者的战斗，算了不说这个了，你也是要去弄天命果的啊，要不我们组个队怎么样？”段德突然一脸暖味的凑到摇曦面前说到。

    那个表情太贱了，看的摇曦有些发毛，她最怕这种无耻的人了，比她都无耻。

    “哦，组队，道长也对那天命果感兴趣？”摇曦不躲不闪，相反知男而上凑了过去，只是她一凑过去，段德立马躲得远远的。

    “咳咳，这个，既然月姑娘对天命果有兴趣，贫道自然不好跟你抢，果子归你，天命果树归我，你看怎么样？”段德嘿嘿的笑道。

    摇曦愣了一下，然后点了点头，她只对果子感兴趣，果树吗，这玩意他肯定没什么想法的，她也不知道段德要果树干嘛。

    “这样啊，那到是可以，不过此次肯定是有很多人争抢的，不知道，道长有什么办法？”摇曦询问道。

    摇曦知道这家伙的鬼点子，肯定比她多。

    段德见状，顿时神秘的笑了笑。

    “办法，自然是有的，可能可能得让月姑娘你，牺牲点东西。”段德笑道。

    摇曦一愣，随后段德就把自己的想法和摇曦说了一遍，摇曦听完后，顿时脸皮不停的抽搐，想必这个办法，似乎有些难以启齿。

    干嘛呢，段德要她牺牲点色相，要知道自从有了老婆和孩子以后，摇曦就没干色诱这种事情了，不过段德说的头头是道，这一次是为了沐嫣然，如果能获得天命果，牺牲点色相倒也无所谓。

    “那好吧，就按照你说的办，不过我可告诉你啊，你可别坑我，你要是坑我，你会死的很惨的。”摇曦恶狠狠的恐吓到。

    “知道了，知道了，我就这么没有信誉吗？”段德无语的说到。

    摇曦顿时说了两个字，呵呵，这家伙的所作所为，真的没法让人安心。

    时间一点点过去，离天命果成熟，只剩下几个时辰了，荒渊边缘上已经聚集了许多年前修士，当也有一些老一辈的化龙修士，这天命果可是圣物，老一辈的修士如果吃了，或许能突破界限进入仙台之境。此时在荒渊边缘的一颗树上，结着三颗金黄色的小果子，这果子就像是一个苹果，散发着浓郁的宝光。

    到此的修士，各族都有，等会南面又是一场厮杀，此时天命果只是半成熟，还没有完全成熟，只有等他变成鲜红色，才算是完全熟透了，这个时候，就是争夺天命果的好时候，但在这之前，他们似乎需要先解决眼前的麻烦。

    这么多人，争夺三颗果子，你说难度有多大？

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第九十五章 幻音炼心

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    众人你看我我看你，都不知道怎么办的好。

    这时一个高大的青年从人群中走了出来，此人血气彭拜，气势如龙，明显是化龙境界的高手，当这这人可不是雷豹能比的，雷豹那叫做残缺的化龙境界，化龙一重都不算。

    空有化龙气势，没有化龙境界的力量，但是眼前这个人，起码也是化龙三重以上的修士，而且年龄不大，绝对没有超过百岁。

    “哼，果子马上要成熟了，老子觉得是时候该分一下了，这三枚天命果，我狂虎要一颗，你们谁有意见，有意见的可以出来较量较量。”狂虎冷冷的说到。

    只是他这一开口，妖族中顿时就有几名妖气冲天的男女走了出来。

    “哼，大力宗狂虎，我知道你，但是凭你就像霸占一颗天命果，虎霸就不服，你不是好号称狂虎吗，老子来会会你，输了，就给我滚蛋。”一名身材虎头人身的妖修，走了出来。

    众人见状，顿时将战场让开，他们知道，是时候分出天命果的拥有者了，这么多人，只能用实力排除法，最强的三人拿果子。

    一时间大战一触即发，不过就在两人要动手的时候，突然一名消瘦的道士出现在两人的面前，此人看上去三四十岁，一脸的正气。

    “此方法不妥，诸位道友请听贫道一言。”中年道士淡淡的说到。

    这突然有人跑出来搅局打断了比斗，众人都是一愣，不过当察觉到这中年道人身上的气息时，众人顿时都露出了一丝惊讶。

    因为这中年道人流露出来的气息，起码也是化龙八重以上，当然肯定没有超过化龙之境。

    势力高自然会得到众人的尊重，此人应该是他们当中修为最高的人之一了。

    “哦，道长觉得这个办法不好？”那狂虎皱着眉头问道。

    “不是不好，是太浪费时间了，在场差不都上万人，都是为果子而来的，如果真按照你们这比拼的方式，估计等果子枯竭了，你们都还没有比完，贫道这里有一件宝物，名为幻音石，此宝，可以让人进入幻境，谁先从幻境中出来，那么谁就可以摘走树上的果子，你们看这个办法如何？”中年道人拿出一颗紫光闪耀的晶石说到。

    众人一愣，同时将目光放在中年道人的手上，那颗紫色的石头，却是散发出妖异的光芒，一些修为的低的，一下就被这石头摄走了心神，不过好在中年道人并没有驱动宝石，他们这才连忙稳定心神，将心神拉了回来。

    “哦，幻音石，好东西，我们宗门就有这东西，是专门用来考验心神的。”只见一名带着面纱的红衣贵妇从人群中走了出来，同时开口说到。

    众人瞥了一眼这贵妇，发现这女子同样也是高阶化龙修士。

    “嗯，却是有这种石头，这石头很珍贵，基本都被宗门之人用于炼心考验。”就在这时一名蓝裙女子走了出来，此女正是姜家圣女姜若殷。

    众人都认识，她开口了，那其他那些宗门的弟子就不得不相信了。

    “哦，那这是个好办法，不过，我们怎么就能确定，道长会不会阴我们？这是道长你的宝物，如果你在我们陷入幻境的时候，摘走了圣果，那我们不就亏大。”一名大宗门的领头弟子说到。

    “呵呵，无须担心，我可以第一个进入环境，这是眼前最好的办法了，各凭手段，不然这么多人，连圣地世家的圣子圣女都来了几位，正要抢夺起来，恐怕，果子抢不到，还浪费了大家的时间，而且诸位都是天之骄子，难道还怕炼心吗？”中年道人淡淡的说到，当然他最后这一句话，有种讽刺的意味。

    这话对于这写傲气十足的天才而言，肯定是会让他们不爽的。

    “哼，本太子会怕炼心？行，我羽天同意炼心分果子，若殷圣女，天阳圣子，九霄圣女，你们看如何？”羽化仙朝的羽天太子淡淡的说到。

    他的目光撇了一眼，那三名鹤立鸡群的男女，这三人都是气质超然之辈，站在这数万修士当中，宛如众星拱月的一般。

    “哼，羽天太子，你都不怕，本圣子怎么会怕，那我们就看看水的心性更坚定吧，我同意，这样很公平，都无法借住宝物，只能凭借自身意志，意志和修为无关，相比对所有修士都是公平的。”天阳圣子淡淡的说到。

    此人看上去陪颇为俊美，浑身散发着一股温暖的气息，和开阳的感觉很像，当然也有所不同，开阳的身上的火焰乃是金乌之火，而天阳圣子乃是天阳神体，本身就宛如一颗太阳。

    “既然如此，我我也没有意见。”九霄圣女淡淡的笑道，姜若殷则点了点头。

    人族的四位顶尖天才都同意，随后众人把目光看向了，妖族那两位妖异的妖修，一人浑身散发着恐怖的寒气，一人散发着七彩神光。

    这两人乃是妖族的天才，那散法着寒气的女子，乃是玄阴妖蛇一族的族女，而那散发这七彩神光的男子，则是孔雀一族的少族长，他们祖辈都出过妖帝。

    “孔煊，玄冰，你们两位可有意义？”羽天太子淡淡的说到。

    “哼，怕你们不成，我们妖族就和你们人族比比毅力。”孔煊不屑的笑道，他似乎很自信。

    玄冰只是微微点了点头，一看就知道她不是一个喜欢说话的人。

    妖族和人族顶尖天才都开口了，其他人自然没有意见，因为别看这几人修为还不到化龙，但是真要抢夺起来，根本轮不到其他人，他们肯定都携带了重宝。

    见两方人，都同意，那中年道士顿时双手掐动幻音石，同时说到。

    “既然如此，贫道就先入环境了，我相信有你们六位点头，应该不会有人敢耍阴招。”

    他这话是告诉其他人，这可是六位圣子圣女定下来的赌约，你们要是敢玩阴的，拿回似的很惨的。

    说完中年道士，把幻音石忍到了空中，同时幻音石发出耀眼的紫光，还有一股玄妙的仙音。

    只见一道白光从中年道士的头顶飞了出去，瞬间没入了幻音石当中，而中年道人则陷入了冥想状态，就像是昏睡过去了一般。

    当这很正常，因为他的意识进入了幻音石，只留下了身躯。

    见中年道士的意识进去，羽天等人顿时点了点头，同时看看那些修士和妖修。

    “哼，都进去，别想刷什么花招，我们六人最后进去。”羽天冷冷的说到。

    众人见状，也不再多说什么，纷纷盘坐了下来进入了幻音石，直到最后一个修士进去后，他们六个人，这才同时放出心神进入幻音石。

    进入环境后，首先看看姜若殷，他发现自己正坐在一个车厢中，而且还被人紧紧抱在怀里。

    “若殷姐姐，你怎么了，身体不舒服吗?”一道柔和的声音传入姜若殷的耳朵中。

    这声音顿时将姜若殷惊醒，她连忙抬头看了看声音的主人，这一看顿时吓一跳，因为正是摇曦，她正躺在摇曦的怀中。

    “你？摇曦妹妹，你敢什么？快放开我，我怎么动不了。”姜若殷一脸惊慌的说到。

    她没想到他再次回到了当初那和摇曦初次见面的时候。

    “啊，若殷姐姐，不是你自己送到我怀中的嘛？你看我，我都没有动啊，是你紧紧的抱住了我，怎么让我放开你啊，是你放开我才对吧。”摇曦诧异的说到。

    姜若殷顿时一愣，她的申请恍惚了一下，随后看看自己手，发现自己的双手正紧紧的完整摇曦的腰。

    “我？”姜若殷蒙了，不知道为何，她也是想放开摇曦，反而抱的越紧，而且怎么都松不开，摇曦的身上就像是一种魔力一般，勾引着姜若殷的心神。

    这姜若殷的脸色越来越红，身体就像是不受控制一般，不知道何时挽住摇曦的脖子，整个人紧紧的贴在摇曦的身上。

    她的心脏扑通扑通的跳动了起来，那是很奇怪的感觉。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第九十六章 圣女沦陷

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    这姜若殷本身就被摇曦止住了种子，所以当初的场景再现，她根本无法抵挡，这不是一下就被环境迷住了。

    再看其他的人，他们似乎都被之劫所困住了，也不知道怎么回事，不管男女，他们在环境都遇见了一个绝色倾城的女子，当然样貌各异，这女子有一种诡异的魔力，不管男女，都会忍不住与他亲近。

    再说外界，大概十多分钟后，那名中年道士猛然睁开眼睛，同时那名红衣贵妇同样睁开了眼睛，两人睁开眼睛后，顿时看了看四周的人。

    “呵呵，月姑娘，怎么样了，能不能困住他们？”中年道士苏醒原本正气消失的无影无踪，露出一脸的坏笑，这个笑容不正是段德的标志吗。

    只见中年道人浑身白光闪烁了一下，随后露出了一个胖子的身形，正是段德，而那红衣美妇，自然是摇曦装扮的。

    “你也太阴险了，虽然说我脸皮很厚，但是你竟然利用我的魅力去引诱他们的心神，知不知道我感觉好恶心啊。”摇曦浑身不自在的说到。

    要知道环境的中的情况，她都一清二楚，女人还好，男人如果被勾引了心神，那可就有些恶心了。

    “哎哟，又不是真的，你就当他们意淫吧，你先加大诱惑力度，里果子成熟，起码还要半个时辰，你在这半个时辰中困住对方，我等会拿完东西，就走人，我们在湖泊边回合。”段德笑道。

    摇曦点了点头，随后再次闭上眼睛，那石头可不是什么幻音石，而是入幻石，效果或幻音石差不多，唯独有区别的，入幻石，需要人主持，而摇曦便是控制者。

    摇曦看了看这些被他们迷的神魂颠倒的男女，顿时露出了一丝冷笑，当然他没有去观主男人，而是把自己的心神放到了姜若殷哪里。

    这环境当中只有一部分人挡住了他的诱惑，没有被他的美色所以吸引，但是这些人也都冷汗淋漓。

    六个顶尖天才，只有姜若殷陷入了摇曦的魔抓，这一次是机会，她正好可以，完全征服姜若殷，此时姜若殷的心神已经被摇曦掌控了，但是还不够彻底，她要姜若殷主动，而不是被迫。

    此时环境中两女衣冠不整的抱在一起，场面香艳万分，原本清冷的姜家圣女，此时脸色通红与摇曦亲密的亲吻，但是从他一直再拒绝，只是控制不了身体而已。

    “你放开我，我们都是女人不能这样，你肯定对我用了什么法术。”姜若殷低声说道。

    “哦，姐姐不喜欢这样吗？既然不喜欢，为何会这样对待我？或者说姐姐本身对我就有意思？”摇曦呵呵的笑道。

    “我，我没有。”姜若殷否决道。

    但是她嘴上说没有但是身体可是诚实的很。

    “是吗，姐姐你抬起头，看看你现在的样子，你确定你没有？”摇曦的声音就像是魔咒一般，让姜若殷不由自主的抬起了头，这一抬头她就看见了一面镜子。

    镜子当中露出了一张，红润羞涩的面孔，还有一具半裹的身躯，原本高傲清冷的圣女，此时放荡不堪。

    “我，我怎么会这样？”姜若殷不敢相信的说到。

    “呵呵，这就是姐姐喜欢我的证明，别担心，不要抵抗，谁说女人和女人间没有爱情，只要姐姐愿意，我们便可以在一起，来吧，来吧…。”摇曦的声音一次又一次的蛊惑姜若殷。

    姜若殷心中高大情花种子，快速发芽，很快便长成了一朵鲜红如血的花朵，随着这朵花成型，姜若殷那最后一丝抵抗也当然无存，他最后那一丝羞涩感，也就此消失的无影无踪。

    很快两具娇嫩的身躯，不足半缕衣服的拥抱在一起的，姜若殷的眼睛中不知何时多出了一朵妖异的花朵，整个人的神情变得十分单一，眼中除了摇曦看不到其他的东西。

    这姜家圣女，最终还是变成了摇曦的情奴，上一次被姜逸飞所救，这回可就没人能救她了，情花已开，谁都扭转不了。

    时间一点点过去，那三枚天命果终于是成熟了，段德见状，顿时哈哈大笑，他二话塑来到天命果树旁边，同时将拿出一个玉盒子，将这三枚果子摘了下来，笑呵呵放进了储物空间中。

    最后他又拿出一个铲子，直接将那天命果树给挖了起来，连根带树收进了百宝袋。

    “好了，月姑娘，贫道去那湖泊等你了，你快点过来。”段德对摇曦叫了一句，然后连忙离开了。

    听到段德叫喊声，摇曦也换换睁开眼睛，他看了看段德离去的身影，随后看了一眼不远处的姜若殷，如果有时间，他还想去攻陷九霄圣女和玄冰，只可惜时间不等人，以后有机会再说，这一次他只能搞定姜若殷。

    摇曦缓缓斩了起来，随后走到姜若殷的面前，伸手摸了摸她的脸，这个绝美的女子，总算是她的人了，当肯定不是他的老婆。

    “呵呵，下次再会了。”摇曦极为不客气的在姜若殷的嘴巴上亲吻了一下，然后快速离去。

    等她离去后，那入幻石，突然碰的一声，直接炸开了，这入幻石乃是一次性的珍宝，只能使用有一次，随着晶石炸开，所有人的心神，顿时回到了他们的身体当中，这些人一回来，脸色各异，有些人露出痴迷的神情，就像是丢了魂一般，有些人脸色惨白，满头大汗。

    “好恐怖的幻境，竟然连我都差点沦陷了，那女人是谁？”羽天不敢相信的说到。

    其他几人表情同样不好看，九霄圣女和玄冰，脸色红彤彤的，反正在幻境肯定遭遇了一些太过于的事情，摇曦可是重点对待女人的。

    只可惜这两个女人，她也就埋下了种子，这种字能不能发芽都是一回事。

    不过就在这时，众人也发现一个问题，怎么他们同事醒了，这就有些不对劲了，随后有一个修士看了看原本天命果树的位置，发现果树和果都不见了，一时间顿时惊叫了起来。

    “怎么回事，果子呢，怎么连果树都不见了。”

    听到惊叫声，羽天等人顿时大惊失色，连忙朝果树的位置看了过去，见过果树真的不见了，他们顿时就想到了什么，连忙找了找中年道士，也就是找段德。

    找了半天也没有发现那种道士的踪影，同时那个红衣美妇也不见了。

    “混蛋，岂有此理，我们被那个中年道人和那女人骗了，他们估计是用了什么手段，来迷惑我们，在我们陷入幻境的时候，拿着东西走人了。”羽天大怒道。

    不知他天阳圣子整个人身上喷发出一股炽热的阳光，他也是怒火冲天，没想到竟然有人感肯他们几个，单子也太大了。

    “岂有此理，我想起来了，还有一种晶石和幻音晶石极为相似，那就是入幻晶石，他们估计是用入幻晶石止住了我们，然后拿着东西逃跑了。”姜若殷一脸恍然大悟的说到。

    众人听到这话，顿时怒火燃烧，只是他们没发现的是，姜若殷在说完这句话后，露出了一个诡异的笑容。

    “哼，跑，我看他能跑到那里去，分头找，找到后，我要将这两人挫骨扬灰。”羽天大怒道，随后瞬间消失在原地，自然是去寻找摇曦和段德了。

    其他宗门的修士同样如此，纷纷散开，朝着四面八方搜索了过去，再看摇曦，他很快就来到了那尸湖边缘，不过他没发现段德身影。

    “嗯？人呢，混蛋，这家伙不会是坑我东西然后跑人了吧。”摇曦顿时有个不好的预感。

    不过这一次他倒是冤枉段德了，只见段德身影突然出现在一棵树上，他看了看树下的摇曦，然后掉了下来。

    “呵呵，来的真快，月姑娘你也太不相信贫道了。”段德笑呵呵的说到。

    听到段德的声音，摇曦顿时松了一口气，然后转过头来。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第九十七章 事情终了

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “呵呵，谁让道长你只做坏事，不做好事，好了，我的东西呢？”摇曦淡淡的询问道。

    听到这话，段德顿时翻了个白眼，说句实在话，他对摇曦同样很无语，一点女人样子都没有，虽然表现的一副很女人的感觉，但是在段德眼中，他压根没法把摇曦当成女人对待。

    “知道了，知道了，催什么催，我老段虽然时喜欢坑人，但是对待朋友还是不错的，你看我们都合作两次了，我坑你没有，换成别人，我早就坑的她连衣服都没有了。”段德不爽的说了一句，同时拿出了一个玉盒子。

    摇曦随手接了过来，果然里面躺着三枚红彤彤果子，自然就是天命果了，摇曦笑了笑，然后满意的点了点头，将玉盒子收了起来。

    “不错，不错，道长你总算是靠谱了一会，我的事情已经搞定了，要不要去荒天城坐坐，我们畅谈一番？”摇曦凑到段德的面前笑呵呵的说到。

    只不过段德本能的远离摇曦，反正，绝对要摇曦隔一米的距离，不让摇曦碰他。

    “这个，还是算了吧，贫道的生意还没做完呢。”段德一脸严肃的说到。

    “切，生意，我看是坑蒙拐骗吧，也不知道你怎么老喜欢干这种事情。”摇曦无语的说到。

    段德呵呵一笑，随后手中浮尘一挥，打了道语。

    “无量天尊，这怎么叫做坑蒙拐骗呢，道族曰时间一切自有定律，所以他们遇见我，这说明与我有缘，既然与我有缘，那么就谈不上欺骗，好了，贫道去也。”段德说了一句便走进了幽暗的密林中。

    摇曦切了一声，然后同样准备离开了，只不过他还没走几步，突然一道身影又从刚才段德摇曦的地方跑了出来。

    跑出来的人，正是段德，他此时一脸的慌张，摇曦一愣，见他又跑了回来，不知所为何事。

    摇曦刚想问他，但是耳边顿时船一道到暴怒的声音。

    “臭道士，老子终于逮到你了，你给我站住。”

    听到这声音，摇曦顿时感觉不太妙，这声音的主人比他强很多，肯定是化龙修士。

    “哎哟，月姑娘，我决定跟你去荒天城了，我们快走，贫道运气太差了，竟然遇见了债主。”段德一下子从摇曦身边跑过，同时叫到。

    摇曦一愣，随后看了看那一群凶神恶煞的宗门修士，摇曦顿时打了一个寒颤，连忙追了上去。

    “道长，慢点，等等我。”不过跑了几步后，摇曦又停了下来。

    “不对啊，我跑干嘛，又不是我坑他们。”摇曦一脸无语的说到。

    着追赶段德的是龙剑阁的弟子，领头自然是宋应天了，这个宋应天估计是被段德坑哭了，一直都在荒古禁地中找段德，这不刚才刚好撞上，他肯定不会放过段德的。

    只是一出来他们没有看见段德的影子，反而看到了一身黑色甲裙的摇曦。

    宋应天等人顿时一愣，他似乎看出来摇曦的身份了。

    他一下子落在摇曦的面前，龙剑阁的弟子同样将摇曦团团围住，见到这一幕，摇曦顿时突然想到了一件事情，那就是她现在可是魔族身份，这魔族可是人族的死敌，对视化龙之境，而且气息浑厚，明显是宗门弟子，而且应该还是大宗门的弟子。

    “呵呵，魔族的女人，跑了一个道士，撞上了一个魔族，有意思，有意思，正好把你抓回去，换取宗门贡献。”宋应天见段德不见了，顿时把目标换成了摇曦。

    听到这话，摇曦顿时眉头一条，这些人当中，可是有八名四极巅峰的修士，再加上眼前这化龙修士，她肯定有麻烦。

    “混蛋，你这臭胖子，又把我给坑了。”摇曦在心中暗骂道。

    段德这是无形的坑人，虽说不是故意的。

    “哼，想抓我啊，那就要看你有没有这个本事了。”摇曦冷哼了一声，同时浑身魔气瞬间喷发了出来，顿时一道道魔气箭矢飞了出去。

    “小心，这是魔气，前往不要它碰到你们，散开。”宋应天大手一挥，一股强大的力量将魔气轰散，随后伸手朝摇曦抓了过去。

    摇曦双目顿时爆发出恐怖的魔光，宋应天见状连忙伸手挡住眼睛，他知道对方施展了某种瞳术，可不能去看他，但是他虽然躲过去了，可惜他那些师弟师妹，却都中招了，一个个无神的僵在原地。

    而摇曦也撑着这个机会，逃得不见踪影了，没办法，他一个人对付这么多人，难度太大，他们可不是那些散修能比的。

    光芒消散后，宋应天连忙看向摇曦所站的位置，但是哪还有摇曦的人。

    “啊…岂有此理。”宋应天扬天怒吼了一声，他这算是血本无归了。

    再看看摇曦，她以最快的速度追上了段德，这段德骑着一头银毛兽，跑的飞快，而摇曦则是化成了一股黑云，跟在段德的身后，这段德毒荒古禁地似乎很是熟悉，他挑选的路线几乎没有妖兽出没。

    “我说，死胖子，我尊称你一声道长，那是看到的气你，你竟然又坑我，知不知道，我现在是魔族形态，那群人差点要抓我去领赏呢。”摇曦从魔气中探出头，一脸恼怒的说到。

    “咳咳，不好意思，不好意思，债主来的太突然了，贫道没有反应过来，等会去荒天城，贫道请月姑娘你吃妖兽大餐。”段德呵呵的笑道。

    听到这话，摇曦的眼睛顿时一亮，妖兽大餐，那是专门给修士食用的美食，能提升修为和体魄强度。

    “呵呵，这可是你说的，你可别反悔啊。”摇曦笑道。

    “我像是那种人吗？”段德翻着白眼说到。

    摇曦听到这话，瞬间价快速，跑到了段德的前面，同时转过头笑呵呵的说到。

    “不像，你本来就是那众人，还谈什么想不想。”摇曦一脸坏笑道。

    段德听到这话，脸顿时垮了下来，一副极为受挫的样子。

    很快，两人在夜幕降临前，从荒古禁地中跑了出来，他们是跑了，但是羽天等人此时可还在荒古禁地中，寻找他们两个的踪迹，只可惜怎么着，就算当面碰到了，认不认得出来都是一回事。

    因为他们两当时服用了一种变形丹，这丹药可以让人在一段时间内，变成其他模样。不管气息还是什么的，和原先完全不同。

    “啊…，总算出来了，走吧，去荒天城。”段德对摇曦说到。

    摇曦点了点头，随后身体魔气快速收缩了回去，样貌和身体也开始快速变化，很快月魔的形态显露了出来，这一幕看得段德啧啧称奇。

    “啧啧，月姑娘，我对你真的很好奇，你到底是什么人，又是什么体质，你那个体质连我都看不透，那股力量也是诡异无比。”段德赞叹道。

    “呵呵，等什么时候，我觉得道长你值得信任，我就告诉你，现在吗，还不行。”摇曦极为直接的说到。

    段德耸了耸肩吧，显得十分无奈，想让人相信他，很难，没办法他的形象在摇曦的心中定型了，只能用时间来证明。

    最后两人对视了一眼，随后突然一起大笑了起来，不得不说，虽然这段的很阴险，但是摇曦和他一起却感觉很愉快，很好玩，而段德是觉得找到了臭味相投的人。两人快速朝荒天城赶去，边走边聊，双方的关系，肯定是拉近了一步。

    很快他们两人就来到了荒天城进入修士集市，和修士有关的地方全都在修士集市中，在这集市中除了买东西，也还有修士客栈，修士酒楼，这里面的东西，全是为修士准备的。

    比如妖兽大餐，修炼室，应有尽有，摇曦和段德来到了一家名为迎仙楼的酒楼，找了一个地方做了下来。

    他们一坐下，便有小厮走了过来，询问他们要吃什么，这段德这一次算是比较大气，他让摇曦随便点，说他请客。

    摇曦自然不会客气，赚点贵的，只不过这段德似乎不在意，到是和他以往坑人的样子完全不同。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

上架感言

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    好了，总算是到了上架的时候了，希望这一次比前面两本书都好，可不要比原先的差啊，那就丢人了。

    本想再拖一下，但是想了想，算了，似乎没那个必要，感谢大家配备，这是第三本上架的书了。

    我很希望这一本的首订能超过一百，要求不高，毕竟原先两本，一百都没超过，我也不是那种心大的人，慢慢来吧。

    这本书我确实用了不少《遮天》的设定和角色，不过内容什么的，肯定和遮天完全不同。

    明天上架便是vlp章节，也是新篇章，新篇章主要写东荒盛会，所以打架的剧情多，比较第一篇章，我并没有写太多打架内容。

    当然肯定也不能老写打架，新篇章中，会出现许多意外的事情，二号女主肯定是要出现的，主角却是只有一个老婆，那就是沐嫣然，但是情人肯定不会少，具体怎么安排，到时后再看，我本身就走到哪写到哪，并不会用死板的套路。

    不过有见事情，我得和大家说明白，那就是，摇曦他是有一个天生的克星的，那就是叶天，这本书毕竟是根据遮天中的世界观和人物设计出来的。

    之所以不是同人，那是因为这本书和这遮天的剧情完全不一样，我并没有走遮天的路线，同人文，没有版权，而且那也也没有意思，同人文是建立在原作剧情上，而我完全是独立构造剧情，所以不是同人。

    好了再次感谢大家，哦对了，有关错别字的问题，我一般都是写一部分，然后抽时间修改，没办法，写两本书，时间太紧迫了，我也没有存稿，要是有存稿，肯定就不会这么多错别字了，都是现写的。

    希望大家明天祝我一臂之力，让我的首订超过一百吧，感谢。

    qq群725170460

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一章 坦白身份

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “我说道长啊，你到底是什么人啊，能不投透个底啊？”摇曦端起一杯零酒，细细的品味到。

    段德见摇曦问他这个，他顿时呵呵一笑，并没有马上回答摇曦的话。

    “月姑娘，再问别人身份前，是不是得先自报家门，你告诉我你的身份，我才告诉你，我的身份。”段德淡淡的说到。

    摇曦见状，犹豫了一下，现在有三重身份，明面是摇光圣女，暗地里是月魔，而月魔也有两个形态，当然他的伪装似乎都被段德识破了，现在就剩下摇光圣女的身份了。

    而且他如果想得到段德的信任，似乎只能说点实话。

    “好吧，不怕告诉道长，本宫是摇光圣地的，摇光圣女。”摇曦直接摊牌了。

    听到这话，本来正在喝酒的段德，顿时就像是别噎到了一般，一口酒喷了出来，差点没有喷到摇曦的身上，好在摇曦反应的快，用力量挡住。

    “靠，有这么夸张吗，我告诉你，你要是把酒喷在我身上了，我就把你扔到茅厕里去。”摇曦嘴角抽搐道。

    “咳咳，请原谅，哎哟，您这个身份，着实有些吓人，我还以为你是个不见经传势力的弟子，没想到竟然是摇光圣地的人，传言摇光圣女，可是宛如天仙一般，但是你怎么跟个妖女似的。”段德毫不避讳的笑道。

    摇曦呵呵一笑，然后直视段德目光，自然是让段德自报家门了，他都说了，这已经够显诚意了。

    “好吧，好吧，我说，我说道教灵宝派的最后传人。”段德呵呵的笑道。

    这个身份到时没有太让摇曦惊讶，道家有三个派系分别是，天道，天法，天宝三个派系，这三个派系分贝时神话十大天尊，道德天尊，原始天尊，灵宝天尊所创。

    传言他们三位乃是道祖坐化后留下来的三尸。

    “亏了，你这个身份在我意料之中，而我的身份，确让你大吃一惊，这不公平。”摇曦不瞒的说到。

    “那没办法，我说的是实话。”段德得意的笑道。

    摇曦撇了撇嘴，然后继续喝酒吃肉，这摇曦私下也是随意的很，根本没那多讲究。

    “道长，这一次东洲盛会你去不去？”摇曦突然问道。

    “肯定要去啊，哪里可很适合扩展生意的，贫道怎么可能错过，月姑娘你的身份，肯定是要参加的，怎么又想和贫道组队吗？”段德呵呵的笑道。

    还真别说，摇曦还正有这个想法，都不知道荒界待多久，有个伴也不错，总比自己一个人好玩。

    “只可惜，听说进入荒界后，我们会被随机分配到各出，到时候身份样貌什么都不一样，想碰到一起，难度很大啊。”摇曦感叹道。

    这个荒界试炼，乃是把它们投入时光长河中，反正每一次都不一样，他们要在时光长河中生存下来，到时候要面临各种危险。

    这荒界乃是荒天帝所开辟的，反正传言里面极为的玄妙。

    “呵呵，这个好办，给，贫道送您一件特别的法宝，此宝名为连心玉，这玉佩可以隐藏在灵魂当中，只要两块玉接近，便会有感应。”段德笑道。

    摇曦看了看段德手中那块红色的玉佩，于是伸手接了过来，这又是一件宝贝，他不知道这段德到底有多少好东西，她真想将段德的百宝袋抢过来看看。

    “嗯，好东西。”摇曦笑道。

    段德笑了笑，然后放下手中的酒杯，同时说到。

    “好了，月姑娘，贫道也该走了，这一顿吃饱了吧。”

    “嗯，还不错。”摇曦淡淡的笑道。

    “哈哈，还不错就好，我们东洲盛会再见面了，到时候还有一个顶尖天才的聚会，相比到时候月姑娘你肯定是要从参加，贫道期待月姑娘你能力压群雄，贫道，就先告辞了。”说完段德就准备走，摇曦也没有拦着。

    她看着段德离开，然后直接饮下手中的酒，同样也准备离开了，只是她刚准备突然迎仙楼的小厮凑了过来，一脸谄媚的看着摇曦。

    “这个，姑娘，零酒加仙肉一共是三十万灵石。”小厮笑呵呵的说到。

    听到这话，摇曦顿时一愣，随后表情一下子僵硬了下来，她眼角不停的颤抖，为何呢，他又被那段德坑了，他本来是想坑一下这段的，让他放放血。

    没想到这家伙竟然没有付账，这叫哪门请客，不过摇曦也不太好说什么了，于是付给了对方三十万灵石，她这是自己搬起石头砸自己的脚。

    再看段德，他已经跑出了荒天城，生怕摇曦追上来找他麻烦。

    “无量天尊，月施主，多谢款待，贫道直说请客，可没有说付账，反正你家大业大，三十万灵石而已，下次再见呢，哈哈。”段德呵呵一笑，随后拿出了一件奇异的宝物，这宝物看上去像是一个锥子。

    最后段德钻进了锥子化成一道流光瞬间消失在天边，如果摇曦看见了他这件宝物，绝对又要大吃一惊，因为这宝物乃是穿云梭，瞬息万里，就算是仙台大能都不一定追的上。

    摇曦一脸郁闷的去了沐府。

    沐嫣然见摇曦突然到来，也是微微一愣，毕竟摇曦不是昨天刚走的，怎么今天又来了，按照她的理解，摇曦每次离开，前也要过一段时间才会到来。

    “曦儿，你不是昨天才走到吗，怎么今天又来了？”沐嫣然看着摇曦说到。

    摇曦呵呵一笑，她此时怀中抱着摇铃，摇铃则抱着小龙马。

    “送点东西给师姐。”摇曦说了一句，然后在沐嫣然惊讶的目光下，将那三枚天命果拿了出来。

    看到这三没香气弥漫的红果子，沐嫣然本能的感觉这果子不凡，而且他好像似曾相识一般。

    “这是，天命果？”沐嫣然疑惑的问道。

    “是啊，我可是专门去荒古禁地给师姐你摘回来的，师姐快服用一枚吧，希望这一枚能改善师姐的体质。”摇曦笑道。

    这东西一人只能吃一枚，多了无用。

    见摇曦承认，沐嫣然顿时蒙了，他也不是没听过，荒古禁地出现了天命果的事情，毕竟他们帝阁有许多人在荒古禁地历练呢。

    而且，这可是重宝，平时哪有他们小门派的份，没想到这一次竟然出现在自己的眼前，她也没想到摇曦会为他，专门去荒古禁地寻找天命果。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二章 逆天改命

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    沐嫣然又是感动的一塌糊涂，她伸手从盒子中抓起一枚天命果，就像是抓住了希望一般，这个果子或许能让她的修炼走到更远，这样她就拥有更加悠久的寿命。

    “曦儿，谢谢你。”沐嫣然已经不知道要说什么好了，她只有谢谢这两个字。

    不过她这一句谢谢，可就让摇曦不高兴了。

    “世界，你也太见外了吧，我们可是伴侣，你和玲儿是我在这个世界最亲的人，我的东西就是你的东西，以后不许你，跟我道谢，不喜欢听到这个字。”摇曦一脸不高兴的说到。

    “没，我没有那个疑似，我只是不知道说什么话的好。”沐嫣然知道自己说错话了，顿时连忙道歉。

    她也是太激动了，摇铃睁着大眼睛看着自己这两位母亲，也不知道他们两个再说什么，摇曦看沐嫣然那个样子，顿时笑了出来，他自然是在逗沐嫣然。

    沐嫣然见摇曦突然发笑，顿时就明白，摇曦是在吓她，一时间嘴巴都瘪了起来。

    “好啊，你敢吓我，今天晚上家法伺候。”沐嫣然恶狠狠的朝摇曦扑了过来，摇铃极为自觉地从摇曦的怀中调了下来，将摇曦让给了沐嫣然。

    两人一时间在房子中，打闹了起来，摇铃则带着小龙马和他回了自己的房间。

    “小龙，娘亲和母亲的关系真好，希望以后我和你的关系也能这么好，过一段时间，娘亲他们就要出远门了，家里就只有你跟我了。”摇铃将小龙马放在床上，然后有些郁闷的说到。

    这事情，沐嫣然自然是跟她说了，她和摇曦，要去东荒，估计很长一段时间，回不来，他们又不可能带着摇铃，到时候肯定是要把摇铃送到乳母家待上一段时间。

    摇铃很懂事，倒也没有哭没有闹。

    小龙马看了一眼摇铃，然后轻轻的舔了舔摇铃的脸，显得十分亲密，这小龙马乃是一头雌性龙马。

    再看沐嫣然和摇曦，他们两个已经钻进了卧室，在床上滚床单呢。

    “师姐，明天我就要回摇光圣地了，我想看看这天命果是否能让我的修为再进一步。”摇曦说到。

    “嗯，我明天也要闭关，希望这天命果，能让我的体质，得到质的改变。”沐嫣然笑道。

    摇曦点了点头，随后一直盯着沐嫣然，那眼神也是春波流露，沐嫣然也是一脸害羞的看着摇曦，摇曦先是轻轻的在沐嫣然的嘴唇上触碰了一下，然后按住沐嫣然的手，温馨的亲吻了起来。

    其实很多时候，摇曦多么想当一个普通人，这样就能和沐嫣然一直待在一起，只是他知道这个想法，在目前很难实现，一入修炼深似海，不到巅峰不能停，修炼之人有进无退，特别是想永远的在一起，就更加不能松懈了。

    不久后，床帐落下，两人进入温柔乡，他们两个在一起的机会不多，一年能有几次就不错了，所以基本只要在一起，就会相互的索取，摇曦还好，她宫中女人那么多，真的要是感觉寂寞了，虽然找个女人忽视她即可。

    但是沐嫣然可就不行了，所以一入情，沐嫣然显得比摇曦更加主动，索取的更加疯狂。

    时间过得很快，第二天清晨，摇曦便早早起了床，然后告别了沐嫣然和摇铃，返回了摇光圣地。

    一回摇光圣地，摇曦显示去了开阳哪里。

    “开阳，把门打开。”摇曦走到开阳的修炼室门前，淡淡的叫喊道。

    很快修炼室的大门便打开了，这一段时间开阳基本没有离开过修炼室，这吞天魔功，他已经掌握了一点，但是想要还没有达到小成之境。

    自从上次把事情说透了后，摇曦和开阳的关系，就显得十分尴尬，不过摇曦还是比较淡然的，可能遇到的事情多了，看事情也比较看到开。

    “姐，你怎么了？”开阳有些尴尬的说到。

    摇曦看着开阳，神色极为淡然，她也不多说什么，伸手从拿出玉盒子，然后放到开阳的面前。

    “开阳，你记住了，我只能是你姐姐，不能成为你心中的那个人，希望你能明白，不要再有执念了。”说完摇曦便直接走了。

    开阳顿时愣了，他看了看玉盒子，然后打开来看了看，当看见里面的天命果后，开阳的心中，变得沉重了起来，也不知道在想些什么，反正表情似笑非笑，显得十分矛盾。

    说到底，开阳的地位，在摇曦的心中很高，不然摇曦也不会将天命果送给他。

    摇曦这是把当亲人对待，至于开阳怎么想那和摇曦没什么关系，摇曦不在乎别人对她的看法。

    事后摇曦自然是闭关，他不知道这天命果，能让他的体质增强多少，但是他可没有准备突破化龙，他决定要将四极秘境全部修炼到极致再说，只要全部极限，才能成就最强的化龙。

    她坐在修炼室中，伸手拿出一枚天命果，然后服用了下去，这天命果的味道很奇特，入口即化，变成了一股浓郁的能量，朝摇曦全身散布了过去，一时间身体的机能被激活了，她感觉身体暖和无比，就像是泡在温泉中一般。

    她本身就不是普通体质，这天命果，对她的作用其实并不是特别明显，摇曦身体散发出一股金色光辉，五脏得到了质的升华，她的心脏每次跳动都喷发出一股浓郁的血气，五脏的表面都包裹这一层鲜红的能量层。

    全身骨头，有从骨质变成了玉质，骨头中的杂质还有血肉中杂质，被天命果的能量清洗的一干二净，然后被排出了体外。

    摇曦双手的骨骼，也开始镀上了一层金色，这是圆满的标志，反正他的四肢得到强化，双脚的骨骼也从紫金色朝着白玉色蜕变，当然想一次就进入下一个极限，肯定是把不可能的，不过摇曦的双腿也超出了当前的极限，她的速度肯定再次提升了不少。

    摇曦不会刻意的躯强化双手，这天命果的能量，是不受她控制的，天命果这是在根据摇曦的身体情况，强化摇曦的体质，摇曦本就是神魔堕仙体，所以不会觉醒其他体制。

    但是沐嫣然那边可就不一样了，沐嫣然服用天命果后，身体简直就是得到复苏一般，她似乎要觉醒一种特别的体质，但不管是什么体质，沐嫣然的修炼道路注定会更远。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三章 东荒盛世

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    一个月后，东荒盛会开启的时间到来了。

    一时间，各个天才从自己的修炼之处走了出来，这不荒古禁地中走出了一个狂野的青年，他身高有一米八多，体魄壮实，全身都是隆起的爆炸性肌肉，显得颇有力量感。

    只不过此人看上去像是人，但浑身流露出一股浓郁的妖气，古铜色的皮肤，散乱的长发，给人一种浓郁的压迫感。

    这青年就像是一个野人，不过看他的样子，好像是几年前进入荒古禁地中的庞龙，此时庞龙气息雄厚，双手亮起了紫金色的光芒，说明庞龙已经达到了四极秘境二重，而且双手还达到极限之境。

    “呵呵，东荒我来了，也不知道老叶如何了。”庞龙感叹道，说完他就朝着荒天城的方向赶了过去。

    再说北域仙墓，一名身材修长的俊美青年，身着白衣，披散长发，从里面走了出来，来人一脸的笑意，在她身边还跟着一名十五六岁的紫衣女孩。

    这女孩长得很漂亮，不过一脸古灵精怪，显得十分灵动。

    “哎哟，叶天，你跟我去姬家吧，放心我会让你父亲招你为女婿的。”女孩扯着青年的手，一脸不满的说到。

    这俊美的青年便是长大后的叶天了，果然不出摇曦所料这一天长大后却是要比他高了许多，随后没有庞龙那么夸张，但是也要比摇曦高半个头。

    “不去，我要去东荒。”叶天淡淡的说到。

    “我也要去啊，但是你先跟我回去见见我父亲和母亲啊，你可是我姬紫月看中的男人。”紫衣女孩一脸严肃的说到。

    叶天听到这话，顿时翻了一个白眼。

    “明明就是你死皮赖脸的跟着我，我可没有同意去当你们姬家的上门女婿，堂堂男子汉，怎么能当上门女婿，你要是想跟我入洞房，我倒是可以考虑一二。”叶天饶有兴趣的说到。

    “切，那也要你跟我去姬家，不然没门。”姬紫月不客气的说到。

    这姬紫月是姬家圣女，叶天和她在仙墓中相遇，一开始以为某些事情，产生了矛盾，然后大打出手，但是因为叶天的仙古圣体，克制一切神体异象，姬紫月的虚空神体，完全就是被叶天压着打。

    这不最后被叶天给镇压了，也不知道姬紫月是不是有受虐倾向，被叶天抓着打了一顿屁股后，纠缠上叶天了，说叶天轻薄她，必须娶她。

    “呵呵，那没门，随便你跟着我，反正我现在要去东荒了，你跟着我可要小心了，我可不是什么正人君子，要知道我现在可是一个血气方刚的年轻人，我要是一个没忍住，和你入洞房了，到时候你可怨我。”叶天坏笑了一下，然后大步离开了。

    姬紫月见状，顿时气的跺了跺脚，然后追了上去，这一天是东荒盛会的开始，整个中天星域都热闹了起来。

    摇曦也从闭关中出来了，经天命果的淬体，摇曦已经达到了四极圆满之境，因为他的双手也变成了金色，只要蜕变成紫金色，那摇曦的四极秘境可以被称之为，极限之境。

    她要是以极限之境，突破化龙，将是最强的化龙修士，不过他不准备现在突破，他想去荒界喷喷运气，或许能再遇见什么天地奇珍，让他的双手也达到极限之境，然后再突破化龙之境。

    摇曦缓缓占了起来，然后走出了修炼室，一出来，星儿和冰儿立马走了过来。

    “殿下，圣主他们已经在玉衡宫等待殿下了。”星儿恭敬的说到。

    “嗯，沐浴，更衣。”摇曦淡淡的说到。

    很快在众女的服侍下，摇曦走进了浴池，不久后换了一身更为华丽的服侍，带着穆千雪他们前往了玉衡宫，路过开阳殿的时候，开阳也刚好从神殿中走了出来。

    开阳气息如龙，气血彭拜，这是化龙之兆，没想到开阳已经突破化龙之境了，不过想想也正常，开阳的修为本身就比摇曦高一些，他四极秘境已经圆满了，自然可以突破化龙。

    可不是人人都向摇曦那一夜，非要把四肢强化到极限，再突破。

    “姐姐，你也出怪了啊，诶，不过姐姐你怎么不突破化龙啊，你不是已经圆满了吗？”开阳疑惑的问道。

    开阳的语气很淡然，估计是看开了，不在对摇曦有什么奢望，很多时候安心的当一对姐弟，也是不错的。

    摇曦看着开阳那温暖的笑容，他知道开阳应该是从执念中走出来了。

    “嗯，我想达到极限之境再说，这样成就化龙，会更强大。”摇曦笑道。

    “呵呵，也是，不过我吞天魔功已经小成，没必要继续等极限了。”开阳淡淡的笑道。

    摇曦点了点头，随后两人带着神卫，朝玉衡宫赶了过去。

    来到玉衡宫后，两人看看端坐在上方的玉衡等人，他们两人只是微微点了点头，然后飞到自己的位置上坐了下来。

    玉衡等打量了一下摇曦和开阳，都满意的点了点头，虽说摇曦没有不如化龙，但是他们看得出来，摇曦是达到极限之境在突破，她现在已经圆满了，随时都能突破，倒也不着急。

    很快，一名名神采飞扬的弟子，从大殿外走了进来，这些人都是摇光圣地的天才弟子，这不周猛等人也在其中，他们也从历练场所回来了，经历几年的磨炼，他们也都达到四极四重或者半圆满，周猛，王驰已经达到了化龙。

    他们两人的资质极高，再加上摇光圣地的大力栽培，达到这个境界完全不成问题，女神卫也就李淋漓达到化龙，其他人同样在四重之境，穆千雪双手圆满。

    还有其他许多天才弟子，男男女女加起来大概一百名，圣地参加东洲盛会，自然是带着宗门最顶尖的弟子前去，普通弟子去了，也只是成为他人的垫脚石，根本没那个必要，毕竟这可是颜面的问题，圣地世家都在比拼，要是滥竽充数，估计会被其他圣地世家耻笑。

    “见过圣主，见过长老，见过生子圣女。”那些天骄，微微弯腰行礼，这些天骄都有自己的傲气，所以只拜不跪，既然天骄自然得保持强者之心，强者不能像任何人下跪，这样有损道心。

    这是玉衡他们给的特殊，其他弟子，可就没这个待遇了，起码都有半跪。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四章 万族出山

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “嗯，东荒盛会开始了，你们都是我摇光圣地的天骄，希望你们这一次，辅助圣子圣女，东荒盛会中，取得优异的成绩，当然遇事要以为安全为主，不可强求，你们听明白了吗。”玉衡沉重的说到。

    众人再次齐声高呼。

    “我等以摇光圣地为荣，摇光圣地比较超越其他圣地，成为未来的霸主。”摇光圣地的弟子一脸狂热的说到。

    见他们如此有信心，玉衡等人也是老怀安慰，不过摇曦却一脸的无比。

    “汗，这摇光圣地对弟子洗脑果然有一首，这跟传销有什么区别。”摇曦在心中吐槽道。

    玉衡说完这些话后，便把目光看了看开阳和摇曦，两人心灵神会的站了起来。

    “走，我们该出发了。”开阳淡淡的说到。

    众弟子还有两殿神卫纷纷转身走出玉衡宫，摇曦和开阳两人也从宝座上飞了下来，然后对着玉衡等人点了点头，便跟随大部队离开了。

    不久后一行人，跟随者摇光仙车和开阳神撵，在几名仙台长老的护送下，飞离了摇光圣地，朝着东边飞了过去。

    东荒在天荒界的东部，而天荒界是中天星最大的世界，所以这一次还有其他世界的天才到来，各族齐聚东荒圣城。

    当然去参加东荒盛会，肯定不止天骄级别的弟子，普通弟子也有很多，这些人都是去赌命的，没办法平凡的修士，就只能如此，进入荒界或许就能撞上机缘。

    南域去东荒，要穿过天极海峡，按照摇曦他们的速度前也要三四天的时间，沐嫣然等人已经提前前往了。

    反正整个中天星域热闹的不行，一些古族都从沉寂苏醒了过来，拍出了他们最为顶尖的弟子，准备去和各族逐鹿，争抢那十个名额。

    天极海峡，乃是一出凶险之地，摇曦算是第一次离开南域，去其他的大陆，这一次东荒盛会后，摇曦基本就是自由身了，她想去哪里就去那里。

    天极海峡会自动产生了一股罡风，所以一般人是无法传过去的，五个大陆只见，也是有界壁的，只有修为足够的人，才能穿过罡风弥漫的海域。

    修为如果不够，那就要宗门前辈带领，或者合作前往，摇曦他们很快就来到了天极海峡，此时天极海峡边缘，聚集着大量的修士，几乎将整个天极海峡塞满了。

    在海域边缘，有不少船只，这些船都不是普通船只，都是特别制作的法宝，能大能小，这罡风极为恐怖，飞的越高吹的就越厉害，就算是四季秘境的修士都不一定能挡住，所以想突破这里，最好的方式就坐船过去。

    当普通船只肯定不行，所以今天在天极海峡的边缘，有许多商家在这里做生意，这些商家也算是懂得看机会。

    但是这些人是因为底蕴不足，实力不够，所以才选择法大价钱，坐船前往，一个人起码也要上万的灵石。

    不够大势力就不用了，他们有仙台大能护送，比如摇光圣地，几名仙台大能施展法术，将所有弟子罩在了其中，然后盯着罡风前往对岸。

    “嘶，这是摇光圣地的人吧，那是开阳神撵和摇光仙车，啧啧，圣地就是圣地啊，不像我们只能发钱坐船过去，而且还不一定安全。”一些修士看着摇光圣地的人马，赞叹道。

    “呵呵，别羡慕了，我们还是乖乖的坐船吧，希望这一次在荒界中能获得机缘，这样以后我们也能这么风光。”另一名修士笑道。

    周边的年轻男女，都呵呵的笑了笑，这事情，不好说，首先入荒界，能把命抱住就不错了，不然命都没了还谈什么机缘。

    反正天极海峡边缘，是不是就有大势力的出现，他们直接顶风而上，根本不带一丝犹豫，当然也还有许多散修大能，带着他们的弟子前往，常言说的好，要么拜一个好师傅，要么拜一个好宗门。

    普普通通最为痛苦，什么事情都难办，但没办法，这个世界法则如此，不是人人都有这个机缘，有强者，就必定有弱者。

    弱者想逆袭就只能拼命，这是中天星域永恒不变的道理。

    摇曦坐在仙车中，目光一直看着窗外的海域，这海域上也不是那么平静的，是不是就有海兽从海中跑出来，袭击客船，要是在这个地方被袭击了，除非修为足够高，不然四极秘境一下的修士，必死无疑，四极秘境的修士还能依靠宝物或者法力撑着，当然如果没有救援，他们也是撑不了太久。

    所以动不动一整只船队，就陷入死境，没有人会帮他们，毕竟参加盛会的人少一个是一个。

    妖族的修士更加霸气，这不是一只百丈的大鹏，从他们头顶飞过，那速度快得吓人，直接将罡风无视了。

    在这大鹏鸟的身下，有许多男男女女，每一个都是妖族的天才，妖族在这罡风中有独特的手段，反正要比人类轻松，他们的身体强壮度，本身就远超人类。

    “天鹏一族的。”摇曦饶有兴趣的说到。

    天鹏一族乃是神兽金翅大鹏鸟的后裔，也是妖族强盛的一族，鹏族以金鹏一族为尊，因为金鹏一族是最接近金翅大鹏鸟的后裔，被称为王族。

    不止天上，水滴同样有庞然大物经过，那是龙族的妖修，在他们出现的那一刻，海妖都躲得远远的，没办法，龙族特别是海龙一族，他们可是海域皇者。

    龙族先祖乃是九爪金龙，后代极多，种族极多，目前拥有龙族最高血统的乃是龙域龙皇，他本体乃是一头三爪金龙，他们也是龙族的至尊。

    龙族体型庞大，随便一头都是长达百丈有余。

    反正平时少见的妖兽，在这天极海峡随处可见，看的那些人类惊心胆颤，人类是多，但并不强大，说不好听点，你就算三个四极秘境的修士，都不一定打的赢一名同境界的妖修。

    当苍天赐予了他们力量，但是也会剥夺他们的智慧，所以妖族的人在智慧上大部分不如人类，而人类在力量上也大不如妖族。

    但是这也不是绝对的，人族中又特殊体制的人，战斗力远胜用辈，就比如摇曦，以他目前的情况，几乎可以秒杀四极秘境四重的普通修士，因为他是半极限之境。

    很快摇曦他们便突破了天极海峡，进入了东荒大陆，他们也没有休息，直接赶往东荒圣城。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五章 圣城荒界

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    中州综合实力是中天星域最强盛的大陆，但是东荒算是中天星域的最有名气的大陆，主要是因为圣城的存在，因为不管妖族还是人族，他们族内的强者，都曾经受到过荒经的启蒙。

    荒经几乎是所有仙人大帝的启蒙经书，当年人族和妖族争霸，所有地域都陷入了战火，唯独圣城没有人赶去染指，一是圣城的强大，因为圣城表明有一位自斩大帝和数位准帝坐镇，如此强大的势力，谁敢招惹。

    要说摇光圣地是南域的圣地，那么圣城则是整个中天星域的圣地，这座城从荒天帝开天以来边存在，人族和妖族的先祖，曾经都在圣城学习过，所以圣城乃是一座造帝之城。

    摇光圣地的人，连夜赶路，一刻都没有停留，反正这一次东荒大陆的百姓有眼福了，想必作为普通人，能看见这么仙人妖兽从他们头顶经过，那可是万年难得见一次。

    这一路上摇曦也算是长了见识，很多妖族她也只是在书上见到过，这一次看见他们的本尊，那种感觉完全不同。

    就算是摇曦他也会觉得震撼，你见过展翅快达百丈的七彩孔雀吗，那是孔雀族王族，明王一族，先祖乃是孔雀大明王，孔雀大明王虽然不是大帝，但是也是另类成道者。

    孔雀大明王与西域大雷音寺的佛祖阿弥陀佛大帝是一个时代的人，在阿弥佛陀大帝还是准帝时候，一次意外被孔雀大明王一口吞入了腹中，但同时也让阿弥佛陀大帝感悟了一丝天极，从而抢先突破了大帝之境。

    事后孔雀大明王，被阿弥佛陀大帝请到了大雷音寺，被他尊称佛母，原因是，孔雀大明王让他成就了帝位，所以孔雀一族和与人族交好，算是妖族少有的心善之辈。

    至于孔雀大明王的表兄，金翅大鹏鸟也被封为了佛教护法神兽，可惜后来金翅大鹏鸟的后人反出了佛教，回归了妖族。

    孔雀，大鹏都是神兽七彩凤凰的后代，当然大部分飞禽都是凤凰的后代，只是血脉纯度诧异而已，反正七彩凤凰乃是飞禽一族的远祖。

    摇曦他们赶路赶的很快，终于在第三天的时候，抵达了东荒圣城，达到东荒圣城后，摇光圣地的弟子，都一个个惊叹不已，这圣城面积倒也不是特别大，也就和天荒城差不多，但是那气势和宏伟程度，那可不是荒天城能比的。

    因为这圣城乃是一件仙器，也是当前中天星域唯一表露在外的仙起，整座城池乃是用仙金仙料打造而成，说过不好听的就算是大帝都别想短时间内轰碎这圣城。

    圣城城墙高大数百丈，人类和他相比简直就是蚂蚁沙子，而且圣城还算法这玄妙的仙光，让人感觉极为的舒适，沐浴在仙光下，摇曦都有心灵升华之感，整个人就像是被净化了一般。

    这圣城是封闭式城池，只有大门，看上去就像一个堡垒，除了门口，没有其他进入的手段。

    所以在这一刻所有人族妖族的修士，都必须从城门进入，没有特别对待，就算大帝来了，也得从城门进入，在这里，所有人都是平等的。

    “圣女，圣城到了。”一名仙台女长老，走到摇光仙车边，对摇曦叫道。

    摇曦点了点头，随后控制者仙车飞了下去，最后停在了圣城外面的空地上，同时他也在星儿冰儿的服侍下，走下了车，近距离观看圣城。

    这圣城看似辉煌，但其实极为古老，那城墙上也是留着不少的印记，传言圣城在黑暗纪元的时候，被堕落帝者攻击过，这些印记，全都是大帝留下来的帝印。

    什么事黑暗纪元，传言中天星域每次经历辉煌后，便会经历一次大劫难，至于这劫难从何时开始，这个没人知晓，但是每一次劫难都会是中天星域最为黑暗的年代。

    乱古时期几乎每三万年就会经历一次黑暗纪元，反正当世之人，只知道黑暗纪元极为恐怖，那是死亡的代表，如果在哪个纪元没有大帝出世，那么就是毁灭。

    但是毁灭后意味着新生，每一次黑暗纪元都会保留一部分希望的种子，所以中天星域才能烟雨到现在。

    之所以人族对姜家和姬家极为的尊重，那是因为乱古年代，虚空大帝和恒宇大帝，为人族当过了几次黑暗降临。

    黑暗来自何处呢，传言和禁地之主有关系，但是这是个禁忌，没有人干谈论，禁地之主到底是何种身份，说话不一，反正每个年代的禁地之主都不同，也不可能有禁地之主从乱古活到现在。

    当前寿命最长的大帝就是帝尊，他也才独尊将近九万年，普通大帝，两万年便是极限了。

    当前的禁地之主，估计是远古时期潜伏进去的成道者，成道者是对大帝和另类成道者的称呼。

    从上次荒主一人震慑青衣道人和帝画器灵百能看出来差距，虽然他们都没有动用底牌，但明显比较畏惧荒主。

    “走吧，我们进去。”摇曦对开阳说到。

    开阳点了点头，随后将宝物收了起来，领着人进入了圣城，这圣城无人守卫，但是摇曦他们一进入圣城，就有种奇怪的感觉，什么感觉呢，就像是有人，一直盯着他们一般，这股感觉让很不舒服。

    不过那感觉在他们身上扫视了一下后，便消失了，而且在圣城中他们都无法飞行，根本无法腾空，但是不代表不能使用法术。

    再抬头看看头顶，这圣城明明是封闭的，但是抬起头还是看见了一片片蔚蓝的天空，他们，这里圣城内的空间，很有可能是在另外的空间。

    进入圣城后，他们看到的不是拥挤的城池街道，而是一片广阔的世界，里面的世界比他们相信中要大无数倍，就像是进入了洪荒山脉一般。

    在他们眼前有一条路，一条不知道通往何处的道路，反正一眼看不到镜头。

    “好了，圣子，圣女，这里便是荒界了，我等只能送你们到此了，下面的路就需要你们自己走了，考验已经开始了，真正的圣城就在荒界当中，至于在何处，没人知晓，他的位置是不固定的，需要你们自己去寻找。”一名仙台大能提醒道。

    听到这个，摇曦顿时看了看开阳，这就是荒界啊，要让他们自己去寻找圣城，看来麻烦不小。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六章 凤凰花妖

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “好吧，你们去外面等吧。”摇曦点头说到。

    那几名仙台长老顿时点了点头，然后原路退回，只不过他们一走出那扇门，大门随之就关闭了，而且消失的无影无踪。

    只是随机传送，将他们传送到了荒界某个地方，所以周边看不到其他人，只有他们摇光圣地的人，他们此时的位置，在一处山坡上，众人都皱起了眉头，眼前虽然有一条路，但是也不知道通向何处，因为前路一片虚无，就像是虚幻的道路一般，让人心生不安。

    要知道都说荒界中是很危险的，荒界在圣城内部，但是真正的圣城，却应藏在荒界当中。

    “两位殿下，我们该怎么办？”一名化龙之境的弟子询问道。

    他们这群人自然要以摇曦和开阳为尊，所以肯定要请示他们两个，摇曦没有说话，很是对视开阳使了个眼色。

    开阳似乎明白摇曦的意思，他直接拿出开阳仙剑，对着前方那虚幻的道路劈了一剑，但是剑气冲入道路上后，就像是没入了水底一般，颤抖了一下，便消失的无影无踪。

    众人看到这一幕，都露出了差异之色，这条路有问题。

    “怎么会这样？这条路明显有某种玄妙的存在，殿下我们该怎么办？”那化龙弟子再次请示道。

    摇曦沉思了一下，既然是试炼，不可能一开始就给他们设立生死关卡，这一关应该不会有什么危险。

    “嗯，周猛，你可敢上前探路。”摇曦突然看了看周猛。

    周猛听见摇曦的叫唤，顿时从人群走了出来，周猛气血彭拜，又是玄天霸体，在这些人当中绝对是高手。

    “有何不敢，属下这就为圣女殿下，前去开道。”周猛傲然的说到。

    同时大步朝前路走了过去，脸色淡然无比，没有一丝的害怕，但是其他人却有些担忧，周梦很快就走进道路中，只是随着进入道上，身影开始快速消失，很快整个人就消失在了道路上。

    “嗯？消失了？看来这应该是一跳传送之路，荒界估计是要把我们分开了。”开阳皱着眉头说到。

    众人听到这话顿时一愣，把它们分开，这就意味着他们要独自面对危险，这危险程度直接上升了几倍。

    不过摇曦确觉得没什么，他觉得单独行动要比群体行动方便。

    “好了，既然要分开，那也就没什么好说的，星儿冰儿还有诸位，我们走吧，单独行动也可以磨炼意志，我们在真正的圣城集合，希望你们这一路能找到属于你们自己的机缘。”摇曦淡淡的说到。

    众人也都是天纵之才，自然明白摇曦的话，于是都点了点头，摇曦看了看开阳，然后领着穆千雪他们，走了进去，开阳见状同样带着自己神卫跟了上去，其他人跟在他们两个的身后。

    随着他们一个个走上道路，身影都慢慢的模糊了起来，摇曦也感觉眼前的世界开始发生了改变，四周环境的快速变化，她身后的人一个一个的消失了，消失的极诡异，没有任何动静。

    摇曦眼前是一片迷雾，他只能看见脚下的道路，不久后摇曦便从迷雾道路中走了出来，只是在他走出迷雾的那一刻，她的样貌身形，同样发生了翻天覆地的变化。

    摇曦从迷雾中出来，进入了一片幽静的树林。

    摇曦还没有察觉到自身的变化，她颇为惊讶的看着四周的环境。

    这树林一片宁静，树木极为高达，阳光从上方那密集的树叶中照下，落在森林当中，让暗淡的空间，变得十分漂亮，地面上到处都是摇曦不认识的奇花异草，还许多虫类生灵，一些蝴蝶从四周朝摇曦飞了过来，围绕着摇曦转悠了起来。

    蝴蝶上散发着七彩斑斓的灵光，所到处都留下一抹荧光。

    “这荒界真奇妙，全是一些我不认识的植物和生灵，传言荒界保持着太初时代的环境，难道这些是太初时期的生灵和花草？”摇曦在心中嘀咕道。

    不过摇曦看着看着，突然发现了一个让她疑惑的事情，他感觉身体有些不对劲，这感觉刚才还没有，但是他一离开那迷雾，就感觉浑身不对劲。

    他连忙低下头看了看自己，这一看摇曦顿时蒙了，只见她此时接近就像没穿衣服一般，也就私密部位被一种红色的花瓣所遮掩着，弄得摇曦感觉就像是没穿衣服一般。

    “我去，这什么情况？”摇曦不敢相信的说到，他摸了摸自己的脸，又看了看自己双手，是不是自己的身体，她比谁都清楚。

    摇曦连忙召唤摇光仙境想看了看自己模样，但是他发现摇光仙镜和他断开联系了，他感觉不到摇光仙镜的存在，不知摇光仙镜，除了能感受到自身的力量意外，他感觉任何属于她的东西。

    她现在就像是换了一具身体一般，摇曦连忙看了看四周，在不远处他发现了一条小溪，于是连忙走了过去，利用水面倒影，看了看自己此时的样子。

    这一看顿时让摇曦无语了，水中映射出来的是一张极为陌生的脸，那是一个留有红色头发的娇柔女子，眼睛嘴唇还手指甲全部呈现初一中红火的红色，就像是花了浓妆一般。

    摇曦用手挂了一下，发现这并非是妆容，而是长在她身上的东西，摇曦连忙感受了一下自己体内的力量。

    “妖气？不是吧，什么情况，我怎么变成妖族了？”摇曦一脸吃惊的说到，没错，他现在就是一个妖修，而且还是一只花妖，因为在他的识海中有一株宛如凤凰的花朵，这花朵极为的奇异，同时也很是高贵，而且摇曦还认出来这朵花。

    “嘶，这是凤凰花？不会吧？”凤凰花乃是一种极为罕见的气花，传言凤凰花可以脱变成仙药，不死凤凰花，她竟然变成了一头花妖。

    虽然摇曦在书上看到过进入荒界后，都会被强制改变身体，这也是为了公平，以免出现那种大势力组队气压其他人的情况。

    “靠，什么乱七八糟的。”摇曦伸手扯了扯自己胸口的花瓣，不过这一扯就有种车头皮的感觉，很疼。

    摇曦沉默了，不过就在她思索的时候，突然耳边传来了一声野兽的嘶吼声，这声音顿时将摇曦从沉默中惊醒，只见一头满嘴獠牙的怪物从远处朝她冲了过来。

    那怪物很是丑陋，看上去想一头猪，但肯定不是猪，对方的目标就是摇曦本人。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七章 丑陋猪妖

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “靠，什么情况，这是什么玩意，长得这么丑？”摇曦看着那朝她冲来的怪物，顿时忍不住吐槽道。

    那怪物看着摇曦就像是看见了什么好吃的，一脸的渴望，看的摇曦浑身起鸡皮疙瘩。

    对方一点都怕死，反正张着大嘴，疯狂的朝摇曦咬了过来。

    “给我滚，恶心我了。”摇曦毫不客气对着那怪物拍了一巴掌，顿时一道火红的掌印飞了出去，重重轰在了那怪物的身上。

    只不过一阵烟雾弥漫后，那怪物再次冲了出来，他一点事情都没有。

    “诶？不是吧？”摇曦的脸色一下子沉了下来，随后连忙躲开，因为对方的攻击到了。

    只不过也不知道是不是运气问题，就在这时，一道身影从摇曦刚才所在迷雾中走了出来，那是一个青衣女孩，那头像猪一样的怪物，刚好撞了过去。

    那青衣女孩一出来就看见一头丑八怪，朝她撞了过来，顿时吓得发出了一声高倍分的惨叫声，

    “啊……。”声音响彻了整个森林。

    摇曦也是下了一跳，那个怪物没咬到自己，倒是撞上其他人，摇曦一脸无语，他连忙对着那轻青衣服少女一抓，手中顿时飞出一道道红色的藤蔓瞬间将那青衣服少女抓住，然后一下子给扯到了自己的身边。

    那猪妖怪物顿时扑了一个空，重重的撞在了一棵树上，直接将大树撞断了，这力道有些吓人。

    而且皮糙肉厚，也不知道是个什么东西，摇曦四极秘境的力量竟然无法撼动他半分。

    再看青衣少女，他此时还在恍惚当中，一出来，就看见一头怪物朝自己冲了过来，你说多可怕，但是就在那怪物即将撞上她的时候，突然感觉自己落到一个人怀抱中，于是睁开眼睛看了看。

    这一看，就看见一个红头发，长得比较妖异的女人，当然应该说是妖修。

    摇曦察觉少女在看她，顿时低下头看了看对。

    “你这看着我干嘛？”摇曦无语的说到。

    “哦，姐姐长的真好看。”少女呆呆的说到。

    摇曦顿时翻了一个白眼，然后将少女放了下来。

    因为那头猪妖怪物，又转头朝他们两个冲了过来。

    “快躲开。”摇曦连忙推了一下，还在发呆中的青衣少女。

    那少女顿时惊呼了一声，不过好在摇曦推的及时，不然她又有被撞到了，这回她长记性了，她连忙警惕的看着那猪妖。

    同时施展法术攻击对方，一时间一道道碧绿的飞鸟，从少女的手印中飞了出来，然后轰在那怪物的身上，因为是连续攻击，到时把那猪妖打的不停后腿，但是同样没有伤到那猪妖一根毫毛。

    “我的天，这什么怪物，我的法术竟然没有效果？诶，等等，我的样子，这是怎么回事？”那青衣少女突然看着自己的身体惊呼道。

    见她这个样子，摇曦就知道这女孩也是进入荒界的试练者，但是这个时候可不是发呆的时候，他发现这个世界的法则好像不太一样，他不能飞行，而且力量受到了不小的压缩。

    “汗，我说，你还是先管好眼前的事情吧，那怪物又来了。”摇曦连忙叫喊道。

    这青衣少女似乎也是妖族，反正她体内流淌着着一股妖气，只是摇曦看不透的本体。

    听到摇曦的叫声，那少女，这才回过神来，连忙警惕的看着那猪妖，那猪妖刚才估计是被打疼了，一时间不敢上来。

    “丑八怪，给我去死。”那青衣少女，一脸的恼怒，随后浑身突然冒出了一阵阵青光，随后青光化成了一头青色的飞鸟，那飞鸟高昂的鸣叫了一声，然后朝主要轰了过去。

    这一招力量就很大了，那青鸟煽动着翅膀，带起一阵阵罡风，罡风猛烈的吹在哪猪妖怪物的身上，直接将他轰飞了出去，重重的撞在树身上，那猪妖发出一道道怪异叫声，然后掉头就跑，很快消失在森林中。

    看来是被打怕了，知道摇曦和青衣少女不好惹，所以放弃了纠缠，见对方离去，摇曦和青衣少女这才松了一口气。

    “这位姐姐，你也是试练者吧，我这身体是怎么回事，不会正如传说中所言，进入荒界的人，都会被强行改变身体？”青衣少女走到摇曦的面前疑惑的说到。

    摇曦则一脸警惕的看着青衣少女，她从刚才的法术就看出了青衣少女的来厉，这女孩似乎是青鸾一族的人，刚才那青鸟明显便是青鸾。

    青鸾一族可是飞禽大族，同样也是七彩凤凰的后代。

    “你问我，我也不知道，我走出迷雾就来到这里了，然后遇见了那头野猪妖，而你刚好从我出来位置出来。”摇曦淡淡的说到。

    “哦，这样啊，看来确实和传说中的一样，只是我怎么变成小丫头了。”青衣女孩一脸无语的说到，他还用手摸了摸自己那平摊的胸脯，显然是觉得自己身材变差了。

    摇曦看着她那个样子，顿时嘴角抽搐了一下，到这个时候还有心情，去纠结身材问题，经管摇曦当女人这么久了，她还是看不懂女人心中在想些什么，身材这东西有必要这么纠结吗？

    当然她肯定不理解，她又不是原原本本的女人，半路出家，却是不太一样。

    摇曦闭着眼睛研究自己的身体，变成人身的妖族和人类差不多，她目前的修为还保持四极秘境半极限之境，但是力量感，明显变弱了。

    摇曦用神识触碰了一下识海中的凤凰花，这一接触，那凤凰花，顿时爆发出火红的光芒，同时摇曦的身躯同样散发了阵阵红光，很快，身上多了一件，红色衣裙。

    “呼，看来没有错，我说怎么没有穿衣服，原来是还没有激活妖魂，好在我看过有关于妖族的一些介绍，不然就丢人了。”摇曦暗自松了一口气

    不过这衣服是凤凰花瓣变化而成的，所以显得十分轻柔飘逸，感觉跟没穿衣服似的。

    其实对于摇曦而言变成妖族，倒也无所谓，就当是体验一下，只不过他好多手段都无法使用了，一时间也是有些无语，首先他摇光仙典中的法术就无法使用，不过神魔九式，灭情剑术，斩天剑术，还是可以使用的。

    只不过威力明显变小了，这不摇曦捏着剑指对着一棵树刺了一下，顿时一道剑光冲了出去，只不过，没有打穿树身，只是在树身上留下了一道剑痕而已。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第八章 力量大损

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    如果按照原先力量算的话，这一击的威力也就相当于道宫一重的力量，而且还有所不如。

    摇曦不明白是不是这个荒界，将他们的修为和力量给压低了，但是他的四肢还有五张，却是还保持着原有的状态，也没有消减。

    那青衣少女，见摇曦一脸深沉的站在一旁，顿时疑惑问道。

    “这位姐姐，你在想写什么呢，对了，我叫做青琳，乃是青鸾一族的，姐姐你似是花族的吧，逆神流露着一股好闻的花香。”青林皱了皱眉鼻子说到。

    “嗯，是的，这荒界还真是奇妙，不过我们的力量似乎被压了许多，也不知道为何如此。”摇曦沉思道。

    这一点青琳也发现了，不过他并没有在意。

    现在这里就摇曦和青琳两个人，他们也不知道要干嘛，反正有些不知道怎么办的好，这地方似乎也不是什么安全的地方，刚打跑一头主要，要是来个更厉害的，那就完蛋了。

    “哎，青琳你是跟我一起还是，单独行动，我们不能留在这里，我感觉这个地方，不会太平静。”摇曦想了想对青琳说到。

    这里就他们两个人，再加上现在战斗力大损，一起行动，肯定比单人行动要安全一些。

    那个青琳想了想，然后点了点头，妖族的修士本身就没有人类那么多心思。

    “嗯，我也觉得我么可以一起行动，比较对这荒界，我们一无所知，古籍上的记载，那是万年前的事情了，一万年以后，荒界变成了什么样子，还没人知道呢。”青琳说到。

    摇曦点了点头，随后两人便顺着河流前进了，任何世界都有一个不变的道理，有水源的地方，绝对有生灵存在，因为生灵是离不开水源的。

    这四周环境也是赏心悦目，反正不觉得压抑，四周到处传来昆虫的鸣叫声，显得和谐一篇。

    这荒界中，肯定是有土著的，土著也就是指荒界中的人类或者妖族，这么大一个世界，没有生灵那肯定说不过去，虽然他们认不出那刚才那头猪妖是什么玩意，但是那头猪妖恰好告诉摇曦他们，这个世界肯定会有妖族和人类存在。

    走着走着，两人又遇见了麻烦，他们输闯进了一群妖兽的领地，只见一头头银色的白狼从树林中走了出来，他们目光凶狠的看着摇曦和青琳。

    “嗷呜…。”一道道狼啸声在树林中穿了出来，显得十分渗人。

    摇曦和青琳也是警惕了起来，生怕这些狼妖不分青红皂白的冲了上来。

    “滚，这里是我们月狼一族的领地，禁止其他妖族入内。”只见一头独眼白狼对着摇曦等大喝道。

    摇曦但是一愣，没想到一头还没有化成人形的妖兽竟然能说话，当然随后他明白了。

    她自己现在也是妖，能听到妖兽的语言似乎也不是特别稀奇。

    “这么凶，干嘛，你们狼族就是这么不将情面，我们又不是要把你们怎么样。”青琳一脸不爽的说到。

    “是啊，我们只是路过而已，何必弄得如此夸张。”摇曦也开口说道。

    但是对方根本不跟他们两个多说什么，那独眼头狼，顿时吼了一声，一时间一头头白狼从树林中冲了出来，朝两人咬了过去。

    摇曦见状，连忙手捏剑指，顿时一道道剑气刺了出去，打在哪些白狼的身上，但是也就在那些白狼的身上留下了血痕而已。

    摇曦顿时皱起了眉头，那头狼见摇曦和反抗，顿时再次大吼了一声，这一次，是群体出动，一时间一头头白狼冲了出来，那青琳也是吓了一跳，连忙施展法术反击，一道道青光打出，轰在那些白狼的身上，但也只是止住了他们的行动而已，根本无法一击必杀。

    摇曦见对方再次冲上来，连忙施展了神魔九式中的天灭，顿时一股黑光从他手中弥漫而出，瞬间让那些白狼陷入了黑暗，然后遭受到了一道道攻击。

    那些白狼一时间纷纷发出才能叫声，不过同样没有死，但是都受到重创，一个个倒在地上无法动弹，唯独那头狼还站着，但是身上也是多出了不少的伤势。

    等他睁开眼睛后，哪还有摇曦和青琳的人影，他们早就不知道跑到什么地方去了，当然这些狼妖要是要追的话，也能追上，他们的嗅觉是很灵敏的，只不过他们并没有去追，因为他的族人都收到了重创，根本无法动态。

    在看摇曦和青琳他们已经跑远了。

    “晦气，我就不喜欢狼族的那个毛病，领地意识太强了，任何妖族进入他们的领地，他们都要驱赶，对了姐姐，你叫什么名字啊，你刚才那什么招式，太强大了。”青琳饶有兴趣的询问摇曦。

    摇曦想了想，她决定隐瞒自己的原本名字，在这个世界，还是不要暴露本命的好。

    “我啊，叫做摇凤，刚才那是我的一门秘术而已。”摇曦淡淡的说到。

    她肯定不可能告诉对方，那是一门帝法。

    “哦，摇凤啊，对了姐姐，你现在本体是什么，我本来是青鸾，但是到这个世界后，竟然变成了一只普通的青鸟，血脉下降了好几个档次。”青琳一脸郁闷的说到。

    “我本体是一朵蓝灵花，但是不知道为何，变成了火灵花。”摇曦无奈的说到。

    反正一般人肯定是看不出她的本体的，她可不傻到告诉别人，他现在本体是一朵凤凰花，她要是告诉别人，估计别人都会把她当长生不老药了被人惦记着，那可是很难受的。

    荒界中的变化，那可是真的，要是死了，那就真的死了，并非开玩笑。

    “哦，这样啊，却是很像，摇凤姐姐，我们一直往东吧，看看能不能走出这片森林。”青琳说到。

    摇曦点了点头，随后两人顺着东面快速前进，同时他们也发现了这森林长着许多，药材，妖兽分辨药材，很简单，问一下就知道，更何况摇曦还是花妖，他对药材就更加明锐了。

    这不摇曦眼前就有一颗很特别的花，看上去想一个婴儿，摇曦感觉很是奇特，刚准备伸手去摘采。

    但是她耳边突然传来了一道求饶的声音。

    “花仙姐姐放过我吧，我没有成熟呢。”这是一个小女孩的声音。

    摇曦顿时一愣，他能感觉道是这多婴儿花在跟她说话，这就让摇曦有些尴尬了，他以前以为这些东西是没有生命的，但是现在一瞧，有灵性的花草，好像是有生命的。

    摇曦一时间也不知道是下手还是不下手。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第九章 失手被擒

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “你是在跟我说话？”摇曦看着那婴儿花说到。

    “是的，妖仙姐姐，你可别吃我，我还没长大呢。”那声音稚嫩的说到。

    反正弄的摇曦有一种罪恶感，如果真的是这样的话，那他可吃了不少小孩子拉。

    “咳咳，是我姐姐我也要修炼啊，我不吃你，我怎么修炼啊。”摇曦尴尬的说到。

    听到这话，那灵花，的花瓣上突然出现了一颗晶莹的液体，最后凝结成了一颗珠子。

    “这是我的本源花蜜，应该能让让妖仙姐姐的力量提升一些。”那婴儿花说到。

    摇曦一愣，然后伸手将那颗小珠子拿了下来，这东西乃是花草的精华，是对方逼出来的，绝对是好东西，摇曦问了问，然后扔进了口中，顿时一股能量朝他全身遍布了过去，他感觉力量确实有所增加，虽然不明白为何如此。

    见对方送出这东西，摇曦想了想也就放过它了。

    “好吧，看在你送出精华的分上，就不吃你了，不过你呆这里也不安全，迟早会被其他妖兽给吃了。”摇曦说到。

    “嗯，我马上要化妖了，到时候，我找个安全地方藏着，多谢花仙姐姐不吃我。”那婴儿花稚嫩的感谢道。

    摇曦点了点头，然后起身离开了，这朵婴儿花一直看着摇曦，直到摇曦消失在他的视线中。

    后面摇曦又发现了几颗灵草，但还不是灵草灵花都有意识的，没有意识，就意味着没有生命痛苦，那摇曦到时无所谓，抓起来后直接吸收掉了。

    两人快速走着，也不知道是不是运气问题，他们好像要走出山谷了一般。

    “哈哈，看来我们是要离开这里，看来我方向感还是不错的。”青琳呵呵的笑道。

    “嗯，有点像是要走出去了。”摇曦看了一下四周的情况，这个出口明显是人为的。

    两人漫步走了出去，只是刚一出山口，突然天生重重落下两个铁笼子，刚好将摇曦和青琳给罩住了，这来的太突然了，就连摇曦都吓了一跳。

    “怎么回事？”摇曦连忙伸手去抓铁笼子，只是这铁笼子上面像是有电流一般，一下子将摇曦的手给电了一下，摇曦吃痛连忙收回手。

    “这，这是镇妖纹？”摇曦看着铁笼子上的符文大吃一惊，这玩意可是专门针对妖族所发明出来的禁止纹路，专克妖族。

    青琳也是被点了一下，然后不敢触碰那笼子了，这时，摇曦的感知中出现了一道道人影，这些人快速将摇曦和青琳包围了起来。

    这些人穿着兽皮，古铜皮肤，看上去颇为的狂野。

    “哈哈，抓到了两只化形小妖，我们赚大发了。”一名手持弓弩的男子兴奋的说到。

    其他人同样也是高兴无比，摇曦的心顿时沉了下来，他们运气不会这么差吧，这些人修为到时不比他们两个高多少，最强的也就一个化龙修士。

    “你们要干嘛，我们只是想离开这里而已，并不想招惹你们。”摇曦沉声说道。

    但是对方听到这话，顿时哈哈大笑了起来。

    “哈哈，我们人族本身就和你们妖族势不两立，你还说这种好笑的话，不会是化形没多久，还不知道这个设计情况吧。”一名手持长刀的壮汉呵呵的笑道。

    此话一出口，摇曦突然想到了一件事情，那就人族和妖族的仇恨关系，是从开天年代便开始的，因为那个时候妖族喜欢以人族为食，经常袭击人类，所以导致人妖两族的仇恨也来越大。

    所以摇曦在想这荒界是不是保持着那个年代的风气，要是这样的话，那他和青琳的麻烦可就大了。

    “别跟他们废话，两个化形境界的女妖可以买很多钱。”一名男子突然对着摇曦和青琳扔出一包粉末，摇曦刚想闭上呼吸，但是晚了点，还是吸入了一口，随后整个人顿时天璇地转了起来。

    “完了。”这是摇曦昏迷前的最后一句话，青琳同样也被毒晕了，这毒粉似乎是专门为妖族制作的，闻一口就受不了。

    看着摇曦和青琳晕了过去，这些人这才将牢笼移开，同时用特殊的绳索，将他们两个捆绑了起来。

    等摇曦和青琳再次醒来的时候，已经躺在囚车上了，两人被特殊的绳索捆住了双手和双脚，这绳索同样也是针对妖族设计的，在锁住两人的行动时，也锁住他们两个的力量。

    摇曦此时脑袋还是有些眩晕，她看了看四周的环境，发现自己正躺在一两囚车中，青琳正躺在她的身边。

    摇曦稳定了一下心神后，连忙推了推青琳。

    “青琳，快醒醒，我麻烦了。”摇曦小声叫喊道。

    听到摇曦的叫喊声，青琳这才缓缓睁开眼睛，同样也是一阵眩晕，过了好一会那股眩晕感，这才消失。

    “摇凤姐姐，怎么办，只是锁妖绳，没想到荒界中还有这玩意，当年我们妖族和人族已经有过协议，不允许保留这些东西，怎么还有这玩意。”青琳着急的说到。

    这东西摇曦也听过，乃是太初年间发明的玩意只对妖族有用，后来远古末期，人族和妖族达成了协议，其中就有一条，要求人族销毁掉所有特意针对妖族的法器，因为这东西对妖族的克制太大了。

    除非你修为搞到一种完全不惧怕着玩也的地步，不然，一般的妖族被绑住，那就算是猛虎也要变成小绵羊。

    灵兽圈就是以这阁东西为基础而制作出来的，不过灵兽圈，这东西限制比较大，制作费用极高，也不能大量生产，所以妖族也没有说什么

    “喂，你们要带我们去哪里？”摇曦对着囚车外的一名男子叫喊道。

    “去哪里，自然是去把你们给卖了，你们两个要庆幸你们是女妖，还能活着，换成男妖，我们一般都是就地斩杀的。”那男子呵呵的笑道。

    听到这话，摇曦就知道他们要去的地方，肯定不是什么好地方。

    “好吧，算我们倒霉，那你们也要告诉我，这什么地方？你们要把我们两个卖到何处去？”摇曦追问道。

    那人撇了一眼摇曦，然后冷笑道。

    “呵呵，果然是两个雏儿，这里是荒界，至于把你们卖到何处，那要到了荒帝城才知晓，谁收你们，我们就买给谁。”

    这句话顿时把摇曦噎住了，她脸色浮现出一丝愤怒之色，这是把他们两个当成物品了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十章 色字当头

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    但是摇曦也只能愤怒一下，至少目前他没有任何办法，能逃出这囚牢，除非对方放他们出来。

    时间慢慢过去，很快天色暗淡了下来，这一行人找了一个过夜地方，他们讲摇曦和青琳从车上扯了下来。

    然后两人被推进了山洞中，其他人则在山洞外生起了篝火。

    “摇凤姐，这可是我们唯一脱逃的机会了，你有没有办法啊？”青琳小声询问道。

    “被吵，我正在想呢。”摇曦轻声说道。

    大概几分钟后，摇曦顿时有了一个注意，但是那要看对上不上当，什么办法呢，目前除了色诱，似乎也没有其他办法了，虽然摇曦很不想干这事情，她已经从良了，但是眼前的状况，她不得不那么做。

    摇曦在观察，以他队男人的了解，这个队伍中一个女人都没有，都是一群大汉，两个娇滴滴的女孩在身边，她不相信对方没这个心思，只有他们当中有人有这个心思，那摇曦就有办法逃离困境。

    “大哥，反正也要将这两个女妖卖了，我好久没有碰女人，这两个女妖太水灵了，你就让我玩玩吧。”一名看上去有些猥琐的男子，不停对一名大汉说到。

    “玩玩，你就知道玩，你不知道我们可以把它们卖到荒帝城的堕凰阁去，以他们两个的姿色，绝对能卖到一个好加过，到时候有钱了，女人不是随便你玩？”那大汉说到。

    话是这么说，但是那人还是忍耐不住，但是他又不能违抗老大的名来，也只能作罢，但是有色心又有色胆的人，怎么可能就这么算了，这不是它表明服从，但是心中可没有这个意思。

    “哼，卖到堕凰阁，不还是给男人睡的，现在让我玩玩，不一样吗？”猥琐男子在心中想道。

    果然到了晚上夜深人静的时候，一道人影从熟睡中苏醒了过来，他看了看守在洞门口的两人，然后站了起来，轻轻走到洞门口。

    “诶，三哥你们醒了？”那守卫洞府的男子疑惑的问道。

    “咳咳，睡不着，诶，你们两个对着两个女妖有没有兴趣？”那猥琐男子邪笑道。

    听到这话，那两人顿时看了看已经熟睡的摇曦和青琳。

    “肯定有啊，我都好久没碰，女人了，要不是大哥的命令，我真想现在就去把它们两个做了。”一名男子恶狠狠的说到。

    听到这话，那猥琐男子，顿时眼珠转了转，然候对着两人勾了勾手指，两人见状，自然是凑了过来，那猥琐男子小声和他们说了一些话。

    两人越听越来兴趣，随后点了点头，他们似乎达成了某种该协议，猥琐男子见状，拍了拍两人的肩膀，然后走进了山洞，他很快就来到了摇曦和青琳的面前。

    她目光在青琳和摇曦的身上看来看去，最后把目光放在摇曦的身上，没办法青琳看上去太小了，不够成熟，所以摇曦的魅力要大许多。

    “嘿嘿，就你了。”猥琐男子小心，然后伸手将摇曦抱了起来。

    不过在他抱起摇曦的那一刻，闭着眼睛的摇曦，顿时露出一丝冷笑之色，这个情况，摇曦怎么可能睡得着，她就等着这个机会呢。

    那猥琐男子抱着摇曦远离营地，进入了一出漆黑的森林当中，他看着熟睡中的摇曦，顿时忍不住舔了舔嘴唇，显得十分的邪恶。

    “啧啧，真是没人，要不是为了钱，我还真想把你留在身边，哎，现在也就只能那你解渴了。”说完他就准备去亲吻摇曦。

    只是就在他把头凑过来的时候，摇曦突然猛的睁开眼睛，只见她双眼射出一道漆黑的魔光，魔光瞬间涌入了对的双眼中，那人脸色顿时一僵，整个人就像是失去了魂魄一般，站在原地一动不动。

    摇曦见状，顿时吐出了一口闷气，他的力量是被封住了，但是灵魂之力并没有，只是一门摄魂之术，和她堕天之眼比较相似，只是堕天之眼要相应的体质才能施展，他现在可用不了。

    “哼，把我的束缚解开。”摇曦命令道。

    那人见状，顿时呆呆的将摇曦的绳索松开，绳索一松开，力量自然就恢复了。

    “去把，另外一个女孩，也带过来。”摇曦明亮道。

    猥琐男子此时属于无意识状态，自然是乖乖按照摇曦的命令去做了。

    守在门口的那两名男子，见猥琐男子这么快就回来了，顿时一愣。

    “咦，三哥，你怎么这么快就回来了？那小妞用完了？用完了的话，我们兄弟两死不是可以？”那两人凑过询问道。

    “没有，我突然想玩双飞，所以准备把这里面的这一刻，也一起办了。”猥琐男子呵呵的笑道。

    那两人顿时露出一股邪恶的笑容，他们没有组织，仍有猥琐男子将青琳也抱了出去，来到摇曦身边后，青琳立马睁开了眼睛。

    “摇凤姐你没事吧？”青琳连忙说道。

    “嗯，搞定了，你，把她的绳索解开。”摇曦命令道。

    很快青琳的绳索也被揭开了，事后摇曦一张牌在这人的脑袋上，直接把他的脑袋打成了浆糊。

    敢对她有这种想法，摇曦自然不会让他活着。

    “我们快走，他们马上就会发现的。”摇曦对青琳说到。

    青琳点了点头，然后两人快速钻入了林间，远遁而去，猥琐男子很长时间没回来，那两个守卫自然也是很疑惑，于是小心翼翼的走过去看了看。

    但是这一看，他们两个顿时瞳孔一缩，这里只有一句屋头尸体，哪有摇曦他们身影。

    “不好，三哥，被他们杀了，这怎么可能，赶快通知大哥。”一名男子连忙说道。

    随后来两人连忙跑向营地。

    “不好了，大哥，诸位兄弟，那两个女人杀了三哥，跑了。”此话一出口所有熟睡的人，全部苏醒了过来。

    “什么，快带我们去看看。”领头的大汉，连忙说道。

    那两人自然连忙领着他们走到那猥琐男子死去的地方，众人看到男子无头尸体后，顿时勃然大怒，特别是那老大。

    “这是怎么会事，你们两个是怎么搞的，是不是老三跑进去把她们两个带到这里？”那老大大怒道。

    那两名守卫顿时将事情说了一下，他们老大听完后，顿时反手就是两巴掌。

    “废物，谁让你们放他进去的，他什么德行，你们两个不知道吗，色中饿鬼，他肯定是中妖女术了，快追，他们应该还没有跑远。”那老大连忙说道。

    很快他们就顺着地上的足迹，朝摇曦他们逃跑的方向追了上去，这些人经常在林间走动，自然有一套追捕妖兽和搜捕生灵的方法。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十一章 局势逆转

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇曦和青琳跑的很快，他们知道对肯定马上要追上来了，以他们此时的战斗里，硬碰硬根本不可能对付的了那么多人。

    这一次的试炼估计就是压缩他们的战斗力，这一次比拼的是战斗经验和智慧，他们需要想一切办法提升战斗力，然后找到圣城的位置。

    摇曦一边跑一边思考，对面有针对他们的法器，一不小心，就中了找，但是这样一直跑也不是办法，她可不喜欢一直逃，跑着跑着，当来到一处极为茂密的树林后，摇曦突然停了下来。

    他好像想道什么东西。

    “青琳，不用跑了，我觉得我们是有些犯傻了，那些人实际战斗力并不强大，我们为何要怕他们，以我们的能力，要对付他们，好像办法有的是吧。”摇曦突然对青琳说到。

    青琳一愣，这冷静下来，想一想，好像确实如此。

    “也对啊，进了树林不就是我们妖族的天下了，害怕他们干嘛。”青琳呵呵的笑道。

    “嗯，我们也该找回场子了，我们各显神通吧，这些家伙或许知道圣城的位置。”摇曦笑道。

    说完只见摇曦的身体，缓缓的融入了地底，消失的无影无踪，这是摇曦研究出来的能力，除此之外他还可以控制植物藤蔓，要阴死那些家伙不难。

    “呵呵，这样啊，也是，这个地方，很适合干这事。”青琳看了看四周的环境，然后整个人化成一道青光飞到了树上，然后变成了一只青色的小鸟。

    他们两个这是太蒙了，所以一时间没有反应过来，现在反应过来，仔细的想想，他们又不是手无缚鸡之力的人，这么怕他们干嘛，只要锁妖绳碰不到他们两个，不就可以了。

    再看那群土著，他们不知何时放出了一头狼，这狼带着他们追到摇曦和青琳消失的地方停了下来。

    “嗯，气息在这里断开了。”那老大看着四周转来转去的灰狼皱着眉头说到。

    众人见状，顿时警惕了起来，气息在这里断开了，那说明那两人就躲在这四周，现在敌明我暗，他们肯定是要小心点。

    摇曦此时与泥土融合在一起，她撇一眼上方，然后呵呵一笑，璧山眼睛，他现在就像是森林的中精灵一般，她能感受到四周一切植物的气息波动。

    “哼，陪你们好好玩玩。”说完只见摇曦双眼猛地睁开，同时一股红光弥漫而出，在看上方，只见地面猛然颤抖了起来，把那些土著吓得一跳。

    “怎么回事？”那老大惊叫道。

    但是就在这时，只见一根根藤蔓，还有树根，从地底猛然射了出来，朝那些土著攻击了过去，那些人连忙拿着兵器劈砍这些藤蔓。

    不过数量太多了，而且就算把这些树根藤蔓斩断了，它立马又会冒出来一根，反正无限循环。

    “不好，上了那女妖的当了，我们快退出树林，在这里我们不是他们的对手，连他们的人都看不见还怎么打？”那老大连忙吼道。

    说完众人就准备逃离此处，只不过随后他们呆愣在了原地，因为四面八方都升起了藤蔓，将他们给围困了起来，无数的藤蔓交至在一起，形成了一面面墙壁。

    那些人兵器劈开，根本劈不开，太多了，而且劈开一个口子，立马就有藤蔓给补上了。

    这些人一时间都露出了惊恐之色，而就在这时，天突然出来一道道鸟类的名叫声，那是一种黑色的鸟，看上去像是乌鸦，很多，那些乌鸦一窝蜂的涌进了摇曦编制的藤蔓屏障中。

    随后摇曦将顶上的口子给封死，这么多乌鸦，他们的爪子可是很锋利的，一时间凄惨的叫声源源不断的从里面穿了出来。

    也就大部分人都被那些乌鸦抓伤了或者眼睛，只有那几名四极秘境的修士和他们老大，用力护着自己，这才没有受到伤害。

    很奇怪，在这个世界，道宫修士，很弱，而且还不能飞行，当然四极和化龙同样不能飞行，同时力量也被压的很厉害。

    “碰，碰。”一名四极修士，轰死了几只乌鸦，然后连忙朝他们老大靠拢。

    “大哥，不行啊，这些乌鸦，太多了，我们必须突围。”那修士肚子和他们老大叫到。

    但是他们老大此时也是头大无比，因为摇曦专门针对他，四周不停的有藤蔓冲出来，抽打他，经管他皮糙肉厚防御高，但是被这样的弄老弄去，他迟早也要被困住。

    那些失去反抗能力的人，都被藤蔓缠的死死的，根本无法动弹。

    “不管了，先逃出去再说。”那老大心中着急的说到。

    说完只见他浑身喷发出一股金色的气息，随后手中长刀，猛然亮起，然后转身就是一道，金色刀光猛然砍在那些藤蔓上，直接将藤蔓轰出了一个大口子，他二话不说朝着外面冲了出去。

    但是摇曦好不容易抓住他，怎么可能放他走，而且此时那人露出了一个致命的破绽，只见两根藤蔓瞬间射了出去，缠住了他的双脚，然后将那老大，给拖了回来。

    “不好，完蛋了。”那老大心中暗叫不妙，但是确实晚了。

    他被拖进去后，顿时一道道藤蔓冲了上来，将他死死的困住，简直就是左三层右三层，给包的死死的，再看其他人，基本都已经被束缚住了。

    见最后一个人被抓住了，摇曦顿时松了一口气，然后身体快速上升，很快就来到了地面上，青琳也从天生飞了下来。

    “搞定了吗？”青琳询问道。

    “呵呵，自然是搞定了，你看。”摇曦说了一句，然后手一挥，那些藤蔓快速散开，而那些土著，则被紧紧的绑在地上，任凭他们如何挣扎，都无用。

    青琳见状，顿时呵呵的笑了起来，现在他们是猎人了。

    “哟，诸位，爽不爽，滋味如何？”青琳看着他们呵呵的笑道。

    “哼，妖女，你最好把我们放了，不然我们人族是绝对不会放过你们的。”那老大颇为硬郎的说到。

    不过青琳可不喜欢他这语气，她手一挥，顿时一群的乌鸦朝那老大脑袋冲了过去，对着他的脸和头一顿乱啄。

    “啊住手，有话好好说，有话好好说。”被那些无涯弄了一会，那老大就受不了，连忙求饶道。

    见对方求饶，青琳这才挥了挥手，将那群乌鸦弄开，再看那老大，满脸的爪痕，鲜血淋漓看上去极为的渗人。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十二章 穷奇血脉

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇曦慢慢的走到那人的面前，居高临下的看着他。

    对方看见摇曦那冷淡的表情，一时间心的吊了起来，说句实在话，世界上没有不怕死的人，只有必死的人，必死的人也怕死，就比如老人，但是他们却看开了，但是如果能活着，谁想死？

    就连那些自杀的人，在生命最后都要一颗不也是向往未来，眼前这人说不怕死，那是不可能的。

    “我问你，你可知道荒界的圣城在哪里？”摇曦淡淡的问道。

    “什么圣城，我们这荒界，只有一个荒帝城，除此之外几乎都是高山峻岭，哪来的什么圣城。”那人一脸无奈的回答道。

    他知道继续和摇曦强硬下去，结果就是一个死字，还是放乖点的好。

    “哦，这样啊。”摇曦看了看青琳，这么说的话，荒帝城，或许就是圣城了。

    青琳点了点头，既然这个荒界只有荒帝城一座城池，那就肯定是圣城了。

    “你告诉我，圣城在那个方向，离这里有多远？”摇曦淡淡的询问道。

    “在东面，顺着刚才那条山道一直走就好，起码有三四天的路程。”那人开口说到。

    摇曦点了点头，然后和青琳，直接原路返回，只是他们还没有走几步，就比那领头的老大叫住了。

    “喂喂，你们不会是想把我们我们帮在这里吧，可别啊，这荒界妖兽众多，我们呆在这里，迟早要成为妖兽的粮食。”那老大着急的说到。

    不过摇曦两人怎么可能放了他们，那不是放虎归山吗，不过摇曦也没有兴趣杀他们，毕竟他们还罪不至死，如果是对有什么坏心死，那刚才他们就已经是死人了。

    “呵呵，不杀你们就已经是法外开恩了，这藤蔓天亮后就会解开，能不能活着就看你们的运气了。”摇曦说了一句，便和青琳离开了。

    后面不听的传来那些土著的叫喊声，不过随着摇曦他们远离，也就慢慢的听不到了。

    很快他们两个就回到了那条山道上。

    “快走吧，当然也要小心点，可别再遇见了人类了。”青琳说到。

    摇曦点了点头，两人很快就没入了黑暗当中。

    再说另在另外一处山岭中，一名白衣青年，正在和一只长着翅膀的老虎搏斗，这老虎怎么这么想是传说中魔兽穷奇，当然只是像而已，肯定不是。

    那白衣青年浑身散发着金光，他此时正一手抓住那飞虎的尾巴，重重的将甩了出去，可见他的力气有多大。

    不过那飞虎毕竟是有翅膀的，他很快就调整好了姿势，再看停了下来。

    这青年样貌俊美，此时一脸玩味之色的看着那飞虎。

    “喂喂，我说大猫咪啊，你就这点本事吗？这点本事想吃我，那可不行。”青年笑呵呵的说到。

    那飞虎听见青年的声音，自然之道，这是在挑衅他，于是对着青年咆哮了一声，随后伸出爪子，对着青年，猛的一挥，顿时一股乱气流，宛如刀刃一般，朝青年撕了过去。

    青年见状，顿时怪叫了一声，在地上翻了几个跟头，躲过这一招，那招式可是极为的伶俐的，直接撕裂一块巨石。

    “我去，乖乖，只要是打在我的身上，估计就稀巴烂了。”青年呵呵的笑道。

    不过随后他突然猛的一跺脚，同时整个人瞬间拔地而起，出现在那飞虎的面前，那飞虎也是突然出现在面前的青年，吓了一跳。

    “呵呵，你给我下去吧，碰。”青年笑了笑，然后在那飞虎一脸懵逼的表情下，一拳砸在他的鼻子上，直接将那飞虎从天上打了下来，重重砸在了地面上。

    这一拳，威力可真不小，那飞虎，鼻子鲜血狂喷，显然是打中了要害。

    “怎么样，小猫咪，服不服，我告诉你啊，跟着我叶天，那绝对是有肉吃的，你何必呆在这荒山野岭中，多没意思，我给你一分钟的考虑时间，你是要不答应，我就把你扒皮炖了，我还没又吃过虎肉呢。”青年舔了舔嘴唇说到。

    这家伙是谁呢，正是叶天，这家伙运气似乎很好，没想到只是换了一张脸而已，他还是仙古圣体，这个体质天生力大无穷，别看他只有四极秘境的修为，如果正要轮力量他不必化龙境界的修士差。

    这飞虎也算是到了大霉，碰到了叶天，跟他纠缠了许久，这不是结果就是这样的。

    那飞虎也不是傻子，妖兽虽然脑袋不好使，但是同样怕死，而且他们有个怪毛病，谁征服了他们，他们就会对这个人产生一种奇怪的感觉，那是一种敬重，对强者敬重。

    这飞虎思考了一会后，终于还是低下了他高高头颅，这算是愿意跟随叶天了，当然他跟随叶天最主要的是，叶天的身上的气味让他感觉很舒服，圣体散发出来的气息，本身就吸引妖兽。

    “和，早这样不就好了，搞得我出手把你打伤了，起来吧。”叶天呵呵的笑道。

    那飞虎见状，缓缓从土坑里怕了起来，然后来到了叶天的面前，妖兽没有人类那么狡诈，当然也不是绝对的，不过这头飞虎显然是没有什么其他心思，来到叶天的面前蹲了下来，就像是一只大猫咪。

    叶天见对方露出善意的表情，顿时伸出手摸了摸对方的脑袋，他之所以看中了这头飞虎，这是应为这头飞虎拥有魔兽穷奇的血统，属于洪荒异种，而且这头飞虎，好像还是未成年，真要是成年的，叶天估计只能跑路了。

    这头飞虎和普通成年老虎差不多大，很是威武，而且还能飞行，是一头不错的坐骑。

    “走，带我离开这鬼地方，都不知道往那边走的好。”叶天对飞虎说到。

    不够飞虎似乎并没有打算就这样和叶天离开这里，而是伸出爪子扯了扯叶天的衣袍，同时指了指某个方向，似乎是叫叶天跟他一起过去。

    “哦？你是让我跟你一起过去？那边有什么东西吗？”叶天疑惑的问道。

    飞虎点了点头，然后领着叶天朝某个方向赶了过去，很快，一人一兽来到了一个散发着五彩流光的湖泊边。

    这光芒明显是湖底发出来的，极为的耀眼，下面似乎有什么宝物。

    “嗯，你是想告诉我，这下面有宝物？”叶天颇为惊讶的看了看飞虎。

    飞虎点了点头，叶天见状，想了想然后噗通一声直接跳了下去，潜入睡下后，叶天看见了一座金色小鼎，光芒正是这小鼎发出来的。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十三章 五行源鼎

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    叶天饶有兴趣的看着那小鼎，这东西肯定是宝物，只不过他不认识罢了。

    他伸手将小鼎从泥土中抓了起来，这东西虽然散发着七彩光芒，但是似乎也没有特别之处，至少叶天没有感觉出来，就像是拿着一件很平常的东西。

    叶天拿着小鼎从水潭中钻了出来，同时仔细的观察这东西，这玩意绝对不凡，那七彩斑斓的宝光并非是假的。

    “这什么玩意，如果是宝物，为何感觉不到宝物的灵气波动？”叶天怪异的嘀咕道。

    叶天看了一会，就准备离开这里了，只是他刚一转身，耳边就传来一道声音。

    “爱弥陀佛，施主请留步。”

    听到这声音叶天顿时一愣，那只飞虎同样露出了警惕之色，不久后只见一个微胖的和尚从一处丛林中走了出来，他双手合十，一副佛教高僧的样子。

    “嗯？这位大师有何贵干？”叶天皱着眉头问道。

    这荒山野岭的，怎么突然跑出来一个和尚，所以第一时间，叶天就想到了会不会是西域来的试炼者。

    那和尚目光一直放在叶天的右手上，不过表情很是严肃，就像是看见了什么危险物品一般，叶天看他那个眼神，顿时把目光移向这个小鼎。

    “阿弥陀佛，施主，你手中那东西，乃是一件危险物品，你别看她这神光弥漫，但其实这是一件邪物，我劝施主赶紧将它放回原来的位置，以免惹祸上身。”和尚双眼冒着金光看着那小鼎说到。

    见对方如此严肃，叶天也是心神一紧，毕竟对方似乎不像是在开玩笑。

    “哦？是吗？那我怎么看不出来？还请大师指点一二。”叶天自然也不会直接相信这和尚，肯定是要搞清楚的。

    和尚点了点头。

    “阿弥陀佛，施主，此物，浑身散发着邪气，施主没有慧眼自然是无法看透本源，但是贫僧，确有用慧眼，我们佛教乃是邪祟的克星，这小鼎应该是一件幽冥之物，而且已经有了灵性，他是特意将自己伪装成这个样子，迷惑世人的心神，然后等抓住他人一不主意，就吸光对的力量和血肉，我们佛教称这种宝物，叫做邪兵。”和尚一脸郑重道。

    听到这话，叶天有点相信了，没办法，应为他确实感应不出来，这东西有何特别之处，除了那七彩光芒，到正有点像是和尚所说的，是一种蛊惑人心的邪物。

    “这样啊，那大师可有办法解决？”叶天询问道。

    听到叶天这话，那和尚的嘴角，轻微的动了一下，然后点了点头，朝叶天走了过来。

    “办法自然是有的，我可以用佛法，将他净化，清楚宝物上的邪气，这样便无大碍了。”和尚淡淡的说到。

    叶天一时间纠结了起来，他不知道该不该让和尚净化，虽然他有些怀疑，但是这和尚说的偷偷是道，而且他也看不出来对方像是在说谎，此人到时颇有佛教高僧的气质。

    他再三犹豫了一下后，终于是点了点头。

    “那好吧，那麻烦大师帮我净化一下吧。”叶天伸手将小鼎递了过去。

    那和尚双手合十再次道了一声佛语。

    “阿弥陀佛，好说好说，想见便是缘分，那就让贫僧助施主一臂之力吧。”和尚伸手将金色的小鼎接了过去。

    叶天则死死的盯着对方，只见那和尚接过小鼎后，然后原地盘坐了下来，同时双手合十口中不停的念叨着一种玄妙经文。

    叶天顿时就感觉耳边不停响起经文的朗诵声，这声音让人很安心，而和尚浑身也冒出佛光，一时间宝相庄严，宛如得道高僧一般。

    “阿弥陀佛，世间一切皆是虚幻，世间一切皆有真理，显露出你的真身吧。”和尚双手快速掐动着法诀，最后对着小鼎一点，顿时金光轰在了小鼎上。

    下一刻，小鼎的金光，顿时被猩红的血光所替代，原本高贵的金色，也变成了血红色，里面散发着一股浓郁的怨气，看上去极为的渗人。

    这一幕把叶天吓了一跳，还真是邪物，而且看样子，还不是一般的邪，只不过他们都没发现的是，那头飞虎，则露出一脸错愕的表情。

    “施主，这便是邪物的本体了，你如带着他，迟早会被他吸干精血和精气，我建议你将他放回原来的位置。”和尚一脸严肃的说到。

    叶天慎重点了点头，同时说到。

    “既然是邪物，那就请大师扔进了水潭中，这东西本身就是我从水潭中捞出来的。”叶天说到。

    和尚看了看身后的水潭，然后点了点头，同时伸手一挥将小鼎抛进了湖泊中，然后便站了起来。

    “阿弥陀佛，既然事情已了，贫僧这就要告辞了。”和尚淡淡的笑道。

    “且慢，大师如何称呼啊，你是西域的高僧吗？”叶天连忙询问道。

    那和尚听到叶天询问，他顿时露出诧异的表情，似乎有些不太明白叶天的话。

    “我，贫僧法号天宝，至于施主所说的西域，我并不知晓？贫僧只是游历到此，碰巧遇见了施主你而已，好了，我们有缘再见吧。”天宝和尚说了一句，便转头离开了，他走的很直接，意思犹豫都没有，到真的像是世外高人。

    叶天看了看他离开的方向，然后又看了看那冒着血光的水潭，一时间也是有些疑惑，随后他对飞虎示意了一下，两人也直接离开了。

    不过随着叶天离开不久后，那个天宝和尚，莫名其妙又回来了，他看了看叶天离开的方向，然后脸上露出了一丝得意的笑容，此时的他哪有刚才那种得道高僧的气质，看上去到是想坑蒙拐骗的人。

    “呵呵，笨蛋，贫道略施小计，就把你唬住了。”天宝和尚，笑呵呵的说到。

    这是什么情况，一个和尚自称贫道，而且这语气这么那么熟吸呢，呵呵，没错，这和尚就是段德那个坑神了，没想到他竟然碰到了叶天，更没想到的是，她进入荒界后，竟然变成了一个和尚，不过嘛，这个身份到是挺符合段德的心意。

    段德连忙跳进水潭中，将那个小鼎抓了起来，随着他将小鼎抓到手，鼎上的血光瞬间消失的无影无踪，再次变回了原先那金色的模样。

    看这个情况，这家伙肯定是用了某种障眼法，蒙骗了叶天，段德看着小鼎十分的开心。

    “哈哈，这是五行元气鼎中的，金源鼎，这可是好东西，如果极其了其他四鼎，就会蜕变成仙器了，啧啧。”段德笑呵呵的说到。

    说完他抓住着小鼎游了上去，只不过吗，他刚一下出手，就发现岸边正站着一个人，一个满脸阴沉的人，是谁呢，自然是叶天了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十四章 武道之战

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    段德也是一脸懵逼的看着叶天，他没想到叶天竟然也掉头了。

    “哟，大师，这是干嘛，怎么又跑回来了，还有这鼎是什么情况，刚才不是血气滔天吗，怎么又变回金色的样子了？”叶天阴沉着脸说到。

    段德顿时尴尬笑了一下，他本以为自己够精明了没想到这一次遇见了一个更聪明的人，这已经是人赃俱获了。

    段德二话不说，突然一掌携带者金光轰向了，叶天。

    见对方突然袭击与他，叶天并没有害怕，任由段德的攻击落在他的身上，那掌气岁热威猛，但是落在叶天的身上，却直接散开了，就像是被某种力量给抵消了一般。

    “不好，这是仙古圣体？”段德一眼就看出了叶天不凡，于是一下子从水中跳了起来，想和叶天拉开距离。

    但是叶天怎么可能放任他离开。

    “哼，该死的臭秃驴，竟然骗我，看我不把你的牙齿全部打掉了。”叶天伸出打手快速朝段德抓了过去，一把扯住了段德的右脚。

    段德见状，另一只脚连忙踹向叶天的面门，叶天连忙躲闪，被迫松开对的腿，段德也乘机落在了水潭的另一边，然后隔岸相对。

    “呵呵，施主很是机灵，贫僧认栽了。”段德一脸笑意的说到。

    “哼，既然认栽，趁我还没有生气，把东西返给我，不然，可别怪在下动粗了，我其实很尊敬和尚的，当年我在仙墓历练的时候，收到了一位高僧的救助，所以看在你是和尚的份上，我不杀你，把东西给我。”叶天伸出手淡淡的说到。

    不过嘛，哪有那么容易，段德这个人几乎是一毛不拔，除非是没办法，不然想让他拿出到手的宝物，想都别想。

    “那可不行，这东西乃是无主之物，既然施主不要了，那贫僧肯定不能放过。”段德呵呵的笑道。

    听到这话，叶天的心顿时沉了下来，眼前这和尚哪像是出家之人，满口胡话和谎言，简直就是个骗子，但是对方身体中的佛法又不是假的。

    “既然如此，那就别怪在下不客气了，给我拿来。”叶天双目一争，下一刻爆射而出，朝着小鼎抓了过去。

    不过段德这家伙，似乎并没有打算，躲避，只见他混爆发出金光，整个人就像是染上了一层金箔一般，宛如神话时代的金身罗汉。

    他同样一拳砸向叶天，两拳相撞，顿时产生了一股强大的起劲，随后碰的一声，段德直接后腿了几步，而叶天则是纹丝不动，看样子在力量上，段德这具身体不如叶天。

    “呵呵，仙古圣体果然力大无穷，我这罗汉金身体不如你。”段德稳住身体后，从容不迫的说到。

    不过叶凡此时可就极为的震惊了，眼前这和尚力量同样不小，虽然说不如他，但是也相差的不是太多，这说明眼前也不是一个省油的灯。

    “哼，你的体魄也不耐，但是今天你必须把东西还给我，不然，呵呵。”叶天突然浑身气息飙升，衣服头发都被自己的气息给吹动了起来，一股强大气流，震的地面不停的晃动。

    看来叶天是要下狠手了，段德见状顿时警惕了起来，果然下一刻，叶天只在原地留下了一道残影，而本人却已经出现在了段德面前。

    段德瞳孔一缩，下一刻，腹部便遭受了重击，虽说他有罗汉金身抵挡，但是强大的力道，直接将他轰飞了出去，在撞断几颗大树后，这才重重的霜在了地上，只不过段德身体上不停的传出金属和地面的摩擦身，显然被那罗汉金身给挡去了大半的力量。

    叶天知道自己这攻击不够对付段德，于是再次追了上去，凌空踩下，段德瞬间脱离那个位置，而叶天的攻击可收不了，他直接一脚将那地面踩出了一个大坑。

    段德站起来后，心惊不已，他满脸的凝重，就算是他防御高，也不能连续被这种力量打中，她将金源鼎收了起来，然后伸手将伸手的僧袍扯了开来，看来他也是要动真格的了。

    没想到这个坑人的家伙，也不是那种猥琐之辈，倒也颇有几分血性，段德双手摆出了一个武道姿势，他的力量和叶天相差无几，所以法术无用，仙古圣体免疫一切法术，这是众所周知的，只能依靠武道之力对付。

    叶天看段德摆出武道姿势，顿时同样如此，两人死死的盯着对方，段德要想带走这金源鼎就必须战胜叶天，不然，基本没戏。

    大概几息后，两人同时消失在原地，下一刻树林中，编出来金属碰撞的声音，打击感十足，叶天和段德身影快速闪现，每一次出现，便连续出手了十多次，攻击速度同样快的惊人。

    这段德用的似乎是一种极为特别的拳法，几乎将叶天所有的攻击，给当了下来，叶天的拳力威猛无比，但是段德的拳头，却软绵绵的，刚好以柔克刚。

    只不过吗，他的速度适中差了叶天一筹，加收了几个回合后，再一次被叶天一拳砸在了，脸上，只不过段德强行稳住身体，反手一拳轰在叶天的脸上，一时间两人放弃防御，不停的往对方身上招呼，谁都不让谁，两人身上的伤势越来越多。

    叶天毕竟不是铁打的，遭遇攻击，他同样也会受到创伤，叶天越打火气就越旺盛，遇强则强，段德则是越打越心惊，应为他感觉自己要撑不住了，他必须要快速解决战斗了。

    于是再打开叶天的拳头后，猛然变招，一招横扫，让叶天的身体失去平衡，叶天一惊，由于失去平衡，叶天的顿时暴露在段德的攻击招式上。

    只见段德突然摆出了一哥猛虎下山的姿势，他身后浮现出一道金色的虎影。

    “虎啸金刚拳，吼…。”段德一拳轰出，拳头带着一道刺耳的虎啸神，所以显得招式极为狂暴。

    叶天无法抵挡，被这一拳砸在了腹部，他顿时露出了干呕的表情，这一招威力很大，叶天直接飞了出去，宛如足球一般，在地上磕磕撞撞几十米，这才撞进了山体中，一下子将山体轰出了一个大坑。

    段德见状顿时呵呵一笑，同时在心中暗叹道。

    “呵呵，这身体够强壮，只可惜，只是暂时的罢了。”

    没错这身体只是暂时的，等他们试炼结束了，变会恢复原状，并不会一直保持这个样子。

    段德见叶天半天没有从山体中出来，顿时松了一口气，他以为把对决绝了，只是可能吗？

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十五章 无边草原

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    没错，就在段德以为自己干掉对方了后。

    只见那一道金光从那山体坑洞中爆射了出来，速度出气之快，段德瞳孔一缩，下一刻一只金色的拳头，猛然轰在了段德的脸上。

    风水轮流转，段德同样吃了一个大亏，直接被打飞了，这一击可是很重的，段德倒在乱石堆中，半天没有回过神来。

    他甩了甩脑袋，眼前简直就是两眼冒金星，当叶天的攻击再次到来的时候，段德这才，反应过来，他连忙躲开对的一拳，同时再一次与叶天纠缠在一起，这两个人越打越狠，段德的修为明显要高于叶天。

    但是叶天的力量明显大于段德，所以给有千秋，两人打着打着，打的没力气了。

    “停，停，平僧怕你了，这鼎还给你。”段德说了一句，然后和叶天拉开一个距离，同时伸手将鼎丢给了叶天。

    做完这些事情后，他直接往地上一道，显然是累的够呛。

    叶天的状态同样不好，她结果小鼎后，整个人同样也趴了下去，这算是他来到这个世界最为激烈的一次战斗了。

    “和仙古圣体，比力量和耐力，果然是自找苦吃，类似我了，有这个世界和他纠结这东西，还不如去寻找其他的机缘。”段德看着天空说到。

    而叶天同样也是在赞叹这和尚的强度，打了这么久，竟然都没能压住他，这也是出乎他意料之外。

    两个男人，就这样躺在不地上大口大口的呼吸，都没有再动手了。

    大概几分钟后，段德从地上怕了起来，然后收起自己的金身。

    “哎！倒霉，小子算你狠，你是第二个让我吃亏的人，第一个让我吃亏的是女人，现在又来一个让我吃亏的男人，妈的，简直就是晦气。”段德看着叶天说到。

    “哦，还有人让你吃亏了，呵呵，你这假和尚装模作样的起来，我差点就走眼了，要不是我机灵，又跑回来看一下，说不定这宝物还真的让你拿走了，我说都说出家人，不能说谎，你这和尚满口胡言乱语，你到底是不是和尚。”叶天同样坐了起来，淡淡的询问道。

    段德呵呵一笑，然后站了起来。

    “嗯，该怎么说呢，在外界不是和尚，所以也算是假和尚吧，我叫做段德，想一次遇见了一个妖女，这一次遇见了一个怪胎，我在想你和那女人要是见面，估计就好玩了。”段德感叹道。

    这来两人算是不打不相识了，这打了一架过后，叶天似乎把刚才段的骗他的事情全网了，怒气也消失了不少。

    “呵呵，是吗，那我到时想见见你口中妖女，我叫做叶天，无名之辈。”叶天同样报出了自己的名字。

    段德看了看叶天，然后呵呵一笑。

    “呵呵，无名之辈？拥有仙古圣体的人，怎么回事无名之辈，虽然这个年代仙古圣体有缺陷，但是只要补全了缺陷，圣体大成，便可另类成道，到时战斗力直逼大帝，所以你注定不是普通人，好了东西也还给你了，架也打了，我也该走了。”段德淡淡的收到。

    说完也不管，叶天的表情，直接走进了丛林，这回可是真的走了。

    “真是个怪人，这家伙，要是在地球，估计都能当影帝了。”叶天感叹道。

    这话摇曦也说过，反正段德这个家伙演技毫无漏洞，很快叶天也带着飞虎离开了。

    再说摇曦和青琳，他们连夜赶路，终于在天黑的之前走出了，那座山脉，只是走出了上，却进入了一片茫茫草原，方言看去碧绿一片。

    而且天生开始下起了雨，这可让青琳有些难受了，摇曦还好，他觉得这雨水落在身上舒服无比，整个人就像是在洗澡一般，身上的衣物，基本没有任何阻隔效果，而却雨水都被摇曦的身体给吸收了。

    摇曦比较是花妖，花草树木对水那是不忌讳的，相反还很喜欢。

    “嗯，舒服。”摇曦张开双手，笑呵呵的说到。

    “哎！你是舒服，我们禽妖，就没有那种爱好了，摇凤姐，我们还是找个地方躲躲雨吧，这里好难受。”青琳浑身不自在的说到。

    摇曦看了看她那一脸纠结的样子，然后点了点头，只不过这大草原上连一棵树都没有，用什么遮挡？

    随着雨越下越大，这路也不好走了。

    “烦死了，真想变回本体，飞过去。”青琳一脸烦躁的说到。

    摇曦到时轻松的很，他就是没有重量一般，双腿基本不会陷入泥巴中，反正走的很艰难。

    而如此同时，危险也到来了，只见一条黑色的蟒蛇，正在草丛中游荡，他一直跟着摇曦和青琳，那碧绿的眼睛一直放在两人的身上，口中的舌头不停的颤抖，看上去颇为的吓人。

    这黑忙离摇曦他们有十几米的距离，在这个世界，他们连神识都没有，反正不能飞，也没有神识，十分的憋屈。

    那条黑忙跟了十多分钟后，终于是准备要出手了，他突然暴起，冲出草丛，朝青琳攻击而去。

    这么大的动静，两人自然是察觉到了。

    “不好，小心。”摇曦连忙叫到。

    青琳连忙转头，只不过吗，晚了点，在他转头的那一瞬间，青琳就被那黑色蟒蛇缠住了身体，随后蟒蛇浑身散发出黑光，一名黑衣妖媚男子，出现在青琳的身后，那男子正一手掐着青琳的脖子，然后伸出一根长长的舌头，在青琳的脸上舔了一下。

    “呕，好恶心，你这臭蛇妖，是不是有毛病啊，你攻击干嘛？”青琳用力的挣扎到，可惜对方的手，将她束缚的很紧，她无法挣脱开来。

    “嗯，真香，小妞，本少爷饿了，所以想用你来填饱肚子，你有意见没有？”蛇妖男子呵呵的笑道。

    在这个世界，修士也有饥饿感，虽然力量可以弥补，但是饥饿感还是存在的，当然摇曦倒是不需要吃什么，他是花妖，主要吸收天地精华生长，不需要吃什么东西，当然灵果灵药还是可以食用的。

    “放开她，这草原上又不是没有食物，你吃她干嘛。”摇曦冷冷的说到。

    “哼，那些低级物种，怎么能入我的口，这鸟妖的味道就不错。”蛇妖男子舔了舔嘴唇，然后脑袋突然变成蛇头，然后张开大嘴，准备要将青琳给吞了。

    青琳吓了一跳，她连忙爆发出体内的力量，想将对方蹦开，但是很难，不过这时摇曦乘机出手了，他手中飞出一根红色的藤蔓，直接将那蛇妖的脑袋绑住了。

    同时也让青琳有时间，从他的怀中挣扎出来。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十六章 一掌灭妖

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “哼，给我滚。”摇曦用力一甩，直接将那蛇妖，给甩飞了出去，重重的甩在草地上。

    不过也没有伤到他，蛇妖快速站了起来，脑袋也变回了人形，他一脸冷漠的看着摇曦，随后猛然睁开最，喷出一股道黑光，轰击摇曦，摇曦同样拍了一张，一股火红的掌气打在那黑光上，直接将他的力量抵消了。

    不过吗，青琳可是已经解困了，只见青琳手中掐了一个法诀，顿时一道道青鸟飞了出去，轰击那蛇妖。

    招式完全命中了那人，只不过也就是让他吐了一口血而已，摇曦和青琳本想乘胜追击，但是就在这时，一道狂暴的小声，在众人耳边想了起来。

    “哈哈，没想到能遇见妖族的道友，总算是看见活人了。”只见一道身影，快速从远处冲了过来，他速度很快，转眼间就出现在三人的面前。

    这是一个身材高大的男子，看上去二十多岁，这块头都差不多两米多高了，简直就是个小巨人。

    不过这家伙，不是妖族，很是人类，而且听他的语气，估计也是试炼者。

    摇曦等人，顿时都皱起了眉头。

    来人见三人冷冷的看着他，顿时嘿嘿一笑，完全不在意摇曦他们的目光。

    “哎哟，别这么看着我，大家相识就是缘分，在下伍重楼，见过三位道友。”高大青年，对着三人拱了拱手。

    摇曦见他没有什么坏心思，倒也淡淡的点了点头，不过他余光可一直看着那蛇妖。

    “哼，好大的狗蛋，区区人类也敢出现在我们妖族的面前，正好，这两个人吃不了，我就拿你当粮食。”那蛇咬，大喝了一声，突然变成了本体，然后快速的朝那伍重楼冲了过去。

    不过那伍重楼却一脸的无所谓，他淡淡的看着那蛇妖，就在那蛇妖，暴起，想要吞他的时候，那伍重楼，突然抬起一只手，对着那蛇妖的脑袋，拍了一巴掌。

    这一巴掌，很沉重，就像是铁锤球在金钟上的感觉一般，下一刻，那蛇妖的脑袋，突然炸开，庞大的尸体，直接倒了下去，不过，他还在地上抽搐了一段时间，这才完全死去。

    这一幕，让摇曦和青琳都惊呆了，一巴掌解决了一头和他们势力相当的蛇妖，虽然只是一个普通的蛇妖，但是要知道他们的修为可都是被压缩过的，想秒杀同等修为的修士，那几乎是不可能的。

    不过他们仔细观察了一下这人的修为，摇曦发现，她看不透这家伙，那就说明了一个问题，这人估计是化龙境界的修士，要知道这个世界是保留力量境界的。

    化龙秒杀普通四极倒也很正常。

    “哎！何必的，正好，我也饿了，找个地方把你考了吧。”那伍重楼，伸手抓住蛇妖的尾巴，然后看看摇曦和青琳。

    “咳咳，是不是吓到两位姑娘了，别害怕，我不杀女人，作为男人，就应该去和男人战斗，欺负女人，就算是女妖，那也不应该，走，相间便是缘分，我们找个地方多雨去把，顺便将这家伙烤了。”伍重楼再次说道。

    摇曦见状看了看青琳，青琳显得极为警惕，眼前这个人，很强，虽说他们都有些手段没有用，但是，想战胜一个强大的化龙修士，几乎不可能。

    “那好吧，我们两个就和重楼道友，一起吧。”摇曦想了想笑道。

    伍重楼呵呵的点了点头，随后拖着蛇妖的尸体，快速前进了，其实刚才那个蛇妖要是不这么狂妄，伍重楼根本懒得理他。

    这茶园风大雨大，他们一直往前走，走着走着，突然看见了一条沟壑，这沟壑也不深，这个地方倒是可以利用一下。

    “两位姑娘稍等，我去开辟一个山洞。”伍重楼说了一句。

    然后直接跳了下去，摇曦和青琳连忙走到边上，观看对方的所作所为，只见那伍重楼，站在一面土壁面前，然后浑身气势暴涨，一拳一拳的砸向土壁上将土壁砸出了一个凹陷，随着他不听的砸，凹陷也就越来越深了。

    只是这泥土很松弛，好不容易砸出来的口子，很快又被泥土给覆盖了，伍重楼顿时尴尬了起来。

    摇曦见状想了想，然后跳了下去。

    “我来吧。”摇曦对伍重楼说了一句。

    伍重楼点了点头，然后看摇曦的手段，只见摇曦双眼散发出妖异的红光，土中突然钻出来一根根青藤，这青藤快速阔张洞口，同时也将四周的泥土给束缚了起来，让泥土无法落下。

    很快，铜扣越来越大，终于大到了可以容纳数个人后，这才停了下来，四周墙壁，则是被一些细小的根茎所包裹了起来，那些自然是青草的根茎了。

    “好了。”摇曦淡淡的笑道。

    伍重楼笑着点了点头，随后跳了上去，将那蛇妖的尸体给带了下来，青琳见状业，也连忙躲了进去。

    “呼…。总算不用淋雨了。”青琳笑道。

    “是啊，只是这条蛇妖改怎么处理啊，对了，姑娘，我看你似乎能控制根茎，你能不能弄点树木的根茎出来，不然没有干柴啊。”伍重楼有些难受的说到。

    摇曦见状缓缓闭上眼睛，她这是在搜查土地，找了半天后，她摇了摇头。

    “没有，这四周没有树木的根茎，不过你要是想烤肉，我有办法，你去手机一些青草回来，我能立马将他们变成干草。”摇曦笑道。

    听到这话，伍重楼，顿时眼睛一亮，他连忙点头，然后跑了出去，不到一会，怀中就抱着一大堆的青草进来。

    “姑娘搞定了，看你的了。”伍重楼将青草放在摇曦的面前。

    摇曦见状，缓缓伸出手，对准那一堆的青草，随后释放出自身的力量，只见那青草的生命力快速散发了出来，流进了摇曦的身体中，而青草也很快变成了枯黄的干草。

    “咦，姑娘你这是吸收了这些青草的生命力吗？”五重天惊讶的说到。

    “嗯，差不多吧。”摇曦点了点头，他是可以吸收植物的生命力，不过普通植物，压根对他没有太大的效果，也增加了不了修为。

    伍重楼见状，连忙生起了火，同时用法力包裹蛇妖，将他放在火上烤，说来奇怪，按道理来说花妖是应该讨厌火焰的，但实际上，摇曦并不讨厌火焰，相反还比较喜欢。

    可能这是他的本体有关系吧，凤凰花，本身就是沐浴在火焰中的花朵。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十七章 古宗遗址

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    伍重楼，一边用火焰烧烤，一边用自身力量加热蟒蛇，所以熟的很快，这家伙也够凶残的，一个四季秘境的妖修，说杀就杀，一点余地都不留，杀完了，还要吃掉，想想就有些恐怖。

    反正青琳一脸害怕的看着伍重楼，他生怕伍重楼暴起，将他也杀了，到时候，就变成鸟肉了。

    要知道在荒界中死了，那就真的死了。

    随着时间慢慢过去，半个时辰后，那蟒蛇已经被烤成了焦黑色，当在破碎的地方，露出了一种金黄色的嫩肉，同时一股响起也铺面而来。

    反正这蛇肉极为的香润，就连摇曦都忍不住皱了皱鼻子，因为确实好像，让食欲大增。

    青琳同样是露出一脸，向往之色，她的目光一直看着那蛇肉，反正忍不住咽了咽口水，这蛇妖也没有上任何调料，就有如此香气，这如果配上一些配料，估计就更加美味了。

    “好了，好了，靠好了。”伍重楼嘿嘿一笑，然后将这烤熟的蛇妖，放到了青草上，没办法，放在草上总比放在地上要好。

    摇曦和青琳的目光都放到了妖蛇肉上，说真的，那个味道确实太迷人了，只见伍重楼伸出一根手指，对着那烤熟的妖蛇划了几下，只见妖蛇瞬间断成了四节，舌头的部分直接被五重楼给扔了，其他的递到了摇曦和青琳的面前。

    “别客气，吃吧，你们虽然时妖族，但是在这个世界通用也会饿，再说了这是妖兽肉，谁都可以吃的。”伍重楼说完，直接拿起一节蛇妖，开始啃了起来。

    摇曦看了看伍重楼，然后通用伸手抓了起来，也不管脏不脏，直接小口咬了一下，他本来就不是纯种女人，没那么在乎干净不干净，蛇肉一入口，摇曦顿时眼睛一亮。

    说句实在话，却是香嫩可口，极为美味，不比摇曦吃的妖兽大餐差多少，尝了一口后，摇曦便直接快速啃咬了起来，完全没有女人样子。

    青琳见摇曦的反应，顿时咽了咽口水，然后一不管三七二十，抓起来，就是一顿咬，反正吃了一口气，还想吃第二口。

    伍重楼偷偷的看了他们两人一眼，见两人吃的很香，顿时呵呵的笑了笑，然后继续用餐。

    很快，三人便将那妖蛇给吃只剩下骨头了，同时外面的雨也停了下来。

    “好了，吃饱了，我们休息一下，然后明天再继续赶路，”伍重楼呵呵的笑了笑，然后直接就地打坐，反正基本将摇曦和青琳给无视了。

    看到伍重楼这个样子，摇曦也是一脸的无语，这家伙到是心大，要是他们两个歪心思，说不定就把他给弄死了，当然只是说说而已，眼前这个伍重楼，有些不一般，还是不要招惹的好，目前在这里他们的手段，都用不出来，只能低调点，少惹事。

    摇曦看了他一眼，然后通用打起了坐，这蛇肉中应藏着浓郁的能量，所以也是要炼化一下，不然就浪费了，青琳自然是有样学样，三人就这样度过了一晚上，这一晚很平静。

    反正杀戮也只是开始而已，这不，在荒界各处，都发生了拼杀事件，要么是争夺宝物，要么是人族和妖族的战斗，可不是所有人族都想伍重楼个，根本不介意摇曦和青琳的妖族身份。

    第二天天一亮，三人便苏醒了，他们之间没有太多的交流，这个伍重楼似乎也是那种不太喜欢说话的人，反正话少的可怜，但是他又满脸带着笑容，给人一种人畜无害的感觉。

    这草原上同样有不少特别的灵草，摇曦对着玩意的感应极为深刻，反正只要在他百丈之内的灵物，她都能发现，同时只要是没有灵性的，摇曦便直接给吃掉了。

    有灵性摇曦基本都放过了，不止她，伍重楼两人也是各自搜索，搜索到的东西，能吃就吃，不能吃就收进衣服中，当然他们也只找重要的拿，比较身上的空间也就那么大，放不了太多的东西。

    走着走着，也不知道是不是运气好，摇曦他们走到了一处峡谷上方，这峡谷很宽，但是并不高，在峡谷中，有着许多古老的建筑，看风格不像是当代的风格，很有可能是仙古时代的某个宗门遗址。

    荒界其实是荒天帝开辟出来的独立世界，隐藏在圣城当中，所以有宗门存在倒也不足为奇，在很多年前荒界是可以随意进出，只是到了仙古后，才被独立了起来。

    摇曦此时心中有一个疑问，那就是这荒界到底是在圣城中，还是圣城在荒界中，反正这个东西让很纠结，当然也可能是他们已进入圣城就进入了荒界，只不过在荒界中还有一个核心区域。

    “嗯，这似乎是古代宗门遗址，看来我们运气不错啊，两位姑娘有没有兴趣与我下去敲了敲，这可是机缘，要是在里面找到了仙古以前的东西，那就赚大了。”伍重楼呵呵的笑道。

    摇曦看了看青琳，他们两人自然是不会错过机缘的，常言说得好，机缘到了，你要是自己放弃，那最好别修炼了，太怕死在修炼路上走不远。

    三人对视了一眼，然后找了一个较为高耸一点阁楼，直接跳了过去，只不过这一踩在房顶，那房子顿时就像是没有任何承载能力一般，直接破碎了，三人间走连忙快跳了下去。

    这地方太古老了，古老到了一个极限，所以不管是砖瓦还是木头，都已经腐朽不堪了，根本无力承载神灵的重量。

    “小心点，不要随意触碰这些建筑，这些建筑基本都是一碰就碎的。”伍重楼提醒了一下，然后四处摸索了起来。

    摇曦和青琳自然也是自由查看了起来，这寻宝的事情，还是单独比较好，要是一起发现了宝物，到时候说不定少不了一场争夺。

    别看他们三个看上去很和谐，如果真的遇见了宝物，让他们不抢了，那是不可能的，要知道他们三个可不熟悉，只能算是零时的队友吧了。

    摇曦小心翼翼的进入了一座阁楼，这阁楼破破烂烂，摇曦很怕它突然倒塌下来，当然以这些东西腐朽程度，也砸不伤他们。

    摇曦所在的阁楼，里面同样也是腐朽一片，他目光在四周扫了扫，一开始还没有发现什么东西，不过在摇曦细心的查看下，还是看到了一个特别的东西，那是一座满是灰尘的铜像。

    看上去年代极为久远，摇曦走过去看了看，同时用手摸了摸，她将灰尘抹去后，发现这铜像乃是用天星铜铸造而成的。

    天星铜乃是一种连制帝兵的材料，肯定是好东西。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十八章 狂乱古神

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇曦伸手将这铜像上的灰尘清理的一干二净。

    最后露出了一座狰狞的诡异雕像，这个雕像似人非人，似妖非妖，身后有着一对翅膀。

    “嗯？这雕像怎么有些眼熟啊？”摇曦疑惑的想到。

    她仔细的回忆了一下，这才想起，这雕像是魔族的魔神雕像。

    魔族有108魔神，这些魔神可并非后世的魔神，而是开天时代诞生的108位魔人。

    他们是魔族先祖，也代表着108个种族。

    而眼前这个魔神像，似乎是那108魔神中，狂乱魔神的雕像。

    看四周那些腐朽的建筑样式，这里似乎是一处供奉魔神的祭台。

    一般供奉魔神的宗门，自然是魔宗了。

    这魔神雕像上刻着一个个古老的魔文，好在摇曦有魔神的传承，所以她认识这些文字。

    “黑暗即将到来，魔族将通知这个世界。”这是铜像上的一句话。

    随后便是一些魔族祭司咒语，摇曦只知道魔族只有108个神位，最初是古神位，古神和神道可不是一个概念。

    古神乃是开头年代的一个境界，那是一个至高无上是境界，相当于现在的神道，只不过属于仙道之境。

    为何仙道会崩碎，这个答案有很多，传说是仙界的至强者战斗打碎了仙界，导致仙界大门关闭，中天星域再无人能成仙。

    也有人说仙界受到外来力量攻击，遭受到了毁灭性打击。

    当然最让人信服的是第三种，那就是中天星域的天地法则出现异常，导致仙古后，中天星域不能存在仙人。

    所以仙人全部进入了仙界，然后大帝为尊，大帝是人道巅峰之境，在仙古前也存在，这个境界意味着有资格踏入仙境

    但是仙古后万年才能出现一个大帝，这是法则限制了至强者的出世。

    至于为何缘故后大帝都不能出世，一出世便会遭受天道裁决，身死道消。

    反正这些事情都和天地法则有着无法推辞的关系。

    “狂乱魔神，有意思，还是用天星铜打造的，这东西绝对有什么特别之处”摇曦在心中想到。

    摇曦一直在看着这雕像，当看见雕像的眼睛时，摇曦突然感觉心神一震。

    她耳边突然传来一道极为狂暴的嘶吼声。

    “，。”这声音极为的沙哑，阴冷。

    摇曦在听到这个声音后，整个人就像是进入了异次元一般，他来到一个灰暗的世界。

    在他眼前有一座极为宏伟的高山，而在高山表面还有一个被锁链束缚着的巨大身影

    这身影人身魔头，看上去极具压迫感。

    而此时正有一双猩红的眼睛死死的顶着摇曦。

    摇曦对上那双眼整个人都有些战栗了起了。

    “你，你是狂乱古神？”摇曦心神颤抖的询问道。

    狂乱古神低着巨大的脑袋看着摇曦，随后咧嘴一笑。

    “是也不是，你所看见的，只是我所遗留的信仰画面而已，而我早就死了”狂乱古神沉重的说道。

    狂乱古神死了，摇曦倒是不意外，他们不死就没有人能继承他们的神格，摇曦只是好奇他们怎么死的。

    魔神也只是继承了古神的神而已格并非古神。

    “那好吧，你把我弄到这里来，有何目的？”摇曦询问道。

    狂乱古神呵呵的笑了笑，这笑容笑的十分诡异，弄得摇曦一阵阵的不安。

    “呵呵，只是提醒你一句，在未来你们将会遇见大麻烦，想度过这麻烦，你就必须凑齐一零八颗魔星成就魔主之位，我这狂乱魔星，就给你了，还有一百零六颗魔星等待你去寻找呢。”狂乱古神呵呵的笑了笑。

    随后也不管摇曦懂不懂，突然一颗漆黑的星辰从狂乱魔神的胸膛飞了出来，直接冲入了摇曦的命魂中。

    而摇曦的命魂中也多出了一条奇异的经络，这经络很长，遍布他身体各处，这条经脉有个一百零八个槽子，其中已经有两个槽子点亮了。

    正是摇曦自己的神格和狂乱古神的狂乱神格，这神格在魔族也被称之为魔星。

    摇曦也无法理解这条经脉的用处，而且等他回过神来后，他发现眼前的世界再次回到了原先那腐朽的祭台阁楼中。

    摇曦看了看四周，他一脸的疑惑，但是体内那条奇异的经络告诉摇曦，这并非是幻觉，魔族古神有多强大，摇曦并不知晓，他应该是通过某种特别手段，从仙古年间与摇曦对话。

    但是让摇曦很不解的是，对方也不把话说明白，就告诉他要成就什么魔主之位，还要手机一百零八颗魔星。

    魔星他知道，那就是魔神的神格，魔族只有一百零八位魔神，神格几乎是一代传一代。

    “不是吧，收集一百零八颗魔星？魔族魔神在神话时代就全部陨落了，他们的神格散落各个区域，这让我怎么收集？”摇曦有些无语的说到。

    当然也有不少的神格被魔族收集了回去，也就是说，摇曦想要让体内那条经络圆满，估计还要去一趟魔族的祖星。

    最后楼里又看了看那魔神铜像，这玩意已经失去了光辉，估计是力量消耗殆尽了，这不罕见的天星铜也已经变成了一块废铁。

    摇曦不在关注他，而是看了看其他地方，不过这个地方确实没有什么好东西，至于狂乱古神给他的神格，摇曦现在也无法去查看，只能等身体恢复了才行。

    不过就在这时，摇曦突然听见，外面传来了一阵阵的战斗声，似乎有人在战斗，摇曦想了想连忙赶了出去。

    很快在一处大殿的外，只见伍重楼，正和一名手持长剑的青年，拼杀在一起，估计也是赶到这里的试练者，在伍重楼的手中，有一个不大不小的青铜箱子，那青年估计也是为了抢夺那玩意。

    这青年剑法极为的伶俐，而且很是迅猛，每一招，每一式，都直取伍重楼的要害部位，而伍重楼则用自己的手掌将与对方的剑硬碰硬，这家伙的体魄着实强大。

    “东西交出来，不然死。”那持剑的青年目光阴冷的一边攻击一边说道。

    这人似乎对自己的实力颇为自信。

    “哼，你让我交，我就交？这位朋友，未免显得太霸道了吧，想要宝物，自己去找啊，我找的自然就是我的，没有交给你的道理。”伍重楼面带笑容的说到。

    不过对方显然是不会因为这么一句话而放弃，只见他突然身形飘逸，整个人突然一分二，而分四，瞬间多出了四个人影，这似乎是一种很特别的剑法。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十九章 修士聚集

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “分神剑诀。”那青年沉声说了一句。

    随后四道人影冲了出去，从四个方向，一起攻击伍重楼，伍重楼原本的笑容，顿时收敛了起来，看来他也觉着这一招有些棘手了。

    “姑娘，帮我拿一下。”伍重楼突然将手中的箱子超后面扔了过去，刚好飞向摇曦。

    摇曦顿时一愣，随手将箱子借住，同时不由自主的打开来看了看，这一打开发现里面放着一块黑色的铁质物件，这玩意黑不拉稀，反正不仔细看根本看不出是什么。

    但是摇曦对魔道的东西本身就极为的敏锐，他发现在这铁片上刻着一种古文，当然并非魔族文字，乃是一种古老人族文字，摇曦也不认识，她看了一眼后，也没有继续查看，对方将东西交给她保管，这说明是信得过他。

    而且，这玩意摇曦兴趣不大，倒也没有什么其他的心思。

    青琳也从其他地方赶了过来，估计也是听到了打斗声，伍重楼腾出手后，他浑身便冒出了一股浓郁雾气，这雾气似乎强化他的体魄，让他的防御更加强大。

    “嗯？好眼熟的招式，这好像是不灭仙朝的不灭天经吧，吸收天地间的灵气，强化身体，而那青年使用的似乎是万剑神宗的分神剑诀，呵呵看来是两个大势力的弟子相遇了。”摇曦呵呵的笑了笑。

    这些招式都是中天星域已经出了名的招式，怪不得伍重楼那么强大，然来是修炼了不灭天经，这样的他能一招秒杀一名普通妖族，那倒也说的过去。

    但是遇上了另外一个人族天才，那就没法一招制胜了，对方乃是所在的势力，万剑天宗，那也是出个大帝的，只不过现在没落了，综合实力还不如摇光圣地。

    但是综合实力不意味着他们宗门的传承弱，只不过没有圣人或者神人坐着而已。

    在这里所有人的战斗力都被压缩到了凡境，只能算是武道拼搏，反正两人基本都是依靠肉身之力战斗，虽然偶尔释放出拳气剑气攻击，那也不能连续释放，反正消耗很大，而且还不一定打的中人，纯属浪费。

    “好强大的，这似乎是不灭仙朝的不灭天经吧，以灵气加持肉身，让防御生生不息，循环不灭，我现在战斗里被压缩的厉害，根本破不了他的防御，只能罢了。”那持剑青年在心中分析道，看来他也是认出了对方的招式。

    而伍重楼同样也是认出了对方的招式，但是他有信心将对方磨死，不过嘛，突然那青年猛然后退，四道身影合四为一，他没有继续进攻，而是停了下来。

    “不打了，再打下去，也分不出胜负，结果肯定是我被你给耗死了，不灭仙朝的不灭天经果然厉害，在下不和你抢东西。”青年淡淡的说了一句，然后转身就走，果断的很，他转眼间就离开了此处。

    伍重楼顿时一愣，见对方离开，他也没有去追，没办法，如果能压着对方打，那他肯定不会放过对方，只可惜，他们两个战斗力似乎差不多，无法取的压倒性的优势，继续战斗下去纯属浪费时间。

    而且，观战的可不止摇曦和青琳，在四周的峡谷岸边，此时站着不少人，有妖族的有人族，数量还不少，看样子明显都是试练者，这些人有的单独行动，有的三两个一起。

    “呵呵，有意思，这个地方竟然聚集了这么多人，啧啧，就连万剑神宗和不灭仙朝的人都来了，嗯，也不知道这里会有什么好东西。”一名手持长枪的青年笑呵呵的说到。

    “这样才有意思，我手都痒了，要不是这个鬼地方压缩了我们的战斗力，老子早就想去招人切磋切磋了。”一名粗壮男子狂野的笑道。

    这些人都是临时凑在一起的，这也是我为了安全起见，单独的行动的，那一般都是对自己的实力很自信。

    伍重楼缓缓走到摇曦面前，摇曦随手将东西还给了他，同时说到。

    “看来我们想独吞这里的东西是不可能了。”

    伍重楼随手接过东西，然后瞥了一眼四周，他一脸的无所谓，青琳见状连忙走到摇曦的面前，没办法现在人多了，他们不太好继续分开行动。

    “摇凤姐，我们现在怎么办？”青琳低声问道。

    “呵呵，能怎么办，跟着伍兄吧，等会南面会有冲突。”摇曦淡淡的笑道。

    伍重楼点了点头，随后继续搜索了起来，这不过这个地方，宝物还真不多，偶尔能发现一件，那已经是运气了，他们三人在一处地下藏宝室发现了一个保存很好的储物袋，这里大部分宝物早就被人搬走了，只有一些被遗忘的东西。

    但是这些东西对于他们而言，那都是好东西。

    “嗯，储物袋就先放在摇凤姑娘哪里了，等我们恢复了身体，在分配。”伍重楼想了想说道。

    这一点青琳和摇曦都没什么意见，有个储物袋总比拿在手里强。

    就在众人继续寻找遗落的宝物室，这座峡谷突然莫名其妙的颤抖了起来，就像是发生了地震一般。

    “嗯，怎么回事？”摇曦皱着眉头说到。

    伍重楼两人也是有些诧异，三人连忙跑出阁楼，不知他们，几乎所有人都从阁楼中跑了出去，随着地面聚类的颤抖，所有的建筑，快事快速灰化，场面极其的壮观。

    但是下一刻，这场面就变得惊悚了，只见地面和四周的崖壁开始断裂，众人吓了一跳，“不好，这里要塌了，我们赶快离开。”摇曦连忙说道。

    说完她快速朝上方跑去，只不过，还是晚点，地面猛然轰塌，众人都直接掉落了下去，这可就有点渗人，也不知道下方有多深，反正好在众人都不是普通人，他们用力量减轻自己的体重，让下坠的速度变得无比缓慢。

    大概降落了几分钟，众人这才稳稳的落到了地面，他们现在处于一个漆黑的空间中，几乎所有人都在此处。

    摇曦散发出火焰，查看了一下四周的环境，这一看，他们发现在这下方乃是一片古老的遗迹，这里的建筑大部分都是用青石做成的宫殿，所以相对于上面的遗迹，保存要好很多。

    “小心点，这里有古怪。”摇曦皱着眉头说到。

    为何呢，因为放眼看去，到处都是一座座青石棺材，四周弥漫着一股诡异的雾气，让此地显得十分阴森。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十章 恐怖魔人

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    反正四周的气氛很是压抑，就像是来到了幽冥地狱一般。

    众人都有些惊慌失措，没办法，谁来到这鬼地方，都会有这种感觉，四周传来一阵阵阴风，这迎风摩擦墙壁，产生了一种刺耳的响声，这声音十分的难听，就像是恶鬼的叫声一般。

    “摇凤姐，这什么地方，好诡异啊。”青琳有些害怕的说到。

    摇曦则是给了她一个安心的眼神，不过这麻烦说来就来，就在众人还在猜测这是什么地方的时候，异变再次发生了，只见那些石棺突然颤抖了一起，是所有棺材一起颤抖，这一幕看上去极为的渗人。

    所有修士，不管是人族还是妖族的，他们纷纷远离棺材，一个个露出了警惕之色，他们感觉这地方太诡异了。

    摇曦等人也是把目光放在了棺材上，很快棺材的盖子突然被大力给掀飞了，同时，一道道恐怖的嘶吼声，从棺材中传了出来，这声音就像是野兽的咆哮声。

    同时一股浓郁黑气从棺材中飘了出来，这股气息，也是让极为不安，最后一道道身影从棺材中直立了起来，众人见状顿时吓了一条，因为那是一具具浑身漆黑的怪物。

    这些怪物似人非人，反正看上去头皮发麻，他们此时是闭着眼睛的，但是大概几息后，只见这些怪物纷纷睁开安静，那目光猩红无比，就像是嗜血的豺狼。

    别人认不出来，摇曦可是认得出来，这是魔人，乃是将人类炼制成魔傀儡，这玩意没有任何感情，他们只懂得杀戮，也可以称之为下等魔族。

    “不好，是魔人，诸位小心，这玩意可是邪乎的很，我们天荒界魔道已经失去了制作之法，没想到这荒界还有保留的。”一名手持长剑的女子嘱咐道。

    这女子也是好心，所以提醒了一句，但是总有人不行这个邪，特别是那些普通宗门的人，他们没什么见识，所以不明白这玩意的可怕。

    “哼，管他什么魔人不魔人的，看这些家伙的样子，似乎也不是什么厉害的东西，老子去会会他们。”只见一名拿着长刀的男子不屑的说了一句，然后猛然冲了出去。

    同时一刀砍在那魔人的脖子上，只不过没有发生头颅分割的场面，而是响起了一阵阵金属碰撞的声音。

    那青年的刀直接被魔人的脖子给弹了回来，反正那个反震力度极为恐怖。

    “什么？”那人脸色大变，他可是化龙境界的修士，这一刀竟然无法伤到这怪物半分，而就在这时，那魔人的双眼突然一亮，下一刻，噗通。

    只见一只漆黑的手臂，猛然从那青年的胸膛穿了过去，没有任何的阻碍，反正青年的防御就像是纸糊一般。

    那青年顿时痛苦一所，他不敢相信的低头看看，最后，他这个人直接炸开，化成了满天血雾，而那魔人直接张开嘴，将血雾吸入了腹中。

    这一幕吓得那些修士忍不住倒退了一步，者太恐怖了，那个强大的青年竟然连反抗的余地都没有。

    当然其实他本可以不用死的，只是他失神了，而这魔人正好察觉到了他失神的那一瞬间。

    对出手速度极快，所以才导致他没有任何防备，直接被灭杀了。

    有了这些血腥的教训，众人那还敢随便上。

    “小心了，伍兄，青琳，这玩意，需要以雪克制，想伤害他们，只能凝聚体内气血，附着在攻击上，或者是火焰，这些玩意乃是邪物怕火。”摇曦小声提醒道。

    听到摇曦的提醒，伍重楼和青琳顿时一愣，他们不知道摇曦是怎么知道这些的，当然这个时候也不是询问的时候，能不能活下来都是一个问题。

    就在这时那些魔人动了，他们纷纷朝摇曦他们冲了过来，一个个散发出浓郁魔气，气势极为的猛烈。

    “小心，他们来了。”摇曦二话不说，浑身冒起了火焰，伍重楼等人见状直接逼出自己体内的鲜血，将血液附着在拳头上，迎接魔人的到来。

    当然除了摇曦他们，还有不少人也知道对付魔人办法，能用火的用火，不能用火的，同样逼出气血，附着在身上。

    但是那些不知情可就倒霉了，在场一共有四五十名人族妖族的修士，大部分妖族对这玩一无所知，他们只会考蛮力。

    很快魔人边和修士们交锋了，一名魔人冲天起宛如陨石一般，朝摇曦砸了过去，那力道极大，摇曦根本不敢与之接触，他连忙躲开。

    伍重楼等人也纷纷将战场拉开，免得波及无辜。

    那魔人一击未中，顿时再次朝摇曦冲了过来，摇曦二话不说，一边推，一遍打出一道道火焰，那魔人似乎很害怕火焰，所以同样不停的躲闪。

    至于伍重楼，他拳头上血光弥漫，不退反进，他一拳砸向那魔人，那魔人同样一拳挥舞了过来。

    只不过他的拳头一碰见伍重楼的血液，顿时比就发出火红的光芒，伍重楼的血液就像是熔岩一般，烧伤了对方的拳头，那魔人发出一道咆哮声，连忙后退，同时他的一只手不停的冒着黑烟，黑烟散开后，露出了一只骨爪，明显是被伍重楼伤到了。

    不过嘛，大概几息后，一股魔气从魔人体内喷发了出来将他手掌包裹了起来，随后魔气消散，他的手有回复了原来的样子。

    伍重楼见状，他知道这家伙需要一击致命，不然很快就恢复了，青琳则是不停的打出一道道染血的羽毛，将那魔人射成了马蜂窝，只可惜力量不足，还是无法杀死对方。

    最多也就击退了魔人。

    而在这段时间内，已经有不少的修士被人魔人击杀了，大部分都是妖族修士，他们以为依靠自己的肉身就能打死魔人，但是，他们的肉身，在魔人的面前，同样也是没有太大的效果。

    这不就连一名石族的修士，都被那魔人眼前打成了渣滓，根本无法抵挡，当然那些活下来的妖族，也不是傻子，见识到对方的厉害后，他们就学着人族的办法，逼出自己体内的妖血，将他们附着在身上，这才有了一战之力。

    为何魔人可以吸血但是却怕血呢，因为死人的血是没有力量的，但是活人的血确带着浓郁的生命气息。

    魔人代表着死亡，自然是害怕生命气息的。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十一章 魔宗禁地

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    随着一众修士用克制魔人的手段，魔人的战斗力顿时直线下滑，有了办法，对付魔人自然要好说多了。

    原本凶狠霸道的魔人，在气血力量的配合下，开始逐渐败退，一些强大修士已然动手将他们斩杀了，一个个魔人化成了魔气消散在虚空中。

    摇曦也释放自己身上的火焰，将一个魔人罩住，很快将他燃烧的一干二净，不过修士这边损失也是不小的，特别是妖族。

    很快，众人将这些魔人消灭的一干二净，同时都聚集在了一起，这个时候，他们的敌人不是修士，而是这些怪物，这个时候，可没有人去管什么种族问题了。

    “诸位，我们先合作，这地方肯定有问题，等度过麻烦了，我们再公平竞争，我相信你们都不想死在这些怪物的手中吧。”只见一名身穿白衣的妖族男子，沉声说道。

    这个时候必须有人开口。

    “嗯，我没意见，等会如果发现了宝物，我们人族和你们妖族公平竞争，自古宝物强者夺之。”一名身穿战甲，手持长枪的男子淡淡的说到。

    这两人就算是代表人族和妖族暂时结盟了，至于什么时候破裂，那就不知道了，反正不可能一直这么和谐，人妖不两立，自古如此。

    所有人能看我我看你，然后都点了点头。

    这盛放石棺的暗淡空间，在魔人被消灭后，再次回复了平静，探索古宗遗迹，危险那肯定是有的，当然有危险就意味着有机遇，没有那个宗门，会这么无聊制作这么多魔人，拦住他们的去路。

    随后众人继续漫步前进，很快就来到了一座巨大的石门外，这石门高大十几丈，上面刻着一种极为古老的图案，还有大量的文字。

    在大门两边还有两座高达十多章的魔神雕像，反正看上去极为的威武，众人再次停了下来。

    “嗯，这是什么文字，我竟然不认识？”一名身穿道旁身背法剑的俊朗青年摸着下巴说到。

    不止他不认识，在场除了摇曦没有任何人认识这文字，因为这些文字，乃是仙古年间的魔文，这座大门上，画着一副祭祀图案，似乎是人类修士祭祀魔神的图案。

    而那些文字，则是祭祀咒语，同时还有祭祀舞蹈，想打开这座门，需要凑齐祭品，激活大门两边的魔神雕像，然后找一个懂魔文，能跳祭祀舞蹈的女子进行祭祀仪式。

    摇曦看了看众人，在场好像就他有这个本事，这些祭祀舞蹈他看一眼就会了，咒语就跟容易了，不过这个时候不是他当出头鸟的时候。

    反正有些事情，还是要低调的好，免得遭人惦记，摇曦在观看那些文字，这些文字记载了许多信息，也包括这个地方的信息。

    此地，名为乱天魔宗，乃是太初年间所创立的宗门，他们信奉的便是狂乱魔神，而这座大门便是乱天魔宗的禁地入口。

    不过摇曦本以为只有自己知道如何开启这大门的办法，但是除他之外，还有一个能看懂这些文字，那是一名书生打扮的儒雅青年。

    “哦，我知道了，这是魔族的魔文，我以前在书院的藏书阁看见过，这好像是魔族的祭神典礼和咒语，想要打开着坐们，需要找一个懂祭祀之舞的女修，然后凑齐祭品便能开启大门。”儒雅青年呵呵的笑道。

    这话一出口，众人的眼睛顿时一亮，只见人族一名背着大斧头的狂野男子，顿时转身看向在场的女修士。

    “不知那位姑娘动魔族的祭祀之物，此处肯定是一出重地，要么是这个宗门的禁地，要么就是藏宝阁，只有能将此们打开，我们可以让打开门的姑娘优先选择宝物，我乃大力神宗的秦天，我可以做担保。”狂野男子沉声说道。

    没办法，他们不敢在这里拖延太久，鬼知道会有什么变故，秦天一开口，众人顿时一惊，这大力神宗，很有名的，乃是东荒大宗，而秦天这个人虽然没有各大宗门的圣女圣子出名，但是在东荒也是年轻一辈颇有声望的人。

    这不是他一报出名讳，立马就有东荒修士响应。

    “哦竟然是大力神宗的秦天道友，在下东荒落霞天门的弟子，名为司空浩，我也可以担保。”又有一个大宗门的弟子作担保，落霞天门，同样也是东荒大派。

    很快又有几名世家大派的弟子出口担保，他们不得不这么做，因为空口无凭，如果他们不作出表示，那个人会傻到跑出当出头鸟。

    只不过一时间还是没有人出来，在场有十多名女修士，他们都一个个不知所措，这说明却是不会，唯独摇曦显得十分镇定。

    伍重楼看来看去，最后同样开口了，显然这些大派的声望还是不足以让人安心。

    “鄙人，不灭皇朝伍重楼，我可以担保没有人能出尔反尔，谁出尔反尔我就一掌拍死他。”伍重楼沉声说道。

    听到不灭皇城四个字，一时间所有人都露出了震惊之色，虽说他们没有听过伍重楼的名字，但是不灭皇朝，那可是不朽皇朝，名望影响整个中天星域。

    “呵呵，竟然不灭皇朝的人都出来了，啧啧，看来事情好玩了。”那几名背着长枪的男女呵呵的笑道。

    “是啊，只是，就怕这里没有女修士会魔道的祭祀之舞。”一名懒散的青年无奈的说到。

    没错这才是最大的问题，不过嘛摇曦也算准备时间了，他知道她该出厂了，只见摇曦淡淡的从人群走了出来，众人见一名身着红衣的女子走出人群，顿时都露出疑惑之色。

    伍重楼和青琳同样也是一愣，不过随后他们就露出了惊讶之色。

    “那我来试一试吧，不过成与不成我就不敢保证了。”摇曦淡淡的说到。

    这话不就是告诉众人，她会魔道祭祀之舞，众人也没有询问摇曦的来历，一般懂这个的，大部分都是魔道修士，反正在场的人当中，就有几名，只是这些人都一言不发，魔道修士很孤僻的。

    “哈哈，果然有人会，天无绝人之路啊，好了，现在就需要祭品了，而且还是要那种气血浑厚的祭品，只不过…。”那书上说着说着，就把目光放在了妖族修士的身上，不知他，所有人族都是这个意思。

    因为要气血浑厚的，人族肯定不行，妖族最为适合，魔道祭祀魔神都是用妖兽作为祭祀物品的，当然也有些魔道用大量的人类祭祀。

    见人族修士把目光放向他们妖族，妖族的修士顿时都皱起了眉头，人族魔道修士的祭祀，他们略有耳闻，确实需要大量的气血，妖族的人可是很果断的，话都说到这个地步了，他们不得不做出选择。

    妖族一众修士，纷纷查看了一下身边的人，最后将目光锁定在一个四极四重的妖族修士身上，那是天蓝豹族的修士，妖族修士当中他的修为最低，所以结果就很明显了。

    那天蓝豹族的修士，见众人把目光看向他，顿时脸色一变惨白了起来，知道这些人是什么意思，是让他去当祭品啊，可是他不想死。

    “我，我，不想死，我退出，我不进去了，你们放过我吧。”那妖族修士咽了咽口水，同时不停的后腿。

    这就是修为差的后果，常言说的好，找麻烦自然是要找软柿子捏，摇曦看着那名修士，顿时摇了摇头。

    “哼，这可就由不得你了，给我过来吧。”只见妖族修士当中最强一名妖修冷哼了一声，同时他身上爆发出红禄蓝三色神光，直接罩住那修士，将他定在原地。

    “三味神光？孔雀一族的修士？”摇曦惊讶的说到。

    没错这妖兽就是孔雀一族的天骄，孔雀一族的天赋神通名为五色神光，可刷天地万物，可照日月星辰，反正是一门极为强大的神通，这青年能练出三色，已经算是孔雀一族的天才了。

    那天蓝豹族的修士被神光定住了身体一切，他现在无法逃跑，无法说话，只能乖乖的当祭品。。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十二章 祭祀之舞

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    很快那天蓝豹一族的修士便被一名强壮的妖修一只手给提了起来，最后扔到了大门面前的祭台上。

    那修士一时间面如死灰，这就是修为低的结果，只能任人宰割，其实比他修为的低的不少，但是人族明显不合要求。

    “好了，祭品搞定了，这位小姐请开始吧，没想到我们妖族还有动魔道之术的，正是少见啊。”那孔雀一族的男子呵呵的笑道。

    摇曦没有多说什么，只是淡淡的点了点头，随后走到祭台前往的圆台上，他看着那个妖族修士，也不知道说什么的好，他不喜欢这种感觉，他觉得强者欺负弱者，按时无能的表现。

    那妖族修士一脸求饶的看着摇曦，摇曦想了想，然后对着他不动声色的点了点头，那人修士见状顿时露出了喜色，现在他也只能相信摇曦了。

    众人的目光都在摇曦的身上，所以并没有发现摇曦和那妖族修士有眼神交流。

    只见摇曦缓缓的跪坐了下来，同时双手紧握，愚诚的闭上眼睛，同时口中不停念叨着一种诡异的咒语。

    反正众人也听不懂，但是这咒语就像是有某种魔力一般，在众人的耳边不停的响起，但其实摇曦根本就没有发出太大的声音，这是咒语中隐藏的力量。

    随着咒语不停的在这阴暗的空间中响起，只见那守护在大门两侧的魔神雕像，突然缓缓睁开了双眼，同时双眼中散发出一股嗜血光芒。

    众人看见这一幕顿时大喜，但同时也是有些害怕，因为这雕像的双眼令人有些恐惧，就像是被死神盯着了一般。

    “伟大的魔神啊，你的子明向你奉献着上等的祭品，请求您打开这魔神之门。”摇曦见雕像苏醒后，顿时站了起来，张开双手想那雕像祈祷。

    那两具庞大的魔神，顿时把目光落在了祭台上，那妖族修士见魔神雕像把目光放在他的身上，一时间顿时害怕了起来，那目光毫无感情可言，像是随时要把它撕成碎片一般。

    不过魔神雕像还并没有行动，他只是看了一眼祭品，然后再次把目光放在了摇曦的身上，摇曦知道他的意思，然后挑起了祭祀之舞，这舞蹈很奇怪，就像是一种取悦魔神的舞蹈，很是妖媚。

    当然其实这祭祀之物，就是让魔神欣赏的舞蹈，自然带着浓郁的诱惑之色，摇曦每一个动作，都颇为的诱人，台下的那些修士，一个个都露出了惊讶之色，这舞蹈很是诱人，配合摇曦那傲人的身材，到是把那些男子的魂都快勾走了。

    “啧啧，这妖精真诱人，让我的心都痒了。”那名懒散的持枪青年一脸痴迷的说到。

    不过他这话一出口，顿时被他身旁的女子拍了一巴掌。

    “诱你个头啊，又不是给你看的，丢人。”女子一脸不悦的说到。

    那懒散男子顿时尴尬的笑了笑，而就在这时，那魔神雕像终于有反应了，只见他们突然张开嘴，一吸，那祭台上的妖族修士，顿时露出了痛苦之色，只见一股血气之力从他五官中飘了出来，朝着那两位魔神雕像的口中飞了过去。

    随着气血不断的流失，那妖族修士的身体顿时开始干枯了起来，那妖修顿时绝望了，他还以为摇曦会就他，没想到，还是这个结果。

    摇曦一直盯着那妖修的状态，就在那妖修l死之时，摇曦突然发出一道魔语。

    那两头魔神雕像听到这句话后，顿时就停止了吸收血气，同时双眼中露出了疑惑之色，摇曦见状再次说了几句，那两头魔神雕像，顿时点了点头，同时不在理会祭台上的祭品，庞大的身躯开始行动了起来，这两头魔神雕像缓缓转过身走到大门前，同时伸手推动那沉重的石门。

    这一幕让众修士感到很是诧异，他们不知道摇曦和这魔神雕像说了什么，竟然让那魔神雕像停止了吸收气血，倒是救了那修士一名。

    虽然很虚弱，但是那修士的命却是抱住了。

    “孔雀一族的道友，这位朋友已经完成了他的任务，还请你解开他身上的神光。”摇曦完成自己的任务后，也不再去关注那魔神雕像，反而把目光放在了孔雀一族修士身上。

    那孔雀一族修士淡淡的点了点头，随后伸手一挥，祭台上妖修的禁止立马被解开了，他体内还有三成的气血，足够他行动了。

    那妖修见状，连忙从祭台上站了起来，跑到摇曦的面前，连忙感谢道，他知道是摇曦救了自己，不然那魔神绝对要将他吸干。

    “多，多谢小姐救我，在下蓝捷，以后用得着我的，请小姐随意吩咐。”那天蓝豹一族的妖修连忙对摇曦行礼道。

    没有什么比救命之恩，更加重要的了。

    “嗯，没事的，你先去修养一下吧，我建议在外面等着，不要进去，你这状态进去必死无疑。”摇曦淡淡的笑道。

    那蓝捷毫不犹豫的点了点头，他这一次死里逃生，自然是不想在入死地了，任何生灵都是如此，好不容易活下来，没有人再想去送死。

    再看那魔神雕像，他们已经推动了大门，沉重的石门缓缓朝两边展开，露出里面漆黑的缝隙，同时伴随一股阴风和浓郁的黑气。

    这黑气乃是魔气，魔道宗门有魔气到时极为正常，不过眼前的魔气无比的浓郁，这说明了一件事情，这大门内绝对不是什么好地方。

    “这位小姐怎么称呼，看您身上的气息，你似乎是花族的吧，在下孔宣羽想和小姐结交一二。”那孔雀一族的修士不知何时走到了摇曦的面前，同时淡淡的笑道。

    摇曦显示一愣，随后淡淡看了他一眼。

    “我叫做摇凤，请多指教。”摇曦也是随意的回应了一句。

    孔宣羽点了点头，似乎是记住这个名字了，他看摇曦的目光有一些异样之色，当前妖族有三个种族的女人，最为手妖族亲密，意识蛇族，蛇足女人天生媚骨，然后是狐族，狐族女人公认的狐骚反正都是伺候人男人的能手。

    而花族女子，虽然不如前面两族的女人会伺候人，但是他们乃是上好的双修鼎炉，因为乃是花草之身，身上带着浓郁的灵气和药力，与男子结合，可以让对方获得极为明显的好处。

    所以在妖族当中，花妖是很受妖族俊杰亲昵的，当然对于人族同样如此，反正就是万能鼎炉。

    人类的拍卖行中，经常会有花妖拍卖，而且每一个都是天价。

    孔宣羽也没有一直纠缠摇曦，摇曦不说话他也不说话，不过目光却一直放在摇曦的身上，妖族在敢情方面大部分都很直接，这是天性，特别是同族之见，正要看上了，说不定马上就上床了。

    不过可惜的是，摇曦是不会对男人有想法的，妖族女子天生就喜欢修为强大的男子，当然修为高的女妖修，那也是很傲气的，可不是谁都有资格让她臣服。

    在看那大门，魔神雕像已经将大门给推开了，露出里面无边的黑暗，反正黑压压的，没有人能看出里面有什么。

    那两名魔神雕像将大门推开后，然后站在大门边，将门抵住，他们要是不抵住，这大门就会自动关上。

    “此乃，乱天禁地，开启时间三个时辰，三个时辰后，大门自动关闭，如果不出来，便会永久的被困在里面，现在请试练者速入。”那两名魔神雕像发出沉重如铁的声音说到。

    众人见状顿时都皱起了眉头，这里果然是一处禁地，禁地的中的危险没人知道，所以能否活着出来，或者是否能获得好处，都难以得知。

    众人沉思了一会，这里魔气翻滚，可不是谁都能进去的，有些人看见这个样子就打起了退堂鼓，没办法，这种浓度的魔气，他们进去恐怕待不了半个时辰就要被魔气变成魔人了。

    当然有这种想法的人，大部分都是实力不够的人。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十三章 无尽黑暗

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇曦等人站在大门边缘，小心翼翼的朝里面看去，就算他们都是各大宗门世家的天才，那同样也不敢太狂妄自大了，之所以要进去，那是因为自信，但是不代表不怕死。

    “嗯，走吧，这点魔气，可拦不住本公子我。”只见一名俊朗的青年，突然拿出了一只白玉狮子，白玉狮子出现后，立马悬浮到了他的头顶，最后释放出一股浓郁的白光，将青年罩住。

    这一看就知道是一件至宝，做好防御后，青年看了看众人，然后直接走了进去，果然，在他的身体一接触到魔气后，顿时被那白玉狮子的散发出的白光给隔离开来了，很快青年便是消失在黑暗当中，就像是一个人落到了深渊里，看不到一丝的影子。

    随后众人陆陆续续各显神通，反正有人是依靠自身力量，有人则是依靠宝物，只有这个两个选择，摇曦很好奇他们宝物室是怎么带进来的，要知道他可是联系不到她的任何一件宝物。

    “走吧，摇凤姑娘。”伍重楼呵呵的笑了笑，然后运转不灭天经释放出一股生生不息的力量，附着在自己的身体表面，然后走了进去。

    摇曦见众人一个个进去，终于是也是下定决心了，刚才他一直在思考，要不要进去，因为他现在可是没有任何自保之物，要是遇见了麻烦，就能依靠当前自身的力量反击，这是很吃亏的。

    但是想了想，机缘就摆在面前，要是因为这个，而不敢进去，那也是有损道心。

    “嗯，算了走吧。”摇曦说了一句，然后看看身后的青琳，同样运转起体内的力量，一时间一股火光弥漫摇曦全身，就像是穿了一身火焰铠甲一般。

    随后青琳也跟了上去，不敢进去的要么离开了，要么则是在外面等候，吃不到葡萄自然也是想看看葡萄到底长什么样子。

    随着摇曦进入大门，她一切便开始安静了下来，她耳边没有任何声音，反正就像是一潭死水，脚下看不见路，也感受到刚才进来的人，这股感觉让人极为的难受。

    “真古怪，太安静了。”摇曦在心中嘀咕道。

    她明白这是什么意思，四周什么都没有，只有那无尽的黑暗，后面也看不见入口，前面也看不见出口，她感觉自己就像是在梦游一般，因为在这里他的所有感官就像是被黑暗屏蔽了一般。

    当然既然是一宗禁地，怎么可能就只是这样，这不走着走着，摇曦突然感觉到有风从自己身上划过，只是在这风刮过她的身体后，摇曦的身上瞬间多出了一道道的细小的伤口。

    同时一股剧烈的疼痛感，也随之而来，太突然了，这种感觉就像是身上一下子被千刀万剐了一般。

    摇曦的脸色顿时惨白一片。

    “这，这是什么？”摇曦感受到身上的痛处后，顿时惊慌的说道。

    只是她刚一想，突然有事一阵诡异的阴风袭来，再一次在摇曦的身上划过，同时摇曦的身上再次出现了大量的伤口，而且这一次还刮走了他身上一部分血肉。

    “啊…。”摇曦一时间没忍住，直接疼叫了出来，没办法，她压根就没有思想准备。

    摇曦被风刮过几次他就明白了，这便是危险，一般宗门设立的危险，不管魔道还是仙道，都是由生路了，不可能是必死之路，这估计是禁地之前的考验。

    痛归痛，这点痛苦摇曦还是能坚持下来的，只是他也不知道这条路到底要走多久。

    再说荒界其他地方，此时在一处荒芜的戈壁上，叶天正像是无头苍蝇一般，在到处寻找那所谓的圣城，那只飞虎自然是一直跟他。

    这荒界似乎又好几块地域，有沙漠有森林也有雪原，反正各种恶劣的环境都有，这里就像是一个独立世界，有着独立的居民。

    “靠，这什么鬼地方，是什么乱七八糟的试炼，一没有目标，二没有方向，我这该往哪里走？”叶天有些头疼的看着四周。

    他从那片山脉出来后，便进入了沙漠戈壁，现在已经在这个鬼地方转悠了许久了，只可惜他连只苍蝇都看不见。

    再说段德，他此时来到一处浩大的遗迹群中，这家伙就喜欢干这些事情，他在和遗迹中左看右看，也不知道在找什么。

    最后说沐嫣然，沐嫣然同样进入了荒界，当然肯定是换了一形象，估计就算是站在摇曦身边，都不一定认得出来她。

    因为她此时变成了一个十五六岁的少女，他所处的位置乃是茫茫雪域，这里天气寒冷恶劣，她和一群试练者待在一起，反正就跟在他们后面，也不多说话。

    试练者都被分配到了荒界各处，几乎各地都有试练者的存在。

    再说摇曦，她也不知道自己坚持了多久，她也看不到自己现在身体的状况，他感觉自己身上的血肉都快被这股阴风给刮干净了。

    如果摇曦此时能看见自己身体情况，她估计会下一跳，因为他已经变成了一具血肉模糊的骨头架子，而且更加让人感到恐惧的是，摇曦还没有死，他还敢感受到身体的疼痛。

    “好累，好想睡觉。”摇曦的意识迷迷糊糊的说到。

    摇曦看不见身体的情况，但是她能感觉自己身体就像是被掏空了一般，生命力也在快速流失，她的意识也出现了短路的情况。

    当然所有进来的人，几乎受到了这种待遇，那些手段只能让自己不受魔气侵蚀，但是根本无法挡住阴风。

    意志力坚强的人，此时和摇曦一样，只剩下骨头架子在黑暗中行走，意志力薄弱的，早就已经死在了黑暗当中。

    魔道之人本身就残忍，不管是对待别人，还是对待自家弟子，在他们看来只有能忍受世间一切的痛苦才能成就无上魔道。

    摇曦的意识断断续续，但是她的身体却一直顽强的走着，她不敢停下，她怕停下就真的走不动了，这条路似乎是在考验他们的意志力，这一点摇曦能察觉到。

    为何是考验他们的意志力呢，首先如果是要杀他们，直接在黑暗中偷袭即可，保证没有一个人能活着。

    “不行，我不能倒在这里，我要是倒在了这里，师姐和玲儿怎么办，我必须活下去。”就在摇曦感觉自己撑不住的时候，他的记忆深处浮现出沐嫣然和摇铃的身影，他们两人再一次给了摇曦支撑下去的动力。

    她在这个世界经受了太多的屈辱，好不容易有了一个家，摇曦怎么会就此撇下他们，这是绝对不可能的。

    这黑暗中感受不到任何时间流逝的征兆，不过摇曦他们的折磨，似乎也到了头，很快摇曦在黑暗中看见了一丝亮光，这亮光让摇曦看到了希望。

    很快那亮光越来越大就像是到达了出口一般，摇曦一头扎了进去。

    进去后，无尽的黑暗快速消逝，从而替代的乃是一片无尽的火海，摇曦看见这满天火海，整个人顿时头大如麻，他整个人已经站在了火海当中，当然不能说是人，应该说是人骨。

    在这火海中除了摇曦还有许多其他的修士，这些修士都是走过了黑暗抵达火海的修士，摇曦和他们一样，都变成骨头架子，在进入火海后，骨头上的血肉也被烧的干干净净，只剩下一具白骨。

    “我靠，这是什么鬼？”摇曦看了看自己的样子，确实把她吓了一跳，你能想象到自己看见自己变成了一具骨架的场景吗。

    摇曦看了看自己的样子，然后又看了看漫步走在火海当中的其他骨架，这些人自然就是他前面的修士了，没想到都变成了这个样子，现在可真的是谁都不认识谁了。

    骨头架子谁能认不出来，黑暗过去，火海降临，虽然变成了骨头架子，但是摇曦还是能感受到火焰的灼烧感，那股疼痛一点不输给刚才的阴风。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十四章 煅骨淬魂

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    离开了黑暗，便有了感觉，只不这感觉变得很奇怪，她已经身处火海，黑暗已经消失的无影无踪，只能继续往前走，只不过这场面太诡异了。

    摇曦再次走动了起来，她一遍走一遍在观察身体的情况，她发现自己的骨头在这火焰的淬炼下，越发纯净，里面的杂质就像是被火焰焚烧殆尽了一般。

    她能看见自己的四肢，双脚散发着紫金之光，双手则散发着耀金之芒，在没有血肉的遮掩下，四极秘境的淬炼程度一览无余。

    反正每个人骨骼的光芒都不一样，这不在摇曦前面那修士的骨骼，浑身散发着淡金光芒，同时它的脊骨已经有三节亮了起来，这说明这家伙拥有化龙三重的境界。

    而就在摇曦观察别人的时候，她耳边突然想起了一个沉重的声音。

    “要想成魔成仙，先要去其血肉，再经受火焰煅骨，然后是雷霆淬魂，最后是涅重生，仙魔本无区别，只在理念，一念可成魔，一念可化仙，切记，切记。”

    这声音也不知道是从哪里发出来的，似乎是在提醒摇曦他们，仙魔本一家，这个摇曦是知道的，魔道是走逆天之路，仙道走通天之路，虽然两者都是和天斗，但是魔道更加疯狂罢了。

    “这难道是仙古之前的成仙化魔之法？”经由这声音提醒，摇曦顿时响起了一些古籍的中记载。

    传言仙古前想成仙必须要经历莫大的痛苦，打下仙基，当就算打下了仙基也不意味着的就能成仙，仙路已经关闭了好几个时代了，不可能因为他们有了仙基便能成仙。

    而且也不是所有人都能度过这成仙化魔之法，这不就一个无尽黑暗，便吞噬了三分之一的修士，这三分之一的修士都是意志力不足的人。

    现在剩下三分之二的修士，需要度过这火海煅骨，他们需要利用这火焰的力量让自己的骨骼更加纯粹坚硬。

    这不所有人一边走，同时一边利用火焰锻炼骨骼，摇曦同样如此，但是这也是有危险的，稍有不慎就会被火焰侵蚀的一干二净。

    这不陆陆续续有修士被火焰吞噬，化成了虚无，就算是化龙境界的修士都没有用，不能急功近利，要平稳的吸收火焰，有了提醒自然就有了目标。

    同时也知道前路要遭遇什么，这样就不会太难受了，度过了火海，还有雷霆淬魂，顾名思义就是用雷霆锻炼魂魄，这可就更加危险了，魂魄是很脆弱的，稍有不注意就会魂飞魄散。

    众人行走于火海，身上被火焰灼烧，不过他们的骨骼却越发呈现白玉状态，当然每个人的情况不一样，比如摇曦是从右脚开始白玉化，因为她的右脚骨骼最为纯粹。

    仙古之前的修炼之法与仙古之后的不太一样，传言仙古之前是炼气，而仙古之后则是炼体，这不，轮海境界是开启力量源泉，道宫境界则是锻炼气血和五脏六腑，四极秘境是淬炼四肢，化龙秘境是淬炼脊骨，这几个境界纯属锻炼体魄，而仙台之境则是锻炼颅骨，当然也附带锻炼魂魄。

    至于圣境和神境，这两个境界有些特别，虽说同属于一个境界，但是明显不同，而且每个人的情况还不太一样，这个只有达到这个境界的人才知晓。

    至于天道之境，就更加复杂了，这个和法则有关系。

    摇曦算是又先见之明，他非要境骨骼淬炼到一个极限才会突破化龙，这不，在座这些修士当中，摇曦的骨骼白玉化最快，当然也有几位和她查不了多少。

    只不过现在都变成了这个样子，谁也不认识谁，也只能从骨骼外形判断性别，随着摇曦骨骼白玉化越来越快，摇曦也感觉自己的力量似乎开始产生了一种质变。

    只不过很不明显罢了，此时荒界中，每个人都有自己的路要走，有人平平淡淡，有人机缘不断，也有人生死道消。

    没办法这就是生死试炼，各安天命，死了的只能说，他们这一世命不好，或者的也不代表就能成功。

    大概过了三四天之久，摇曦终于是白玉化完毕了，随着她骨骼完全白玉化，她整个身体顿时爆发出璀璨的仙光，随后唰的一声，消失在火海中，下一刻来到了一处雷光闪闪的世界，摇曦已经知道这一关乃是淬魂，已经有了思想准备。

    只可惜准备归准备，雷电落在她的身上，同样将他痛个半死，这电流可不是针对身体的，而是针对灵魂，这一道电流落在她的身上时，便让摇曦的灵魂产生了极大的震荡，

    摇曦只能一边忍受雷电的摧残，一边朝前路走去，这算是最后一关了，只要通过这一关便可涅重生。

    不过这一关其实也不能把摇曦怎么样，因为摇曦最强大的便是灵魂了，他可是拥有两位神人的魂力，虽然无法动用，但是在灵魂强大的程度上，同辈当中应该不会有人比她更强。

    所以这雷电也只能让摇曦一直痛苦，却无法真正的毁灭她的灵魂，随着雷电不停的击打摇曦的魂魄，他的魂魄开始出现了一种实质感，不再是那种虚幻感，就像是有血有肉一般。

    很快他的灵魂同样达到了一种实质程度，同时摇曦再次离开了这雷霆世界，这一关最为轻松，她只需默默的承受即可。

    最后摇曦站到了一个大殿内，这大殿很明亮，四周墙壁上刻画这许多玄妙的图案，在她眼前有一池子乳白色的液体。

    这些液体散发出浓郁的生命气息。

    “嘶？这是生命之水吧这么大一池子啊？不是吧。”摇曦惊讶的说到。

    这些液体摇曦认识，他们摇光圣地就有，名为生命之水，一滴就能让白骨生肉，是极为宝贵的一种天地珍宝。

    摇曦看了看自己，随后又撇了撇四周，发现没有其他人后，这才连忙拖着疲惫的身躯走进了池子当中。

    一入池子，摇曦顿时发出一股舒服的呻吟之声，她直接一下子躺进了水池，任由这些生命之水重塑她的身躯。

    反正此时摇曦的骨骼上以肉眼的速度快速生长血肉经络，然后是各种人体器官，最后才是皮肤，而且摇曦恢复了原来的样子，不再是妖族的身体，但同时在摇曦的额头上多出了一种漂亮花纹，那是一朵像是凤凰的花纹。

    这花纹散发着火红的光芒，看上去极为的娇艳，同时也让摇曦增加了一分妖异之感，大概半个多时辰后，摇曦缓缓从池子中站了起来。

    她先是看了看自己的样子，见自己恢复原状了这才松了一口气，同时她伸手摸了摸额头，她的识海中此时长着一朵形态似凤凰的花朵，她能感受到这花朵的存在，并非虚幻之物。

    其实这就是所有试练者的第一个机缘，只要再一次生死磨炼中存活下来，便能获得幻化之身，当然每个人的获得能力不太一样，有人可能获得了某种体质，或者是某种特别能力，或者像是摇曦这样获得了一件宝物。

    这凤凰花虽然还没有进化到不死凤凰花的地步，但也是仙妖雏形，自然是重宝。

    摇曦缓缓从池子中走了上来，同时月魔神甲快速浮现了出来，他已经能沟通自己的宝物了。

    上岸后，摇曦连忙拿出摇光镜子看了看自己，这一看，到时颇为惊讶，额头上的花纹着实好看，就是太招摇了，现在他这张脸估计谁看一眼就能记下来。

    同时他的身体气息也发生很大的变化，如果用法眼神通查看，会发现摇曦整个人算法出一股浓郁的白色雾气，这气息和原本修士的气息不太一样，因为这是灵气，灵气是仙气的雏形之态，这说明摇曦现在有了仙基。

    她现在身体骨骼完全散发出一股白玉之色，本来只是四肢很特别，现在正具身体都很特别，而且她的力量也变大了，简直就是上升了一个层次。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十五章 意志抉择

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “这仙古之前的修仙成魔之法，也太恐怖了，简直就是把人的血肉和骨头灵魂重凝聚一次，不过这种感觉却是好，整个人就像是没有重量一般。”摇曦轻轻的跳动了一下，反正就感觉自己就像是空气一般。

    而且对天地间的灵气感应比原先清晰多了，仙古之后修士无法直接吸收天地灵气，只能将之吸入体内，然后转化成自身力量，

    但是现在不同摇曦站在这里，四周的灵气就自动飘入了她的身体。

    摇曦看了看四周，最后将目光放在了前方一个紧闭的大门上，现在四周没有任何出口，只有这一座经闭的大门。

    “没有出口，只有这一座大门？什么意思？”摇曦在心中想道。

    她缓缓走了过去，查看了一下这大门，这大门上同样画着一副图案，这图案看上去颇为的奇特，那是一道身影，一道对着苍天怒吼的身影。

    “要入此门，先要逆天，天道以万物为刍狗，修魔者得有击破苍天之心。”摇曦看着这段文字，表情显得十分诧异。

    他知道魔道逆天，但是该如何逆法，想开启这道门，就必须有一颗击破苍天之心，但是何为逆天之心，摇曦比较不理解，这个问题有些深奥。

    如果说与天地命运作对，这便是逆天，那摇曦已经走在了逆天之路上，但是这门并没有打开，这说明并非如此。

    天地乃是终生的父母，任何生灵都是天地所出，所以摇曦不觉得逆天便是与天地作对，仙道通天同样如此。

    摇曦陷入了沉思，不过就在摇曦觉得束手无措的时候，她耳边突然想起了魔神的魅惑之声。

    “逆天便是逆命，逆命却并非是和天地作对，魔者逆天，只是为了打破掌柜，超脱这天地，所以逆天便是逆转乾坤，便是逆天改命。”这是魔神的声音。

    不过他说完后，月神的声音也传了出来。

    “仙者通天，其实可以说是掌握天地，但是天地乃万物之源头，没有人能真正的张开天地，所以仙道通天，其实只是超脱而已，不受这天地约束，所以仙道逆天，乃是超脱。”

    这两个见解，落入了摇曦的心神之中，他现在自需要从这神魔逆天之说中找到属于自己的逆天之路。

    有了指引，便有了方向，很快，摇曦双目散发出一股无上的意志。

    “我的逆天，乃是掌握生死，永生天地。”摇曦对着大门沉声说道。

    这是摇曦的逆天之说，现在就要看这大门是否接受摇曦的意志。

    大门一开始没有反应，不过大概几息后，顿时一道极具威严感的声音从大门上传了出来。

    “你的意志，可入此门，你以脱胎换骨，现在是否能领悟就看你的意志有多坚定了，进去吧。”

    此话说完后，大门便打开了，只不过这大门打开后，里面流露出两幅画面，这画面让摇曦觉得极为诡异，他没有立马进入其中。

    这一幅画面，画的是祸乱天地的妖女，而另一幅画面则是慈悲于世的圣女，这就像是两种选择，这座门便是命运之门，他需要摇曦做出她的选择。

    而这时魔神和月神的声音在摇曦脑海中同时响起，两人几乎是同一时间说了出来。

    “摇曦，命运掌握在你的手中，你的选择决定了你以后的方向，需慎重考虑。”

    摇曦没有理会他们，而是在想一些事情。

    “呵呵，给我这种选择，既然是逆天之门，哪有什么选择之说，既不相信命运，我为何要选择这个？我两边都不选，我只选属于我自己的道。”摇曦说了一句，然后直接走了进去。

    在他进入大门的那一刻，那两幅画面瞬间破碎，这其实是蛊惑环境，如果摇曦做出了选择，那就意味着失败。

    进入大门后，摇曦整个人就像是进入了轮回一般，他看见了人死后要去的地方，也看见人生百态的画面，他看见了许多人在作出决定之前的挣扎。

    比如有人第一次抢夺他人财物之前的害怕之心，也有人在杀人前的挣扎之意，每个人在作出决定后，就像是打开了一闪大门，抢夺他人财物的人，在第一次得手后变的肆无忌惮，成为抢劫惯犯。

    杀人者最后变成了杀人魔头，青楼的妓女在第一次接客后变成了人尽可夫的婊子，他们不管做什么，有了第一次便不再有心里压力，这是人性，也是堕落之初。

    但是这些都不是摇曦想要的，他想看到不是这个，于是摇曦继续在轮回中行走，她有看见许许多多的画面，有庇佑一方的侠士，也有富泽一方的善人。

    但是这些人确最终没有落的好下场，并非说他们的善举不受天地护佑，而是他们的善举过了，他们让那一方的人，失去了自立之心，失去了属于自己的尊严，生活在别人的保护和恩泽下，就像是一朵未经风吹雨打的花朵。

    长期呆在室内，一出室外，顿时就被寒风的花瓣四散，光秃无比。

    所以善意也要有度，也有对人，而非过度的行善，也不能过度的干扰他人的生活，过度行善，相当于变向杀人，所以天地从护佑变成了剥夺。

    “逆天而生，顺心而行，我不想当善人，也不想当恶人，正邪只在一念之间，我想要的只是随性而为。”摇曦淡淡的说到。

    此话一出口，摇曦顿时没入了轮回之中，这回摇曦看见了他想要看到的东西，那是一个被世人称之为魔女的女子，世人虽然称她为魔女，但是她杀的人，都是该杀之人，她所救的人，也是该救之人，她游走于正邪之间。

    她干了许多让人意想不到的事情，但是他保持着一颗初心，不管他要做什么事情，比如杀人，比如救人，或者说算计他人，她的心中都有一个度，她从未逾越这条线。

    摇曦就像是在看电影一般，观看这女子的一生。

    而在这乱天魔宗的外面又来了一人和一兽，是谁呢，正是叶天和他新收的小弟飞虎，他们两个用了几天的时间走出了隔壁，进入了这片草原，又意外来到了这深渊之处。

    “嗯，哟总算是约见人了，这些人怎么都围在边缘不敢下去啊？”叶天看着深渊边缘的众修士说到。

    这些人是没有落下去那一部分，但是他们又不敢下去，所以只能在这里等着，看看下方的情况。

    “切，想去又不敢下去，就这样的道心，干脆去学女人绣花吧。”叶天一脸不屑的说到。

    说完他拍了拍飞虎。

    “走吧，虎老弟，这下方肯定有机缘，不去白不去。”叶天呵呵的笑道。

    那飞虎点了点头，随后叶天坐上了飞虎的身体，一人一虎直接飞了下去，这一幕让那些正在观望的修士都露出了惊讶之色，有人带头下去，本来想下去的人，顿时都动了起来，纷纷跳了下去。

    他们刚才不敢进去，是因为不知道什么情况，毕竟周边围了这么多人。

    叶天坐着飞虎快速下降，不过当来到半中间的时候，叶天突然在右边的石壁上，看见了一个坐大门，那大门是张开的，叶天想了想，连忙让飞虎飞了过去。

    叶天颇为的疑惑的看了看这入口，随后直接走了进去，一丝犹豫都没有，很快他便来到一闪大门前，这闪大门乃是青铜制造的，看上去颇为坚固。

    叶天也不知道要怎么开启大门，于是二话不说，直接伸手去推动那那大门，他的力气极大，将大门推的轰轰作响。

    “给我开。”叶天双眼金光闪烁，随后整个人爆发出耀眼的金光，在这金光的刺激下，那青铜大门缓缓打开了。

    里面乃是一层光幕，似乎是传送通道。

    “好像传送门，嘿嘿，看来我的运气不错嘛。”走吧，小老弟。

    叶天拍了拍飞虎的脑袋，然后直接走了进去，这家伙简直就是个怪胎，什么都不怕，什么地方都赶去，也不管有没有危险。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十六章 胸甲被夺

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    再说摇曦，他已经看完了那女子的一生，对方虽然没有成为最强大的存在，但是他却在最混乱的时代活了下来。

    这个便是摇曦想要的，也就是随心自我，率性而为。

    而且摇曦也通过这魔女的一声，领悟到了一种意境，这种意境名为大自在，大自在这说话来自佛门，意味着一切以真我行事，不伪装，想做什么就做什么，也不欺骗人。

    当然摇曦领悟的这点自在意境一直是雏形而已，想要成就大自在，还要看摇曦今后的所作所为，所谓大自在便是，无拘无束，无所顾忌，这样的道心修炼起来，几乎不会有心魔障碍。

    在领悟到这自在意境后，摇曦察觉四周的环境快速变化了起来，他出现在了一处满是石板的大殿内。

    这四周漂浮着一块又一块的石板，也不知道这些东西有何用处，而且更让摇曦诧异的是，这些石板全是无字石板，但是摇曦知道，这玩意绝对没有那么简单。

    有些东西不是拿眼睛去看的，要用心去看，他闭着眼睛去感受这些石板上的东西，果然很快摇曦在某块石板上感应到了一种特别的力量波动，只有一块，看来这是要看缘分的。

    摇曦按照感应来到了那块石板面前，同时缓缓坐了下来，用心去解读石板上的内容。

    “嗯，大自在魔经？这是功法吗？”摇曦一脸惊愕的说到。

    随后他用心去阅读那石板上的经书，这些文字乃是仙古经文，不过当摇曦查看到那经文的时候，再一次让他郁闷到了，因为这经文上，只有一句话。

    “自在于心，佛魔一念，我若成佛则是世间无魔，我若成魔当屠尽神佛。”

    摇曦在看完这句话后，那石板上的文字，顿时飘了起来，化成了一个个金色的符文，涌入了摇曦的身体，最后印刻在了摇曦的脊骨上。

    那些文字中蕴含这一种极为强大的力量，这些文字就像是天地法则凝练而成的一般，摇曦的心境在这一刻变得无比的安静，她一切的忧郁消失的无影无踪，心中生下便只有轻松，自在。

    “嗯，舒服，这种感觉太舒服了，整个人就像是得到了心灵救赎一般。”摇曦呵呵的笑道。

    不过也不知道是不是老天给摇曦开了一个玩笑，就在他感觉整个人像是要羽化飞仙的时候，突然他头顶上空出现了一个漩涡，下一刻，一道身影带着惊呼声，从漩涡中洛了下来。

    犹豫太突然了，摇曦整个人还处于感悟状态，所以并没有察觉，这不，等他听到那声惊呼声后，顿时被迫从感悟中苏醒，一时间摇曦变得极为恼怒，这算是打断了他的感悟状态啊，你说他生气不生气。

    她连忙抬起头看了看，这一看顿时把她吓了一跳。

    “卧槽。”摇曦惊呼了一声，下一刻，一道重物顿时砸在了她的身上，直接将摇曦被摇曦砸到了在地。

    同时两道痛呼声响彻整个空间。

    “哎呀，混蛋，什么人，竟然偷袭与我，还打断我的感悟。”摇曦看都不看来人，一掌拍在了来人的身上。

    但是她这一掌力道可不小，只不过就像是打在了钢筋铁骨上一般，发出一道碰碰的响声，同时摇曦的耳边一出来一道痛叫声。

    对方也脱离了摇曦的身体，而摇曦见状连忙翻身而起，快速伸出手抓住对的一只手，然后另一只手捏住对方的后勃颈，将它死死的扣在地上。

    “混蛋，你什么人。”摇曦勃然大怒道。

    “哎哟，轻点轻点，这位姑娘，这位大姐，这是误会，我只是意外进入了传送空间，这才来到了这里，并没有想袭击你的意思。”摇曦扣住的男子，连忙解释道。

    摇曦此时脑袋还晕乎乎的，半天才定住心神，刚才那一下子太重了，砸的七晕八素，回过神来后，才发现，被他扣住的乃是一名白衣青年。

    摇曦诧异了一下，她不知道对方是怎么过来的，而且眼前这个人他也不认识啊，当这里的人都改变了身体特征，能认识那才叫有鬼了。

    再看那青年，他见摇曦的力道，放松了一下，于是瞬间暴起将摇曦的掐住他脖子的手一下子给挣脱了开来。

    感受到那手臂上传来的强大力量，摇曦也是吓了一跳，她刚想再次发力，但是晚点了一点，对方一个翻身，伸手朝他抓了过来，而且也不知道是不是运气问题，对方的手刚好扣住摇曦的摇曦月魔仙甲领口处。

    而摇曦也是因为对突然出手，本能朝后面退去，但是随后一个尴尬的场面发生了，只见在两人一拉一扯的力量下，摇曦那见鬼的护胸甲，竟然直接被对方一只手从她胸前给撕了下来。

    不过好在这个时候，突然一道光从天而降，罩在摇曦的身上，刚好为摇曦挡住了身体，下一刻摇曦直接被那道光芒给传送走了，只留下那一脸懵逼的青年。

    这青年是谁呢，自然是刚才进入传送门的叶天了，他也不知道怎么来到了这个地方，而且还是从天而降，他呆呆的看着手中胸甲，这是雕刻着精美花纹的女子护胸甲，从上面的波动来看，明显是一件宝物。

    叶天都没看清楚是谁，反正太突然了，但是摇曦确看清楚了他，当然摇曦自然也不知晓，这个人便是叶天，估计就算是叶天真容，她都不一定认得出来，叶天和几年前完全不是一个样子。

    “这玩意，怎么有些眼熟？”叶天缓缓站了起来，同时看了看手中的胸甲，他对这胸甲有种熟悉感，似乎在哪里见过，但是他已经记不得了。

    叶天摸了摸这还带着余温的胸甲，一时间显得十分尴尬，他好像将哪个女孩的胸甲给撕了下来，要知道，这相当于是剥了对方的胸衣。

    虽然他脸皮很厚，但是这一幕让他的脸色有些发红，你说一个大男人，拿着一名女子的胸衣，那是什么场面，这要是让人看见了，那还不把脸给丢光了，不过还是小瞧了叶天的厚脸皮。

    她见对方不在后，顿时用鼻子嗅了嗅胸甲上的味道，那是一股淡淡的幽香，这股香气到是让叶天的心神混乱了起来，一时间脑海中不由自主的浮现出一个女子的身影。

    “奇怪，我怎么响起她了？”叶天一脸诧异的说到，说完，她就将胸甲给收了起来，一直把这玩意那在手里，着实不雅。

    再说摇曦，她此时被传送到了草原某个破旧的遗迹中，只是这一出来，摇曦的脸色顿时发红了起来，啊低头看了看自己胸口那晃晃悠悠的山岚，一时间两人发直，半天后摇曦这才爆了一句粗口。

    “我日，老子的胸甲去哪里了？”摇曦并没有看见自己胸甲离体的一枚，因为在叶天转过身扣住她的胸甲是边缘时，她已经被白光包裹了起来，所以并没有发现自己的胸甲不见了，同时那白光也挡住摇曦的身体，这才没让叶天看见不该看的东西。

    摇曦此时恼怒无比，她连忙将月魔仙甲给收了起来，同时快速换上了她平常所传的金红衣裙。

    毕竟摇曦可没有真空上阵的嗜好，换了衣服后，摇曦这才松了一口气，刚才那一幕差点没把他吓死。

    “靠，小子我记住了你了，什么怪胎，怎么直接将我的胸甲从衣服上撕了下来，见鬼了，我这可是顶尖神器，这么不堪一击？”摇曦心中虽然恼怒，但同时也是颇为诧异。

    当然他怎么都想不到撕掉她胸甲的是叶天，摇曦现在烦躁无比，这月魔神甲她可是很喜欢的，现在缺失了最重要的一部分，相当于报废了，现在肯定是无法穿戴了。

    而且，还有一件更重要的事情，那就是对方是不是看见她的身体，要是看见了，摇曦绝对要杀了对方，开玩笑，她可是有家有妻的有女儿的人。

    反正摇曦的心中现在满是杀机，她看了看四周，也不知道这什么地方。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十七章 进入帝城

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇曦所处的位置，乃是一出类似于祭坛的地方，她刚好站在祭坛上，这祭坛上似乎有一个传送阵法。

    四周呢，是一片倒塌的废墟，这里估计是乱天魔宗祭祀的地方，按道理来说离他们宗门驻地不会太远。

    摇曦闭上眼睛随后浑身散发出淡淡的白光，这股白光托着她飞了起来，没错有了仙基的摇曦，已经可以飞了，至于力量到是没有增加太多，不过吗她现在的力量可以称之为灵力，而并非法力。

    “呵呵，这种感觉好。”摇曦呵呵一笑，随后根据这遗迹的建造方向，朝着东面飞了过去，他只能找找。

    这就是通过试炼后的奖励，当然不止摇曦，目前在荒界各处的只要通过了第一次危险试炼的，都会变回原来的样子。

    这样有个好处，那技术可以使用自己的宝物，战斗力肯定是直线上升。

    摇曦到处找了一会，果然找到乱天魔宗的遗迹，只不过在深渊边缘聚集了不少修士，这些人当中肯定有人准备浑水摸鱼。

    他们自然不会白白蹲在这里，估计是等小绵羊呢。

    摇曦在远处看了看那些人，她想了想，最终还是调头离开了，这么多人，她要找个人夺回护胸甲，似乎有些难度，而且怪丢人的。

    “算了，以后有机会再说吧，确实不行，回去后，搜刮一些神料重新打造一下。”摇曦在心中想道。

    很快他就朝着原先的路线，朝着北面飞了过去，摇曦敢打赌荒帝城应该就是圣城了。

    之所以在一进来的时候给大家换了一身皮。一是不想让人组团组队，毕竟有说人手，那些小势力怎么比得过圣地世家。

    而来也是为了给试练者找点麻烦，三来这也是一种奖励。

    再说沐嫣然，他们此时也遇见了麻烦，他们的队伍遭遇到了一头冰川巨兽，这巨兽高大几十米，力量狂暴如山，他们队伍伤亡惨重，不过在居多修士的攻击下，那冰川巨兽的身体也开始出现了裂纹。

    再说沐嫣然，她此时浑身弥漫着一股青光，那是一朵扎根在虚空中的青莲，青莲散发着浓郁的生命之光，正治疗着那些围攻巨兽的修士，如果没有沐嫣然的这救治，死伤就更加惨重了。

    地上躺着许多只剩下一口气的修士，他们身上同样冒着青光，正挽救他们的生机。

    这是沐嫣然觉醒的一种体质，叫做青莲长生体，又是一种极为罕见的体质，能力比较奇特，虽说没有强大的力量，但是这体质让沐嫣然拥有了，无比雄厚的生命之力。

    随着冰川巨兽被中修士不停的轰击，最终，一名浑身火焰沸腾的青年一拳轰在那巨兽的头颅上，随后轰的一声一股火焰将那冰川巨兽给笼罩下去，冰川巨兽也随之崩裂，最后化成了一块又一块的冰晶散落在。

    “呼…。我的天总算是搞定了。”那砸死冰川巨兽的青年，一落地，顿时就累趴下了，不知他周边那些男女妖修同样都一个个身体发软了起来。

    沐嫣然简直也缓缓从天上降落了下来，轻飘飘的落在地上。

    “诸位没事吧？”沐嫣然询问道。

    “嗯，没事，没事，多谢姑娘，要不是你，我们这些人估计都要死在这里了，运气啊，这什么鬼地方，将我们的修为压的如此厉害，只能靠着这点力量与这么强大的妖兽战斗，太难了。”那青年叹息道。

    其他人都点了点头，却是如此，这地上到处都是尸体和气息所丝的伤者，不过在他们击败巨兽后，只见天上降下一道道圣洁的光辉，笼罩在那些人的身上，下一刻他们的伤势纷纷好转了起来。

    而死去的修士，都直接被传送了出去，最后躺在了圣城的外面，此时圣城外面聚集了诸多宗门世家的人，这些人表情都极为的伤感，在他们的营地中，躺着不少死去的弟子。

    再来这里之前，他们就已经有心理准备了，只可当弟子尸体被送出来的时候，特别是世家的那些大能，一个个老泪纵横了起来，这些人可全都是他们家族的子弟啊，可不是宗门那种概念。

    这不是有一对中年夫妻，正抱着一个死去的少女，不停的哭泣，显然这少女是他们的女儿。

    没办法，不知他们一家，几乎所有势力都有人死亡，摇光圣地不例外，不过圣地的人倒也比较镇定，来这里试炼的，一切都是自然，没有强迫，所谓生死有命富贵在天，只能说命不好。

    这些年轻修士的尸体，还有人收尸，也算是魂归故里了，还有一部分，冰冷的躺在一片空地上，这些人要么都是散修，要么是独自前来，没有人给他们收尸。

    反正不停的有尸体出现在空地上，只要是宗门世家的他们几乎都抱走了。

    反正四周弥漫着一片片阴霾，好在这些人并非他们势力的天之骄子，只是普通弟子，如果是天才弟子死了，那估计会让他们心疼不已。

    所谓天才，那是受上天庇佑的弟子，这些弟子都是宗门世家的顶梁柱，有气运在身，没那么容易挂了。

    至于这些死了的，只能说是来赌命的，他们自知天资有限，如果不来赌，迟早也要化成黄土一杯，还有人一些人是不想输给同辈人，反正各有各的想法罢了。

    当也不是说所有普通弟子都失败了，普通弟子不代表没有气运，气运这个东西，很神奇，天才弟子的气运来自家族宗门馈赠，而普通弟子的气运，有的是自己历练时所积累的。

    反正这玩意玄之又玄，没人能明白。

    时间一点点过去，飞行自然是比地上飞要快，摇曦已经来到了一座浩大城池外，这里自然就是荒帝城了。

    这荒帝城有一股强大的力量包裹着，摇曦无法在空中进入，只能落到地面，而且此时有不少的年轻修士正从各处赶来，进入荒帝城，看来这些人也都是通过试炼的人。

    在大门口有一位位穿着银甲的卫兵，这些卫兵一个个气息如龙似虎，竟然都是化龙境界的修士，他们正在记录每一个进入城池修士的身份。

    摇曦见状也飞过去。

    ‘姓名，年龄，所属势力。’一名金甲将领冷漠的看着摇曦说到，那表情冷漠无比，一点都不像是人，到像是傀儡。

    摇曦看了看他们一眼，发现这些都是道兵，并非真人，这金甲将领有着仙台境界的修为，极为强大，反正他们年轻一辈绝对没有人达到了这个境界。

    “我叫摇曦，今年二十岁，来自要光圣地。”摇曦淡淡的回答道。

    那金甲将领点了点头，随后将摇曦的信息记录了下来，同时递给摇曦一块身份令牌。

    “给，拿着这块身份令牌，前往城中寻找你自己的住处，切记，不要闹事，在这里不管是你们是什么人，都必须遵守荒帝城的规则，不然有死无生。”那金甲将领提醒了一句，便让摇曦进去了。

    摇曦点了点头，接过令牌直接走了进去，这令牌很奇特，摇曦一边走一遍查看了一下令牌，令牌当中有着一股特别的力量，像是禁止一般，里面记录许多信息，同时还有一间住处的地址，相比这就是荒帝城给修士们安排的住处。

    其实这一次考验还不是真正的试炼，这只不过是热热身体罢了，令牌中有整座荒帝城布置地图，所以不难找到住处。

    摇曦边走，边查看四周的修士，在这里的几乎都是来参加试炼的，而且一个个器宇不凡，明显都是各大势力的天骄，当然也有少数普通修士。

    摇曦在大量他们，他们同样也在看摇曦，妖族的到还好，人族的男子看见摇曦，几乎都露出了惊叹之色，美女吗。

    妖族和人族的审美可是不一样的，当然也不是说妖族男子不喜欢人族女人，只是他们的审美观诧异很大。

    这不走着走着，一名身材壮硕的妖修，突然拦住了摇曦的去路，这突如其来的麻烦让摇曦也是一愣。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十八章 白虎太子

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “你是何人，我似乎不认识你吧？”摇曦淡淡的看着对方。

    这高大妖修，居高零下的看着摇曦，随后淡淡的说到。

    “女人，我们太子殿下看上你了，想让你去配他逛逛这荒帝城。”

    这妖修说起话来傲气无比，似乎完全不顾及摇曦的身份，连问都不问一下。

    “哦，你们太子？不知你们太子是何人？”摇曦淡淡的笑道。

    摇曦似乎不在意对方的语气。

    “呵呵，我们太子乃是四圣灵之一白虎太子，殿下看上你，那是你的福气。”高大妖修指了指左侧一家酒楼二层，在哪里正做着数名男女，其中有一男子，面如冠玉但同时颇具威严。

    摇曦能从他的身体感受到一股极强的王者之气，白虎本身就是虎族皇族，所有虎族以白虎族为王，当然虎族也不止白虎王族，只不过就算是其他王族见到白虎一族，同样的客客气气。

    因为他们的血脉全部来自白虎，经管地位相当，但是该有的尊重也还是给的。

    那个面如冠玉的青年自然就是白虎太子了，她怀中还跑着一名狐族美女，相比应该是其他的妖族试炼者。

    对方对摇曦笑了笑，似乎是在打招呼，摇曦想了想，便走了过去，有人送上门来，不去白不去。

    “好把，白虎太子邀请，小女子哪敢不从。”摇曦呵呵的说了一句。

    这白虎太子摇曦在摇光圣地资料中见到过，他叫做白煌，修为与人族化龙境界的修士相当，算是妖族有名的天骄，不过这家伙也是妖族有名的风流浪子，喜好女色。

    很快摇曦便跟着那妖修来到酒楼二楼，那狐族女子正在白煌的怀中娇笑不止。

    “太子殿下，是不是奴家的伺候，太子殿下不满意啊，还跑去找了一个人族女人，人族女人，哪还有我们狐族女子有味道啊。”那狐妖媚眼如丝的笑道。

    白煌看了看的目光一直看着摇曦，他刚才也是随便在街道上秒了一眼，这不是刚好看见摇曦进城，同时也是被摇曦的姿色给吸引了。

    “哦，原来是白虎一族的白煌太子啊，不知太子殿下，找我前来有何指教？”摇曦淡淡的询问道。

    白煌目光一直看着摇曦的脸，摇曦现在可是妖异的很，额头的上凤凰花纹，让他的姿色更上一层楼，不说美艳天下，那也是国色无双。

    “哦，本太子也是见小姐你一个人进入城池，所以特地邀请你与我们一起行动，你可能不知道，先前的试炼，只是热身，并不是正式的试炼，到时候正式试炼开始，一起行动也好有个伴。”白虎太子淡淡的笑道。

    不过他这话在摇曦看来就是骗鬼的，不就是看上了的姿色吗，找这种蹩脚的理由，不够摇曦也没有拆穿对方，他在找跟随者，摇曦同样也在找，她又不是傻子。

    “哦，这样啊，好事倒是好事，不过我的考虑考虑。”摇曦淡淡的笑道。

    听到这话，那白煌眉头突然一挑，而他怀中的狐族女子看见白煌的表情，顿时笑呵呵的从他怀中站了起来，然后走到摇曦的面前，围绕着摇曦转了转，似乎是在打量摇曦。

    “嗯，不错不错，这位妹妹，在人族女子当中确实乃是绝色，怪不得太子殿下看上了你，不知妹妹怎么称呼啊？”狐族女子要脸娇媚的笑道，同时他双眼散发出一股奇异的妖光盯着摇曦。

    这女人竟然对摇曦用上了魅惑之术，狐族天生擅长魅惑之术，不过他这点魅惑之力在摇曦的面前简直就是班门弄斧。

    摇曦呵呵的看着她，双眼紫光闪烁了一下，下一刻那狐族女子顿时目光僵硬了一下，然后竟然，不由自主的朝摇曦贴了过去，同时快速显露出了本体，那是一头红色的狐狸，摇曦竟然一眼就控制了对方的心神，可见摇曦的魅惑之力有多强。

    这狐狸简直就是送上门来的宠物，摇曦看了看怀中的红色狐狸，然后对白煌笑道。

    “呵呵，多谢太子殿下，送我一只宠物，这只三尾火狐倒是和我挺般配的。”

    白煌此时的表情很是僵硬，他刚才只是让着狐妖去探探摇曦的底，他虽然爱好女色，不代表什么人都敢招惹，再说其他妖修，一个个都露出了震惊之色。

    这狐妖可是拥有化龙之境的修为，竟然直接被摇曦给降服了，而且就一眼，他们不知道摇曦是怎么做到的。

    “呵呵，小事，小事，小姐请坐。”白煌呵呵的笑道，他知道自己肯定是遇上了人族天骄了，只是不知道摇曦是哪个势力的弟子。

    众人只知道摇光圣地诞生了摇光圣女，但是并没有几个人看过摇曦的样子，所以他们不认识也很正常。

    摇曦抱着火狐一脸淡然的挨着白煌坐了下来，他们虽然隔的很近，但是白煌并没有做出什么出格的事情，比较这荒帝城是不允许闹事的。

    “这位小姐如何称呼，你能以四极秘境的修为轻易的降服红菱，相比应该是人族圣地世家的弟子吧，可否告知一二？”白煌淡淡的笑道。

    他这是对摇曦产生兴趣了，要说之前是美色吸引了他，那么现在他对摇曦整个人都产生了兴趣，长得漂亮，势力又高，这样的女人又有哪个男人没兴趣。

    “哦，我是摇光圣地的弟子，叫做摇曦。”摇曦没有避讳的将名字说了出来。

    因为别人只知道摇光圣女，并不知道摇光圣女叫摇曦，多数圣地圣子圣女，一般都会以圣地为名，比如摇曦和开阳对外的称呼就是摇光。

    “哦？原来是南域摇光圣地的弟子啊，失敬失敬，对了，听说你们圣地诞生了摇光圣女，不知摇光圣女可有到来，上次前往妖帝陵墓，太仓黄了，没有去摇光圣地拜见。”白煌笑呵呵的说到。

    果然这白煌却是不认识摇曦，既然这样，那就好玩了。

    “哦，我家圣女殿下，应该马上就回来到这皇帝城了，你也知道我们都被分开了。”摇曦笑道。

    这个白煌自然知晓，他们白虎一族的修士也有很多没有到来，妖族的修士没有那么小心思，得知摇曦不是摇光圣地的重要人物，那他就比较随意了。

    “哦，既然这样，摇曦姑娘是否考虑加入我们，在这里是没有人妖之分的，只有胜利者和失败者，如果可以的话，我们可以找个安静的地方交交心你看如何。”白煌笑呵呵的说到。

    “交你个毛线，你那是交心，我看你是要骗我上床吧，妖族的智商果然有问题，这单把戏，搞得好像别人不知道一般，不够正好，你对我有兴趣，我对你也有一点兴趣。”摇曦在心冷笑道。

    这家伙自己送上门来的，可不是摇曦主动去勾引的，这白煌势力颇为强大，如果能让她成为摇曦的助力，那也是不错的选择。

    “哦，这样啊，那好吧，这里确实不是说话的地方。”摇曦淡淡的笑道。

    白煌见状顿时眼睛一亮，他以为摇曦上当了，所以缓缓占了起来，同时对那些妖修说到。

    “呵呵，正好，走去我的住所。”白煌呵呵的笑道。

    很快一行人离开了酒楼，朝着皇帝城某个的居住去走了过去，这荒帝城很大，南城几乎的院落几乎都是空的，无人居住，一个区域几乎可以容纳几十万的人，可见荒帝城有多大。

    摇曦的住处也在此地，这里密密麻麻的全是宅院，此时已经有不少人抵达此地，摇曦一边看，一边寻找自己的住处。

    不过嘛，他的住处离白煌应该有一段距离，反正路线不一样。

    很快他们这一行人就来到了白煌的住所，这里的住所几乎都是一样的，没有谁比谁特别。

    白煌用自己的身份令牌开启院落结界，然后带着众人走了进去。

    “你们再外面等候着，没有我的命令，不许进来。”白煌肚子他的随从说了就，那些人自然是没有意见的。

    反正这家伙满肚子坏水，肯定是不干好事的。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十九章 控情之术

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    一个男人把一个漂亮的女带到自己的住处，能干什么？闭着眼睛都想得出来。

    两人进屋后，摇曦淡然的站在房间中，她到是想看看这个白煌要干嘛。

    “好了，白煌太子有什么要说的，请说吧，早点说完，我还得回去休息呢。”摇曦一只手摸着火虎的皮毛，同时笑呵呵的说到。

    都到了房间中，这个白煌可不会在哪买继续客气了，妖族是没有什么耐心的，这不，他突然手一挥，顿时一道妖光将房间的四面八方给笼罩了起来。

    这家伙修为比摇曦高，相封住摇曦的退路，自然不在话下，摇曦看他突然来这么一手，表情该怎么说呢，只能说是好笑。

    因为白煌要干嘛，摇曦可是一清二楚。

    “呵呵，你叫摇曦是吧，我想让你成为我的女人，本太子看上你了，身为下等种族，能成为高等种族的的人，这可是天大的机缘。”白煌面带微笑到。

    听到这话，摇曦顿时切了一声，妖族就是自视甚高，觉得人族低他们一等，不够这话倒也事实，因为，最先统治天荒界的便是妖族了，只可惜乱古之后，妖族逐渐被人族从赶出了天荒界。

    天荒界乃是中天星域的中心地带，被世人称之为帝星，因为这天荒界出的大帝是最多的。

    “哦，那我不是要受宠若惊吗？”摇曦淡然的笑道。

    “没错，你确实应该感觉到荣幸，好了，脱衣服吧。”白煌一副吃定摇曦的样子。

    摇曦看着对方，随后缓缓将三尾火狐放到了一旁，同时伸手准备解自己的衣服，他的目光一直看着这个白煌。

    白煌则是一脸饶有兴趣的看着摇曦，他那是审视的目光，同时也带这一份激动之色。

    只是他没有发现的是，在摇曦看着他同时，她双眼散发出一种莫名的紫光，虽然很细微但却是有波动。

    这个白煌似乎也太看的起自己了，他一直盯着摇曦，只不过，看看这双眼突然恍惚了一下，下一刻摇曦便已经解开了外衣。

    同时一股浓郁的魅惑之气，宛如迷雾一般，朝着白煌涌了过去，这股力量，很奇特，白煌根本没有发现，随着力量入体，他眼前的摇曦，顿时变得楚楚动人了起来。

    “来啊，太子殿下，小女子已经脱下外衣了，生下你亲自动手吧。”摇曦声音如清风，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番娇媚与出尘的气质。

    白煌的心神让她为之所摄、整个人突然产生了自惭形秽、不敢亵渎之色，原本别有用心的心思，此时当然无存。

    但是摇曦那冷傲灵动中颇有勾魂摄魄之态，又让他不得不魂牵蒙绕，很想将摇曦抱在怀中抚摸一番。

    白煌咽了咽口水，随后大步朝摇曦走了过去，本以为他要进行下一步的动作，但是谁知道，突然走到摇曦伸手，将那还未完全脱下的外套，又给摇曦穿了起来。

    “对不起，是白煌亵渎仙子了，仙子太漂亮了，我一时间没有忍住，望摇曦仙子海涵，本次前来我只是想和仙子结盟，这样试炼真正开始后，我们也好有个照样。”白煌一脸不好意思的说到。

    他眼前这个样子，和刚才那完全不同，就像是换了一个人一样，摇曦呵呵的笑了笑。

    “哦，这样啊，我还以为太子殿下，对我有那种心思呢，如果殿下非要，那我也只能解衣侍候了。”摇曦淡淡的说到。

    “没有，没有。只是一时间被仙子的美色所吸引罢了，来我们先商量一下，届时试炼开始后，应该要干嘛，请坐吧。”白煌笑道。

    摇曦看了看房间中的桌椅，随后蹲下来，伸手将那火狐给抱了起来，同时端庄的坐在了椅子上，白煌自然也是连忙坐了下来。

    “这个东荒盛世，我了解的不多，不知太子殿下，了解多少，不如给我讲解一番？”摇曦笑道。

    这个他确实不太了解，他们摇光圣地的传承时间并不久，相对于其他妖族世家，根本不能比，而且他们摇光圣地的始祖，摇光准帝，也没有参加东荒盛会，所以他们只有从一些其他势力的口中得知东荒盛会的一些信息。

    “这个，好说，我们白虎一族，可是传承自开天时代的大族，族中仙辈参加历届试炼，虽然没有一界都有所改变，但是肯定都是不一样的，不过有大致应该相同…。”白煌将自己所知道的信息毫无保留的说了出来。

    这家伙已经被摇曦摄了心神，在他心中种下了情花种子，不过为了避免麻烦，摇曦给他种的乃是另一种子，这一种称之为仰慕情花。

    这是魔神的能力，他可以操作七情六欲，并非只有诱惑，只要是和感情有关系的她都可以。

    种下这样的种子，对方会对摇曦无比的尊重，但同时也心存爱慕，只要这情花盛开，那么这白煌就会成为摇曦无比忠诚的跟随着。

    这和姜若殷可以不一样，摇曦给女人种的乃是爱慕之花，随着心中的花朵慢慢长大，最后他们会无比爱慕摇曦，当然他这力量也不是说无解。

    世界上没有无解的东西，随着他们修为越高，情花种子生长的就会越慢，同时如果被在未开花之前，让大能察觉到了，他们可能会通过特殊手段，将情花种子消灭掉。

    但如果已经开花，那么是没有就的。

    这些人只有在看见摇曦的时候，才会触动情花种子，一离开摇曦种子的力量就会暂时消失，所以平时是看不出来的。

    这就是魔神的之道，之道并非一定是诱惑之力，只不过是以自身为媒介，让对方进入一种幻境，狐族的那种魅惑之术，乃是极为低档次的术法，以自己为代价，你说低级不低级。

    大概过了半个多时辰后，白煌终于是将自己所知道的信息，全部告诉了摇曦，一丝保留都没有。

    这东荒盛会，和摇曦所了解大致相当，不过白煌所知晓的更加清晰，他们今天进城所获的腰牌，便是参加大会的屏障，也是届时众人要收集物品。

    圣城会将他们放入荒界进行生死混战，只是第一个试炼，还有他们所在的空间就是圣城里面，他们所看见的世界，只是圣城独立法则所化，可以随时改变，他们现在都在圣城高层的关注当中。

    白煌说的没错，这不在圣城某个独立空间中，在哪里有着一座座漂浮在虚空上的古殿，这些古殿颇为大气，一看就知道是宝贝。

    而在那空间最大的宫殿里，此时漂浮这一位位沐浴在光芒中的人影，反正有男有女，穿着打扮，也是各式各样，人族居多，当然也有妖族。

    其中有三人浑身散发着伟岸的气息，这股气息与法则相连，他们坐在那里就像是和天地融为了一体，这三人的穿着极其古老，明显不是当代的服饰，每个时代的服饰都有不同的特色。

    而在他们下方，还坐着十多名气息彭拜的身影，当然和这三人相比，还是差太多了。

    “三位圣祖，这一次盛会，似乎有许多绝世天才啊，难道是仙道之门要开启了？不然怎么会有出现如此之多的应运之人？”一名青袍男子沉声问道。

    其他人都点了点头，他们也是想问这个，这些人自然就是管理圣城的人了。

    而那三位沐浴在仙光中的声音，自然就是隐于圣城绝世至尊了，他们不比禁地中的巨头差多少，因为都是当年稳定过大帝的人物，最差也是另类成道。

    “嗯，我等冥冥之中，能感觉到天道法则，似乎正以缓慢的速度再修复，按照这个情况，不出五千年法则变回修复完毕，届时天道归为，仙道大门应该就会开启。”一道隐入白光中的男子淡淡的说到。

    这人一开口，天地的中的气息，不自觉的沸腾了起来，此人声音颇为冷厉，同时也带着一股强大的威压，让人大气都不敢出一下。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十章 未来何路

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “哦？五千年，那我等不是有希望去争夺那帝位吗？”一名白衣女子带着惊喜的目光说到。

    反正在座的这些人，基本都有这个想法，法则完善，帝果变回出现，这个年代或许会出现当世大帝。

    只不过这女子还没高兴起来，就被一名成道者给泼了一盆冷水，成道者便是对这些曾经当过大帝修士的尊称，他们自斩一道，已经不是大帝，最多也就和另类成道者相当。

    “哼，帝位，如果天道法则完善，届时仙道回归，大帝也不过只是凡人，而且你们以为有那么简单？大世降临，意味着黑暗即将到来，都不知道谁是敌人谁是朋友，到时候这天地恐怕又有破碎了。”另一名成道者没好气的说到。

    一说到黑暗，那些强大的修士，顿时都心神已经，所谓黑暗值得是大世之前的一次劫难，只有度过了劫难，大世才会正的降临，不然天荒界要在经历一次乱古年代。

    “难道凭三位圣祖的力量，都无法对抗黑暗吗？”一名老者皱着眉头说到。

    那三位成道者，听到这话，顿时相互看来一眼，随后重重的叹了一口气。

    “哎！不行，我等获得了圣城的馈赠，才能苟活于世，除非仙路开启，不然我等不能插手世俗的事情，黑暗是没有人能组织的。”最后一名成道者发出苍老的叹息声说道。

    听此人的声音，这位成道者估计是他们当中活的最久的人。

    听到这位老者的话，众人的心顿时都沉了下来。

    “天老，我们还是不要说这些了，说这些只是徒增烦恼，我只是希望这一次那些躲在禁地中的家伙，能收敛一下，就怕他们倾巢而出，到时候天荒界，甚至整个中天星域可能都要被波及道。”那名声音冷厉的成道者淡淡说到。

    “呵呵，放心吧，我相信，不是所有成道者都会投靠黑暗的，现在不知晓，只有等哪一天才知道，如果他们做的太过，老朽，也只能违背圣城的约定走出圣城了，我活了三百万年，已经活够了。”那被称之为天老的成道者呵呵的笑道。

    三百万年，这意味着什么，今古才过不到一万年，远古时代也才一百多万年了，神话年代同样才两百万年，这么说的话，这位天老，要么是乱古之人，要么是神话初期之人。

    能活这么久，完全是圣城的力量在保存他们的生机，没有人想死，但是活着也是要代价的。

    比如禁地之主，他们借由禁地之力，屏蔽岁月法则，所以让身体的衰老变得十分缓慢，这才能活着，要知道大帝正常寿命也才万年，通过服用各种增加寿元的仙草奇珍，却是能多活一世。

    大帝这个境界有一个死关，这个四关，每一万年一次，度过了就能再活一万难，渡不过也只能远走幽冥，冲入轮回。

    能活三百万年，可见圣城的力量有多恐怖。

    那些修士看着坐在中间的天老，一个个都带着浓郁的敬重之意，可见这位天老乃是圣城地位最高的人了，同时也是某个时代收人敬仰的大帝。

    乱古到远古，要说受各族尊敬的大帝屈指可数，虚空恒宇只是受人族敬重，和妖族那暗示水火不容的。

    但是如果说到妖族都敬重无比，目前可能不到一个巴掌，因为这样心系天地的大帝却是不多。

    目前最为有名的便是神话初期的万灵天帝了，这万灵天帝虽为人族，但是在他入住天庭后，并没有大肆打压其他各组，相反对妖族各族，十分的包容，神话年代乃是妖族最为没落的年代。

    大部分天帝一上位就会针对异族，哦，对了，神话年代虽说是以人族为主，但同样也有妖族入住天庭，这是无法避免的，只不过就算是妖族入住天庭，妖族天帝，也不敢对人族如何。

    因为神话年代人族太繁荣了，另类成道者起出，一个另类成道者就干叫板大帝，虽说不一定打得过，但是逃跑完全没问题，两个另类成道者，基本可以与大帝抗衡，至于三个以上，那就不好说了，另类成道者也是有强弱的。

    最强的不比大帝差什么，就差个道果而已，这不，神话年代有一个最丢人天帝，名为金阳大帝，他是金乌一族的大帝，只可惜这家伙以为成为了大帝，便能让妖族抬头挺胸。

    但是很可惜，他在位不过七千年，便被人族以为另类成道者杀死，庞大金乌尸体，被那人族强者从天宫中扔了出来。

    而这人便是以为另类成道者，他叫做神翼，此人乃是大成混沌天体，力量强大无比，就算是金乌大帝，都无法与之对抗。

    不过金阳大帝虽说被神翼杀死，但是神翼不久后也坐化了，一个另类成道者和当世大帝战斗，想不受伤那几乎是不可能的，虽说最终是两败俱伤，但是神翼毕竟是后死，所以让世人绝的，神翼超过了金阳大帝。

    再说摇曦她和白煌交谈完后，便离开了对方的住处，这家伙已经算是中了摇曦的套路了，所以不足为据。

    很快摇曦便按照地图指示来到了自己的院落，他也是需要休息的，同时他想在这里突破化龙之境，因为他的骨骼，已经达到了一个超乎所以的地步，没必要继续压着了。

    突破化龙之境并不难，摇曦只需要将自己的脊骨激活即可，几个境界是没有什么障碍的，只要有修炼资源便能突破。

    这院子有特别的阵法保护，所以很安全，完全可以在这里突破，摇曦拿出大量的灵石，和丹药，她现在只需要将体内的气息练成龙形之气，就可以了。

    化龙境界最明显的特征，便是气息如龙，没增加一节脊骨力量就会翻一倍。

    这个境界有九重，所以比较漫长，摇曦也是为了让自己增加几分把握罢了，没办法，他知道这次盛会天才无数，拥有特别体质的人，肯定不在少数。

    再说叶天等人，这家伙也总算是来到了荒帝城，不过嘛，看他的样子似乎有些狼狈，好像是和什么人战斗过。

    不过还真别说，他确实遭遇到了麻烦，他和摇曦不一样，他并没有从摇曦所在的祭台出来，而是从深渊中出来。

    他一出来，众人见他修为低，那肯放过他，好在叶天拥有仙古圣体，无惧他们的法术，最终从围攻中套了出来，当然他也是用了一点手段。

    “靠，总算是到站了，走吧小老弟，我们进城。”叶天拿过腰牌后便带着飞虎入了城。

    再说沐嫣然，她此时可是招惹到麻烦了，该怎么说呢，她被一个强大的修士缠住了，这不此时正被一名青衣女子拉着朝荒帝城走来。

    那青衣女子长得十分之漂亮，

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十一章 远古强者

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    沐嫣然一脸的无语，她现在只求摇曦在城中救她于水火之中，当然实际上穆莲心也没有把沐嫣然如何。

    两人很快也进了城，各大势力的弟子同样陆陆续续的进入了荒帝城，而且荒帝城似乎也是有时间限制的。

    大概在经过一个多星期的初级试炼后，荒界的上空突然想起了一道无比威严的声音。

    “时间已到，未入荒帝城者，算考核失败，将马上传送出圣城。”

    这声音一落下，此时还在各处打转的修士顿时露出了着急之色，只是他们也只能干着急，当然最为着急的还要算，那些正在荒帝城外的修士，他们听到这话，顿时不要命的往荒帝城跑了过去。

    “等等，我们已经到了，怎么能这样。”一些修士露出惊慌之色，他们离荒帝城不到几十米的距离，眼见目标在即，这几十米对于他们而言，简直就是比登天还难。

    因为一道道玄妙的法则从天而降，将他们罩住，止住了他们一切行动，随后被罩住的人，瞬间消失在了原地。

    很快一大波年轻男女，出现在荒帝城外，进入荒帝城的年轻修士没有千万也有百万，但是有三分之一的人葬送在了荒界当中，还有一部分人，就是这些被淘汰的人。

    “不公平，拼什么，参加试炼的时候，根本就没有人告诉我们，还有时间限制的。”那些被传送出来的弟子，顿时对着圣城露出不干怒吼声。

    没办法，他们很多人都是经历了危险，才达到了荒帝城，但是竟然被拒之门外，这让他们如何服气。

    但是他们不服气又能如何，圣城根本没有人回应他们，再圣城看来，如果什么事情都要通知到位，那这些人就更废物没有区别，世界上哪有那么好的事情。

    而且这些人也不是没有获得机缘，他们大部分人都是通过了入门考核，也都获得了不小的收获。

    “哎，算了，你们都回各自阵营去把，只能说你们缘分到此，无法继续更进一步，荒界对所有人都是公平的。”一名老者，叹息道。

    那些怒汽冲天的修士，听到这话，顿时都无可奈何的地下了头，他们转身看了看躺在那片空地上的修士尸体，和这些死去的人相比，他们其实已经算是很幸运了。

    反正此时各大宗门都是愁云满天，没有一个笑的出来，他们连忙将各家的弟子招了回去，开始统计人数，他们自然是要看看，他们势力还有多少人，留在荒帝城。

    那些人才是最重要的，虽然也不定能成功，但是那也是希望，这些失败的弟子，回到自家阵营后，看着那些躺在地上的同伴，一时间心事重重。

    有一些人还嚎嚎大哭了起来，没办法，在这些人当中，肯定是有他们的亲人和朋友的。

    这是在那无人问津的尸体当中，一个年轻男子正抱着一个少女不停的哭泣。

    “小雅，你怎么能就这样离开了，你让哥哥我怎么对的起远在北域的母亲，我该如何向母亲交代，苍天不公啊…。”那男子扬天大哭道。

    看样子这是一对亲兄妹，从北域远道而来，而且应该还是小家族或者是散修家庭的。

    不知他，还有许多小势力，或者散修同样在尸体群中找到了自己的同伴，反正哭泣之声传进了所有修士的耳朵中。

    看的那些年轻女孩都忍不住哭了起来，女孩子大部分都是感性的，看见这一幕，那还能忍得住。

    “哎！这一届参加试炼的人是上一届几倍啊，看这个情况。”一名年龄颇大的老者叹息道。

    不过就在这众人难受的时候，虚空中突然想起了一道沉重的叹息声，同时还惨杂这一股极为动听的萧音。

    这股萧音也不知道是从哪来出来的，反正优美的曲子，就像是雨沐春风一般，缠绕在众人的心头。

    原本哀声四起的压抑气氛顿时消失的无影无踪，安歇哭泣的修士，也在这曲子的安抚下安静下来。

    他们一个个疑惑的看了看四周，这曲子就像是来自天外一般。

    “世人皆苦，人心皆难，红尘事了，往事如烟，人道茫茫，仙道凄凄，你走通天路，我入幽冥关，醒来吧，年轻的修士们。”

    一道道令人安静的声音传遍了整座圣城，这声音中擦杂着一股无上的法则，连天地都为之颤抖。

    很快一名蓝衣白发的男子，从远方缓缓走了过来，他速度看上去很慢，但其实每一步就像是超越空间限制一般，不到几息就从万米之外，来到了圣城之外。

    他一边走一边吹着一根淡蓝的玉箫，此人气息看似平淡无奇，但是一些修为强大圣人和神人都露出了凝重之色，因为这个白发男子他们看不透。

    连他们看不透，那是何等修为，白发男子，站在那些死去修士的面前，快速吹奏曲子，很快一件奇异的事情发生了，只见原本寸草不生的空地上，快速生长了出鲜花绿茶，同时一股强大的生命力，快速将那些尸体包裹住。

    很快在众人惊讶的目光下，那些原本死去多时的修门，突然陆陆续续睁开眼睛，竟然都活了过来。

    这一幕让那些宗门强者，都露出不可思议的表情，世人死亡是不可逆的，特别是死去多时的人，灵魂早就进入轮回了。

    但是眼前这白发男子，竟然凭着一首曲子，将这些修士的灵魂从轮回中拒了出来。

    “这，这是渡劫仙曲，这怎么可能？”姜家一名黑发男子不敢相信的说到，此人浑身神光弥漫，一看就知道是神道修士，在座的神道修士和圣道修士可不少。

    很多人都发现了这曲子来历。

    这不姬家的神道修士，就是认出此人了一般，他快速从自家正营中飞了出去，落在了白发男子的面前。

    “姬家，姬成龙，见过盖九幽前辈。”那中年男子恭恭敬敬的行礼道。

    姬成龙可是极为有名的，他乃是姬家天神境界的强者，在座的人呢都认识，他们见姬成龙竟然向对方行礼，而且还喊出了对的名讳。

    那些圣地世家的强者，见状都吓了一套，谁是盖九幽？传言在远古末期，妖族除了一位大帝，名为青帝，这青帝乃是混沌青莲所花，当时青帝几乎举世无敌，但唯独人族有一名绝世天才，名为盖九幽，他自创的渡劫仙曲，能与青帝抗衡，谁都无法氖和谁。

    只可惜，在最后争夺帝果的战斗中，盖九幽略逊一筹，最终败给了青帝，但是一直是输了一丢丢而已，完全可以忽略不计，只可惜帝果选择了青帝，于是青帝成了中天星域最后一任大帝。

    而盖九幽事后消失的无影无踪，没人知道他去哪里了，很多人以为盖九幽因为受到打击，隐士了，但是没想到他再次出现了，而且一出现，就用他的渡劫仙曲，挽救了这些年轻修士的什么。

    传言盖九幽是死过一次的人，那在那一次生死后，感悟到了轮回法则，所以创出了渡劫仙曲，这曲子，能将没有死透的人从幽冥拉回来。

    而这些在荒界死去的修士，其实并没有完全死透，他们只是在荒界中死了，但是身体什么的还保存的很完整，所以盖九幽这曲子才能将他们救活。

    只能说这些年轻人命不该绝。

    得知盖九幽的身份后，那些神王圣人纷纷飞了出去，恭恭敬敬的对着盖九幽行礼。

    这就是强者的待遇，盖九幽可能是当时最强的人之一，虽然不知道他和禁地之主是不是一个级别，但是能和青帝不分上下的人，怎么可能是庸人。

    而且，远古距离今古已经过了两万年，盖九幽竟然还活着，这着实让人感觉匪夷所思。

    “呵呵，不比多礼，在下也只是来看看我的孙女的，你们随意，这些孩子们乃是未来的希望，不该死在这里，我能赶上那也是他们命不该绝。”盖九幽淡淡的笑道。

    这盖九幽声音极为的柔和，就像是一个书生，没有一点强者的味道。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十二章 天才汇聚

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “哦，原来是这样，晚辈八千年前在族中见过前辈一次，没想到前辈你竟然还在人世，这简直是匪夷所思。”姬成龙惊叹的说到。

    “呵呵，获得了一些机缘而已，所以苟且偷生再活了一世，可惜已经极限了，在想活下去几乎不可能了。”盖九幽叹息道。

    众人听到这话，顿时都叹了一口气，没错，盖九幽乃是当年便是准帝九重天，准帝九重天其实乃是除大帝之外的最强者，盖九幽已经一只脚踏进了帝境中，所远比一般的准帝九重天厉害。

    不然他也不可能挡得住青帝，要知道，传言青帝成道后，盖九幽几次找他切磋过，当这只是传言，是不是真的没人清楚，反正盖九幽相比成道后的青帝，也只是弱了一筹。

    也就是说，他完全就资格匹敌大帝，只可是绝对无法战胜大帝的，盖九幽并非神翼那种逆天体质，想战胜青帝几乎不可能。

    再说圣城那神秘空间中，所有都惊讶的看着眼前那一面能量汇集成的镜子，镜子中显露的便是圣城之外的场景。

    “盖九幽，怎么可能，他怎么还活着。”那些强者一脸见鬼的说到。

    “盖九幽吗？次子绝对是人中龙凤，只可惜生不逢时，当年如果青帝不是动用了不死仙药的力量，盖九幽绝对才是末代大帝，没想到他竟然逆天再活了一时，青帝已死，盖九幽已经相当于当时大帝，他无限接近帝境，不比我等差，就算是对上真正的大帝，他也不见得会输。”天老赞叹道。

    其他两人都点了点头，他们都认可天老的话，因为这是事实，他们虽然都是当过大帝的人，但是大帝也不是说完全无敌，，天道是不会真的让大帝无敌的，他们都会给大帝找一个绊脚石，一个怎么都无法完全击败的绊脚石。

    这也是为了锁住大帝的行为，因为如果没有人制约大帝，那么大帝想干嘛就干嘛，这个世界迟早都是要被毁灭的。

    当有些大帝太过于强大了，比如乱古年代的大帝，这年代的大帝是真的强大，一人独斗几位堕落至尊，不落下风。

    “你们这些小辈，还不多谢谢盖九幽前辈，没有前辈，你们必死无疑。”一名强大的圣人，对着那些死而复活的年轻男女，沉声说道。

    这可是救命之恩，如何能不感谢，那些死而复生的修士们，见状，纷纷向盖九幽弯腰心里，一个个真诚无比，不管是妖族还是人族。

    “多谢，九幽前辈，救助我等。”那些年轻男女恭敬的行礼道。

    盖九幽呵呵一笑，随后缓缓看了看圣城，同时对着众人说到。

    “呵呵，这个世界需要你们，我只不过是顺应天命而已，好好活着吧，我先入圣城了。”盖九幽说了一句，然后对众人点了点头，同时朝圣城走了过去。

    而圣城的大门也缓缓打开了，就像是迎接盖九幽一般，盖九幽很快就进入了荒界，不过也不是说圣城给盖九幽开小灶，而是现在他们确实可以进去了。

    只见一道沉重的声音在众人耳边响起。

    “好了，入门试炼正是结束，现在每个势力的主事者可以带着十名弟子，进入圣城观看第二轮试炼。”

    这话一出口，各大势力的主事者，顿时无比高兴了起来，摇光圣地玉衡等人同样连忙开始筛选弟子。

    让弟子去见证这试炼那也是好的。

    “好了，玉衡带着人进去吧，我们有特权，和你不一样，其他人就先回去吧，没必要在这里等着。”摇光圣人淡淡的说到。

    玉衡等人点了点头，他们摇光圣地有许多人还在其中，他们自然是要进去观看试炼的。

    很快所有神道和圣道修士，现行进入了圣城，而圣主家主们，随后也带着人走了进去。

    其他人则在宗门长辈的带领下，开始返回宗门了，因为试炼要很久，他们呆在这里纯属浪费时间，还不如回去修炼。

    而且这些死而复活的修士们，也是都有所感悟，反正每个人都活了一丝好处，特别是那些活下来的。

    再看摇曦的住处。

    摇曦浑身的气息已经凝聚成了龙形之气，随着一声龙吟从他体内传了出来，摇曦也正是进入了化龙之境，一身的力量顿时翻了一倍不止。

    他可是极限之境突破，战斗力远超普通化龙修士，而且她还有仙基，就更加不是普通化龙修士能比的，摇曦站了起来，感受了一下自己的力量。

    “嗯，不错，不敢说有多厉害，但是对付要对付普通化龙三重的修士，完全不是问题。”摇曦颇为自信的说到。

    同时步入化龙之境后，月神和魔神的一些法术开始解锁了，她现在手段是越来也多。

    不止如此，他的异象也同样发生了变化，那明亮的皓月确在这一刻，散发出了黑色的魔光，没错一颗明亮的月亮散发出来的光芒竟然是黑色的，这也太怪异了。

    不过摇曦能感觉到，这是好事，他的异象威力更加强大了，而且不止如此，进入了化龙之境，她本人也是变得更加好看了，只不过给人的感觉越来越诡异莫测。

    就在摇曦感叹自己的力量时，他身上的腰牌突然传来一道讯息，摇曦连忙拿出来看了一下。

    “嗯？圣城举办修士交流大会了？呵呵有意思，也是看出门了，我有种感觉，师姐应该也通过入门试炼了，希望各位师姐能平安无事。”摇曦在心中想道。

    说完摇曦连忙梳妆打扮，换成了摇光圣女的形象，这才走出了住所，这一出住处，摇曦就看见有许多修士正从住所中走出来，相比都是接到消失准备前往荒帝城中心的，论道阁了。

    所谓交流自然就是论道，同时也是给修士们一个准备时间，在这个时间中，他们可以找到属于自己的正营的人。

    因为第二波试炼，最好是组最进行，当圣地世家的人本就多，他们是没必要组队的，但是散修们和小势力的修士就有必要了，不然他们是绝对斗不过大势力的人的。

    摇曦一出门，顿时就吸引了周边修士。

    “哇，这是哪家的天之娇女啊，竟然有如此气质。”一些男修惊讶的说到。

    不过摇曦这衣服可是很明显的，一些优点见识的修士，立马就认了出来。

    “哎，孤陋寡闻了吧，没看见这美女身上穿的是摇光圣地摇光仙衣吗，这可是摇光圣地圣女专属的服饰，看来这位美女，便是摇光圣地那神秘的摇光圣女了，闻名不如一见啊，果然是气质超凡，就是不知道她长什么样子。”一些修士感叹道。

    在他们看来，圣地世家的圣女神子，那是年轻一代修士的代表人物，因为他们没有一个庸才，却都是万中无一的天才，不是拥有绝世体质，就是拥有恐怖的天赋。

    摇曦听着他们的谈论身，丝毫不在意，他的目光一直在人群中寻找，自然是在搜索他的熟人，这不很快，就有摇光圣地的人发现了摇曦。

    只见摇光圣地的女弟子，快速朝摇曦的这里跑了过来。

    “见过圣女。”那女弟子连忙行礼道。

    摇曦微微点了点头，那女子见状也是安静的跟随在摇曦身后，很快人越来越多，不到一会，周猛等人也聚集了过来，反正他们都在找组织。

    摇光神卫一个不差，这些人可都是不是普通的修士，如果连忙入门都度过不了，那有什么资格成为神卫。

    开阳等人同样也带着人赶了过来，就摇光圣地的就有五十多号人，留下来的要么是运气好的，要么是修为高的。

    来到有一百多人，但是有一半的人被淘汰了，这也是没办法，所有势力都差不多，他们的人相比普通势力强太多了。

    “姐姐，收获如何。”开阳小声询问道。

    “嗯，还好，在入门试炼时获得了不小的机缘，所以一举突破了化龙，你怎么样了。”摇曦笑道。

    开阳见状连忙将自己的收获说了出来，只不过摇曦听完后，顿时皱了皱眉头。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十三章 论道大会

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇曦为何会皱眉头呢，因为开阳在试炼中，用吞天魔功，吸收了一个人道体的人族强者。

    吞天魔功本身就是将他人吸入自身强化自己的体质，是一门极为霸道的魔功，此功法乃吞天魔帝所创，乃是不折不扣的帝经。

    摇曦也不知道说什么，以开阳的目前的心性，根本不适合修炼魔功，这魔功只会让他的心境越来越差。

    “好吧，开阳，你自己悠着点，可别再染上心魔了，到时候我都没办法。”摇曦轻声说道。

    开阳点了点头，只不过，他也只是奉承摇曦而已，他已经尝到的甜头，现在让他停下来，几乎是不可能的。

    或者说，在开阳修炼那吞天魔功之时，他就已经停不下来了。

    摇曦说了一句，便不在多说什么，大步离开了，开阳能开间摇曦那一抹失望之色，在摇曦看来，开阳这完全是拿自己赌博，有的手段也要看自己有没有那个能力控制，如果没有那个能力，那么这无疑是玩火。

    大量的修士朝论道阁所在的位置聚集了过去，这论道阁很大，容纳几十万人不成问题。

    “让开，让开。”周猛顶在摇曦的面前，将拦在路上的人，全部推开。

    这人太多了，差不多算是人挤人，当肯定是以散修和小宗门的修士为主，他们的人数是大势力人数的几倍。

    挤进论道阁后，摇曦他们找来一个地方拿出自己的水晶靠椅坐了下来，周猛等人则安静的站在一旁，开阳坐在离摇曦一米外的地方。

    这里已经来了许多大势力的神子圣女在他们面前有一个很大的擂台，这个擂台，可以以武论道也可以，以心得论道，所谓论道就是比拼。

    再看看各大势力的主事者此时来到了坐极为浩大的宫殿，这里乃是圣城核心区域，盖九幽此时坐在宫殿中最前面的位置上，在他周边还又不少准帝的强者，而在正前方的高台上，还盘坐着，三道身影。

    一名剑眉横目的白衣青年，一名身穿紫袍的中年男子，还有一名白发苍苍的老者，三人都安静的坐在那里，只是他们看上去平淡无奇，但是周边像是融入天地的气息，告诉众人，这三人极为恐怖，在座的，也就盖九幽和他们相当。

    “呵呵，诸位，欢迎你们来到圣城，观看这一届的东荒盛会，老朽天诀，欢迎你们到来。”那白发苍苍的老者淡淡的笑道。

    众人见状纷纷起身拱手行礼，他们虽然不清楚这老者是哪个时代的大帝，但是能成为圣城之主的，起码也是当年的成道者，理当受到众人的尊重。

    “天老客气了，我等小辈，哪敢让天老你亲自相迎。”各大势力的主事者纷纷行礼说到。

    眼前这人可不是他们能得罪的，圣城中最差的也是准帝，根本不是他们这些世家圣地能比的。

    当然他们家族也有他们自己的底蕴，不过还是低调点好。

    没错这白发老者便是天老，至于他身旁的那两位自斩至尊，是何身份，他们也不克知，除非对方出手施展成名招式，这才能看出来。

    “呵呵，那好吧，论道大会马上开始了，这一届和往常不同，我们圣城拿出了不菲的奖励，只要在论道台上连胜三场便能获得，至于是什么，老朽就先卖个官司吧。”天老呵呵的笑道。

    此话一出，摇光圣人他们，顿时露出了疑惑之色，以往论道的奖励，要么是什么功法，要么是什么宝物，反正也都是颇为正轨的东西，这一次比较特别，这倒是让他们颇为好奇。

    圣城的东西，就算是他们这些圣人神人，也是会有兴趣的。

    天老说完，便对着下方一名红衣女子，点了点头，这女子可是一名准帝，虽说不知道是哪个级别的，不够能成为准帝，那就意味着有资格争夺下一次的帝果。

    只有准帝才有这个资格，其他人，是没有的。

    “既然如此，那么论道大会现在开始，妾身凤九歌，便是这一次论道大会的主持者，我先下去了。”红衣女子淡淡的说了一句。

    随后身体闪烁了一下，瞬间消失在大殿中，下一刻一道滔天红光，从九天直射而下，轰然落在了论道台上。

    那气势极为的狂暴，摇曦等都被这股气势给震慑住了，不久后凤九歌的声音从红光中走了出来。

    凤九歌一出现在，原本喧闹的论道阁，顿时一下子安静了下来。

    因为这突然出现的女子，气息太恐怖了，和他们完全不是一个级别的，气息一散发出来，就将他们所有人给镇住了。

    凤九歌看了看在场的众人，那目光看上去很平淡，但是落在众人的身上时，让着年轻修士都忍不住浑身颤抖了一下。

    这目光很恐怖，像是一眼就能能把它们捏死一般，摇曦都感觉一种极为不舒服的死亡气息，弥漫上了心疼，没有人敢发出一丁点的声音。

    大概几息后，凤九歌满意的点了点头。

    “好了，都安静下来了吧，本座凤九歌，是这一次论道大会的主持人，你们可以选择三类论道，一是比武，三是感悟，三是意境，连胜三场者，便能获得圣城的奖励。”凤九歌淡淡的笑道。

    摇曦听到这话，顿时开始在心中思考了起来。

    “比武，感悟，意境，这倒是有点意思，先看看再说吧，不够这女人的修为真恐怖，估计有准帝之境吧。”摇曦在心中想到。

    她曾经被帝画器灵控制过身体，所以对于力量他有一定的认知，眼前这女子气息虽说没有她当时强大，但是也极为接近。

    “好了，我该说的都说完了，现在可以开始了，第一句你们谁先来。”凤九歌瞥了一眼在场之人。

    他这话倒是把众人难住了，没办法，目前谁都不想做这个出头鸟，所以一时间都没有人站出来。

    不过嘛，总有那几个二愣子，这不大概半分钟后，一名身材极为魁梧的青年宛如炮弹一般，从台下跳了上来，重重的砸在擂台上，将地面砸的晃悠了一下。

    这家伙的力量颇为恐怖，一看就知道是一位强大的炼体修士。

    “哼，在下石凌风，石族弟子，我想向诸位人族道友切磋力道，不知道哪位人族朋友，愿意上来赐教。”石凌风淡淡的说到。

    种人见状顿时微微皱起了眉头，特别人族的修士，摇曦等人看了看石族阵营，石族阵营目前还有三十多位修士，他们的少族长，石天狂一脸饶有兴趣的看着台上。

    相比这石凌风便是他派上去打头阵的。

    而且专门欺负人类的弱势之处，人类修士想依靠力量战胜石族修士，确实有些难度，因为力量乃是石族的强项。

    “哼，石天狂，你脸皮也太厚了吧，明知道人族最不删除的便是力道，你却用你们强项挑战我们人族的弱势之处，未免太欺负人了吧。”东荒拓跋世家的神子一脸冷厉的说到。

    不过嘛石天狂不以为然的笑了笑。

    “是吗，拓跋野，你们拓跋世家似乎也是炼体世家吧，难道没胆量接受我们石族的挑战？”石天狂不屑的笑道。

    这话就让拓跋野的脸面有些不好看了，摇曦懒散躺在这里，她知道石族是故意找拓跋家族麻烦的，因为拓跋世家和石族有仇，他挑战人族炼体修士，自然就是指拓跋世家了。

    因为当前要说力量，几乎没有任何势力能超过拓跋世家。

    “哼，比就比，想挑战我们拓跋世家，就直说，何必高一些无聊的事情，拓跋宏上去陪那个石头人玩玩，不过你可别把他打碎了。”拓拔野对着身旁一名壮硕男子说到。

    那人点了点头，随后直接跳了擂台，淡然的站在那石族修士的面前，此人穿着一身兽皮衣服，整个人显得十分狂野。

    拓跋世家深处东荒蛮荒山脉，经常与蛮兽搏斗，所以体魄远超常人，他们先祖蛮荒大帝，便是以为以力正道的大帝。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十四章 借力打力

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “你二人既然选择以力切磋，那就不可一使用其他的东西，谁要是超出力之一道的范围，那就算自动弃权。”凤九歌淡淡的说到。

    拓跋宏和石凌风淡然的点了点头，看他们的样子，似乎对自己很有信心。

    “请把。”石凌风淡淡的说到。

    拓跋宏冷哼了一声，随后深吸了一口气，只见他那黝黑的皮肤顿时膨胀了起来，身上的血管，宛如蜘蛛网一般，在他身上游走个不停，反正有些渗人。

    “蛮荒炼体术。”摇曦看着这一幕低声说道。

    这是拓跋世家的成名之术，此术，需要收集万兽精血，将之吸入体内，然后经过长期的淬炼，才能修炼成功，反正很苛刻。

    这石凌风虽然傲气，但是并不自大，他知道拓跋世家的蛮荒连体术很是厉害，倒也不敢大意，只见石凌风的身体突然快速石化，很快变成了一个高大两三米的金刚石头人。

    “我，金刚石成灵，厉害啊。”众人看着石凌风的身体惊讶的说到。

    金刚石乃是一种极为坚硬的石头，也是一种不错的炼器材料。

    “周猛，你说他们两个谁的胜算大一点？”摇曦对周猛询问道。

    周猛也是力量极大之辈，所以应该有他自己的见解，周猛摸了摸下巴，似乎是在观察台上的两人。

    “回殿下，这个不太好说，得他们动手了，才知道。”周猛严肃的说到。

    “呵呵，是吗，你信不信，我敢说那个石凌风的胜算要大一些。”摇曦自信满满的笑道。

    穆千雪等人，顿时诧异了一下，这都还没开始大，摇曦竟然能确定那个石凌风会战胜拓跋宏。

    不过现在他们也还不能反驳摇曦的话，毕竟还没开始呢。

    台上两人做好准备后，突然同时怒吼了一声，双方的手掌，猛然轰出，与对方的手猛烈的撞在一起，随后两人开始了力量的博弈。

    台下的众人顿时全神贯注的观察了起来，再说一个角落里，沐嫣然一脸不高兴的看着坐在远处的摇曦。

    她很想去找摇曦求助，脱离这穆莲心的魔爪，只可惜这穆莲心一直抓住她的手，让他无法离开。

    再说叶天，他此时正在人群中寻找，估计是寻找熟人。

    “嗯，奇怪，老庞没来吗？”叶天疑惑的想道。

    叶天没有关注台上的比拼，要说力道，他不会输给任何人，只可惜暂时他还不想暴露自身的实力。

    走着走着，叶天突然感觉自己的肩膀，被人拍了下来。

    叶天顿时一愣，随后连忙转过神来，这一看，他看见了一个邋遢的高大青年，对方满脸胡子，头发乱糟糟的，活生生像个乞丐。

    “老叶。”不过随后一个熟悉的声音传进了叶天的耳朵中。

    听到这个声音叶天顿时笑了。

    “哈哈，老庞你还真来了，你这是搞得哪一出啊，几年不见，怎么变成野人了。”叶天呵呵的笑道。

    没错来人自然就是庞龙了，庞龙也没多说什么，他伸出一只手与叶天的手拍了一下，随后相互给了对方一个拥抱。

    “是啊，几年没见了，你到是越来越小白脸了，差点都没有认出来。”庞龙笑道。

    他们两个在地球的时候就是好朋友，来到这个世界，也算是唯一的知心朋友了，两人交谈了一下，然后走到了一个安静的位置，他们几年没见，自然是很多话要说的。

    再回到台上，只见两人一开始，还不分上下，谁都无法推动谁，知道一分钟后，那个拓拔野突然猛然加大力道，他浑身流露出一股血红的气息，在这股气息的催发下，他的力量瞬间增长了一倍不止。

    石凌风顿时无法招架，身体被迫朝后面退去。

    “这家伙竟然激活了蛮荒之血，将力道提升了一倍，如果石凌风没有后手的话，他必输无疑。”周猛一脸自信的说到，不只是他，周围的人都是这么认为的。

    摇曦也没有说什么，只是呵呵的笑了笑，她觉得的石族拍出来挑衅人族的修士，不可能就这么点本事。

    “呵呵，就凭你，也敢挑衅我们拓跋世家，看你怎么挡得住我的蛮荒之力。”拓跋宏看着石凌风哈哈的大笑道。

    石凌风，没说话，他那石化的眉头皱的很深，显然却是很吃力，而且似乎像是没有什么办法一般。

    拓拔野见对一副束手无措的样子，顿时就更加得意，他手中的力道不停的加大，将石凌风朝擂台边缘推了过去，只要将他推出去，就算是胜利了。

    “呵呵，和拓跋世家比力气，这石族到时真敢想，拓跋世家的那群人，几乎都是蛮牛，就算是我们都不可能比得过他们。”姜逸飞淡淡的笑道。

    姜若殷的目光则一直看着不远处的摇曦，反正他的眼神就没有从摇曦身上离开过，他毕竟种了摇曦的情花种子，虽然他此时还没有完全被虫子控制，但是心中也是产生了一种让极为向往的感觉。

    摇曦则是抱着那只火狐，无视所有的目光，没办法，这个时候，她不能表现的太过于特别。

    除了姜若殷，白虎一族的白煌同样也是把目光放在了摇曦身上。

    “她？他竟然是摇光圣女？哎！早就该想道了。”白煌看着摇曦在心中想道。

    他就说吗，怎么没看见摇曦，当看见摇光圣女怀中的火狐时，白煌救命白岚，摇曦就是摇光圣女。

    石凌风一直后腿，不过这事情却是没有那么简单，当拓拔宏将石凌风推倒擂台边缘时，石凌风的身体瞬间止住了，拓拔野怎么都推不动。

    这一幕让众人一愣，拓跋宏同样如此，他感觉石凌风突然像是变成了一座高山一般，无法撼动了。

    “你？”拓拔宏有些惊愕的看着石凌风。

    只见石凌风突然露出一个阴险的笑容。

    “好了吗，演戏演够了，多谢你给我制造机会，你给我下去吧。”石凌风突然力量暴涨，随后猛然抓住拓跋宏的手掌，然后一个过肩摔，直接将拓跋宏给扔出了擂台。

    同时加上拓跋宏过度的加大力道，整个人顿时宛如炮弹一般飞了出去，重重的撞在了阁楼的墙壁上，将自己撞的七晕八素了起来。

    这戏剧性的结局，让众人都一愣，他们一个个都目瞪口呆了起来，突然是拓跋世家的人。

    “这什么情况，为何石凌风的力道突然变得这么大了。”一名拓跋家族的弟子不敢相信的说到。

    “啪，什么力气大，这个石凌风是借力打力，他接拓跋宏的力道，加大自己的力量，所以才有如此效果，没想到这家伙还挺阴险的。”拓拔野脸色阴沉的说到。

    摇曦看见这一幕，顿时笑了，果然不出他所料，这个石凌风是故意的，从他最后的表现就能看出来，他是故意，让对将他推倒了边缘，然后瞬间加大自己力量，同时又借用对方的力量，让对方没有任何反击的余地。

    拓跋宏一脸晕乎乎的从地上爬了起来，太甩了甩脑袋，随后顿时勃然大怒。

    “石凌风，你竟然阴我？”拓跋宏也不傻，刚才被石凌风扔出去的时候他就知道自己上当了，他刚才用了全部力道，完全无法稳住身体。

    石凌风已经恢复了人身，然后双手抱着在胸前，一脸不屑的看着拓跋宏。

    “怎么？不服气，自己傻，还能怪我吗？我这是借力打力，可没有范围要求，力量也分蛮力，巧劲，我又没有说跟你比蛮力。”石凌风呵呵的笑道。

    “你？”拓跋宏顿时被气的说不出话来了，因为对却是没有范围比拼要求，巧劲同样也是力量的一种，是他自己没想全面罢了。

    凤九歌看着拓拔宏轻轻的摇了摇头，力量种类很多，蛮力不过是最常见的，如果是比拼蛮力，石凌风或许比不过对方，但是只是说比力量，那么，有些时候蛮力还会误事。

    “好了，石凌风获胜，小子，回去好好的想想自己的问题，你输的不怨。”凤九歌对拓跋宏说到。

    拓跋宏顿时哑口无言了起来，他确实输的不冤枉，

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十五章

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “回来吧，拓拔宏。”拓拔野淡淡的叫道。

    拓拔宏见状顿时不甘心的点了点头，他觉得自己被阴了，但是不甘心又能如何，总不能在这里和对方决一死战吧。

    最终也就只能罢了，但肯定是丢人了。

    “殿下，你真厉害，你怎么知道，这个石凌风要玩这么一首的。”穆千雪诧异的问道。

    周猛等人同样也是带着疑惑的表情看着她。

    “呵呵，很简单，这石族明显就是找拓拔家族麻烦的，既然是找他们麻烦，又怎么会不知道拓拔家族的弟子，个个力大无穷，明显是有诈的，而且我敢说这事情还没有结束呢。”摇曦呵呵一笑。

    众人听到摇曦这话，顿时眉头一挑，还没有结束这不就意味着拓拔家族还会有人上当。

    不过摇曦所想的并没有错，因为石凌风又一次进行挑战了，毕竟要连胜三局才行。

    “好了，不知那位道友还能赐教，讨教的依然是力道。”石凌风大声说道。

    听到这话，拓拔世家的人自然不会错过雪耻的机会。

    “哼，拓拔文宇，你上去会会这家伙，记住了，小心这家伙阴人。”拓拔野冷冷的说道。

    此话落下，拓拔家族中，顿时有人走了出来，这会上场的人，似乎比拓拔宏更厉害。

    只是几分钟后。

    只见一道声音再次从擂台上飞了下来，而飞下来的人正是那个拓拔文宇。

    拓拔世家又输了一场，而这一次拓拔文宇是中了石凌风的暗劲。

    所谓暗劲，那是一种隐藏在力道中的力道，伤人于无形。

    拓拔野顿时恼怒了起来，随后又排了一名弟子上台，只可惜还是输了，而且这一次石凌风是蛮力将对方轰下去的。

    在场的气氛顿时压抑了起来，因为拓拔家族的人，这才察觉他们上当了。

    “石天狂，你这是故意在羞辱我们拓拔世家吗？”拓拔野冷冷站了起来对着石族大喝道。

    这个石凌风的实力远比之前表现的要强大，明显是故意诱导他们。

    “呵呵，这个与我无关，我们可没有违规。”石天狂哈哈大笑道。

    这要是换成其他地方，拓拔家族的人早就打上去了，但是这里，他们也只能忍着，因为凤九歌的目光已经看向了他们，继续闹下去并非什么好事。

    拓拔野只能把这笔账记在心中，随后凤九歌也宣布石凌风获胜了

    “本次力之比拼，石凌风获胜，奖励地心石精一滴。”风九歌淡淡的宣布

    道，同时伸手一挥，一道流光朝石凌风飞了过去

    石凌风听到地心石精顿时露出无比狂热的眼神，因为这玩意刚好是他需要的。

    其他修士也是一个个露出了羡慕之色，地心石精那可是少见的天地奇宝。

    “啧啧，这个石凌风太阴险了，竟然用这种手段，还让人挑不出毛病。”云幻啧啧的说道。

    不过摇曦却不以为然的笑了笑，阴险吗？到还不如说拓拔家没有脑子，连续被人激怒了两次还没有醒觉。

    有了一个好的开头和宝物诱惑，很快便有人坐耐不住了，不过这些人基本都是那些散修和中小势力的人。

    这些人杂七杂八是，花样很多，但是能坚持三个回合而不下台的很少。

    不过也有几个厉害的人获得了好处，奖励似乎因人而异，凤九歌能看出他们需要什么，从而拿出相应的奖励。

    时间过的很快，终于又有精彩的对局开始了，而这一回，出场的人正是摇曦，他这个神秘的摇光圣女终于要让世人看清真容了。

    要知道中天星域没有多少人知道摇光圣地又有摇光圣女和圣子降生了。

    一身华贵衣裙的摇曦缓缓从椅子上站了起来，随后在众人惊讶的目光下，闲庭若步的走上了擂台。

    大多数人只认识摇光圣地的摇光仙衣，而对摇曦本人却并不熟悉。

    不过摇曦那独特的气质还是吸引了不少人的目光，没办法就不是摇曦长得如何好看。

    就他那诱人的身姿就是一道漂亮的风景线。

    摇曦上台后，漂亮的眼睛扫视了一下在场之人，这一扫之下她看见不少熟人。

    特别是沐嫣然还有灵墟门的一些人，比如夏红衣他们。

    “呵呵，没想到二师姐他们也通过了，这我就放心了。”摇曦看大家无事顿时松了一口气。

    夏红衣他们顿时对摇曦露出了笑容，不过唯独沐嫣然却是一张苦瓜脸，她不停的对摇曦使眼色。

    摇曦也是一愣，不过随后她就明白沐嫣然的意思了，摇曦皱着眉头看了看沐嫣然身边的穆莲心，对方竟然一直抓住沐嫣然，再加上沐嫣然那带着求救的目光，这事情就很明显了。

    不过摇曦也没立马做出反应，而是若无其事的移开目光，同时对着众人开口道。

    “小女子摇光圣地摇曦想向诸位道友讨教强者之道，不知那位道友愿意赐教？”

    摇曦的声音中掺杂了一股强大的魅惑之音，这声音不停的在众人心头流转，一些意志力较差的人，顿时不由自主的朝擂台上走了过去。

    不过嘛，肯定只能有一个人上台，这不，其他想上台的人都被凤九歌给拦了下来。

    “这是何种手段？一句话就能让人心神颤抖，心智不坚定的人直接受她所控，这摇光圣女不简单啊。”姬家一名神光弥漫的俊美青年凝重的看着摇曦说道。

    此人便是姬家神子姬皓月，而他身边的紫衣少女便是姬紫月了。

    “哥这女人好可怕，我们的护体神光竟然自动激活保护我们。”姬紫月皱着眉头说道。

    姬皓月点了点头，摇曦算是出名了，她一声之下，让在场所有用有特殊体质的人纷纷警觉了起来。

    不过同时也暴露了她的身份。

    “嗯，这是摇曦师姐吧，她怎么成了摇光圣女了？”人群中的庞龙一脸错愕道。

    眼前女人的感觉和他们认识的摇曦一模一样，庞龙和叶天虽然知道摇曦去了摇光圣地，但是并不知晓摇曦便是摇光圣女。

    叶天也是微微一愣，确实是摇曦，别人不知道这股力量他可是一清二楚。

    这是圣体告诉他的，他的身体，每次接近摇曦就会出现一种极为特别的反应。

    目前只有摇曦一个人能让他有这种异样是感觉。

    就连凤九歌的目光在看见摇曦的时候，都变的不一样了。

    “好强大的魅惑之力，体质也是从未见过的体质。”凤九歌在心中说道。

    不止她就连正在那宫殿中观看论道的各大势力之主都露出了惊讶之色。

    “嗯，不错的女娃娃，竟然用有少见的神魔之血，怪不得给人一种似神似魔的感觉。”那天老摸着胡子笑到。

    都说神魔不两立，想要融合在一起实在是太少见了

    “哈哈，摇天你们的摇光圣女不错嘛”姜家圣人姜怀人哈哈大笑道。

    摇天便是摇光圣人的名讳。

    “嗯，还好，还好。”摇光圣人满意的笑到。

    摇曦所表现出来的手段确实不俗。

    再看那被摇曦诱惑上台的男子，此时他一脸的蒙蔽，他竟然莫名其妙上台了。

    不过随后他就猜到自己中了对方的魅惑之音了。

    “这位道友，请赐教，何为强者？”摇曦看着那人淡淡的笑到。

    但是这个问题可就有些难以回答了，但是他又不能不回答。

    那人重重的吸了一口凉气。

    “摇光圣女好手段，我的意志力还是太弱了，在下林涯先再此感谢您告诉我的不足，至于何为强者，我认为拥有一颗不败之心的人，便是强者，不知我这答案您可满意？”林涯一脸严肃的说道。

    在场大部分都点了点头，他们认可林涯的话，强者就是不败的。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十六章 强者之争

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇曦没有立马反驳这句话，这是在论理，争论何为强者，那么就需要令人无法反驳的理由。

    因为在场的人几乎都认可林涯的话，不过也有不少人不以为然，比如叶天。

    “切，谁说强者就是不败的，在这个世界谁感言不败？就算是大帝都没有这个资格。”叶天翻正白眼说道。

    林涯一直看着摇曦，他不认为这摇光圣女会问这么一个无聊的问题。

    “林道友，没有人不会失败，强者同样如此，或许在你们的眼中，大帝仙人便是不败的，但是我要告诉你，他们同样有失败，只是心没有败罢了，可能在座大部分朋友都认可你这话，但是我却有另外的答案。”摇曦笑到。

    众人听到这话顿时都露出了饶有兴趣的表情。

    “是吗？那就请摇光小姐赐教吧。”林涯说道。

    摇曦点了点头。

    “我的答案很简单，我觉得谁会活的最久，谁便是强者。”摇曦看这种人说出了一句让人一脸懵逼的话。

    这个答案确实有点超出他们的想象了。

    “呵呵，我知道大家不明白为何是这么一个答案。”摇曦接着说道。

    众人都点了点头，林涯也是露出了不解之色。

    “哈哈，这丫头的答案有意思。”那神秘宫殿中的强者都笑了起来。

    他们这个笑容该怎么说呢，有点嘲笑的意思。

    不过这时天老突然开口了。

    “很好笑吗？我倒是觉得这丫头说的没错。”天老淡淡的笑到。

    天老一开口众人顿时止住了发笑。

    “哦，天老你认可这丫头的话？”摇光圣人，疑惑的说道。

    说实在话，连他都不认可摇曦的话。

    “呵呵，你们就是太偏执，如果你们能像我一样活几百万年，你们就能理解了，成为了大帝又能如何，最终也是黄土一杯，眼前不就是有一个活生生的例子。”天老将目光放在了盖九幽的身上。

    盖九幽顿时呵呵的笑了笑。

    众人半天没有明白，不过慢慢的就懂了。

    天老这个意思就是说，你看青帝虽然是当年的至强者，但是早就羽化了，而盖九幽却活的好好的，现在青帝不在，当代没有人会是他的对手。

    众人都陷入了沉思，这么一想的话，摇曦的答案似乎是对的，只不过他们能想明白，但是林涯他们就不太明白了。

    “摇光小姐的话，本人不敢苟同，我相信在场的诸位道友都不会认可，如果寿命长便是强者，那我等还修什么炼？”林涯反驳道。

    “是啊，要是寿命长便是强者那我们所追求的境界又有何意义？”一些修士摇头说道。

    摇曦见他们那个样子顿时人不住呵呵的笑了起来。

    她的笑声中惨杂着一股魔力，让众人的心神颤抖不止。

    “愚蠢，愚不可及，我就说一个最简单，如果寿命长，大帝死了，同辈人都死了，而你还活着，那么你就是当代最强者，反之你口中的强者大部分已经化成了黄土一杯，世人追求仙道那个不是为了永恒寿命不是为了不死，谁去追求仙道？”摇曦一口气将心中的话给说了出来。

    这话一出口，顿时讲那些沉浸在强者世界的人给锤醒了。

    摇曦这话可是很明白了，没有一丝让人反驳的机会。

    那个林涯想了半天都没有想出反驳之语，因为他不管怎么回答都是有问题的。

    追求仙道就是追求永恒受命，这一点是事实。

    而大多数人，都是被强者之心套进去了，从未想过所谓修炼最终的目的就是永恒。

    “我，我无法可说，摇光小姐兰质蕙心，在下不如。”那林涯尴尬无比的认输了。

    不认不行啊，因为他找不出反驳的理由。

    “哈哈，果然和我所想的一样，摇曦世界还真合我的口味。”叶天哈哈大笑道。

    庞龙则一脸古怪的看着叶天。

    “我说老叶啊，你不会真的对摇曦师姐有想法吧？”庞龙无语的说道。

    听到这话叶天连忙干咳几下。

    “咳咳，别，我可不敢，摇曦师姐这样的人，我也就敢想想，至于有有想法，那肯定是有，你不也有。”叶天坏笑到。

    庞龙摸着下巴嘿嘿的笑了笑，他就是有想法，没什么不敢承认的，自古佳人谁不喜欢。

    再说抓住沐嫣然的那个穆莲心，她同样也是一脸赞同的点了点头。

    因为他们始祖长生准帝便是一位活了许久的强者，到现在都没死。

    他经历了好几任大帝，他乃长生仙体，不说不老不死，但是和他一个辈分的人都死了而他还活着，可见寿命有多重要。

    摇曦见众人不在反驳，顿时就想凤九歌行了一礼，自然是告诉凤九歌我赢了，请你宣布结果。

    凤九歌一直看着摇曦看了许久才回过神来。

    “你这丫头有意思，摇光圣地出了一个不可限量的人物啊，小小年纪就对这个世界的本质如此了解，呵呵，算你赢了，你须要接着挑战吗？”凤九歌笑到。

    摇曦点了点头。

    “自然，不过这一次我想和诸位比异像之力，不知那位道友愿意赐教。”摇曦笑到。

    说道比异像威力，各大圣地世家的圣女圣子顿时来了兴趣。

    不过他们都有些犹豫，毕竟这可是要暴露一部分实力的。

    但是摇曦可有那个耐心让他们想，摇曦目光在众人身上扫了一下，最后把目光放在了一众女子的身上，那是一群只有女子的势力。

    她们一个超凡脱俗，清丽优雅，宛如天上仙女。

    这些穿着蓝色衣裙的女子便是北域瑶池圣地的修士了，瑶池只有女子，始祖乃是瑶池西王母。

    而坐在他们最中央的那个身着华贵蓝裙的女子便是瑶池圣女了。

    “呵呵，我想领教一下瑶池姐姐天水仙体，不知道瑶池姐姐可愿意与小妹玩玩？”摇曦突然开口说道。

    此话一出口众人就有些诧异了，不止他开阳和瑶池圣女同样一愣。

    瑶池圣女和摇曦一样都带着面纱，所以众人只能看见一个轮廓，却无法看清面容。

    “哟，好玩了，没想到摇光圣女竟然挑战瑶池有意思。”姜逸飞笑到。

    被人挑战身为瑶池圣女，她不可能回避，只见瑶池圣女缓缓站了起来，自然是要迎战了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十七章 异象之光

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “哦，这么一说，有可能啊，上一次在妖帝陵墓的时候，我好想见到过摇光圣子和要吃圣女在战斗，看来是摇光圣子输了啊。”一名妖族修士嘀咕道。

    听到耳边那些人的声音，开阳觉得很刺耳，他只是他一生的耻辱，虽说摇曦让他放开心，但是他怎么都放不下那点颜面。

    “哼，那又如何，胜败乃兵家常事，我确实想看看打败我弟弟的人，到底有什么手段，只可惜这一次只是比拼异象，不够吗，足够了。”摇曦也不藏着掖着，她把话只说明了。

    瑶池圣女目光闪烁了一下，也不再多废话什么，只见他身上缓缓亮起了蓝光，这光芒越来越亮，摇曦见状顿时冷哼了一声，一股洁白的月光同样从身上散发了出来。

    既然是比拼异象之力，那就不能使用其他的招式，要知道旁边有个凤九歌看着呢。

    随着两人力量的调动，只见瑶池圣女的身后浮现出了一道裂缝，一股天蓝色的水流从裂缝中流了出来，这水流中残砸着一股凶猛的冲击力，宛如蛟龙一般，围绕着瑶池圣女流转了起来。

    在这一刻，瑶池圣女宛如水之仙子，天地间的水之法则，快速朝他聚集了过去。

    再看摇曦，他身后浮现出一轮皓月，皓月之光刺的众人眼睛有些发疼了起来，各大势力的圣子神女则连忙运用自己的力量挡住这股异象神光。

    不过姬家圣子姬皓月，表情却是一愣，不知他，姬家的人都一脸的懵逼，为何呢，因为摇曦的异象，和他们虚空神体的海上身明月很是相似，当然肯定有所不同了。

    “哥，这异象怎么和我们姬家的海上升明月这么像啊。”姬紫月诧异的说到。

    姬皓月没有说话，他在用心去感受摇曦的异象之力，他们没有人能看出来摇曦这是何体质，似乎是一种极为少见的体质，反正这股异象之力很陌生。

    摇曦的月亮光辉化作无数道利刃刺向瑶池圣女，这攻击几乎是无死角的，瑶池圣女根本无法避让。

    她皱起了眉头，因为他感觉摇曦这股异象之力，很是诡异，她同样控制自己的异象之力去抵挡摇曦的异象攻击。

    “天之水幕。”瑶池圣女双手掐了一个手诀，只见他身后的天水顿时快速夸张然后化成了一道蓝光流转的透明屏障，将自己罩在了下面。

    摇曦的攻击则不停的轰击这屏障，反正攻击十分之密集，对方的体质也是万中无一的，传承自西王母，摇曦也不可能直接击碎。

    不够吗摇曦的异象是阶段的，目前这不过是第一阶段吧了。

    “哼，我看你这防御能当多久。”摇曦冷哼了一声，同时双手快速变化，随着双手变化，摇曦身后的皓月之下，开始浮现出了一名身穿白衣的魔女。

    这一幕让众人诧异了一下，他没想到摇曦的异象还没有结束，有些人的异象却是可以进化。

    “嗯，这是进化型异象吧，真是少见，这摇光圣女的体质，也是一个迷，皓月下的魔女，这种异象闻所未闻。”万初圣女淡淡的说到。

    其他人同意都一脸的疑惑。

    随着魔女浮现，一股强烈的刺耳的叫声，宛如索命魔音，朝着瑶池圣女轰了过去，她能挡住摇曦的神光，可不代表能抵挡住音波攻击。

    这不是，音波攻击直接穿透了她的防御，进入了瑶池圣女的耳朵中，这声音很是刺耳，弄得瑶池圣女心神不停的颤抖，而且，还带着一股浓郁的诱惑之声。

    “嗯，声音中惨杂了诱惑之力，好诡异的异象。”瑶池圣女心中颇为惊讶。

    不过嘛，这点手段，还是无法压制住她，只见瑶池圣女，身后天水异象，突然宛如还海啸一般，在她身后形成了满天海水，这水流同样发出一股惊涛骇浪的奔流之声。

    在这奔流之声的撞击下，竟然直接将摇曦的魔音给抵消了，不过在场的那些修士可就难受了，他们纷纷捂住耳朵，这声音太刺耳了，就像是空气的摩擦声音一般，让人很难受。

    “厉害，竟然用这种方式抵消了我的魔音，开阳输的不冤枉，但是今天你必须得输。”摇曦显示赞叹了一下，随后目光变得肃然了起来。

    她双手再次一变动，只见那魔女的身上同样爆发出皓月光辉，再皓月的之光的作用下，魔女竟然直接飞身变成了神女，那是月宫神女，她漂浮在月亮的中心，散发着七彩琉璃的光辉。

    众人见摇曦又一次变招，都有些震惊了，三个阶段，这就有点恐怖了，而且这皓月之光中携带者七彩神光，一时间勾起了再次所有人的七情六欲，着七彩之光便是七色情光。

    这光芒能将人心中最软弱的记忆，从内心深处给拖出来，一时间除了叶天，所有人都被这股光芒所影响，都陷入了回忆之中。

    就连瑶池圣女，都无例外，她眼神顿时一僵，身上的神光缓缓熄灭了下去，整个人的心神被摇曦七情之光拖进了回忆当中。

    他看见了自己心中最不想回忆的一件事情，那是她小时候的事情，反正肯定不会是什么好事，摇曦因为在施法，所以无法行动，不过看眼前的状况，他肯定是赢了，但是也要等瑶池圣女从回忆中苏醒才行。

    再看那宫殿中的大人物们，他们同样都被这股光芒所影响，没有人的心，不存在弱点，只要有生命，便有七情六欲。

    这些大人物虽然没有被摇曦的七情之光摄走心神，乃是也是动摇了他们的道心。

    “这，这是何种力量，竟然能影响我等的心境？”太初圣地的圣主，不敢相信的说到。

    在场除了神圣以下的修士，基本都被影响了道心，但是能影响到他们，足以说明摇曦的异象之厉害。

    就连瑶池圣地的圣主，都不得不点头，因为摇曦的异象之力的确强横。

    “呵呵，异象有皓月光辉，还有魔音，现在又有这影响人心的七情光辉，这丫头的体质，逆天啊，只可惜竟然连我都无法判断他这是何种体质。”天老摸着胡子笑道。

    没错，他活了这么久，也没有见过摇曦这种怪异的体质，没办法，一般异象只有一种力量，但是摇曦的异象，却拥有多种，而且看样子好像还没有进化完毕。

    天老身旁的两名至尊，同样也是露出了疑惑之色，他们都是傲视一个时代的人物，但是同样没有见过这种诡异的体质。

    “呵呵，摇曦师姐的手段，正是越来越恐怖了，好在我有圣体免疫，不然对上摇曦师姐，那也是没有胜算的。”叶天低声想道。

    想完，他看了看一旁发呆的庞龙，随后叹了一口气，忍不住，伸手拍了拍庞龙的肩膀，这一拍肩膀顿时将庞龙从迷惘中解救了出来。

    反正庞龙此时一脸的伤心，他似乎是被摇曦的七情光芒勾起了不愉快的事情。

    “别发呆了，稳住心神。”叶天提醒道。

    庞龙醒过来后，立马稳固心神，一般能被摇曦的力量深入影响的，那都是心神不稳的人。

    再看瑶池圣女，她的双眼不知何时，竟然流露出了两行清泪，摇曦的力量主要是针对她，所以她陷入的回忆最为深刻。

    不够也只影响她半分钟，半分周，他就从会议中醒了过来，摇曦见她醒过来，顿时将异象之力收了回去，然后呵呵的看着她。

    “呵呵，瑶池姐姐，你输了。”摇曦淡淡的笑道。

    瑶池圣女没有说话，她深深的看了一眼摇曦，目光带着一丝深沉，随后缓缓的转过身去，走下来台，这意味着她确实输了。

    而且输的很直接，她和开阳不一样，在她看来，输了就是输了，没有什么理由好狡辩的。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十八章 五色神光

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    此时还有许多人还沉醉在回忆当中，有人笑，有人哭，也有人忧愁，七情六欲乃是神灵最难避开的东西，因为这玩意所有人都有。

    反正苏醒过来的所有人，都警惕起了摇曦，没办法，这种力量太诡异了，竟然无视他们的身体防御，直接作用于意识。

    “好恐怖的手段，这女人，我们得防着点了。”各大圣地妖族的天才纷纷在心中说到。

    摇曦这算是出名了，让所有人都惧怕她。

    “第二场，摇光圣女再次获胜，丫头你是否进行第三场？”凤九歌淡淡的对摇曦笑道。

    都赢了第二场，第三场肯定是不会放过的，摇曦微微点了点头。

    “嗯，第三场就比武吧，不过一招定胜负，毕竟这么多人，我也不好占用太多时间。”摇曦笑道。

    凤九歌点了点头，听到摇曦要比武，而且一招定胜负，那些大势力天才顿时欲欲跃试，因为他们他们都想看看摇曦的实际战斗力，异象厉害并不代表战斗厉害，只能说她的体质很特别。

    众人犹豫了一会，姜逸飞本想上去和摇曦过过招，但是突然一道身影，赶在他前面，上了台，上台之人，乃是妖族修士。

    而且还是一名漂亮的男子，此人穿着一袭孔雀翎羽服，看样子是孔雀一族的修士，而且应该还是他们少主。

    此人一上台，妖族和人族的修士，顿时一愣，摇曦的目光也是瞬间变得严肃了起来，因为来人是孔雀一族的少主，孔灵光。

    这家伙可是妖族有名的天才，修为极为的强大，而且也是孔雀族唯一一个拥有五色神光的族人。

    孔雀一族只有一个人会继承先祖的孔宣的五色神光，不会出现第二个，而觉醒五色神光的人，便是下一届孔雀王。

    五色神光传男不传女，因为雌孔雀并没有翎羽，所以无法施展，此人样貌极为漂亮，如果不仔细看，还以为是女子呢，不过孔雀一族的男子，却是都极为好看。

    “在下，孔灵光，来领教一下摇光圣女的高招。”孔灵光淡淡的说到。

    他声音极为温柔，摇曦见到对方，也是一脸的赞叹，因为这个家伙，不得不说，比他之前长得要好看。

    孔灵光上台，众人的心再次提了起来，因为这又是一场有意思的战斗，这一场中，孔灵光或许要动用五色神光，同时他们也想看看摇曦会动用何种法术。

    “呵呵，也好，我也想看看孔雀一族的五色神光，不知孔道友是否满足我这个要求？”摇曦淡淡的笑道。

    “呵呵，没问题，当前提是，摇光小姐你能认真与我比拼这一招，如果你的招式不足以让我动用五色神光，那我可是不会施展的。”孔灵光呵呵的笑道。

    摇曦点了点头，同时手中多出了一把白光琉璃的神剑，这剑乃是一把王器，摇曦肯定是不会将七情魔剑暴露出来的。

    目前所掌握的法术当中，唯有斩天剑术坠天最为强大，不够对上孔灵光，摇曦也没那个把握。他的神魔九式，目前的威力肯定是不够的，因为还有几招她并没有学会。

    “来吧，我会让您满意的，我所施展的这一门剑术，名为坠天，请道友看好了。”摇曦淡淡的说到。

    孔灵光顿时露出了严肃的表情，众人也是也是仔细的盯着摇曦。

    只见摇曦的身上的气息突然一变，一股强大的力量，从摇曦体内喷发了出来，达到化龙之境摇曦便可以使用所有的剑招，不过威力肯定不可能完全发挥出来。

    但是这一招也是很恐怖的。

    摇曦身上喷发出来的气势，让大家的心头猛跳了一下，那是危险的气息，而且，在施展这这一招的时候，荒界天空竟然暗淡了下来，像是突然进入黑夜了一般。

    没想到这一招竟然能强行改变天地规则，让白天变黑夜，当然只是大概的那个疑似，实际上是摇曦的力量将这一块地域的天空给屏蔽了起来，他目前的力量可没法真的影响天地法则。

    目前只是笼罩了整个伦道阁，论道阁外的人是无法看到这一幕的。

    天空快速暗淡，摇曦手中宝剑，顿时爆发出令人心惊的剑光，这剑光划破黑暗，带着一股毁灭的气势，冲入云霄，众人的心一下子掉了起来。

    “这，竟然能影响天地法则，这起码也是天功以上的杀招，这摇光圣女，竟然还修炼了一门，强大的剑术。”姬皓月惊讶的说到。

    众人都点了点头，天功以上的招式，是很难掌握的，当然像他们这些大势力的人或多或少都会掌握一门，用于保命。

    孔灵光看见这天地变色的一招，心头顿时一惊，同时身后漂浮起一道道孔雀翎羽，这孔雀翎羽，散发出五种不同的颜色。

    看来摇曦的攻击，足够让他认真对待了，剑光没入异象天空，这是剑招自带的异象，反正威力肯定不会小。

    “接招吧，斩天剑术，坠天。”摇曦整个人瞬间飞入天空，随后手中宝剑，一挥，顿时黑压压的天空，直接破碎，一道道恐怖的剑光，撕裂黑暗朝着孔灵光轰了过去。

    这一招威力极大，每一道剑光，就像是流星一般，以狂暴不可阻挡的姿势冲了下去，但是孔灵光也不是吃素的，只见他身后的翎羽快速挥动了起来，每一次挥动都散发出一股神光，那些剑光被这神光扫中，瞬间就消失的无影无踪，这便是五色神光的能力，可刷天下万物，只要被神光包裹住，就会被五色空间所吸收。

    当然肯定是不能吸收太强大的招式，摇曦这一招虽然强大，但是终究不到三成的威力。

    一道道剑光被神光刷走，天空的中的摇曦也是皱起了眉头，看着对方的架势，自己这狂暴攻击似乎还不足以击败他。

    众人也算是开来眼界了，孔雀一族的五色神光果然名不虚传，这么强大攻击都被神光移走了，哪还有什么是不能刷的。

    “好强大的剑招，只可惜，孔灵光的五色神光更加厉害，也不知道这摇光圣女还有没有后手。”姬皓月一脸严肃的说到。

    众人目不转睛的看着一幕，反正没有一个人愿意移开眼睛，因为战况着实太精彩了，不过由于招式限制，所以两人也只能用这一招。

    但是此时确变成了拉锯战，因为摇曦不停的释放力量，那裂天剑光，不停的从黑暗中刺了下去，而孔灵光，也不得不持续施展五色神光应对，因为他没有其他招式能抵挡住摇曦的攻击。

    就算有现在也不能使用，因为说好了一招之约，他要是动用其他招式，那就是自我认输。

    “不行，这家伙的五色神光太厉害了，我的招式对他无用，只能看看谁的力量多了。”摇曦在心想道。

    他一边向，一遍调动体内的力量，现在他只能和对拼消耗了，孔灵光见摇曦的攻击到现在还没有停下，一时间有些着急了起来，他这消耗可是很大的，法术厉害，消耗也打，他称不了多久。

    “见鬼了，她的法力怎么这么多，到现在招式还没有结束。”孔灵光也是头疼的很。

    摇曦想消耗他，他也想消耗摇曦，因为他现在无法反击，摇曦招式绵绵不绝，根本不给他反击的机会。

    众人也都看出了他们两个心思。

    “呵呵，变成拉锯战了，现在就看谁的力量先消耗感觉了，这个摇光圣女法力怎么这么雄厚，竟然拼的过孔雀一族，不简单啊。”众人在心中想道。

    时间一点点过去，大概持续了几分钟，那个孔灵光终于是无法维持法术了，他的神光越来越暗淡，最后他不得不认输了。

    “停下，在下认输。”孔灵光连忙说道。

    听到对方的声音，摇曦顿时松了一口气，她此时满头大汗，明显也是消耗过大的表现。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十九章 胸甲之主

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇曦的力量其实也消耗的差不多了，只不过都赢了两场，这第三场肯定是不能输的，于是她偷偷的调动了自己那神魔之力，所以才能维持招式。

    不然这种级别的招式，摇曦根本无法维持十息，而那个孔灵光却明显法力雄厚无比，要依靠正常的手段和他消磨那是不可能的。

    两人同一时间收起了招式，原本那漆黑的天空，也缓缓明亮了起来，孔灵光也收走了自己的五条翎羽。

    “呵呵，承让了，我也是没办法才用这种手段战胜孔道友你。”摇曦微微的行了一个歉礼，因为他确实有作弊的情况，只是别人不知道而已。

    孔灵光平复了一下气息，然后淡然的说到。

    “没什么，输了就输了，摇光姑娘你，法力雄厚无比，我甘拜下风。”

    没办法，如果是生死战斗，两人实力相当，那么想胜利，就要看谁的撑到最后了。

    开阳看着孔灵光那洒脱了样子，一时间心中有些不太舒服，因为他办不到，如果把孔灵光换成他，他肯定是不会服气的。

    这就是心态好，和心态差的区别，人的形心态就这样，总有人好，总有人差，就算是天才同样如此，其实，天才的心态相比普通人，更加脆弱，只是有的人在修炼者成长，有的人则是没看头胜负。

    其实这还不算是真正的战斗，比较都没有动用全部力量，也决定不了什么，看得开点倒也说得过去。

    孔灵光说完便坦然的走下了太，他们这一招之战，还是很精彩的。

    “嗯，那好像是剑帝的斩天剑术吧，这小丫头从哪里搞来的。”天老摸着胡子说到，他的见识是在场中最多的，几乎没有招式能瞒得过他。

    剑帝乱古人族大帝之人，擅长剑术。

    “哦？剑帝的招式？这倒是颇为少见，怪不得霸道凶猛，还有这小丫头的法力是不是有些不正常啊，以他化龙之境的境界，不可能持续施展这么久，我想他体内应该有其他的力量。”一名圣人猜测到。

    那些准帝呵呵的笑了笑，显然他们是看出来了一些东西，不过并没有说穿。

    再看凤九歌她饶有兴趣的看着摇曦，那是一种欣赏的表情，摇曦被他这么看着，心中一时间有些尴尬。

    “好了，拿去吧，算你赢了。”凤九歌也没有多说什么，她手一挥，一道光朝摇曦飞了过去。

    摇曦连忙借住，借住后，她发现那是一颗紫色的晶石，这晶石散发着浓郁的灵魂之光，明显也是一件重宝。

    “天魂晶，好东西，多谢前辈。”摇曦连忙行礼感谢。

    这天魂晶乃是增加魂力的宝物，吸收他可以增加一部分灵魂强度。

    “呵呵，我管你灵魂之力强于他人，这东西刚好可以助你更上一层楼。”凤九歌笑道。

    摇曦点了点头，随后缓缓走下了台，毕竟其他人要上场呢。

    很快，摇曦刚一坐下，便有其他人上台了，不过嘛，那些圣子圣女可没有那么随意，他们最多就是叫宗门之人或者族人上台。

    “喂喂，老叶，你要不要上去玩玩？”庞龙呵呵的笑道。

    “嗯，在等待，还有这么多人，不着急，对了老庞，我给你看个东西，你看看你有没有见过这玩意。”叶天想了想突然拿出他从摇曦身上撕下来的胸甲。

    那散发着黑白神光的胸甲一出来，庞龙顿时一愣。

    “咦？这玩意我确实有点眼熟啊，你从哪里搞来的，这好像某个铠甲的护胸甲吧，而且看样子，应该还是女人的，哇，不是吧，你不会是把那个妹子的衣服给罢了吧，禽兽啊。”庞龙一脸鄙夷的说到。

    叶天听到这话，顿时翻了一个白眼，同时踢了一脚庞龙。

    “闭嘴，这玩意我也是意外弄到的，你先想想你是从哪里见过的，反正我有些想不起来，既然你也见过，那说明这个人主人，在同一个地方与你我都见过面。”叶天一脸严肃的说到。

    庞龙点了点头，他从叶天手中接过胸甲，一边看一边回忆，这胸甲上的花纹，让他颇为眼熟，这东西他一定见过，不过可能是当时没有特别去关注，所以才记忆不深刻。

    但是随着他慢慢的回忆，他的记忆突然转到了几年前妖帝陵墓，他记得这胸甲很像是当时那个神秘女子所以穿戴甲衣的一部分。

    “哦哦，想起来了，我是在妖帝陵墓中，见过一次，对，没错，就是这胸甲就是他所穿戴铠甲的一部分，不是吧，你怎么把那位姑娘的胸甲给撕下来了，我当时还以为他是摇曦师姐，两人的感觉很是相似。”庞龙摸着下巴说到。

    只是他这话一出口，叶天整个人顿时石化了，他整个僵硬在原地，手中的胸甲就像是烫手山芋一般，经由庞龙这么提醒，叶天也想起来了，这东西就是摇曦的。

    “完了，我竟然将摇曦师姐的胸甲给撕下来了，这可怎么办？”叶天头大如麻，要是换成别人，撕就撕了。

    但是摇曦，他觉得有种罪恶感，说句实在话摇曦在他心中是有一部分地位的，那是一种很奇特的感觉，说是爱慕和喜欢，都有一些，漂亮女人谁不喜欢。

    只不过摇曦除了漂亮诱人，但同时还带着一种极为神圣不可侵犯的感觉，叶天感打赌，敢对摇曦有其他心思的人，一般都没有好下场。

    因为他觉得摇曦的内心明显和表面不一样。

    叶天的目光不由自主的透过人群，放在了远处摇曦的身上，摇曦此时正在观看台上的比斗，突然察觉有人一直看着自己，于是连忙把目光瞥了过去。

    这不一撇过去，就看见了叶天正直勾勾的看着自己，叶天也是反应快，在摇曦撇过眼睛的那一刹那，就把胸甲藏了起来，然后对着摇曦干笑了一下。

    十六岁的叶天和当年区别有些大，反正看上去和十七八岁的年轻人没什么区别，长得极为俊美，一开始摇曦还没有认出来，只不过，当看见叶天身旁的庞龙是，顿时楞，叶天变化虽然大，但是庞龙确还能看出当年的样子。

    “嗯，庞龙？那他身边的那个人，嗯，不会是叶天那小子吧。”摇曦的目光一直盯着叶天。

    叶天被摇曦这么看着，顿时极为心虚了起来，他对着摇曦招了招手，这一幕就让摇曦搞清楚这个年轻人的身份了，那就是叶天，对方明显认识自己。

    “我去，还真是他啊，变化好大，我只是听说过女大十八变，可没见过男人变化这么大，这家伙这些年应该经历了很多事情吧，竟然达到了四极秘境，这速度不是一般的快，至少比我当时厉害多了。”摇曦在心中想道。

    不过摇曦看了一会，也就把目光移开了，见摇曦移开目光叶天这才松了一口气。

    “喂喂，你在看谁呢，不会是在看那个被你撕下胸甲的女人吧，快说，到底是谁，让我也来瞅瞅，你这可是坏了别人的清白，那是要负责任的。”庞龙连忙顺着叶天的目光看了过去。

    不过这可把叶天吓了一跳，他连忙伸手扭住庞龙的脖子，不让他去看，同时也打断了旁来到追查机会。

    “看你大爷，没听说过朋友妻不可欺吗，不准看。”叶天恶狠狠的说到。

    不过他这话，可就把庞龙噎到了。

    “哎哟哟，还朋友妻不可欺，就你这个腹黑怪，还能说出这种话来，老子算是服气了，松手，你想憋死我啊，我可告诉你，我要是死了，你在这个世界可就没有基友了。”庞龙连忙说道。

    这话就有些恶心人了，叶天顿时将他松开，同时擦了擦自己的手。

    “滚，少恶心我，你这个死基佬。”叶天一脸恶心的说到。

    庞龙嘿嘿一笑，然后站直身体，整理了一下衣服，这两个人在地球就是好朋友，到了这个世界，关系和亲兄弟没什么区别，毕竟在这个世界他们是关系最好的两个人。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十章 法术免疫

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    一轮的战斗再次流失，目前上台的圣子圣女，几乎没有，也就摇曦一个人，这些人都聪明的很，怎么会在这里暴露自己的实力。

    而摇曦不同，她没有在世人面前展现过自己的实力，这一次虽说只展示她一部分的能力，但是这一部分能力，足够众人警惕摇曦了。

    这个论道大会，其实主要是给那些隐秘的天才提供平台的，摇曦就属于哪一种，他和开阳的年龄，相比其他的圣子圣女，其实要小很多，不说小太多吧，那也有个几岁。

    再说叶天，他也是时候出现在众人的面前了，大概经过十多轮后，他终于决定出来与各大势力的天才争锋了。

    他对庞龙呵呵的笑了笑，然后大步一跃，宛如一颗炮弹一般，落到了擂台上。

    “灵虚门，叶天，想挑战天妖宫圣子，请天妖圣子下台一站。”叶天毫不客气的把苗头对准了天妖宫。

    要知道灵虚门可是因天妖宫而毁灭的，他们是敌非友，叶天之所以这么努力修炼，那也是有着给灵虚门报仇的心思。

    听到这话，众人顿时一愣，这就有些戏剧化了，一个名不见经传的无名小卒，一上台就要挑战天妖圣子，这可是少见的事情。

    天妖宫的人，顿时眉头一挑，特别是天妖圣子，要知道叶天才四极秘境，而他可是化龙境界的修士，这可是侮辱的意思。

    “哈哈，天妖，有意思了，你说你是迎战还不是不迎战啊。”西域的帝族的少主一脸嘲讽的笑道。

    天妖圣子，脸色有些阴沉，不过听到灵虚门三个字后，倒也释然了，灵虚门被灭的事情，他们自然是知晓的。

    不过作为天妖圣子的他，怎么可能轻易接受一个无名之辈的迎战。

    “哥，不要理会，你要是接了就是降低自己的身份，你可以仙让门下弟子上去会会他，先探探虚实。”天妖圣女小声说道。

    天妖圣子，皱了皱眉头，随后淡淡点了点头。

    “哦，想挑战本圣子，恐怕你还不够格，你是灵虚门的余孽是吧，挑战我估计是想给灵虚门出气，我给你一个机会，你只要连胜我们天妖宫两人，我就接受你的挑战，你看如何。”天妖圣子淡淡的说到。

    叶天顿时眉头一挑，同时他不由自主的看了看台下的摇曦，摇曦也是一脸纳闷的看着叶天，在她的记忆中，叶天不是那种没脑子的人，对方比他强大很多，这样的挑战，无疑使以卵击石。

    “挑战天妖圣子，看来叶天这小子，有这些年获得了一些机缘啊，凭借他的仙古圣体，或许有些机会，先看看吧。”摇曦在心中想道。

    她也想看看叶天的本事。

    “那好吧，请把。”叶天淡淡的说到。

    天妖圣子见状，对着身旁一名高大男子示意了一下，那男子点了点头，随后直接走上擂台，然后一脸不屑的看着叶天，他可是拥有化龙之境的修为，自然是看不起叶天了。

    凤九歌打量了一下两人，目光不由自主的在叶天身上停留了几息，明显是看出叶天的身体状况了。

    “嘶，圣体？不会吧，这种体制都出来了，已经好久没看见了。”凤九歌在心中想道。

    不够想归想他还是要开口说话的。

    “嗯，这里是论道台，按照规矩，你必须把修为压倒四极秘境，比较这是切磋，劲量要公平。”凤九歌看着那高大男子说到。

    那人见状顿时皱了皱眉头，不过他依然有底气，于是点了点头。

    “我知道，我会把实力压倒四极的，但是也只能压倒四极巅峰。”高大男子说到。

    凤九歌点了点头，只要是同一个境界，就可以了，因为这样差距并不会太大，也不说不能以弱胜强。

    “小子，来吧，想挑战我们圣子大人，你需要接受我们的考核才行。”高大男子淡淡的说到。

    叶天顿时咧嘴一笑，这个笑容让那高大男子忍不住打了个寒颤，只不过这笑容也让他感觉到了挑衅，一时间极为了恼火了起来。

    “哼，你竟然敢轻视我，看我不把你打成死狗。”男子大喝道，随后主动出击，只见他浑身喷发出一股妖气，随后幻化出一只妖气手掌，对着叶天用力的拍了下去。

    他这可是没有留情的，动手就是强力法术。

    摇曦见到这一幕，顿时忍不住笑了笑，因为同级别的法术，对叶天是没效果的，就算是化龙境界的法术，落到叶天身上那也是要打折扣的，这就是圣体的效果。

    再说叶天，他根本就没准备动手，反正就这么看着那妖气手掌落下，就像是不反抗一般，只不过他这不反抗，落在别人的严重，那就是无力反抗。

    “切，我还以为他多大的本事，看他站在台上不动，也不反抗，不会是吓傻了吧。”一些修士呵呵的笑道。

    天妖圣子同样露出了不屑之色，就这点实力想挑战他，简直就是妄想，拉低他的身份。

    “小子，认输吧，就你这点本事，也好意思上去挑战天妖圣子，丢不丢人。”一些修士起哄的叫到。

    不过叶天根本没有理会他们，任由那妖气手掌落下，那高大男子也是一愣，他不明白叶天不反抗，又不认输是什么意思，但是他既然不认输，就算是被打死了，也和他无关。

    但是下一刻，他的脸色就僵硬了起来，因为，他的妖气手掌，落在叶天的身上，并没有产生叶天被怕死的场面，相反，那妖气手掌，一触碰到叶天，就像是碰到了什么克星一般，一瞬间化成了雾气，散落四方。

    众人一下子蒙了，庞龙见到这一幕，顿时嘿嘿的笑了起来，叶天的底细，他自然是知晓的，同级别的法术叶天完全可以无视掉，除非是那种物理法术。

    “发，发什么了什么？”众人一下子蒙了，原本那些嘲笑叶天的人，表情同样僵硬了起来。

    不过嘛，那些大势力的人确看出了苗头。

    “嘶，这好像是仙古圣体吧，传言仙古圣体免疫法术，从这家伙身上的情况来看，似乎确实如此，目前所有体质当中也就仙古圣体有这个特效，怪不得，这家伙有恃无恐。”姜逸飞一脸惊讶的说到。

    再看姬家那边，特别是姬紫月，她一脸高兴的看着叶天，同时对姬皓月激动的说到。

    “哥，他就是我跟你说的叶天。”姬紫月笑道。

    姬皓月皱了皱眉眉头，姬紫月喜欢叶天，这事情他是知晓的，只是没想到叶天是仙古圣体，反正他的表情有些怪异，他不知道自己的妹妹为何会喜欢上这么一个人。

    首先修为太低了，第二仙古圣体的修炼之法，在仙古之后就失传了，少有圣体能突破极限达到天道之境，这个体质在这个年代是有法则缺失的。

    目前大部分圣体都止步了化龙，所以被人称之为废体，但在历史上也是有一些强大的身体的，他们突破了极限，瞬间一跃成龙，大成圣体，堪比大帝，而且还不一定弱于大帝。

    姬皓月半天没说话，姬紫月见自己哥哥不说话，顿时有些失望了起来，他知道自己哥哥不说话，就意味着他看不上叶天，至少目前看不上。

    在看台上。

    “呵呵，你这算是给我捞痒痒吗？用点力好吧。”叶天拍了拍衣服一脸懒散的说到。

    眼前这人还没搞清楚状况，显然是不了解圣体，他以为叶天是动用了什么强术，无形抵消了他的法术。

    “哼，装神弄鬼，再吃我一掌。”那高大男子，再一次拍出妖气手掌，他不相信自己的攻击竟然被人无视了，说什么都不相信。

    但是很遗憾，他这一招再次无效了，这回他就不得不沉思了，天妖圣子看不下去了。

    “王廷，这小子乃是仙古圣体，免疫同级别法术，你需要用物理攻击才能伤害到他。”天妖圣体提醒道。

    听到天妖圣子的话，那个王廷顿时一愣，免疫法术，这体质也太逆天了吧。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十一章 体修之战

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “怎么可能有这样的事情，免疫法术，怪不得你又是悟空，原来是有些手段啊。”王廷一脸凝重的说到。

    法术不能用了，这对于他而言是一个很麻烦的事情，不过他们天妖宫的弟子，又不是草包，就算法术无用，武道攻击他们还是会的。

    一想到这里，王廷顿时摆出了武道攻击姿态，叶天见状同样做出了警惕状态。

    “哼，吃我一拳。”王廷身形瞬间爆射而出，下一刻就来到了叶天的面前，同时一拳砸出。

    这一拳力道极其城中，拳风弥漫，他虽然不是专修的修士，但是作为武道之术，也还是有涉及的，只不过这样的话，战斗力要下降一半。

    见对方出拳，叶天顿时呵呵的笑了笑，随后同样一拳砸出，那金光弥漫的拳头，瞬间轰在王廷的拳头上。

    两股力量相撞，谁胜谁负立马就会显露出来，这不力量相撞，王廷的脸色顿时一变，随后整个人被一股大力轰的不停倒退，倒退了十多步后，他这才看了看自己那颤抖手臂。

    “好强大的力量，这怎么可能。”王廷不敢相信的说到。

    他一个化龙境界的修士，在力道上竟然不如一个四季秘境的蝼蚁，你说他怎么会不震惊。

    只是在他上台的那一刻，他败局一定。

    众人在刚才那一下子，已经看出了谁强谁弱。

    “哎！败局以定。”姜逸飞摇头说到。

    摇曦也是呵呵的笑了笑，随后叶天主动出击，他浑身弥漫着金光，宛如天神一般，他速度强过法力提升的速度，说白了叶天境界虽然不如化龙境界，但是力量不比化龙境界的修士弱。

    那个王廷见叶天的攻势到来，表情越来越僵硬，他连忙躲闪，只是叶天宛如付骨之钉，怎么都甩不开。

    两人在擂台上你追我闪，王廷知道自己力量不如对方，根本不敢和叶天硬碰硬，但是一直躲他也没有任何办法。

    反正局势已经全部被叶天掌握在了手中，阿躲无可躲，这不在交战了几个回合后，他被叶天一拳打在了脸上，整个人直接被轰下了擂台。

    第一句就此结束，没办法，这王廷的武道之术，实在是太差了。

    “岂有此理，啊啊…老子不服。”王廷落下擂台后，整个人顿时勃然大怒了起来，他太憋屈了，势力在叶天的圣体压制下，根本发挥不出来一半，

    但是他不服又能如何，他本想再一次冲上擂台，但是一到光幕把他拦住了，因为既然是擂台赛，掉下擂台，同样算输。

    “你输了，不可再上去。”凤九歌淡淡的说到。

    那王廷本来暴露的情绪，顿时就像是被泼了一头的冷水，一时间尴尬无比。

    “回来，输了就是输了。”天妖圣子，沉声喝道。

    他可不想天妖宫在众人面前，丢这种脸，王廷听到天妖圣子的声音，顿时重重的叹了一口气，然后回到了天妖圣子身旁。

    “圣子大人，弟子给宗门丢人了，请圣子处罚。”王廷一脸惭愧的说到。

    不过天妖圣子知道这不是王廷的错，于是摇了摇头。

    “没事，这不是你的问题，这家伙太狡猾了，谁知道他是这种逆天的体质，不过你放心这体质很难不如仙台，他的一生十有止步于化龙，没必要和他怄气，再说了，我们天妖宫也不是没有武道高手。”天妖圣子淡然的说到。

    王廷点了点头，这一席话也算是安慰了一下子他那受伤的心灵。

    天妖圣子看了看身后的天妖宫门人，随后瞥了一眼一名身材魁梧的青年，修炼武道之术的修士，体魄一般都比常人强大。

    “江风，你上去会会他。”天妖圣子沉声说道。

    那名魁梧青年点了点头，随后他飞身一跃，直接落在了擂台上，这家伙整个人宛如一头洪荒野兽，气息狂暴如虎，整个人弥漫着一股浓郁的压迫感。

    叶天看见这个人上台，他知道，这回可就不轻松了，他是武道修士，自然能看出来眼前这魁梧大汉，也是武道修士，而且还是化龙境界的武道修士，虽说按照要求需要将修为压倒四极秘境，但是实力肯定比他要高。

    “哼，小子，好手段，竟然是传说中感到仙古圣体，不过你可不要太得意了，我知道仙古圣体力大无穷，但是我江风也不是吃素的，来吧，让我看看你到底有多大的本事，敢挑战我们圣子。”江风冷冷的说到，同时用力的跺了跺脚。

    只见他这一脚竟然将擂台震的不停晃悠，可见力道之大，就连周猛都皱起了眉头，他皱起眉头，说明眼前这人肯定不凡。

    “天妖宫江风，这家伙乃是厚土灵体，天生力大无穷，看来那叫做叶天的小子，要不好过了。”周猛喃喃的说到。

    摇曦只是呵呵的笑了笑，她相信叶天不会输。

    再看那宫殿中的大佬们，他们对叶天十分感兴趣，这不是此时都在谈论叶天。

    “仙古圣体，这体质可是逆天体质，只可惜仙古之后圣体修炼之法失传，想要打破界限，很难，不过这小子绝对是个可造之材。”拓跋世家的家住拓跋狂龙饶有兴趣的说到。

    因为叶天的体质很适合修炼他们拓跋世家的武学。

    “不过说是这么说，仙古之后，几乎没有几个人圣体能突破到仙台。”姬家家主姬云天摸着胡子说到。

    其他人都点了点头，这圣体虽然逆天，但也得突破到仙台才行，破不开仙台那就意味着前途一片黑暗。

    众人你一句我一句，不过那个天老目光确实尤为深沉，但是他也没有多说什么，只是安静的看着。

    再看战场上，叶天已经和那个江风斗起来了，两人战斗极为粗暴，反正就是冲上去你一拳我一拳，肉身搏斗，这就是武道之术，武道便是兵器，所以防御力速度什么的，都要比主修法术的修士强大。

    叶天的拳头落在对身上，就像是打在山岚上一般，反正无法撼动对方，但是对于江风而言，同样如此，他的拳头落在叶天的身上，就像是打在钢筋铁骨上一般，怎么都破不开叶天的防御。

    “碰，碰，碰。”两人你来我往，攻击能躲开劲量多开，躲不开就直接硬抗。

    但是在力道上还是叶天吃了点亏，这不对方突然一个变招。

    “天龙拳法-龙腾九天，吼…。”江风的拳头上缠绕出一套金色的神龙，直接将叶天撞击了出去。

    这一下子叶天可受了不小的创伤，她到飞出五六米，这才强行稳住身体，但是嘴角也渗出了血液。

    这一次交战叶天落入劣势。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十二章 妖帝九斩

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “嗯？三花聚顶？这不是帝尊的神术吗？”那神秘宫殿中的大佬们，纷纷惊异了起来。

    没错叶天施展的便是神话帝尊所创的神术，次术可以在短时间内将自己实力强行提升一个境界，而且还不会产生太大的后遗症，只不过短时间内无法再次使用而已。

    摇曦见叶天这手段，表情微微一惊，三花聚顶，这可是帝尊的成名神术之一，帝尊算是历代大帝中手段最多的大帝了，他开创了诸多神术和帝法。

    “三花聚顶，你竟然活多了这种神术，运气还真好。”江风皱着眉头说到，显然叶天的现在实力足够和他媲美了。

    “哼，你不知道的多了去了，你刚才打了我一拳，现在你也吃我一拳，人道轮回。”叶天大喝了一声，只见他右手快速蓄力，随后么猛然对着几米外的江风挥了一拳。

    这一拳十分之诡异，拳气中弥漫这一股无形的漩涡，一下子将江风卷进了漩涡当中，这江风，根本没有反应过来，整个人就被拳气卷了进去，随后无数的拳劲从四面八方袭来，几乎将他整个人都笼罩了进去。

    无奈之下他只能用去抵挡，这招是只持续了一秒，但是这一秒钟，江风却受到几十拳的伤势。

    拳劲消失后，江风整个人直接喷出一口鲜血，噗通一声倒在了地上，竟然在这一招之下，晕死了过去。

    这一幕，把在场的人吓了一跳，摇曦也没看出来这是怎么回事，他们只能感觉到一道拳气漩涡将江风卷了进去，下一刻，江风就像是收到严重的创伤，直接晕死了。

    “这，这又是什么情况，这家伙施展了什么武道之术？”众人疑惑的问道。

    但是在场没人知道这是怎么回事，也就在那宫殿中观战的三位成道者，看出了一点东西。

    “嘶，这怎么有点像是六道轮回拳？”那名白衣成道者低声说道。

    看他那衣服惊愕的样子，显然这六道轮回拳来头不小，天老同样是有些意外。

    各大势力的大佬们，也是错愕不已，很多人都看出了点东西。

    “这好像是失传已久的六道轮回拳啊，拳劲如轮回，一拳之下就像是遭受了多重打击一般，不会吧，这六道轮回拳，可是仙古之术，怎么会出现在这么一个名不见经传的小辈身上。”姜家家主一脸不敢相信的说到。

    他们这些世家都是有些古籍记载的，这些书中记载了许多不同时代的绝学，显然这六道轮回拳，乃是一门极为古老的武道之术，仙古时候，肯定很古老。

    一时间各大势力的人都露出了极为特别的表情，那是一种贪婪之色，显然叶天所施展的武道之术，令他们心动了，能让他们心动的东西，那肯定不是一般的东西。

    叶天淡然的看着那宛如死狗趴在地上的江风，这家伙是厉害，逼得自己施展手段，他这术法并非六道轮回拳，而是三界轮回拳，是他上次在妖帝陵墓中获得的，就是你那一页金纸上的东西。

    “搞定，好了，天妖圣子，你是不是该下来了。”叶天拍了拍手对天妖圣子笑道。

    天妖圣子此时死死的看着叶天，叶天施展的手段，让他都有些心惊了起来，但是他不能畏惧，因为他答应过叶天，只要战胜了他们天妖宫的两个人，他就出战会会叶天，这话所有人都听到了，他没的拒绝。

    天妖圣子缓缓站了起来，他知道他小看这家伙了。

    “哥小心点，这家伙的施展的招式有古怪。”天妖圣女担忧的提醒道。

    天妖圣子凝重的点了点头，随后飞身一跃落在了擂台上，这回没人在小瞧叶天了，刚才那一拳得到了所有人的肯定，这一拳在场能挡住的人凤毛麟角。

    “好强大的手段，让我都心动了。”摇曦舔了舔嘴唇笑道。

    显然摇曦看中了叶天的手段了，一般被他看中的东西，摇曦都是想办法弄到手的。

    “哼，你总算是下来了，还是个男人，你们天妖宫灭了我们灵虚门，这笔仇必须的算。”叶天冷冷的说到。

    叶天这话也带动了沐嫣然他们的心，他们都是灵虚门的弟子，见叶天如此，自然是颇为佩服了起来，他们灵虚门的弟子当中，竟然有人敢直面天妖圣子这种大人物。

    “哼，不要以为你战神了江风他们两个，就能在我面前摆谱，我告诉你，你会输的很惨。”天妖圣子冷冷的说到。

    他们天妖宫的脸面，已经被叶天这个无名小卒打了两次了，这一句他要是不找回场子，这个脸就丢大了。

    “哼，不就是仙古圣体，你以为你能突破仙台，还有不要以为法术就真的无法伤害你，要知道有些法术，可不是你这体质能挡住的，我就让你看看我天妖宫的绝学。

    天妖圣子说了一句，然后双眼突然闪烁了一下，随后一股毁灭之光直接朝叶天轰了过去。

    在这股毁灭光芒的照耀下，叶天整个人瞬间被拖入了无尽黑暗当中，下一刻，黑暗破碎，一股强大力量，再叶天身上炸开，直接将叶天打的吐血不止。

    不过倒也没有直接击败叶天，这一招出现，叶天整个人立马警觉了起来。

    “妖帝九斩，灭形？”庞龙低声说道。

    没错这一招便是妖帝九斩中的招式，他掌握九斩，但是天妖宫只掌握四斩，但是这四斩已经很恐怖了，每一招都是帝经。

    而且一招比一招恐怖，这一招和摇曦神魔九式中的天灭极为相似，神魔九式本身就是以妖帝九斩为基础创造出来的帝术。

    这一招要是打在普通人身上，对方早就被那无尽黑暗给撕裂了，而叶天却将这招式的力量抵消了一半，但是另一半的伤害也足够让他受伤了。

    这可是帝术，叶天无法完全避开，帝术中拥有独立的法则，所以能伤害到叶天，所谓法术免疫，那也是只是常规法术。

    “哼，看来你得体质，将我的力量抵消了一部分，不然你刚才就已经是一句尸体了。”天妖圣子冷漠的说到。

    叶天重重高大吸了一口气，然后同样迅捷的一拳挥出，顿时一道拳气漩涡朝着天妖圣子冲了过去，速度很快。

    不够天妖圣子何许人也，刚才他已经看出了一点问题，怎么可能这么容易就中招了。

    只见天妖圣子的身体瞬间虚化，叶天的招式，竟然直接从他身上穿透了过去，看来天妖圣子是动用了某种秘法，瞬间让自己虚化。

    “哼，同样的招式，你以为我会上当？再接我一招。”天妖圣子再次开口道。

    说完天妖圣子的眉心猛然射出一道细小的光线，这光线直接朝叶天轰了过去，叶天虽然察觉到了对方的攻击，但是根本躲不开，这攻击是针对灵魂的。

    拿到光芒直接射进了叶天的眉心，轰在了他的灵魂上，但是好在被他识海中的那个金源鼎裆了一下子，不过也让他的灵魂颤抖不止。

    这是妖帝九斩中的神伤，专门攻击灵魂，这玩意可无法免疫，他并非普通法术，这种攻击叶天不能无视。

    见叶天并无大碍，天妖圣子的眉头再一次皱了起来。

    “这家伙竟然没事，看来他的灵魂有宝物护着，这才挡住了我的神伤，他到底是何方神圣，手段不比大势力的弟子差多少。”天妖圣子在心中想道。

    不过叶天稳住心神后，同样再次反击了，这一次，他瞬间爆射而出，自然是要接近天妖圣子，与之紧身搏斗，没办法，招式上，他目前还不是天妖圣子的对手。

    天妖圣子见叶天冲过来，顿时连忙躲闪，他可不是体修，可不会傻到和叶天肉身搏斗。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十三章 戏耍圣子

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    这天妖圣子手段极为怪异，随着他身形晃动，身体迅速的一份为十，就像是多出了九道分身一般。

    叶天的攻势顿时止住了，他皱着眉头看着这十道身影，他也看不出这哪一道是真身。

    “哼，小把戏。”叶天冷哼了一声，随后，一道道拳气朝着四面八方的身影轰了过去，只可惜，天妖圣子这手段，可没有他想象的那么简单。

    只见那九道身影，突然同时施展了灭形之术，一时间叶天的攻击全部被抵消了，同时那强大的力量，猛然轰在了叶天的身上。

    叶天吓了一跳，只见他身上猛然爆发出一股金光，将那十道攻击全部挡在了光芒之外，他这是动用了圣体的护体神光了。

    在抵御攻击的同时，他也在观察那十道身影的情况，很快在叶天细心的感知下，他终于是看出了一点问题，那就是这十道身影虽然都施展了灭形之术，但是力量却弱了很多。

    “哼，把戏就是把戏，让你看看我的冥道轮回拳。”叶天在下冷笑了一下，随后他的一只拳头上猛然爆发出一股漆黑的光芒，这光芒就像是幽冥中的死气一般，在叶天挥动下，化成一道道魑魅魍魉，瞬间没入虚空，消失的无影无踪。

    反正在金光的掩护下，在场之人都没人看见这一幕，而下一刻，只见在那天妖圣子那十道身影的背后，突然冒出一个鬼怪，瞬间撞在了天妖身子的背部。

    十道攻击几乎同时搞定，天妖圣子都没察觉到，知道后背一疼，他这才反应过来，只不过等他反应过来，整个人就喷出了一口鲜血。

    同时他的法术也瞬间瓦解，本体从出现在叶天的背后，叶天见九道身影消失，顿时转过神来一脸笑意的看着天妖圣子。

    “呵呵，爽了吧。”叶天哈哈的笑道。

    天妖圣子，此时表情极为的冷厉，同时还带着一种狂暴的杀机，他竟然中了叶天那不知名的招式了，在这多人面前，他天妖圣子，竟然被一个小喽喽伤到身体，你说他如何不怒。

    天妖圣子身上的妖气，猛然沸腾了其阿里，天妖宫的人，见状知道他们圣子要实战真本事了，天妖圣子其实也没有使用全力，他觉得叶天还不够让他施展全力的资格。

    但是刚才拿一下让天妖圣子明白，眼前这家伙，不好对付，他想战胜叶天必须全力以赴。

    众人见天妖圣子身上妖气沸腾，都知道天妖圣子发火了，只不过吗，他这火气还没有完全发出来，只见叶天眼珠子转了转，随后突然高呼道。

    “前辈，我认输。”

    这话一出来，顿时让天妖圣子一僵，同时露出一脸不敢相信的表情，他这个表情就像是吃东西卡主喉咙了一般，吞不下去，也吐不出来，反正极为难受。

    凤九歌也是一愣，本来看这个情况，叶天是站了上风的，但是谁知道叶天竟然突然认输了。

    “你，你确定认输，要知道你再赢一场，就可以拿到奖励了。”凤九歌无语的说到。

    摇曦也是露出一脸饶有兴趣的表情，他知道叶天这是在恶心天妖圣子，天妖圣子明显是要实战强力手段了，而叶天的三花聚顶效果在这一刻消散了，力量再回复到了原本的状态。

    这个状态如何能和动用全力的天妖圣子拼斗，换成摇曦，摇曦同样也会认输，反正便宜已经占到了，继续搞下去，倒霉的绝对是自己，摇曦不认为，此时的叶天有那个本事对抗动用全力的天妖圣子。

    要知道他们可是差了一个大境界，这个境界没那么容易持平。

    “没错，我认输，天妖圣子，太厉害了，再打下去，恐怕我就要倒霉了，识时务者为俊杰吗。”叶天说了一句，然后转头就朝台下走去。

    但是她刚准备在走，天妖圣子，那扭曲的脸，一下子咆哮了出来。

    “站住，你这个该死的蝼蚁，竟然敢耍我？”天妖圣子勃然大怒道。

    不过叶天确茫然转过神来说到。

    “切，不好意思啊，我现在打不过你，肯定是要认输的，不然你还想怎么样？”叶天一脸坏笑道。

    他完全不掩饰自己的心思，天妖圣子看到叶天那笑脸，顿时感觉自己就像是个猴子，被人耍了，反正怒火燃烧，怎么都忍不住，但是就在火气上头准备动手的时候，凤九歌开口了。

    “助手，他已经认输了，不可继续争斗，你有权利继续接受挑战，不想挑战的话，就自己下台。”凤九歌淡淡的说到。

    这一盆冷水泼的及时，一下子让天妖圣子从火海进入了冰川，整个人一下子清醒了下来，他差点忘记这是哪里了。

    天妖圣子用力的吸了一口气平复心情。

    “我不生气，我不生气，我干嘛要和一个蝼蚁生气。”天妖圣子在心中不停的说到。

    叶天这家伙太气人了，差点没让天妖圣子抓狂，他平复心态后，然后再次回复了原有的状态。

    “哼，鼠辈，还有谁愿意挑战我。”天妖圣子对着台下众人说到。

    他这意思不就是说他要继续挑战吗，只可惜，众人都知道天妖圣子现在骑在头上，除了那些天骄级别的弟子外，根本没有人赶上去挑战他，现在上去肯定会被当成发泄对象的。

    摇曦见状也懒得继续看下去了，他缓缓站了起来，同时对周猛等人说了一句。

    “我有事先走了，你们随意。”

    周猛等人一愣，也不知道摇曦要干嘛，但是也不敢多问什么，开阳也是一脸疑惑的看着摇曦，知道摇曦走进人群。

    摇曦快速离开人群，走到了一个角落中，几分钟后，一身金红衣服的摇曦从角落中走了出来。

    然后再一次进入了论道阁，同时朝着沐嫣然的位置走了过去，她感觉沐嫣然应该是遇见麻烦了，似乎正在向她求救，自己女人的眼神他还是看得出来的。

    摇曦不动声色的朝沐嫣然走了过去，很快就来到了沐嫣然和穆莲心的身后。

    她这动作极为的轻柔，连沐嫣然都没有察觉到，摇曦看着沐嫣然那被穆莲心抓住的手，表情顿时极为不悦了起来。

    讲道理，现在的摇曦似女似男，她喜欢任何人接触他所爱的人，女人也不行。

    “哼，我的女人是你的碰的？”摇曦在心中冷冷的说了一句，随后猛然伸出一根手指，迅捷的朝那穆莲心的点了过去。

    本来还在关注擂台的穆莲心，突然感觉到一股敌意，这修士的本能，只不过等他转过身来时，她突然感觉自己的手腕一疼，不由自主的松开了沐嫣然。

    沐嫣然也是一愣，下一刻，她的手就被一个熟悉的手掌抓住了，沐嫣然连忙看向来人。

    这一看，顿时就看见摇曦那冷厉的表情，她刚想要说什么，但是被摇曦止住了，摇曦直接将她拉倒身后，因为穆莲心已经反应了过来。

    “什么人？”穆莲心看着摇曦恼怒无比的说到。

    摇光圣女一般都是带着面纱的，所以真正认识摇曦的人并不多，摇曦也不和穆莲心多说什么，她拉着，沐嫣然，化成了一道红光，快速在人群中穿梭，很快离开了论道阁。

    而且摇曦还特意从叶天和庞龙的面前路过，同时对着两人呵呵一笑。

    叶天和庞龙顿时一愣，随后你看我我看你，不过就在这时，他们面前又有一道身影飘过，自然是穆莲心了，他们两个见到这一幕，还以为摇曦遇见麻烦了呢，于是想都没想，同样追了上去。

    摇曦拉着沐嫣然，快速在街道上穿梭，很快进入了一个人少的区域，来到这里后，摇曦便停了下来，没有继续跑，似乎是在等那个穆莲心。

    “曦儿，我。”沐嫣然刚想要说什么，但是被摇曦的眼神止住了。

    沐嫣然术明白摇曦的意思，想了想还是压住了心中的话语，安静的站在一旁，应为穆莲心来了

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十四章 灵虚门人

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “你什么人，为何强行带走嫣然妹妹。”穆莲心以来，就表现出一副兴师问罪的样子。

    摇曦听到这话，顿时忍不住笑了起来，沐嫣然也是一脸的无语，而紧随其后的叶天两人并没有立马出现，而是躲在一个隐秘的地方观察情况。

    “这什么情况，那是嫣然师姐吧，这个女人又是谁，他们搞什么鬼，我怎么感觉有股很重醋味。”庞龙一脸诧异的说到。

    叶天顿时翻了一个白眼，三个女人还能问出醋味来，他也是醉了。

    “你笑什么，很好笑吗？”穆莲心有些不悦的说到，显然摇曦的笑容被她当成了一种挑衅。

    摇曦笑了半分钟这才开口说到。

    “呵呵，我问你啊，你和嫣然什么关系，为何要强行拉着她？”摇曦饶有兴趣的问道。

    她想看看这女人想搞什么鬼，因为他从穆莲心的身上能感觉出来，这女人似乎没有什么坏心思，但是对沐嫣然明显是有企图的。

    “哼，管你什么事，快点把嫣然妹妹交给我，否则我不客气了。”穆莲心双眼中流露出危险之色。

    听到穆莲心的威胁，摇曦的双眼顿时冷厉了下来。

    “呵呵，不放你又如何？”摇曦冷笑道。

    听到这话，穆莲心，顿时直接动手了，她也不管这什么地方，抬起手就朝摇曦攻击了过去，从他这一动手就能看出来，这女人修为有化龙之境，而且境界还不低，估计有个化龙三四重的境界。

    摇曦顿时双眼爆发出璀璨的光芒，一时间穆莲心直接被摇曦拖入了无尽黑暗当中，同时一道道无形的攻击朝着穆莲心轰了过去。

    摇曦直接动用了天灭，只可惜这个穆莲心也不是泛泛之辈，只见她在黑暗中化成了一座碧绿的雕像，摇曦的攻击打在那雕像是就像是沉入了大海一般，完全没有实际效果。

    天灭也只是瞬间的事情，但是这一瞬间穆莲心直接多开了。

    “嗯？躲开了？”摇曦一愣，他这法术竟然被破解了，这倒是让他感到很意外。

    在看穆莲心，她躲开摇曦的攻击后，顿时连忙后退，刚才那法术，让他感觉到死亡气息，这说明，那法术极为的强横，要不是她当机立断施展了保命之术，刚才那一下子她不死也要重伤。

    而这时穆莲心也冷静了下来，她看了看站在摇曦身边的沐嫣然，他发现沐嫣然，似乎眼前女子极为亲密，不想和他在一起的时候那么抵触，这说明，眼前这红衣女子是她的朋友或者熟人。

    “你是什么人，你是嫣然妹妹的朋友吗？”穆莲心一脸警惕的说到。

    听到这话，摇曦顿时呵呵一笑。

    “你说呢，她是我师姐，我倒是想问你，你为何抓我师姐？”摇曦反问道。

    听到这话，穆莲心顿时无语了，她深深的看了一眼沐嫣然，然后转头直接离开了，她算是外人，沐嫣然的师妹来了，她还有什么理由抓住对方。

    而且眼前这女子极为厉害，刚才那一招就说明了一切，他虽然境界较高，但不一定是这女子的对手，既然搞不定，那他可以日后再找机会，现在强行抓走沐嫣然，或许行不通。

    摇曦也没有拦着对方，任由穆莲心离开。

    见穆莲心离开后，沐嫣然顿时松了一口气。

    “呼，终于走了，曦儿，你真厉害，一来就把她吓走了。”沐嫣然嘻嘻的笑道。

    “呵呵，我倒是想问问师姐你，那女人是怎么回事，你怎么会被她抓住？”摇曦反问道。

    听到这个，沐嫣然一时间也不知道怎么说的好，就在她想解释的时候，摇曦又一次打断了他。

    “等会，我们先见见故人，有什么话，等会去我住处说。”摇曦笑道。

    沐嫣然听到这话顿时一愣，随后只见两道身影从某个房子上飞了下来，落在了摇曦和沐嫣然的面前，自然是叶天和庞龙两人了。

    沐嫣然看着突如其来的两人，一时间还没有认出来，不过当看清楚来人样貌后，沐嫣然顿时就露出笑容。

    “摇曦师姐，嫣然师姐，我们好久不见了。”叶天主动开口说到。

    “呵呵，是啊，几年不见了，差点没有认出你们两个，庞龙，叶天你们这些时间还好吧。”摇曦呵呵的笑道。

    四人相视一笑，随后摇曦提议找个酒楼坐下聊聊，这个提议叶天两人自然是没有拒绝的。

    很快四人快速离开了此处，来到了一家幽静的酒楼中，他们包了一个厢房，边吃边聊。

    “叶天，你真厉害，当年那个小家伙竟然成长了到了这个地步，我这个做师姐都快被你们赶上了。”沐嫣然呵呵的笑道。

    叶天和庞龙笑了笑，随后自然是将自己的经历大概的说了一下。

    叶天当时离开荒天城后便远离南域去了北域，然后在北域仙墓待了很长一段时间，知道东荒盛会才出来。

    至于庞龙则是在荒古禁地混了许久，两人经历好几次生死磨炼这才有了当下的境界，相比他们两个，沐嫣然还是太安逸了，安逸的生活修为自然提升的缓慢。

    “这样啊，你们两个胆子倒是挺大的，呵呵，庞龙怎么样，我当年说的没错吧，你现在不就是人高马大了，我站在你面前，跟个小孩似的，还有叶天。”摇曦打趣道。

    叶天和庞龙顿时尴尬的笑了笑，这话顿时让他们响起当时第一次和摇曦见面的场景，按个场景太尴尬了，估计是他们一身难忘的事情。

    相比庞龙，叶天此事看着摇曦，心中更加的难受，要知道他可是剥了摇曦的胸甲的，他现在也不知道是该拿出来还是不该拿出来，反正陷入了两难之境。

    拿出来吧，他又怕摇曦找他麻烦，不拿出来吧，他感觉做贼心虚。

    “哟，叶天你在想什么呢，想的这么入神，难道是有话跟我说，正好我也事情要跟你商量。”摇曦看着叶天笑道。

    “咳咳，没事没事，我就是想起和师姐当时在帝陵中相遇的一幕，对了师姐怎么换了一身衣服，我记得您平时不是穿着一身黑白铠甲吗？”叶天想确认一下那个事情。

    毕竟他们也只是猜测，还并不清楚这胸甲到底是不是摇曦的。

    突然听到叶天提到胸甲，摇曦的表情顿时僵硬了下来，她嘴角抽搐了一下，她不明白叶天为何突然提到这个，这个可是让他很难受的。

    “咳咳，哦，那个战甲上次战斗出现了损坏，不能用了，所以就没有穿了，怎么，我穿着衣服不好看吗？”摇曦压住心中的尴尬笑道。

    她还不知道剥她衣甲的人就是叶天呢，再加上这么尴尬的事情，他怎会说给两个男人听，他虽然心中还保持着一点男人的思维，但是在有些情况上，她和女人并无差别。

    听到这话，叶天知道，那个女人确实就是摇曦，神甲损坏了，完全能对上号，只是这一对上号，叶天顿时更加头痛了，他欠摇曦的恩惠可不少了。

    沐嫣然没有说话，只不过她从摇曦一些细微的表情能看出来，摇曦此时显得十分尴尬，不过这个地方并不是问事情的地方，要问也要私下问。

    “哎哟，先别说这个了，叶师弟，庞师弟，这一次我们能碰到一起那是缘分，不久后的试炼，我们是不是可以一起行动啊？你们两个这么厉害可要保护灵虚门剩下的弟子。”沐嫣然连忙扯开话题道。

    见沐嫣然提到正事，叶天和庞龙也开始进入了话题。

    “哦，这个事情自然是没有问题的，灵虚门虽然没了，但是我们答应了师傅，一定会让灵虚门重现世间的，不知我们灵虚门有多少弟子进入了荒帝城？”叶天询问道。

    沐嫣然想了想，暂时她还真不知道有多少人，不过摇曦却看见了不少的熟人，比如夏红衣他们，但是具体的人数他也不清楚，当然十几个还是有的。

    一个小门派有十几个人进入荒帝城就不错了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十五章 交换术法

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “呵呵，这样啊，我还有个事情想和叶师弟你商量商量。”摇曦突然话音一转，露出一脸笑嘻嘻的表情。

    叶天看见摇曦这股表情，顿时身体一紧，因为他知道摇曦露出这股笑容准没好事。

    “诶，什么事情啊？师姐请说。”叶天一脸警惕的看着摇曦。

    摇曦见状，顿时忍不住搓了搓手，这股样子活生生像一个贪财的商人，沐嫣然看见摇曦这股样子，顿时扑哧一下笑了出来。

    “哎哟，我说曦儿，你这是什么表情，太搞笑了。”沐嫣然笑呵呵的说到。

    摇曦顿时翻了一个白眼，然后再次把目光放在叶天的身上。

    “这个，叶师弟啊，你看，师姐对你那个拳法特别的感兴趣，你看。”摇曦嘿嘿的笑道。

    不够叶天一听到这个，自然之道摇曦是想要的他的三界轮回拳，一时间脑袋跟破浪股一般摇晃了起来。

    “不行，不行，这可是我的绝学，也是我目前最强的手段，没得商量，这事情绝对没有商量的余地。”叶天摇头晃耳的说到。

    显然摇曦这股要求他觉得根本不可能，开玩笑，那可是帝级的招式，怎么能随便送给人，就算是庞龙他都不会给。

    “哎哟，别这么死心眼吗，我又没说白拿你的，我们可以交换啊。”摇曦翻着白眼笑道。

    听到交换二字，叶天顿时缓和了下来，反正招式他已经学会了，如果摇曦能拿出想等的东西，换一下倒也不是不可以。

    沐嫣然顿时无语了，她以为摇曦要干嘛呢，原来是看中了叶天的绝学。

    “哦，这样的话，到时有的商量，我先说好啊，如果世界你不拿出像样的东西，我是不会换的。”叶天一脸严肃的说到。

    摇曦想了想，随后询问道。

    “你先说说，你需要什么？”

    叶天见状顿时思索了一下，他需要什么，说实在话他很穷，什么都缺，但是肯定遥找最需求的东西。

    “嗯，我觉得我还是缺少强力招式，诶，我觉得世界今天施展的那个剑法不错，怎么样，世界敢不敢拿那个剑法与我叫唤。”叶天同样露出一脸谄媚的笑容，讲道理，他对摇曦的那个剑法的兴趣也不低。

    听到叶天想要她的斩天剑法，摇曦顿时难受了起来，虽说这斩天剑法，他同样学会了，但是他感觉有些吃亏啊。

    “喂喂，这不好吧，你那个三界轮回拳什么级别的，我这可是仙法级别的招式，你那个够格吗？”摇曦询问道。

    叶天见状顿时嘿嘿一笑。

    “我这个，可是地级以上的招式，虽说是残缺之法，但也不比帝术差多少，说到底，还是我比较吃亏。”叶天笑道。

    听到帝术，摇曦顿时来了兴趣，他沉思了一下，然后咬牙说道。

    “那好吧，我愿意交换。”

    叶天见状同样笑了，他从储物戒指中拿出一张金纸，只不过，他刚一拿出来，就被摇曦抢了过去，摇曦速度很快，几乎不等叶天反应。

    “喂喂，师姐你这是干嘛，不会想抢我的宝贝吧。”叶天着急的说到。

    摇曦没有理叶天，而是看了看金纸上的记载，上面确实是三界轮回拳的修炼之法，摇曦很不客气的收了起来，然后笑呵呵的看着叶天。

    “切，东西都到我手上了，现在自然就是我的了。”摇曦嘿嘿的笑道。

    叶天顿时露出一张苦瓜脸，这不是明抢吗，但是他也不敢动手去找摇曦抢回来，一时间难受无比。

    摇曦见他那一副委屈的样子，顿时哈哈的笑了起来。

    “哈哈，哎哟，你笑死我了，拿去拿去，怎么跟个小孩一样，还露出委屈样子，我逗你玩的。”摇曦伸手拿出一枚玉简，递给了叶天，这里面记载的便是斩天剑术。

    叶天见状连忙从摇曦手中抢了过去，生怕摇曦反悔，沐嫣然撑着俏脸一脸无语的看着两人，他感觉这两个人，怎么跟个小孩子似的，那么爱玩。

    庞龙也是一脸的无奈，他和沐嫣然就像是闲人一般，也插不上什么话。

    “好了，交易结束，这一次试炼，我肯定是不能跟你们一起的，你们两个可要好好的保护师姐，要是师姐受了伤或者出了什么事情，我可不会饶了你们两个。”摇曦突然一脸严肃的说到。

    “嗯，放心吧，我们会照顾好沐师姐的。”庞龙和叶天点头说到。

    见两人承诺，摇曦也就放心了，她缓缓站了起来，他的目的已经达到了，就没必要继续在这里逗留。

    “师姐走吧，先到我那里去一趟，我可是有很多话要问师姐你的。”摇曦看着沐嫣然呵呵的笑道。

    沐嫣然见摇曦那坏笑的脸，顿时老脸一红，虽然都老夫老妻，但是一想到摇曦要干的事情，沐嫣然还是会害羞的。

    “哦，那我们走吧。”沐嫣然小声说道。

    摇曦嘿嘿一笑，伸手抓住沐嫣然的手，随后和叶天庞龙打了一个招呼，便直接离开了，叶天和庞龙则是露出一脸怪异的表情，就刚才沐嫣然的那个细微表情，他感觉沐嫣然和摇曦的关系，似乎有些不一般。

    摇曦带着沐嫣然很快就走下楼，而叶天和庞龙，则是继续喝酒吃肉，这里的东西可都是修士食用的，多吃只有好处没有坏处。

    “喂喂，老叶啊，这可不像你啊，你竟然拿贵重物品去叫唤摇曦世界的剑术，不会转性子了吧。”庞龙一脸坏笑道。

    “滚蛋，我这不是为了感谢摇曦师姐的几次照顾吗，再说了，我这是残损的换她一整套，也不亏了。”叶天笑骂道。

    庞龙呵呵的笑了笑，叶天以为他不懂仙法和帝经的区别吗，所谓仙法听上去高大上，但其实也只是天道之法，但是帝经乃是当世最强之术，价值完全不在一个水平线上。

    叶天一边喝酒一遍思索，虽说他对摇曦却是有点意思，但是那股感觉，并没有质变，男人嘛，看见漂亮的女人都会有喜欢的感觉，不过摇曦在他的感觉中，更像是好朋友那种关系，反正和摇曦聊天他干嘛很轻松，就像是庞龙聊天一样。

    再说摇曦和沐嫣然，他们两个很快就回到摇曦的住处，摇曦这家伙简直就是有毒，反正见面少不了，暂时也只有沐嫣然能让他产生的感觉，其他女人基本不可能，说白了摇曦现在对女人几乎没有兴趣。

    因为只有沐嫣然能调动摇曦心中的男子思维，所以摇曦对沐嫣然还是很依赖的，这不一回到住处，摇曦就迫不及待的扒沐嫣然的衣服，活生生一个色狼的样子。

    “喂喂，慢点，别把我的衣服弄坏了，那么心急干嘛。”房间中传来沐嫣然不高兴的怪罪声。

    不过摇曦可不理会他，只有在这个时候，摇曦才能找回男人时候的感觉。

    “师姐，今天我要玩点新花样。”摇曦一脸严肃的说到。

    所谓新花样，自然是摇曦前世看的某些片子中的东西，这家伙越来越不老实了，反正就是越来越邪恶。

    这一天，沐嫣然肯定又要难受了，时间一点点过去，房间中高大嬉闹声，持续了几个时辰这才停了下来。

    两个大美女，光溜溜的躺在被窝中聊天，估计是调玩了，现在要回到正题了。

    “嘿嘿师姐好玩吧。”摇曦一脸坏笑道。

    沐嫣然脸色通红的白摇曦一眼，他也不知道摇曦哪里学来那么多整人的方法，差点没让他啊抓狂。

    “好玩，好玩你个头，找时间你自己试一试就知道好玩不好玩了。”沐嫣然咬牙切齿的说到。

    摇曦嘻嘻的笑了笑，随后连忙扯开话题。

    “好了，好了，不闹了，师姐我感觉你的体质现在和以前大不一样了，是不是天命果起到作用了？”摇曦闻了闻沐嫣然身上的响起，然后询问道。

    沐嫣然身上有一种浓郁的花草清香，这股香气中还有一种清淡的生命之气，人的身上竟然有生命之气，这足以说明沐嫣然的体质很不凡。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十六章 轮回之身

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    一说到自己的体质，沐嫣然顿时笑了，只见身上突然冒出了碧绿的光芒，这光芒带着浓郁的生命之气，让摇曦觉得极为舒服。

    “嘻嘻，却是觉醒了一种名为青莲长生体的特殊体质，这个体质能让我的生命流失速度，比普通人缓慢三倍，也就是说，别度过了三百年，在我这里，额就是度过了一百年而已，而且我体内的力量还能给人疗伤。”沐嫣然笑道。

    听到青莲长生体五个字，摇曦顿时一愣，因为他好像在哪里听过，不过又想不起来了。

    “嗯，这体质好，比我的神魔堕仙体好多了，我的体质，怎么就没有这个逆天效果。”摇曦一脸不忿的说到。

    沐嫣然摸了摸摇曦背后的纹身，这纹身让摇曦显得极为的妖异，不止如此摇曦额头本来还有凤凰纹路的，只不过被摇曦隐藏了起来，那个印记太显眼了，她这个形象还是不要露出来的好。

    “呵呵，我倒是觉得你这背后的纹身挺好看的，比我有女人味。”沐嫣然笑道。

    “切，我情愿给你，我要女人味干嘛，我又不找男人。”摇曦翻着白眼说到。

    她这可是实话，她觉得她身上的图案要是落在沐嫣然身上，绝对会很好看。

    “嘻嘻，我也有啊，只不过和你的不一样，你看。”沐嫣然转过神来，将光滑的后背对着摇曦，一开始背上什么都没有，但是随着沐嫣然驱动体内的法术，她的背上渐渐的浮现出一株青色的莲花。

    这莲花就像是活物一般，正在散发这碧绿的光芒，不过摇曦再看见这光芒时，目光顿时一愣，同时她额头的凤凰纹路也不受控制的浮现了出来。

    反正同样也散发出鲜红的光芒，两朵花就像是有什么感应一般，沐嫣然顿时感觉后背莫名的发热了起来。

    “曦儿，怎么回事，我感觉后背好烫。”沐嫣然有些难受的说到。

    摇曦整个人同样也不正常了起来，只见她额头上的花纹，一闪一闪的，同时一股猩红的力量朝沐嫣的青莲飘了过去。

    “好难受，曦儿，我好难热。”沐嫣然的身上不自觉的亮起了青光，随着青光不停的闪烁，只见沐嫣然的头发竟然缓缓变成了青绿色，眼神也变得有些陌生了起来，就像是变成了另外一个人。

    摇曦此时还在发呆，就在这时，沐嫣然的双眼中突然爆发出无上威压，这股感觉就像是大帝降临一般，她猛然转过神来，冷厉的看着摇曦。

    在这强烈威压的压迫下，摇曦也从呆滞中清醒过来，只是，他还没有反应过来，突然一只手直接掐住了她的脖子。

    “曦儿，你，你干嘛，反手。”摇曦也是吓了一跳，他不知道沐嫣然怎么突然攻击他，也不知道沐嫣然的头发怎么变成了这个样子。

    “哼，该死的蝼蚁，竟然破了我的来世身，我要你偿命。”沐嫣然满脸怒容的说到。

    摇曦听到这话，顿时吓了一跳，来世身，这个他听说过，就是一些大人物轮回转世后的身体，没想到沐嫣然竟然是某个大人物转世的，这是怎么回事，正常情况下，来世生，是不会苏醒前世的记忆的，但是眼前这又是怎么回事。

    “你，你是什么人，快点从我师姐的身体中滚出去。”摇曦虽然难受，但是眼前沐嫣然的状况，让她更加害怕，她害怕沐嫣然变成了另外一个人。

    “哼，我是谁，不用你知道，你只需要知道，你坏了我的事情，算你倒霉，没想到你体内竟然有不死凤凰花的根茎，它的气息让我苏醒了过来，给我去死吧。”沐嫣然抬起手准备一巴掌了解摇曦。

    摇曦也是吓了一跳，眼前的沐嫣然，太恐怖了，那股力量根本就不是她能抵挡的。

    “不是吧，难道我要死的这么不明不白？不，我不甘心，师姐你快醒醒啊。”摇曦在哦沐嫣然下手的那一刻，用力的叫了一声。

    还真别说，摇曦这声音还是很有效果的，只见沐嫣然的手在即将落下的时候，顿时止住了。

    摇曦也是吓了一跳，她都把眼睛闭上了，不过半天没感觉道手掌落下，而且脖子上的手力气也小了一些。

    摇曦连忙睁开眼睛，这才发现沐嫣然已经变了回来，沐嫣然此时一脸怪异的看着摇曦，他不知道刚才发生了什么事情，刚才他就像是睡着了一般，一醒过来，就看见自己正用力的掐住摇曦的脖子。

    “我，我这是怎么了？”沐嫣然疑惑的说了一句。

    见沐嫣然变回原来的样子了，摇曦顿时松了一口气，她连忙拍了拍沐嫣然的手。

    “师姐，你快松手啊，你想要掐死我啊。”摇曦难受的说到。

    沐嫣然简直，这才回过神来，连忙松开手，同时一脸害怕的说到。

    “曦儿，我这是怎么了？我怎么会掐住的你的脖子？”

    脖子被松开，摇曦顿时轻松了许多，她大口大口的喘气，缓解胸闷，将气息调整回来后，摇曦这才一脸严肃的看着沐嫣然，一时间她都不知道该说不该说，这事情太突然了，沐嫣然竟然是轮回者，这可是大事啊，因为轮回者的修为达到一个境界后，便会恢复记忆，到时候沐嫣然就不是沐嫣然了。

    沐嫣然见摇曦不说话，同时她也看见了摇曦额头上的花纹，一时间露出了惊奇之色。

    “咦，曦儿你的额头上怎么有这么漂亮的花纹啊。”沐嫣然疑惑的问道。

    摇曦此时哪有心情去回答沐嫣然的话，而是满脸的烦躁之色。

    “师姐，你先别问我，你身上有个麻烦事情，我要跟你说一下。”摇曦严肃的说到。

    沐嫣然一愣，随后摇曦便将轮回者的事情和沐嫣然说了一下，听到自己是某个大人物的转世之身后，沐嫣然也是吓了一跳。

    “不是吧，我竟然轮回者，这怎么可能？”沐嫣然不敢相信的说到。

    摇曦无奈的摇了摇头。

    “哎，没错的，刚才他就出来了一下，差点要把我杀了。”摇曦头痛的说到。

    沐嫣然表情一僵，顿时露出害怕之色，怪不得刚才他一清醒过来，就看见自己伸手掐住摇曦的脖子，这太可怕了，要是另外一个她，将摇曦杀了，那他绝对难受到死。

    “这怎么办法，有没有办法，解决这事情？”沐嫣然也是听说过轮回者的传说，所以很是害怕。

    摇曦沉默了一下，然后说道。

    “放心，他不会经常出来的，刚才是个意外，我体内有着一朵凤凰花，而他就是问道这凤凰花的味道，这才苏醒了过来，好在刚才他要杀我的时候，我大叫了你一声，你应该是听到我的喊声，这才清醒了过来。”

    沐嫣然点了点头，刚才她确实听见了摇曦叫喊声，这才从睡眠中清醒了过来，不然，摇曦就死定了。

    “师姐，你从小时候到现在，身上可有发生什么特别版的事情吗？”摇曦询问道。

    见摇曦询问这个，沐嫣然顿时回忆了一下，她仔细想了想，还真被说，却是有一些让他不解的事情。

    “你一问这个我倒是想道了一些事情，我老是梦见一朵扎根在天地间的青莲，这个小时候经常做，只不过长大后就没有了。”沐嫣然想道。

    一说扎根在天地间的青莲，摇曦顿时一愣，历代大人物有这种手段的，唯有一人，小孩子小时候意识不成熟，却是容易做一些怪梦，而轮回者如果做梦，一般都是梦见了前世的场景。

    “不会吧，扎根在天地间的青莲，难道是远古末代大帝青帝？青帝就是一株混沌青莲。”摇曦不敢想了，当这也只是她猜测。

    而且结合刚才那个陌生意识的气势，却是有一种君临天下的威严感，很像是大帝的威压。

    摇曦越想越头疼，要是青帝转世变成了自己的老婆，这事情可就打跳了，青帝乃是仙药化成的，并无性别，只不过吗，当年他是以男子之身出现的，这一世竟然变成了女人。

    反正这事情不太好办。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十七章 青帝转世

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    之所以猜到沐嫣然是青帝的轮回之身，按时因为他实在是想不到还有第二个人是一株青莲所化。

    当然也不一定，只不过这种事情，一定要往坏处想，而且也不是说没有破解之法，只要沐嫣然当前的人格占据主导，那也就没什么，只是玩玩轮回者最后都会被前世身所占据。

    “嗯，师姐，不管应藏在你身体中的那个意识是不是某位大帝的，你现的灵魂现在必须得到强化，他是你的前世身，而你是他的来世身，你们两个说到底还是一个人，既然他今天出现了，那说明以后还会出现，你需要学会沟通。”摇曦一脸严肃的说到。

    看摇曦一脸的严肃，沐嫣然也是有些担忧了起来，沟通，强化灵魂，可以强化灵魂的宝物那是少之又少，而且珍贵无比。

    “可是，我该怎么和他沟通？”沐嫣然疑惑的问道。

    摇曦呵呵的笑了笑，然后伸出一根手指点了点沐嫣然的心脏，这意思不就是说，用心去沟通，那个意识原本没有苏醒倒还好，只要提前醒来了，那么就可以沟通。

    沐嫣然皱了皱眉眉头，随后连忙起身，穿戴好衣服，摇曦自然是连忙把衣服穿好。

    很快一切穿戴好后，沐嫣然盘坐在床上，她想尝试一下和那个意识沟通，摇曦站在一旁静静的看着，同时心中也是有些害怕，要是交涉失败那就麻烦了。

    沐嫣然缓缓闭上眼睛，进入冥想状态，冥想状态就像是睡觉一般，她的意识深入内心深处，一段段记忆在沐嫣然的眼前划过，很快他来到了一座经闭的大门前。

    这道门呈现青绿之色，上面画着一株撑天青莲，沐嫣然不记得自己内心中还有这么一倒霉，这倒霉既然不是他她的那自然是另外一个人的。

    “看来，还是真是这样，不行我必须和她达成协议，不然曦儿就有危险了。”沐嫣然缓缓走到大门前。

    刚一到大门，里面就传来一道威严的女声，这声音和他极为相似，不过沐嫣然的声音柔柔弱弱，而这道声音则无比的冷漠。

    “你来了，进来吧。”

    听到这个声音沐嫣然微微有些惊异，不过他并没有害怕，因为不管是不是轮回者，他们都是一个人，对方是绝对无法伤害她的。

    随着声音落下，大门也换换打开，沐嫣然直接走了进去，进去后大门再次关闭，只不过门内的世界，和沐嫣然想象中的完全不一样，那是一个鲜花盛开的世界，在花海中有着一间淡雅的阁楼，在阁楼上正坐着一名和沐嫣然长得一模一样的女子。

    只不过这女子穿着一身青衣，气质超然绝世，她坐在哪里就像是天帝巡视天下一般。

    沐嫣然缓缓走了过去，她颇为诧异的看了看四周，然后抬起头看着那青衣女子。

    “你就是隐藏在我身体中的意识？”沐嫣然皱着眉头说到。

    那青衣女子淡淡瞥了一眼沐嫣然，然后似乎有些头疼的叹了一口气。

    “嗯，你自己不是有答案了吗，问我干吗，我知道你来干吗，不就是让我别着你那个小情郎的麻烦，真是滑天下之大稽，我青帝的转世之身，竟然找了一个不像话的伴侣，真是丢人。”女子满脸头疼的说到。

    听到青帝二字，沐嫣然顿时傻眼了，青帝可是当代最出名的大帝，因为他是远古末代大帝，距今也不够几万年罢了。

    “啊？青帝，你是青帝，这怎么可能，青帝不是男人嘛。”一脸错愕的说到。

    楼上的青帝听到这话顿时翻了一个白眼。

    “对不起，我不是人，我并没有性别，你难到不知道我是一株混沌青连所花，当年只不过是因为男子之身更适合行走天下的，所以我才以男子形态出现。”青帝解释道。

    听到这个，沐嫣然顿时点了点头，这个她到是清楚，花妖山石成妖本身就没有性别，他们的形态全靠自己的爱好。

    “这样啊，那好吧，就当是你是青帝了，别以为你是末代大帝，我可不怕你，反正你我本来就是一个人，我警告你啊，你不要伤害曦儿，怎么说他都是我的夫君，就算是变成了女人，那也改变不了什么，你应该清楚，我们都有孩子了，既然你我是一个人，她是我的夫君，那自然也是你的夫君。”沐嫣然严肃的说到。

    青帝听到这话，顿时白眼猛反，她刚才也是刚醒来，一醒来就发现自己竟然和一个女人光溜溜的躺在一起，他当时没来得及去查看沐嫣然的记忆，所以才有那个事情。

    还好沐嫣然及时的将他压制了下去，就在刚才不久他已经搞清楚事情经过了，女儿都有了，她还能说什么。

    “刚才的事情纯属意外，我也是刚苏醒，没来得及查看记忆吗，放心吧，我还不会做出那种事情。”青帝很无奈的说到。

    听到这话，沐嫣然顿时松了一口气，随后自然是询问青帝的事情，她既然苏醒，自然不能就这么沉浸下去，所以沐嫣然要搞清楚青帝要干嘛。

    “对了，你当年不是闯仙路心神俱灭了吗，怎么能转世重生？”沐嫣然询问道。

    一说到这个，青帝便陷入了回忆，没错当年迟暮之时，她强行轰开隐藏在荒古禁地中的仙路，很可惜她最终还是失败了，好在她进去之前，给自己留下了一颗希望的种子，他让这种子进入轮回，这才让他得以重生。

    “呵呵，只不过耍了一些手段吧了，到了我当年那个境界，怎么可能没有保命的手段。”青帝将事情说了一下。

    沐嫣然也大概明白了怎么回事。

    “好吧，你可别莫名其妙跑出来，刚才可把曦儿吓的半死。”沐嫣然提醒道。

    “知道了，对了，你的修为进步的太慢了，竟然我已经苏醒了，我会指导你修炼，等东荒盛会结束后，你去一趟南域，在哪里有我留下来的传承。”青帝淡淡的笑道。

    沐嫣然笑着点了点头，随后便和青帝详细的交谈了起来。

    再看摇曦，她一个人焦急的看着沐嫣然，反正就是很着急，在床边走来走去，谁遇见这个事情不着急。

    这个是她女儿的母亲，自己的妻子，又不是外人。

    时间慢慢过去，大概半个多时辰后，沐嫣然终于睁开了眼睛，只不过她这一睁开眼，就算发出一股冷厉的气息，摇曦顿时吓了一跳，满脸警惕了起来。

    这个气息可不是她熟悉的师姐所拥有的。

    “别，摆出那么一副警惕的样子，要杀你，早就杀了，放心吧，她在内心中吸收我的修炼感悟呢，我乘机出来看看，顺便和你说一声对不起，刚才我是没搞清楚状况。”沐嫣然一脸冷厉的说到。

    此时控制身体的是青帝，她和沐嫣然约法三章，其中就有一条，沐嫣然必须偶尔放他出来透透气，没苏醒到好说，现在苏醒了，自然就很无聊了。

    “你，你到底是什么人？”摇曦可不敢大意，再说了她怎么知道沐嫣然是不是被他囚禁在心中了。

    “呵呵，什么人，你是问我今世还是前世啊，今世自然就是沐嫣然了，前世吗，你应该知道吧。”青帝一脸笑意的看着摇曦。

    这个笑容看的摇曦身体一紧，因为青帝就像是看透了摇曦的心思一般，摇曦猜测的就是青帝。

    “你难道是末代大帝青帝转世？”摇曦小心翼翼的询问道。

    “只能说算是吧，好了好了，等会你问嫣然吧，我和嫣然虽然是一个人，但是并非一个意识，我对你可没有那种感觉，想要得到我认可，那你可要好好伺候我，知道我高兴为止。”青帝一脸坏笑道。

    听到这话，摇曦顿时咽了咽口水，这叫什么，什么叫做好好伺候她，反正这沐嫣然突然变了一个人，不管是语气还是态度，都完全不一样，让摇曦很不适应，相反还让她有些不自在。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十八章 另类嫣然

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “还发什么呆，还不快给我过来。”青帝突然对着摇曦大喝了一声。

    她估计是见摇曦半天没有多做，所以有些不耐烦，而摇曦听见青帝的叫声，一时间尴尬无比，他不知道是过去还不是过去。

    她沉默了一会后，还是选择过去，因为他不可能一直躲着青帝，毕竟现在青帝和沐嫣然用的是一个身体，她只能想办法和这个沐嫣然也把关系打好。

    “知道了，知道了，我只是不习惯罢了。”摇曦一脸头疼的走到了青帝的身边，青帝则是端坐在床上。

    她看着摇曦一脸纠结的样子，顿时一脸的不满。

    “你那什么表情，本帝的转世之身，当了你的女人，你有什么不满意的，过来，帮我揉揉肩膀。”青帝吩咐道。

    他这语气就像是吩咐丫鬟一般，摇曦嘴角不停的抽搐，反正它很头疼，但是又没法拒绝了，只能乖乖的爬上床，来到青帝身后，给青帝揉肩。

    “真是奇哉怪也，一个男人，竟然变成女人，而且还是女人中的女人，我当年也不过只是幻化成男子而已，并非人类，变成女人你什么感觉啊？”青帝笑呵呵的询问道。

    见青帝问这个，摇曦叹了一口气。

    “能有什么感觉，从不习惯到习惯呗，也就是是比以前男人的时候要麻烦了许多，其他的倒也没什么。”摇曦回答道。

    “哦，这样啊？你的机缘到也不小，这个体质连我都看不透，拥有神力也有魔气，是叫做什么神魔堕仙体是吧，这股是新生的体质。”青帝淡淡的笑道。

    在她的眼睛中，摇曦几乎没有任何秘密可言，一眼被青帝的看的一干二净，青帝现在虽然只是一道残魂转世，但是灵魂之力，肯定是强大无比，要看透摇曦并不难。

    “是的，你和世界的关系到底是什么样子，我真不习惯你现在这个语气。”摇曦无奈的说到。

    “关系？我就是她，她就是我，我们就是这种关系，至于我现在这个语气啊，那是前世的习惯，我可告诉你，嫣然迟早要变成我，你啊不习惯业的习惯，这是无解的。”青帝笑道。

    摇曦沉默了，只不过，就在她发呆的时候，青帝突然坏笑了一下，同时迅猛的转过身来，一把将摇曦扑倒在床上。

    这突如其来的动作，把摇曦吓了一跳。

    “你，你要干嘛，你可别乱来。”摇曦刚想挣扎，只不过双手被青帝用力的按在头顶，他也不知道为何青帝主导身体，力气会变得如此之大，她根本无法挣脱开来。

    “哼，干嘛，我可不喜欢当地下的哪一个，他让我和你好好交流交流感情，交流感情最好的办法，不就是上床吗。”青帝嘿嘿的一笑。

    此时青帝，就像是一个女流氓，哪还有刚才君临天下的气势，要知道青帝可是当了万年的男子，就算她没有性别，那么性格上自然偏向男子，而且还是那种极为傲气的。

    摇曦可不喜欢这种感觉，眼前的沐嫣然让她有种面对男人的感觉。

    “你，你可别乱来，我喜欢的是师姐，可不是你。”摇曦用力的挣扎道。

    “切，这可就由不得你了，乖乖的从了我吧，放心你师姐她一时半会醒不了，刚才你在我身上用的把戏，正好我也想在你身上试一试，看看你和一般女子有什么区别。”青帝，话一说完，顿时就开始脱摇曦的衣服，而且完全不客气。

    随着她苏醒，沐嫣然的一些情绪什么的，都会流露到她哪里，所以他也是爱摇曦的，只不过吗，那种感觉和沐嫣然不太一样。

    “师姐，救命啊，我可不想和他玩那种游戏。”摇曦顿时张开大叫道，只不过还没叫玩，就被青帝稳住了。

    其实摇曦也不是不能反抗，只不过动用力量反抗肯定会伤到沐嫣然，她绝对不会这么做的。

    不这座，那就只能是小绵羊了，两人不久前穿好的衣服，顿时再次散落了一地，而且这个青帝竟然将不久前摇曦用在沐嫣然身上的把戏，重现了一边。

    他们能玩的把戏，自然是的把戏，只不过这用在女人身上的把戏，用在摇曦的身上，同样让摇曦欲火难耐，要知道他虽说是男人变得，但是女人该有的东西他一样不少。

    所以女人该有的变现他也跑步了，这不没搞一会，摇曦整个人的脸色就通红了起来，就像是即将成熟的红苹果，让人很想一口吃了他，当然她和沐嫣然不同的是，摇曦在极力忍受快感。

    这是她那一丝男子意识在作祟，他觉得叫出声太丢人了，只不过她越是这样忍着，就与越让青帝觉得好玩。

    摇曦的忍耐也是有限度的，的感觉就像是吃了春药，你也只能忍一会，就会堕入当中，无法自拔。

    这不大概半个多时辰后，摇曦不还是交出来了，而且还是一发不可收拾，这个青帝就显示故意在捉弄摇曦，或者说在保护摇曦，用这种另类方式报复摇曦，破了她来世身的元阴。

    天色渐渐暗淡了下来，摇曦也不知道自己什么时候睡着了，反正似乎是太累了，等他醒来的时候，就已经是第二天早晨了。

    早上她一睁开眼睛，昨天的事情，顿时宛如潮水一般涌入他的记忆当中，搞得摇曦羞愧无比。

    “靠，我也太贱了吧，自己搞出来的把戏，被人用在了自己的身上。”摇曦有种没脸见人的感觉了。

    太丢人了，他竟然这么没用，不到半个时辰就臣服了，当然之所以会这样的原因，是因为突然尝试这种陌生的感觉，会有种新奇感，她算是第一次体验了一下女人的感觉。

    以前他可不会没事跑去体验这个，这一次体验后，让他有种上头的味道。

    “嘻嘻，曦儿醒了啊。”就在这时沐嫣然的那熟悉的小声传进了摇曦的耳朵中。

    摇曦顿时一愣，因为不知何时沐嫣然正一只手撑着脸要笑嘻嘻的看着自己，反正那个笑容，让摇曦很是尴尬。

    “她，回去了啊？”摇曦莫名其妙的问了一句。

    她也不知道自然干嘛要问青帝回去没有。

    这一句话，顿时让沐嫣然诧异了一下，随后坏笑道。

    “不会吧，你不会是把自己的把戏给搞蒙了吧，太好玩了，怎么样那个就是我的感觉，你现在有什么想法，另一个我，也太霸道了，竟然把那个用在了你的身上，笑死我了。”

    沐嫣然的笑容让摇曦觉得很没有面子，就像是被欺负了一般，她显示脸一红，随后恶狠狠的说到。

    “哼，敢笑我，我制服不了她，难道还制服不了你啊。”摇曦说了一句，翻身将沐嫣然压在了下面，和他打闹了起来。

    当然闹完后，该说的还是要说的，沐嫣然将青帝的事情详细的和摇曦说了一下，她已经吸收完了青帝的修炼心得们可以说以后修炼绝对是平步青云，速度会加快几倍。

    有个大帝直到，修炼能不快吗，而且沐嫣然还得到了青帝传承，所谓传承，也就是青帝的一些法术和功法。

    不过这些东西，和摇曦没什么关系，当然沐嫣然也特意提醒了一下摇曦，让他注意体内的凤凰花，因为这凤凰花扎根在她的身体中，迟早会将他同化的。

    沐嫣凤凰花还没有成熟，所谓成熟就是蜕变成不死凤凰花，届时，摇曦就会变成妖族，摇曦现在是无所谓，变成什么样子她都随意。

    “曦儿你可要小心了，不要让人知道你体内有凤凰花，特别是那些大人物凤凰花是可以进化成不死凤凰花的，到时候你就是一株人形仙药，谁吃了你肉喝了你的血就会得到莫大的好处。”沐嫣然提醒道。

    因为青帝就是这样的，当年青帝被许多大家族的修士通缉，自然是要拿她去延寿，青帝左躲右藏，终于是修炼到能自报的境界。

    成为大帝后，她将那些曾经追杀他的人杀的一个不剩。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十九章 试炼开始

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇曦听着沐嫣然的话，感觉很是渗人，她也确实察觉到自己体内的凤凰花已经与自己的身体合二为一，但是并没有感觉到自己要变成花妖的状况。

    当然沐嫣然这么说肯定是有道理的，应该是青帝和她说的。

    “嗯，我会注意的，而且你放心我怎么说也是摇光圣女，可不是谁都敢动的。”摇曦点头笑道。

    沐嫣然微微点了点头，不过就在这时，摇曦和沐嫣然的腰牌同时颤抖了起来，看样子似乎又有什么通知。

    两人微微对视了一眼，然后同时拿出腰牌查看了一下，这里面是试炼开启的通知。

    “所有试练者，注意了，荒帝城马上要升入万丈高空，东荒盛会正式开始。”一道威严的声音从腰牌中传了出来。

    此消息一出，整个荒帝城的人都一愣，他们不明白，荒帝城要升入万丈高空是什么意思，不过马上他们就明白了，只见荒帝城突然剧烈的颤抖了起来。

    上面等人顿时吓了一条，至于那些原住民很是淡定，这些人其实都是圣城创造出来的土著，他们对这种事情见怪不怪，反正该干嘛干嘛。

    摇曦和沐嫣然则快速跑出了荒帝城，来到外面，此时所有修士都从住处走了出来，他们他们一脸惊讶的看着天空。

    摇曦和沐嫣然同样是惊讶无比，因为荒帝城竟然拔地而起了，至少他们能感觉荒帝城正快速升空。

    没错一整座荒帝城，就像是浮岛一般，从大地中破土而出，朝着上空快速飞了上去，速度很快。

    大概不到半个多时辰，就飞入了云端，停留在云海之上，再看荒界，荒界也开始快速变化了起来，山川大地以肉眼的速度快速变化，很快原本生机勃勃的荒界，瞬间变成了一片一望无际的沙漠戈壁。

    就像是来到了天荒界西域一般，西域的环境便是沙漠戈壁，当然也不是说没有生命，树木什么的还是有的，只不过很少，这里一块绿洲，哪里一块绿洲而且相隔很远，湖泊什么的就更少了。

    不止如此荒帝城也变化了起来，原本的论道阁变成了一个很大空地，各大势力的主事者纷纷从天而降，落在那个快阔地上，圣城的人同样全部出现了。

    天老和另外两个成道者，淡然的坐在高台上，看这个阵势，试炼必然是要开始了，这不摇曦他们又接到了消息，让所有人试练者赶往集合的地方。

    摇曦带着沐嫣然快速来到了此地，这个地方不就是原先的论道阁吗，摇曦颇为惊讶圣城的手段，简直就是无所不能。

    进入集合的地方后，摇曦和沐嫣然对视了一眼，便与之分开了，他很快找到了摇光圣地的人，快速走了过去。

    开阳等人只是对着摇曦笑了笑，也并没有去询问摇曦去哪里了，再看看四周，全都是各个势力的主事者和老祖，他们都面对微笑的看着自家的弟子，这些弟子可是他们的希望。

    “好大的阵势，各大圣地世家的主事者和老祖基本都到了。”摇曦在心中想到。

    留下来的试炼者，差不多有一百万人，等人到齐后，刚好将整个开阔地站满了，人到起来圣城的人自然是要宣布试炼规则和一些要注意的事。

    “好了，既然人到起了，老朽就要宣布这一次的试炼规则了，在这之前，我先自我介绍一下，我是圣城的城主，众人称我为天老，这两位是两位副城主。”天老淡淡的笑道。

    摇曦等人见状顿时将目光移向那高台的三人，一看见这三人，摇曦的心中顿时警觉了起来，这是身体本能的害怕，这三人坐在那里就像是三座大山，让人感觉颇为压抑。

    不知他所有人都是这种感觉，这不在人群最后面有一个胖道士，这家伙自然就是段德了，段德正在和百宝袋的器灵交流。

    “喂，天尊，这三个家伙是什么鬼，气息这么恐怖，不会是成道者吧。”段德颤颤巍巍的在心中说到。

    “嗯，差不多，应该说是曾经的成道者，现在吗，也就准帝九重天，这个境界是另类成道者的境界。”百宝袋器灵解释道。

    段德点了点头，再说沐嫣然哪里，她体内的青帝同样也是一脸沉默的看着台上那三人。

    “这个老家伙，竟然还没有死，看来圣城却是有着非凡的力量，我当年都搞不清楚圣城的来历。”青帝对沐嫣然说到。

    沐嫣然听到这话，自然是要问一下，恐怖的老人是谁。

    “哦，你认识他们？”沐嫣然惊讶的说到。

    青帝呵呵一笑，他可是远古末代大帝，也是最年轻的大帝，这些人都是隐藏在禁地中的斩道者，他自然有所了解。

    只不过吗，她所在的那个时间段，并非黑暗纪元，所以倒也和平，只是他也去过几次禁地，不过嘛，那些禁地之主，一个个神秘无比，就算是他都搞不清楚这些人是那个时代的人，禁地有隔绝天象的能力，让天地法则无法察觉到他们的存在。

    圣城虽然不是禁地，但是和禁地是一个概念。沐嫣然听着青帝的解释，越听越觉得恐怖，眼前这三个人估计都是其他时代活下来的自斩大帝。

    天老的目光在众人身上扫了扫，不过嘛，在经过某几个人的时候，微微停顿了一下，特别是沐嫣然还有段德他们几个，天老似乎感应到什么，不过他也只是微微的笑了笑，并没有多做停留。

    “这老家伙果然厉害，不愧是从神话时代活下来的，竟然察觉到我的存在。”青帝皱着眉头说到。

    沐嫣然听到这话就更加谨慎了，天老看了一会，便继续说到。

    “好了，老朽也不多废话了，这次试炼地点，便是下方的太初荒漠，这荒界中包揽了各个时代的区域，前往不要以为是假象，因为下面的世界可是真的，是圣城时光长河中抓出来的，里面应藏着诸多仙古神话时期的宗门遗迹，能否获得机缘全看你们自己，还有一点我要告诉你们，你们目前的境界相比仙古时候，也只是刚入门的境界，仙古时候的修炼体系和我们现在可不太一样。”天老说到。

    众人点了点头，仙古时候的修炼体系，那是纯正修仙体系，而现在的乃是炼体之术，和那个时候要差太多了。

    “好了，太多的我就不说了，说出来就没有意思，这太初荒漠危险重重，所以你们要记住了，如果遇见了生死危机，就立马对着高空大喊一声退出，喊完后圣城的法则自会送你们出去，还有不要丢失腰牌，这腰牌便是这次试炼的重中之重，此次试炼只有一万个名额，所以你们需要从其他人手中抢夺腰牌，腰牌最多的一万名通过试炼，其他人淘汰。”天老补充道。

    这个摇曦他们倒是提前了解了，这个试炼就是腰牌争夺战，只不过在争夺腰牌的同时，也能从试炼场地中获得机缘，这个全靠运气，当也要小心危险，有些危险，根本会给你退出的机会。

    所以千万不要以为有这个保障就觉得无所谓，很有可能你死的不明白，到死都不清楚自己尸怎么死的。

    “好了，开始吧，你们去吧。”天老大手一挥，只见一股强大的法则之力，将所有试练者笼罩了下去。

    而摇曦他们被这股力量笼罩后，顿时感觉整个人飞了起来，然后快速降落，就像是从高空落了下去一般，这股感觉有点吓人。

    下一刻，他们一百多万人，便降落在茫茫荒漠上，没错一百万人都站到了一起，众人你看我，我看你，随后纷纷远离对方，与自己的朋友或者宗门之人站在一起。

    现在他们他们相互都是敌人，哪敢大大咧咧的，稍微不注意可能就变成了一具尸体，那些散修就更加直接了，回过神来后，顿时四散而逃，他们没有同伴，继续留在这里就是等着被宰。

    “开阳，我们分开走，这样容易获得机缘。”摇曦淡淡的说到。

    开阳点了点头，他也是这么想的。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十章 团队能力

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    见开阳同意，摇曦便四处看看，当看见沐嫣然和叶天他们在一起的时候，便松了一口气，有叶天和庞龙在，她想想沐嫣然还有夏红衣他们应该不会有事。

    “嗯，既然如此，我们兵分三路，我摇光仙宫的人跟我走，你开阳神殿的人跟你走，宗门其他的人单独作为一个队伍，不然到时候遇见了机缘，我们这么多人凑在一起，可没法分。”摇曦说到。

    摇光圣地的其他人想了想同样点了点头，确实如此，他们一共有五十多个人，人太多了分开的好。

    “嗯，既然如此，那我圣子圣女小心点，祝你们能获得大机缘。”一名圣地弟子拱手笑道。

    摇曦微微点了点头，随后大手一挥，带着摇光神卫离开了，这个时候可不是强腰牌的时候，抢腰牌那是要面临危险的，完全可以在探索完周边情况后再说。

    不知摇光圣地的人，所有大势力的人都分开了，不过嘛妖族的人可没那个耐心，他们正在找目标，自然是找软柿子了，只不过众人离开的很快，转眼就不见踪影了。

    但还是有人被盯上了，特别是那些散修，他们逃跑的方向走就被众人记住了。

    “呵呵，猎杀正是开始，记住了，见到人族的，通通杀了，不要让他们有退出的机会。”一名浑身冒着火焰的男子冷笑道。

    此人火族少族长，他手下有十多人火族修士，火族修士本身就脾气暴躁，而且非常讨厌人类。

    火族的修士点了点头，然后快速跟上了一支人族小队伍，目的明显的很。

    各大圣地他们可没兴趣去招惹，因为太麻烦了，还不到招惹的时候，淘汰自然是要从弱者开始，哪有直接从强者开始的，那是自找不痛快。

    摇曦带着周猛等人快速前进，这个地方他们无法快速飞行，速度很慢。

    “注意四周的情况，谨防妖族偷袭，还有注意下地面的情况，宗门遗迹肯定是在沙子里面，当然还要注意沙漠妖兽。”摇曦带着周猛等人一边飞一边吩咐道。

    周猛等自然是点头说是，这沙漠戈壁，看上去辽阔无比，而且这天上的太阳大得很，摇曦等人还没有飞出太远，就感觉燥热无比，体力流失的很快。

    自从成为修士他们很少体验这种感觉了，这个世界的法则明显和他们天荒界的法则不一样，他们随时修士但是无法避免这些本不该有的情况。

    “殿下，我们不能这样飞行了，很是消耗力量，我们还是下去走路吧，这样也能保留一些力量和体力，这个试炼估计在争夺腰牌的同时，还在考验我们的智慧毅力，我在西域待了一段时间，沙漠的上灵气缺失，我们修士和凡人区别不大，我们必须找到水源和休息的地方。”云幻皱着眉头说到。

    听到云幻的话摇曦顿时微微点了点头，却是应该注意一下。

    “嗯，好像是这样，那好吧，我们先找个地方检查一下各自储物空间的物资。”摇曦说到。

    众人点了点头，只见云幻的目光四处查看，很快在沙漠中看见了几棵沙漠杨柳，这是生长在沙漠中的树木。

    “殿下我们去那几个树木的中间搭一个遮阳棚吧。”云幻提议道。

    摇曦对沙漠并不了解，既然云幻了解，他不介意听云幻的，所以摇曦采纳了他的意见。

    “嗯，我沙漠不太了解，既然云幻了解，那我们就听他的。”摇曦吩咐道。

    摇曦发话众人那感不从，很快他们二十一个人便来到了那几颗树木下，搭棚子自然很简单，他们身上肯定有人戴着布料，这不根本不用摇曦多说什么，那些穆千雪他们女神为，连忙拿出地毯放在树下，多余的地毯，交给了周猛他们，周猛他们拿出绳子然后缠住地毯，将毯子绑在了几个树之间，这样简单的遮阳棚就搞定了。

    随后摇曦等人便坐在了下面，开始商量后面的路该怎么走。

    “嗯，此地灵气极为稀少，我们无法依靠灵气恢复力量，也就是说，从现在开始我们需要保存力量，你们清点下，身上有多少灵石，多少恢复力量的丹药，在这里我们就是一个团队，必须相互帮助，丹药什么的同意分配。”摇曦说到。

    周猛等人点了点头，随后联盟将打开自己的储物戒指，将各类物资，全部拿了出来，当然自身衣物宝物什么的，肯定是不需要了。

    很快一些瓶瓶罐罐，还有些灵果什么的，一大堆，还有多天材地宝，摇曦的肯定是最多的，他毕竟是摇光圣女，不说别的灵石就是众人的几倍。

    不过嘛他的都是一些高级别灵石，太贵重了，总不能拿上品灵石和极品灵石修炼吧，当然如果下品或者中品灵石用光了，那就不得不用了，但是目前他们二十一个人的下品灵石足足几千万，完全够了。

    至少短时间不用担心力量消耗，至于丹药什么的也不少，但是相比灵石那肯定要少多了，至于各类疗伤丹药，什么的，倒也还好说，很多。

    摇曦这里品级高的丹药也是一大堆，所以他们几乎不用担心物资问题，当也只是短时间内，也不知道他们要在这里呆多久，所以只能说越多越好。

    “嗯，东西足够了，不过能省着点用劲量省着点，看来你们这些家伙在来的时候，都做了准备啊，物资种类挺足的嘛。”摇曦笑道。

    “呵呵，那是，既然是试炼肯定却不了这些，这可是我们的全部家底。”周猛大大咧咧的笑道。

    穆千雪等人也是娇笑不止，来这里要是不准备齐全，那还不如不来。

    “嗯，不过我们也有点问题，那就是缺少食物什么的，总不能拿丹药天材地宝补充体力吧，虽说如果全部依靠力量来补充体力，那我们消耗就太打了，所以我们需要找到水源和食物。”摇曦严肃的说到。

    这个众人心里明白，如果什么都靠灵石和丹药，那他们的物资绝对会以流水的速度被消耗。

    “嗯，我应该可以自造水源，只不过这个地方灵气缺失的很，估计也不能大规模制造。”李淋漓开口说到。

    “我也可以制造坚冰，所以水源问题应该好说，就是食物，比较麻烦，沙漠中食物肯定很少。”一名冷厉女子淡淡的说到。

    此女名为杨冰，冰灵之体。

    “食物的话，如果我们能遇见妖兽，要瘦肉便可以充当食物。”云幻说到。

    众人你一句我一句，反正都极为默契，将自己所了解的东西说了出来，摇曦这股团队能人可是不少，还有丹药师，阵法师，所以在这个时候众人的能力都可以施展出来。

    “呵呵，既然如此，我擅长土系法术，完全可以以沙子建造沙堡垒。”一名憨厚的男子笑道。

    此人名为卫储，厚土之体，反正摇光神卫没有一个普通人，几乎都是特殊体质的修士。

    很快摇曦他们就有了主意，这要是一个人，估计麻烦的很，但是这么多认，而且都有自己的能力，那么行动起来就很简单了。

    “嗯，既然如此，那我们就出发吧，为了减少消耗，劲量别暴露在太阳底下，能挡就挡吧。”摇曦说了一句，手中便多出了一把极为漂亮的金红雨伞。

    这可是宝贝，名为七宝诛魔伞，王器，不要问摇曦为何带着一把伞，他的宝物可不少，种类也是颇多。

    而且不知他，穆千雪他们几乎都有伞，女人嘛，都不喜欢被雨水淋湿，带着伞倒也正常，周猛等人就没有了，他们只能拿出一些布把头部包裹一下，要知道这沙漠的沙尘暴也不是吃素的。

    他们的力量在荒界中受到了很大的挤压，无法完全释放出来，而且也没有那么多力量用于抵挡风沙和阳光，只能这么做，尽量减少消耗。

    很快一行人便继续上路了，他们一边走，一边注意脚下的情况，防止突发事件。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十一章 沙漠妖鱼

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    不过既然是试炼，危险肯定是难以避免的，摇曦他们走着走着，突然脚下的沙子猛然流动了起来。

    同时一股危险的信号传入了摇曦他们的感官中。

    “小心，脚底有东西。”摇曦连忙提醒道。

    周猛等人见状，立马腾空而起，这个时候可不是节约法力的时候，改用的时候还是要用的，毕竟命要紧。

    摇曦他们纷纷飞入空中，随后只见傻子中猛然窜出一头土黄色的怪鱼，这鱼很大，估计有十多米长，满嘴的獠牙，刚才如果摇曦他们不快速升空的话，肯定要落入这怪鱼的大嘴。

    这怪鱼一击未中，顿时再次钻进了沙子中，他在沙子中宛如水底一般灵活，一下子就不见踪影了。

    “嗯，这是沙妖鱼，生活沙子中的妖兽，小心点，沙漠妖鱼一般是群体行动的，不可能只有一条。”云幻连忙提醒道。

    这怪鱼摇曦倒也认识，一种很特别的鱼类，生来便是妖兽，游走在沙漠当中，摇曦不知道这怪物是怎么生活的。

    不过说曹操，曹操就到，因为这妖鱼却是不是一条，只见，沙子再次窜出十多条怪鱼，他们一跃几十张，腾空而起，朝着摇曦他们咬了过去。

    不止如此，沙漠中，还喷出一道道沙流攻击摇曦他们，摇曦他们连忙反击，顿时一道道法力从手中喷了出来，打在那些妖鱼的身上。

    不过这些妖鱼防御极高，摇曦他们的攻击打在他们的身上，也就颤抖了一下，根本没起到作用。

    同时沙漠中的那些流沙，也让摇曦他们有些头疼了起来，这攻击毫无规律，你也不可能完全躲开。

    这些流沙攻击伤害虽然不高，但是打在身上也是有些难受的，这不摇曦就被偷袭了一下子，打的气血翻腾。

    周猛等人同样也是被流沙集中，一个个狼狈不堪，他们本想离开这个地方，但是周四面八方都升起了流沙屏障，估计是那些妖鱼搞的鬼，不想让他们就这样离开。

    “岂有此理，什么鬼东西，云幻有没有办法，针对他们？”摇曦一把掌打开一条妖鱼同时向云幻问道。

    云幻想了想，随后说到。

    “不是特别好办，这些家伙，需要用水对付，但是我们这里擅长水之道的也就淋漓师姐和杨冰师妹，他们的力量在这里收到极大的限制，所以肯定是不够的，当然还有一种办法，那就是暴力击杀，那我们就要动用全力。”云幻一遍躲闪一边说道。

    摇曦听到这话，顿时就知道，他们该大展手脚了，于是二话不说，拿出王器宝剑，同时下令道。

    “既然如此，我们就大展拳脚吧，正好，很久没有动手了。”说完摇曦直接长剑一会，顿时一道道就剑光撕裂沙子轰击了流沙中，一时间沙子不停的沸腾，同时一只只妖鱼从里面冲了出来。

    显然是摇曦的攻击奏效了，这不有几条妖鱼的身上鲜血淋漓，肯定中了摇曦的剑光。

    众人听见摇曦命令顿时不在忍耐了，一个个拿出自己的看家本领，只见周猛拿着他的巨阙，宛如陨石一般，从天而冲入沙子当中。

    “该死的家伙，看你爷爷的厉害，等会就把你剥皮烤了吃了。”周猛大喝道。

    周猛的力量及其狂暴，一入沙子就像是化身远古魔神一般，强大的力道将里面的妖鱼给轰飞了出来，一个个落在沙面上痛苦的挣扎，明显是受到周猛的狂暴击打。

    其他人同意也不客气，男子基本都冲入了沙子当中，而穆千雪他们，则负责斩杀那些被轰出来的妖鱼，一时间一条条妖鱼被斩杀，鲜血染红了沙漠。

    那些妖鱼可能是知道厉害了，顿时纷纷潜入深处远离摇曦他们，随着妖鱼的离开，他们脚下的沙子顿时平静了下来，显然是失去了力量。

    周猛等人见状也从沙子中冲了出来，只不过，一个个累的满头大汗，反正他们估计从来就没有这雷过。

    “累死我了，什么情况，这鬼地方对体力还有法力的消耗是在实是太大了。”王驰坐在地上说到。

    周猛等也好不到那里去，就算是穆千雪他们，都感觉道了疲惫，那是力量消耗无法得到补充的感觉。

    摇曦到时好一点，她法力雄厚许多，还没有让他疲惫的地步。

    摇曦感知了一下地面，见那些妖鱼都不见了，这才缓缓从天上降落了下来。

    “好了，你们好好歇歇吧，赶快回复力量，对了，云幻这妖鱼可以吃了吧？”摇曦询问道。

    云幻点了点头，肯定是能吃的，既然能吃，摇曦自然不会放过，他也只是见过这妖鱼的图鉴，并没有在现实中看见过，而且这东西听说很罕见，就算是在西域也不会经常出现。

    “既然如此，把这些妖鱼血肉分解开来，肉和血留着，我记得这妖鱼的血和肉乃是大补之物，可以强身健体，刚好适合我们。”摇曦吩咐道。

    众人休息了一会，然后按照摇曦的意思，开始分解那些妖鱼，失去了力量的妖鱼，防御自然不会和刚才一样，所以很轻松就会摇曦他们骨肉分离，不过在分解这些妖鱼的时候，他们在妖鱼体内发现一种土黄色的结晶。

    “呵呵，殿下，这些家伙体内有宝贝啊，这是土之结晶啊，在外界可是难得一件的宝物，可以让人更好的领悟土之法则。”卫储拿着一枚土黄色的晶体兴奋的对摇曦收到。

    摇曦微微一愣，随后连忙从他手中接过晶体，同时感受了一下，里面确实存在浓郁的兔土之法则。

    众人都惊讶无比，这玩意确实是宝物。

    “还真是土之结晶，这么说的话，以后再遇见这些妖鱼，那可不是他们攻击我们，而是我们要攻击他们了，果然遍地都是宝，都收齐来吧，谁斩杀的归谁。”摇曦将晶石黄给了卫储。

    卫储顿时一愣，同时疑惑的问道。

    “啊，殿下不需要吗？”

    “呵呵，不是不需要，而是谁的东西归谁，我不会要你们的东西的，你们虽然是我的护卫，但是并非我的私人藏品。”摇曦淡淡的笑道。

    听到这话，众人微微错愕了一下，他们不是特别明白摇曦的意思。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十二章 冥蛇族女

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇曦看着他们有些迷茫的表情，顿时笑了笑，没错，这些人他确实都种下了心灵种子，但是摇曦并没有刻意去操控他们的意志，她种下种子，只是不喜欢被人背叛，不到需要的时候，他是不会去动用那些种子的。

    这些种子只能算是留在他们身上的定时炸弹，没做什么对不起摇曦的事情，那就永远不会触发。

    至于穆千雪他们，就有些不一样，穆千雪他们对摇曦那是侍女和主人的关系，当然摇曦也没有刻意锁住他们的意志，只是下了暗示而已。

    “我的意思就是说，谁搞的东西归谁，至于后面谁需要，到时候再说吧。”摇曦无奈的说到。

    这么一说的话，众人就明白了，就是说先都拿着，等有时间在叫唤或者分配。

    既然摇曦都这么说了，他们自然都把东西收了起来，很快二十多头妖鱼就被分解干净了，只留下一地的骸骨和内脏。

    其实内脏也是好东西，只不过摇曦觉得太恶心了，就没有要。

    这一场交战，他们也还有些累，自然是要找地方休息了，很快卫储在一个沙丘后，用力量建造了一个沙屋，众人快速走了进去。

    反正摇曦他们倒还是很顺利的，暂时还没遭遇到妖族和其他人族带来的危险，但是叶天他们可就有些难受了。

    他们灵虚门的一行人，还没有跑远，就被妖族的修士追上了，他们人数一共十八人，基本都是当初灵虚门的高手，不是所有人都来参加这个东荒盛会。

    灵溪楼的弟子也就来了六个，很多人并没有来，他们自知修为太低，来了也是找死，或者是没什么希望，所以并没有来。

    夏红衣他们都有四极二重三重高大修为，所以赶过来试一试，拦住叶天他们的是妖族冥蛇族的人，这些家伙一个个阴气森森，有二十多个人，刚好将叶天她们包围了起来。

    对比综合实力灵虚门弟子肯定是不如，这些家伙最低的也是四极四重，而摇曦他们修为最高的便是曹修。

    曹修达到了化龙之境，当然是普通的化龙，多亏有摇曦的修炼资源，不然，他想达到化龙，没有个百年基本不可能。

    “啧啧，认输不少嘛，乖乖的将腰牌交出来吧，放心我们冥蛇族不会伤害你们的。”一名妖娆的女子笑嘻嘻的说到。

    这女子便是冥蛇族的族女，冥蛇族虽然不是特别大的种族，但肯定不是灵虚门能比的。

    “这位姐姐何必呢，看你长得这么漂亮妖娆，干嘛要欺负我们这个小群体啊。”叶天笑嘻嘻的说到。

    他这嘴够甜的，到时让那冥蛇族女颇为高兴，女人，不管是妖族还是人族，都有一个爱美之心，被人这么说，自然难免生出好感。

    而且，冥蛇族的女人可都娇柔的很，说白了就是一个个柔弱无骨，喜欢与男子缠绵，蛇族本身就是龙族的后裔，龙本性淫，蛇族同样如此。

    “呵呵，好甜的小嘴，也罢，小哥，看你长得听俊俏的，只要你来伺候我一番，让我高兴了，我就放过这些人，你看如何。”那冥蛇族女舔着嘴唇看着叶天。

    叶天身上有种让他很喜欢的味道，他敢说叶天绝对不是普通人，蛇族的女人都有一个天赋本领，能与异合，获得他们体内的力量，虽说这个本领有些不堪入目，但是这种事情在妖族当中，那是习以为常的，他们和人类肯定是不一样的。

    并非说没有羞耻心，只是他们的天性在哪里，除非褪去妖体，这才能解决天性的问题。

    所以妖族吗，每个种族都有他们自己特点和天性。

    庞龙听到这话，顿时忍不住哈哈大笑了起来，同时大手不停的拍叶天大家肩膀。

    “哎哟，笑死我了，老叶啊，你这张脸果然讨女人喜欢，我看啊，你就从了这位姐姐吧，反正你也不亏，你说是吧。”庞龙哈哈大笑道。

    叶天则是满脸黑线，没想到这女妖这么开放，当着这么多人的面，要和他干那事，沐嫣然和夏红衣他们，顿时一个个小脸秀红无比，一个个暗骂，冥蛇族女子不要脸。

    他们肯定是受不了，这冥蛇族的男子和女子，都穿着颇为暴露，这样的形象，在他们看来，肯定不是什么好东西。

    “咳咳，这个吗，能不能让我考虑考虑啊。”叶天一脸不好意思的说到。

    他表面是这么说，但是心中可不是这么想的。

    “切，当我傻啊，蛇族男女都有通过交合吸收异性修为的天赋，我陪你玩，估计用不了一会，我就会被吸成人干。”叶天在心中想道。

    当然也不是说所有蛇族都喜欢敢何种事情，有些蛇族还是很控制的，他们最多也就和异性搞搞暧昧，并不会真的干那事。

    因为当灵智越来越高，他们的羞耻心同样也会越来越高。

    “哼，没有时间给你选择，我改变注意，我数三声，你要是不同意，就别怪奴家我不客气了。”冥蛇族女呵呵的笑道。

    听到这话，叶天顿时头大了，她眼珠子转了转，他们这队伍综合实力太差，根本不能与之硬碰硬，既然如此他正想办法了。

    要知道摇曦可是把人交给他了，要是出点什么事情，他到时候不太好和摇曦交代。

    “咳咳，那好吧，我这就过来。”叶天咳嗽了几下，同时对着庞龙使了一个眼色。

    庞龙顿时心领神会，他知道叶天是不会就范的，这么做自然有他的道理，其他人就不清楚叶天的性格了，都一脸担忧的看着叶天。

    只见叶天漫步朝冥蛇族女走了过去，看似闲庭若步，一点都不害怕，但是实际上叶天已经做好了随时出手的准备。

    冥蛇族女不停的舔舌头，叶天在她眼中，其实就是一个食物，而且蛇族在妖族可是出了名的不要脸，前往不要以为他会真的放过叶天他们。

    他刚才说的话，只是不想让自家人有什么损耗，因为真的打起来了，他们肯定会有伤亡的。

    叶天很快就来了冥蛇族女的面前，那冥蛇族女闻了闻叶天伸手的气温，顿时一脸的陶醉。

    随后对着叶天露出一个极为贪婪的眼神，叶天看着这眼神，顿时暗中调动力量，准备随时出手。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十三章 美女在怀

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    这冥月看着叶天，双眼悄无声息亮起了紫光，这一看就知道是有了诱惑之术，这个媚术，其实是根据蛇族和狐族两族天赋开发出来的，所以效果几乎都差不都。

    只不过蛇族施展，效果就很明显了，就连叶天的心都忍不住跳动了一下，不过那股诱惑之力很快就被他的圣体给清除了。

    “我的乖乖，这女人比摇曦师姐的诱惑力还强，这是要勾引我啊，可惜你打错算盘了，正好将计就计。”叶天在心中想道。

    随后他做出一副极其流氓的眼神，慢慢的朝冥月走了过去，冥月看他那一副，痴迷的眼神，顿时就以为自己的魅惑之术起到效果了。

    “切，也不过只是男人而已，可惜，还有一个人无法解决，不管了，先干掉一个再说。”明月在心中想道。

    “过来，到姐姐这边来。”冥月对叶天不停的招手抛媚眼，叶天也极为配合。

    不过嘛，就在他即将走到冥月的面前时，那冥月刚张开手，准备将叶天帮助，但是叶天刚好抓住了这一丝空挡，突然暴起，以迅雷不及掩耳之势，瞬间伸手掐住了冥月的脖子。

    冥月也是吓了一条，等他回过神来的时候，他已经被叶天扣住了脖子，成为了人质。

    冥蛇族的修士也是下了一跳。

    “你要干嘛，赶快放了少族主，你要是敢伤害少族主，你还有这群人，绝对要死无葬身之地。”冥蛇族修士呵斥道。

    沐嫣然等人见到这一幕，显示一惊，随后顿时松了一口气，这群妖族的老大在他们手中，那他们算是安全了。

    “你…小弟弟这是干嘛，赶快放了姐姐。”冥月挣扎了一下，但是她刚一挣扎，他的脖子顿时刺痛了一下，随后顿时老实了。

    叶天看着冥月呵呵的笑道，这女人被他紧紧的抱在怀中，说个实在话，这女人确实是个尤物，浑身凉凉的，身材也是火爆的不行，脖子光滑无比，一时间到时让叶天产生了一种。

    当然这个只是男人对女人的本能而已。

    “呵呵，放了你，那可不行，蛇族姐姐，让你的人把路让开，等我们安全了，我就放了你。”叶天呵呵的笑道。

    听到这话，冥月顿时就知道自己上了叶天的当，一时间一张俏脸顿时咬牙切齿了起来，他作为冥蛇族少族长，其实很少看中男人，这叶天便是那目前唯一看上的。

    虽然他看上去一副轻浮的样子，但绝对还是处子之身。

    “你竟然敢骗我？”冥月冷冷的说到。

    “嘿嘿，没办法，敌众我寡吗，好了，蛇族姐姐放行吧。”叶天呵呵的笑道。

    冥月顿时噎着了，她想了想，最终还是让他们冥蛇族的人让路了。

    “把路让开放他们走。”冥月下令道。

    妖族主仆只见，命令是绝对的，所以他们毫不犹豫的把路让开了，叶天撇了撇他们，然后挟持冥月快速朝沐嫣然他们走了过去。

    冥蛇族的人，根本不敢动，只能看着。

    “好了，我把路让开了，你该放开我吧。”冥月极为不高兴的说到。

    不过叶天怎么会犯这种错误，以对方的速度，要抓住赶上他们，一瞬间的事情，这个冥月修为比他高，只不过，他的肉身比对方强大，在加上对方也是失误，所以才落入了他的手中，他现在要是放了对方，那就是自杀。

    “咳咳，现在可不行，还请姐姐，随我走一趟，等我们安全，我在放了你，不然，我现在把你放了，等会你突然又追了上来，那我们可就惨了，所以啊，麻烦姐姐你，让你的人，站在这里不要动，我记得妖族，有特殊连续法门，等到了安全地方，我就放了你。”叶天嘿嘿的笑道。

    冥月听到这话，顿时暗道叶天狡猾，但是她怎么敢一个人叶天抓走，此人力量极其之大，而且他其实见过叶天，就是那次论道阁，之所以一直没有进攻，主要就是忌讳叶天，能把天妖圣子逼成那样，那可不敢轻而易举。

    “不行，如果我跟你走了，你倒是不放我，那我不成了阶下囚了。”冥月反驳道。

    但是叶天那给她反驳的机会，只见叶天的手上突然多出了一个金色的圈子，金色的圈子顿时爆发出金光，一下子套在了冥月的脖子上。

    这突然起来的变故，让冥月大惊失色，因为他的力量在这一刻突然被锁住了，他现在根本没有任何反抗的机会。

    “你，这是高级灵兽圈，人类，你欺人太甚。”冥月勃然大怒道。

    没错，叶天拿出来的就是灵兽圈，而且还是高级的，这可是妖兽的克星，就算是妖族同样要被这东西克制，只不过对妖修的克制要一些罢了，不说让冥月乖乖听话，但是让他失去法力一点问题都没有。

    这突如其来的变故，让冥蛇族的人大惊失色，灵兽圈对于他们妖修而言，无疑使封印啊。

    那些妖修刚想出手，但是却被叶天给喝住了。

    “站住，最好别过来，你们应该知道你们主人的处境，小心啊，他现在可是和凡人无疑，放心，等我们安全，我会放了她的，老庞，嫣然师姐，我们走。”叶天二话不说，直接将冥月拦腰抱了起来，然后在冥蛇族修士愤怒的眼神下，快速远去。

    叶天这算是吧冥月得罪死了，不过此时他们两个都是颇为香艳，美女在怀，你说他要是没电异样的想法，那就不是男人了。

    “哈哈，老叶啊，老子算是服了，你可真有本事，竟然把冥蛇族的少族主给抓抓住了，你准备怎么处置她。”庞龙凑过来看看冥月，同时哈哈的笑道。

    冥月此时脸色极为阴沉，她现在一点办法都没有，这灵兽圈他肯定是拿不下来，除非施术者动手，就算是他们族中前辈也只能暴力摧毁。

    “哼，卑鄙的人类。”冥月冷哼了一声，然后继续瞪着叶天。

    沐嫣然等人看着被叶天抱在怀中对面冥月，顿时一个个脸色古怪了起来，因为眼前叶天和冥月的姿势太暖味了，冥月伸手紧紧抱住叶天的脖子，同时死死的看着叶天，就像是个怨妇一般。

    “哈哈，叶师弟真有意思，他竟然把这女人给抓了，好玩，好玩。”夏红衣嘿嘿的笑道。

    沐嫣然顿时翻了个白眼，她觉得这是麻烦，因为他们肯定是把冥蛇族得罪死了，当然他知道，如果不这么做，他们被杀的几率很大，就算不被杀，也会被淘汰。

    再看叶天，这家伙的脸皮简直厚的不行。

    “哎哟，别这么看着我，你不是喜欢我吗，等我们安全了，我就带你去入洞房，你喜欢我，我也喜欢你，刚刚好。”叶天嘿嘿的笑道。

    但此时冥月哪有心情和叶天说这个，现在她为鱼肉，叶天就是屠夫，生死全在叶天的手里。

    “哼，谁要和你这个卑鄙小人入洞房了，你也就给我当鼎炉的资格。”冥月咬牙切齿的说到。

    她声音很小，也就她和叶天听得到，他现在可不敢招惹叶天，只能放乖点，只不过被抓的火气，怎么都忍不住。

    “切，你刚才说的很清楚，他们都听见了，放心，你啊，也就给我当个暖床丫鬟，想当我的正派妻子，那可不够格。”叶天同样不客气的说到。

    听到这话，冥月顿时觉得自己被羞辱了，一时间也不怪叶天要把它怎么样，不停的用手捶打叶天，整个人再叶天的怀中剧烈挣扎了起来。

    “混蛋，你敢羞辱我，老娘要和你拼了。”冥月勃然大怒道。

    叶天顿时被弄得烦不甚烦，死后一把将冥月从怀中扔了下去，重重的摔在沙子上。

    “哎哟，你这个臭男人，怎么突然把我扔了下来，还懂不懂什么叫做怜香惜玉了。”冥月痛叫了一声，同时极为恼火的说到。

    叶天拍了拍手，然后居高临下的说到。

    “你给我老实点，小心我把你扒光煮了吃了，我还不知道冥蛇族的肉是什么味道呢。”

    叶天说完露出一副恐怖的笑容。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十四章 沙漠秘境

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    冥月看叶天这幅表情，顿时吓到了，一时间一句话都不敢说了。

    叶天看着表情，顿时嘿嘿一笑，同时说到。

    “好了，自己走，正当我是你的坐骑啊。”叶天伸出一只脚，踢了踢冥月，冥月顿时咬了咬牙，然后站了起来。

    只能乖乖的跟着大部队远处，叶天压根就没准备放过这女人，至少暂时不行，冥月也不是傻子，她知道叶天肯定是不会轻易放走她的。

    再说说，段德那家伙，这家伙也不知道是不是走了狗屎运，还没有走多远，就碰见了一座古老的遗迹，这些遗迹很浩大，明显是某个大势力的宗门遗址。

    “嘿嘿，天佑我老段啊，竟然碰到遗迹建筑了，希望能给我带大机缘啊。”段德嘿嘿的笑道。

    随后他拿出一些古怪的工具，就像是前世考古人员一般，在这里看看哪里看，特别是那些破旧建筑上的文字，很多时候，文字可以呈现许多东西，这个段德简直是就是个知识大全，他似乎什么文字都认识。

    再说摇曦他们，他们一行人休息了一会后，便继续上路了，摇曦换了一身清凉白色衣裙，白衣反光，可以让自己舒服一些。

    走着走着，周猛等人突然停住了脚步，摇曦等人同样如此，他们似乎看见了什么东西，一个个脸色阴沉了起来。

    “妈的，怎么这么倒霉，刚离开妖鱼群，现在又遇见了沙尘暴。”周猛极为不高兴的说到。

    没错，在他们眼前，黄沙漫天，一道道恐怖旋风卷起大量的沙尘朝摇曦他们快速席卷了过来，范围很大，他们根本没有躲开的办法，而且看这个力道，他们也没办法，就地隐藏。

    “嗯，看来又是个麻烦，没办法了，这么大的威力，等会我们肯定会被卷走，看来想一起行动的想法要破裂了。”摇曦无奈的说到。

    眼前的沙尘暴，乃是沙漠龙卷风，而且还不是一个，而是很多个，这东西虽然说不至于要了他们都没命，但是被这玩意卷了进去，会被卷到哪里就不知道了。

    其实摇曦是有办法的，她可以用月宫罩住所有人，但是月宫可是她的秘密，他还不想暴露。

    众人见状，顿时无奈点了点头，沙尘暴在即，他们也没有太好的办法，他们随时修士，但是想抵挡天灾，那还没有个资格，修为达到了仙台之境，或许还有抗争的实力。

    “殿下保重，各位一切小心。”周猛无奈的说了一句。

    众人都叹了一口气，随后连忙用法力罩住自己，因为沙漠龙卷已经来了，一下子将他们所有人全部卷了进去，一时间一个个天旋地转了起来，看不清东南西北。

    “操，看来连老天爷都不抱有我们，是觉得我们这么多人一起行动太简单了吗？”摇曦在心中想道。

    但其实，不止他们约见了这东西，很多人都遇见了，这玩意似乎是可以将他们给分开的。

    当然有一部分人没有被分开，只有大势力的人才被这玩意卷走了，摇曦被这龙卷风，弄得头晕目眩，她都不知道自己在天上飞了多久，最后重重的落在了沙地上，这一下子到是差带你把他甩吐血了，当也将他甩清醒了。

    “我去他大爷的，有没有搞错，这是想摔死我吗？”摇曦缓缓睁开眼睛，极为不爽的说到。

    她头晕目眩的怕了起来，眼前迷迷糊糊的站都站不稳，半天才让自己的心神稳定下来。

    当她看清楚四周的情况后，顿时一愣，她眼前环境虽然还是沙漠，但是明显有了一些其他的颜色，在她的眼前多出了一片茂密的森林，这森林，虽说不大，但是摇曦在里面看见了不少建筑。

    “嗯，这什么地方？”摇曦颇为诧异。

    四周全是沙漠，眼前确有一块说大不大的绿洲，这让摇曦有种看见海市蜃楼的感觉，她缓缓走了过去，近距离查看后，发现这并不是海市蜃楼，确实一个沙漠绿洲。

    “奇怪，这地方，怎么会有这么大一片绿洲？”摇曦很是不解，她缓缓走了进去，这有些反常，因为这个地方，根本不像是会有绿洲的区域。

    一入绿洲，整个人顿时凉爽了起来，太阳快都被树木所遮挡了，自然没有在外面那么热，这一入绿洲，摇曦就感觉自己进入了另外一个世界，她转头看了看后面，发现，后面根本看不见沙漠的影子。

    “嗯，结界？怪不得，会这么奇怪，这个地方说不定是哪个宗门的小世界，活着说是哪个妖族的族地。”摇曦在心中想道。

    这树木很高大，摇曦就像是进入了原始森林，哪还有在沙漠中打滚的感觉。

    空气很湿润，不过嘛摇曦确一点不敢大意，因为不管是来到了什么地方，不可能没有危险。

    而且摇曦已经察觉到了危险的存在，只见在哪幽暗的密林中，一双双绿油油的眼睛，正死死的盯着摇曦，摇曦也察觉到自己被某些东西盯上了，而且那股感觉极为的不好。

    反正让摇曦后背发凉，这个地方阴气很重，四周又很是安静，让他有种心悸感。

    这不，走着走，突然一个东西从上面掉了下来，重重的砸在摇曦的面前，摇曦也是下了一跳，随后定眼看去，发现那竟然是一个骷髅头。

    摇曦的心顿时颤抖了一下，随后缓缓抬起头，朝上方看去，这一看，摇曦的心顿时沉了下来。

    只见在她头顶的大树上，正挂着一人影，但其实都是一具具白骨，而在树干之间，还有一张极为庞大的蜘蛛网，此时正有一个庞然大物趴在蜘蛛网上。

    那是一头极其庞大的红色蜘蛛，刚才摇曦察觉有东西盯着，就是这玩意，因为这玩意，正睁着大眼睛看着摇曦。

    而那些尸骨，便卦在他的蜘蛛网上，这骨头也人类为主，还有一些妖族的骨头，这蜘蛛不知道是什么妖兽，反正摇曦忍不住出来，她是第一次看见这么诡异的东西。

    “靠，我运气也太差了，好奇心害死人啊。”摇曦连忙拿出七情魔剑，因为这鬼东西已经要准备攻击摇曦了。

    他发一声难听的叫声，随后猛然吐出一道道蜘蛛丝，朝着摇曦刺了过来，摇曦可不敢让他抓住，蜘蛛网上那么多尸体，这说明了一件事情，俺就是这鬼东西合理化，极其的不好对付。

    摇曦一道道猩红的剑光甩了出去，将那些蜘蛛丝给斩断，只不过无穷无尽啊他都有点应付不过来了。

    “靠，斩天剑术-轮回。”摇曦手中神剑，顿时爆发出一股猩红的魔光，魔光化作了一个巨大的轮盘，这轮盘是由一道道剑光组成的。

    轮盘剑光，不停的旋转，朝着天上的蜘蛛轰了过去，一时间树木快速被剑光磨成了粉末，蜘蛛丝同样也被绞成了虚无。

    但是当要打在那蜘蛛妖怪的身上时，顿时被一股强大的妖气给挡住了，自然是那蜘蛛的力量，他身上喷发出一股浓郁的妖气，全力阻挡摇曦的攻击。

    摇曦见状，发现自己的招式正在被对方抵消，一时间二话不说，转头就跑，她要离开这鬼地方，他知道这个地方绝对不是什么安全地带，小命要紧。

    但是他还没有跑几步，就停了下来。

    “哼，我这是在怕什么，怕死吗？这里虽然危险，但肯定有机缘，我就不相信我摇曦是短命鬼？”摇曦说了一句，随后转过身来，再次来到了，那蜘蛛妖怪的地盘。

    他的招式已经别对方给消磨掉了，当然此地也变得开阔了起来，那蜘蛛见摇曦又跑了回来，显示诧异了一下，随后再一次朝摇曦攻击了过去。

    这回摇曦可没打算逃跑了，她冷笑了一下，随后不退反进，手中神剑，光芒四射，朝着那蜘蛛冲了过去，她这是准备要斩杀这怪物了。

    “哼，真以为我怕你不吃，正好，我也想看看，你到底有多厉害。”摇曦呵呵的笑道。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十五章 阴森寺庙

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇曦手持七情魔剑，身形似鬼魅，在空中快速闪烁，那蜘蛛的攻击，不断被躲开，双方的距离也快速拉近。

    摇曦手中剑光也是一道又一道的挥了出去只可惜，都被那蜘蛛妖的蛛丝给挡住了，对方身体庞大，肯定是没法灵活行动的。

    摇曦满脸的杀气，既然决定要干掉这家伙，那摇曦绝对会和这家伙斗到底，再距离对方几十米的距离时，摇曦手中顿时黑光弥漫，她是展出了神魔九式中的天灭。

    这一招是无法躲开的，那蜘蛛妖怪顿时被黑暗笼罩了进去，一时间被黑暗之力快速击打，只可惜这一招暂时威力不是特别大，打在这家伙的身上，竟然都被弹开了，可见此妖防御多么强悍。

    当然也不是说完全没有效果，至少在那一瞬间让摇曦来到了蜘蛛的面前，摇曦茫然一剑朝那蜘蛛妖怪刺了过去。

    她手中可是神器级别的魔剑，摇曦不相信对方的身体会比他的魔剑还硬？如果比她的魔剑还硬，那还打什么，还不如直接等死。

    果然，摇曦的魔剑一下子刺进了对方脑袋中，而那蜘蛛也刚好从黑暗清醒过来，顿时一股疼痛传入了他的意识，让他发出了一身凄厉的惨叫声。

    这惨叫声很是刺耳，摇曦被迫脱离对方，他这一剑并没有要了蜘蛛妖怪的性命，也就是让他疼痛了一下。

    毕竟体型太大了，想一下子找准对方的命门，还是有点难度。

    “哼，命还挺硬的，既然如此，神降。”摇曦双手掐着印诀，随后双眼神光闪烁，一股圣洁的光芒从天而降，最后一名与摇曦长得一模一样的虚影从中走了出来，自然摇曦的神影了。

    这神降之法一显露，摇曦的气势顿时暴涨，她的力量一下子从化龙一重，达到了化龙四重。

    “斩天剑术，灭魂。”摇曦再一次施展强大的招式，手中魔剑顿时亮起了一股黑光，随后一道黑色的剑影，瞬间爆射了出去，一下子刺入了对的眉心。

    这灭魂是针对灵魂的剑招，这不，那蜘蛛妖怪中了这一招，顿时更加疯狂了，这是灵魂收到攻击迹象他张开嘴，喷出大量的蜘蛛丝，蜘蛛丝宛箭矢一般，朝着四面八方轰了过去。

    “我靠，化魔。”摇曦连忙施展防御招式，只见他身后神女顿时魔化，摇曦的身体变得坚硬无比，那些蜘蛛丝落在她的身上，顿时被弹开了。

    挡住对方的招式后，摇曦把握了对方一个空挡，她要结束战斗了。

    “去死吧，杀神。”摇曦浑身血光弥漫，最后化成了一把血色巨剑，朝着蜘蛛妖的大嘴爆射了过去，这一招直接没入了对方的大嘴，然后直接从他的后背穿透了出来。

    外壳再硬，内腑不可能那么硬，身体被击穿，内脏被搅碎，蜘蛛妖直接化成了一具身体，从网上掉了下去，重重的摔在地上。

    这家伙确实厉害，但是在动用手段的摇曦面前，那也得含恨，此地灵气比较浓郁，倒也不似外面，摇曦缓缓从天而降，落在那蜘蛛妖怪物的面前。

    不过刚一落地，摇曦就发现，这蜘蛛妖怪正在虚化，这一点倒是让他有些疑惑，很快那庞大的身躯，消失的无影无踪，一颗红色晶石和一道符咒落在了地面上。

    摇曦缓缓走了过去，将东西捡了起来。

    “嗯？妖晶，这好像是化妖符咒吧？哦，原来如此，是利用妖经和化妖符，制造出来的妖兽，呵呵，好东西。”摇曦笑了笑，将东西收了起来。

    有了这两样，他也可以召唤出那蜘蛛，这倒是一个阴人的玩意，随后摇曦看了看那些挂在蛛网上的尸体，想了想顿时一道剑光甩了出去，将那些尸体全部打成了粉末。

    这些人，应该都是历届参加考核的修士，没想到有这么多修士死在了这家伙的手中，当然死的也不冤枉，要是没有强力手段，还真斗不过这妖怪。

    摇曦做完这些事情后顿时准备继续前进，不过嘛，他突然想到了一件事情，只见摇曦将那妖晶和花妖符咒又给拿了出来，同时将符咒帖在妖晶上，随后红光闪烁，那蜘蛛妖怪再次出现在摇曦的面前。

    只不过这一次他并没有攻击摇曦，而是乖乖趴在地上，听从摇曦的差遣。

    “你，继续呆在上面，帮我监视其他人，如果有人进来此地，立马通知我。”摇曦淡淡的说到。

    蜘蛛妖怪点了点头，随后吐出一口蛛丝，将自己拉扯了上去，做完这事情后，摇曦这才继续前进。

    很快摇曦走过一片又一片的森林，终于看见了一座古老的建筑群，而摇曦则站在此地的山门口。

    “嗯？清佛寺佛道遗址吗？”摇曦看着山门那破旧的牌匾低声说道。

    他看了看此地建筑样式，到处流露着佛教气息，确实像是佛家寺庙，这寺庙散发着一种令人极为不舒服的气息，一时间摇曦也不敢轻易的上前。

    在四面门口站着两尊怒目金刚，按道理来说佛家寺庙，应该是祥和一片，但是此地却流露出一股阴森感，如此反常，肯定有问题。

    不过都来到这里了，摇曦可不会退缩，她手持七情魔剑，漫步踏上了青石街，她的目光在哪两座金刚的身上观察了一下，不知道为何，这两座金刚让摇曦极为不适，对面看似是死物，但是摇曦却有一种被对方看着的感觉。

    这种种的一切告诉摇曦，此地肯定会有危险，这寺庙看上去虽然很破旧，满是岁月感，但是并不像是荒废之地，摇曦漫步来到了大门口，这大门紧闭，摇曦在想是从大门进入还是飞进去，她不敢确定此地是否有人，贸然进入，难免遇到危险。

    想了想摇曦还是准备从大门进入，她首先伸出一只手，尝试性的摸了摸大门，只不过她刚准备推开大门，而大门却在这一刻自动打开了。

    同时一股诡异的黑气从门内弥漫了出来，摇曦见状连忙后腿警惕的看着那逐渐打开的山门。

    首先是一只苍白的手从里面伸了出来，这一幕有些渗人，毕竟门内可还流露着一股黑气，然后是一颗光溜溜的脑袋。

    摇曦目光冷厉，她随时准备出手结果对方，不过嘛，当里面的东西露出脑袋后，摇曦顿时微微一愣，因为那是一个小沙弥，没错就是一个身着僧袍的小和尚。

    这小和尚长得白白净净，到时颇为可爱，对方瞪着大眼睛看了看门外，当看见门外的摇曦时，顿时露出了天真的笑容。

    “咦，还真有人来了，师傅果然厉害。”小和尚自言自语的笑道。

    说完后他缓缓将大门推开，然后对着摇曦双手合十。

    “阿弥陀佛，女施主，欢迎你来到我们清佛寺，我师傅算准今天有客人到来，所以让我来开门接待，请入内一见。”小和尚颇为有礼貌的说到。

    不过奇怪的是，着小和尚，似乎无法离开寺庙大门，只能站在里面，寺庙内弥漫一股浓郁的黑气，这股黑气摇曦颇为熟悉，没错就是魔气。

    “好浓郁的魔气，这魔气当中还有一股阴气，奇怪佛门之地，怎么会有流露出这种气息。”摇曦有些不解的自问道。

    想了想，摇曦突然睁开神眼，朝那小和尚看了过去，这一看，摇曦顿时眉头紧促，在他神眼的力量吓，着小和尚顿时变了一个样子，那是一个青皮肤，衣衫破烂的干瘦和尚。

    “嘶，竟然是一具尸体，难怪我觉得他毫无生机。”摇曦在心中想道。

    没错眼前这看似可爱的小沙弥，其实是个死人，那小和尚看见摇曦的双眼，顿时惊讶了一下，然后连忙恭敬的说到。

    “没想到女施主竟然是拥有慧眼之人，施主肯定在想，为何小僧会是死人对吧，佛曰我不如地狱谁入地狱，请施主无须多虑，等你见到我师父自然知晓本寺的情况。”小沙弥笑道。

    摇曦听见这话，稍微意外了一下，没想道着小和尚，看出了摇曦在想些什么，这一点倒是让摇曦颇为的好奇。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十六章 鬼寺魔僧

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “呵呵，有意思，我倒是想看看你们这寺庙是怎么回事，带路吧。”摇曦淡淡的笑道。

    小沙弥点了点头，同时对摇曦做了一个请的姿势，摇曦毫不客气的走了进去，这一进入了清佛寺，原本那阴暗诡异的环境顿时消失的无影无踪，流露出来的是祥和一片的古朴寺院。

    路上有不少僧侣看着摇曦，眼前的环境在摇曦的眼睛完全是另外一件事情，她似乎明白了此地为何如此。

    在那些看似活灵活现的和尚，无一不是死尸，表面看见的只是他们的灵魂罢了，这些灵魂被魔气束缚在寺院内，他们无法离开尸体几丈。

    但是经管如此，这些和尚也是微笑以待，换成摇曦他绝对笑不出来，此地的环境也是沧桑破败，宛如鬼寺。

    当他们路过大大雄宝殿的门口时，哪里站着一名身材高大的和尚，这和尚的尸体被人鼎上大雄宝殿的柱子上，他看见小沙弥顿时笑着询问道。

    “咦，小师弟，你怎么让外人进入我们清佛寺啊，还是一个女人。”那高大和尚诧异的询问道。

    “哦，大师兄，这是师傅请进来的，说她或许可以帮助我们脱离苦海。”小沙弥笑道。

    那高大和尚顿时一愣，随后仔细的大量了一下摇曦。

    “哦，这样啊，只是就怕没戏，我们都死了这么久了，这里也来了好几拨人，可惜没有一个人能帮助我们。”高大和尚叹息道。

    摇曦没有说话，这些和尚的心态到时一个个很不错，都知道自己死了，还这么淡定，一时间摇曦倒是有些佩服佛教修士了。

    小沙弥笑了笑，随后领着摇曦继续前进，很快他们就走进了大雄宝殿，而那高大和尚，则缓缓转过头来看看自己被钉在柱子上的身体，一时间惆怅不已，这和尚身前绝对是一个强大的人物，从他的尸体就能看出来。

    他被杀之前，明显与对方有过激烈的战斗，但是最终不敌，被斩杀，灵魂被禁锢了起来。

    此地满是魔气，那么杀他们的人或许是魔道之人，魔道和佛道乃是天敌，相互克制，魔气既能克制佛光，佛光也能克制魔气，西域有一句话叫做，魔本是佛，就是说魔是从佛变的。

    走进大雄宝殿后，摇曦看见了一个盘坐在金佛面前的老和尚，这和尚与其他人不同，虽然已经身死，但是尸体呈现着金色，明显是修成了金身，但是他金身上满是裂痕，明显是被人震死的。

    老和尚见小沙弥带着摇曦走进来，顿时微微睁开眼睛，然后占了起来。

    “阿弥陀佛，欢迎女施主来我清佛寺做客，贫僧圆寂是这清佛寺的方丈。”老和微微对摇曦行了一礼。

    摇曦先是换了一礼，能修成金身的和尚起码也是仙台大能，就算死了，摇曦也要给与该有的尊重。

    “呵呵，我看这个客似乎不太好做啊，方丈你应该明白你们的处境吧。”摇曦也不含糊直接开口说到。

    圆寂笑了笑，他仔细的看了看摇曦，眼神越发明亮，似乎看出了摇曦不凡。

    “施主请坐吧，贫僧确实有事情需要施主帮助。”圆寂笑道。

    摇曦看了看地上的蒲团，这蒲团到时挺干净的，她对面坐着的便是圆寂的尸体，者面对一具尸体，摇曦也是感觉颇为不舒服。

    圆寂见摇曦坐下，倒也缓缓的坐了下来，那小沙弥则站在圆寂的身旁，这小沙弥是这清佛寺唯一能自由行动的人，这说明他不是被魔道之人杀死的，属于自然死亡，所以可以自由行走，但是无法离开这寺庙。

    “好了，方丈请说吧。”摇曦淡淡的说到。

    “嗯，那我贫僧也就不藏着掖着了，我请施主进来，其实是想让施主帮助我击杀魔头，救本寺与水火之中。”圆寂收起笑容郑重的说到。

    听到这话，摇曦到时不太意外，她在看到这里的情况后，就知道，对方请他进来要干嘛了，当然也有一些没想到的，那就是请他镇杀魔头，这么说的话，当年袭击他们寺庙的确实是魔道修士。

    而且应该还在寺庙内，估计是被这方丈临死前镇压住了，摇曦的目光顿时四处搜索了一下，随后将目光移到了圆寂身后的佛像上，这佛像有一股邪恶的力量散发了出来。

    如果不出意外，那魔头估计是被圆寂镇压在金佛中。

    “哦，这样啊，那魔头是在方丈身后的金佛里吧，不过我为何要帮助方丈？”摇曦淡淡的笑道。

    她可不是那种喜欢将自己置于危险地带的人，连仙台境界的佛修都死了，她一个化龙修士，有什么本事能镇杀对方。

    圆寂听到这话，微微一愣，随后思考了一下，摇曦这话就是变相的告诉他，想要他帮忙，得拿点好处出来，没好处她可不会干。

    “嗯，只要施主助我镇杀这魔头，贫僧可以告诉施主你一个秘密，送施主一场大机缘。”圆寂想了想说道。

    听到这话，摇曦到是心动了，她是有能力击杀魔头，但也是会有一定的危险的，所以她才索要好处。

    “秘密，放在可否透露一二，总不能空口说白话，方丈你可是佛教大能，可不能欺骗小女子。”摇曦饶有兴趣的笑道。

    圆寂顿时点了点头。

    “放心，贫僧是不会说谎的，只要你助我一臂之力，就不说那秘密了，本寺所有的东西都归女施主所有，只要这魔头一死束缚住我们的魔气，就会立马消散，届时，我们全部都要冲入轮回，我说的乃是一张藏宝图，那藏宝图就在本寺的藏库中。”圆寂郑重的说到。

    摇曦仔细分析对方的话，看对方的表情应该不像是骗人，一个死人有什么好骗人的，骗人，因为那些东西对他们没有任何意义了。

    “嗯，好吧，那我就相信方丈吧，方丈需要我帮你做什么？大可直说。”摇曦当机立断，答应了对方。

    圆寂顿时笑了笑，随后双手合十，淡淡打了一个佛语。

    “阿弥陀佛，圆灭醒来吧。”圆寂淡淡的说到。

    此话一出口，只见整座大雄宝殿就像是被吸入了异度世界一般，天色一下子暗淡了下来，同时那金佛身上，出现了一道又一道的佛纹，摇曦见到这一幕，双眼顿时散发出魔光看了看，他发现在哪金佛体内，束缚着一名魔僧，没错那是一名浑身散发着黑气的中年和尚。

    这和尚自然就是那魔头了，而且体内圆寂的语气，这魔头好像和他有很深的渊源。

    “圆寂，圆灭，寂灭轮回，不会是同门师兄弟吧？”摇曦在心中想到。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十七章 合力镇魔

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “哦，那方丈你要我怎么做？”摇曦诧异的问道。

    圆寂看着圆灭表情有些悲伤，随后撇过头说到。

    “我需要，施主你，帮我止住师弟，我用佛法净化师弟身上的魔气。”

    这话一出口，摇曦顿时一愣，不知摇曦有些错愕，那个圆灭同样一脸的疑惑，他再次打量了一下摇曦，随后哈哈大笑了起来。

    “哈哈，师兄，你不会是老糊涂了吧，你当年都没能完全压制住我，最后也不过是用自己的生命将我封印在这里，就这凭这化龙一重的黄毛丫头，你觉得她能压制住我吗？”圆灭一脸不屑的看着摇曦说到。

    圆灭不为所动，他只是深深的看了摇曦一眼，摇曦被他这目光看的十分不舒服，就像是被人看透了一些东西一般。

    “嘶，这老和尚，不会是看透我体内拥有神魔之力吧，这怎么可能？”摇曦有些不明白。

    她敢说就算是圣人来了，都不一定能看透她的身体情况，这老和尚最多也就是个仙台大能，除非对方拥有某种力量能感知到他体内的力量。

    圆寂看了一眼摇曦后，再次把目光看向圆灭。

    “我说能那就能，师弟啊，我都不知道和你斗了多少岁月了，是该有个了解了，况且我也不想让寺内弟子们，继续和你这样耗下去。”圆寂严肃的说到。

    “呵呵，那就来吧，让我看看你有什么本事能度化我，还有那边的丫头动手吧。”圆灭不屑的笑道。

    这家伙的态度让摇曦极为的不爽。

    “哼，等会有你好受的。”摇曦说了一句，随后腾空而起，同时身上神光弥漫，一轮明月从他身后缓缓浮现了起来。

    摇曦直接施展了自己仙体异象，他的月魔净世异象是能克制邪魔的，这个圆灭既然成魔自然也在她可制当中。

    “月魔净世。”摇曦大喝道。

    随着摇曦的声音落下，她身后的明月，顿时爆发出璀璨的月光，这光芒照亮了整个空间，那圆灭在感受到这股力量后，顿时露出了一丝惊讶之色，在光明的照耀下，他身上的魔气竟然开始缓缓被蒸发掉了。

    不过他并没有流露出痛苦之色，相反表情很淡然，只是微微有些错愕罢了。

    “好神气的力量，你这丫头竟然是某种特别体质，你这是神体异象吧，这股力量确实能干扰我的魔气，但是小丫头，你这力量还远远不够。”那圆灭显示夸张了一下摇曦，随后双眼魔光一闪。

    圆灭身上的魔气顿时爆发了出来，一下子将摇曦异象神光给挡了回去，就像是黑暗对抗光芒一般，摇曦的光芒，开始被挤压了回来。

    当摇曦明没有感觉到有什么奇怪，对方可是仙台大能，要是这么容易就被她给压制了，那也太说过去了。

    万物相生相克，他的力量克制对方的魔气，但是如果对方魔气过剩，完全可以反过来克制她。

    “哼，还没完了，月魔净世第二重，月下魔女。”摇曦的再次加大异象之力，只见他在明月中缓缓浮现出一个妩媚的妖女，在这妖女出现的那一刹那，异象之力顿时加大，同时还伴随着蛊惑魔音。

    这魔音就像是心魔一般，不停的干扰圆灭的行动，圆灭也是一愣，心魔将他内心中最为脆弱的东西给引了出来让他不自觉的陷入了弥漫状态。

    圆寂见到这一幕，顿时笑了笑，随后原地打坐，开始诵读一种神圣的经文，只见一道道金色的符文从他身上飘了出来，朝着圆灭飞了过去。

    这符文一入圆灭的身体，顿时产生了极强的佛力，这股力量让圆灭发出了一种恐怖的惨叫声，同时痛苦也将圆灭从迷茫中拖了回来。

    “啊…小丫头厉害啊，你的异象竟然还有第二重，干扰了我的心神，师兄顿时乘机而入以度化经文，度化与我，只可惜，你这力量还不够，我魔无敌。”圆灭大喝了一声，身上的力量全部爆发了出来。

    这股力量一出来，摇曦顿时浑身颤抖了一下，因为对方将他的魔音给弹了回来，摇曦的嘴角顿时流出了一丝鲜血，这是被反噬到的。

    圆寂的度化经文同样被挡在魔光之外，他的力量明显不如这圆灭，所以需要人帮忙。

    “不行，施主，师弟的魔力太强了，老衲死去多时，魂力根本不足，我看施主你还未动用全力，还请施主不要保留了，如果这一次失败，那么师弟就会破佛而出，到时候恐怕施主性命难保。”圆寂连忙叫到。

    听到这话，摇曦顿时咬了咬牙，她感觉自己是上了圆寂的黑船了，这意思就是告诉他，今天必须搞定对方，不然有死无生。

    “哼，我知道，不用你多说，月魔净世第三重，月宫仙子。”摇曦直接将自己的异象之力开到最大。

    那魔女缓缓被月光净化，变成了一个倾城国色的仙子，这仙子形象自然是月神的形象，在月宫仙子出现的那一瞬间，月亮的光芒宛如太阳一般璀璨。

    光芒再次将魔气压制了下去，那圆灭这回可是真的震惊了，三重异象，闻所未闻，他感受自己的魔力已经被压制了三成，只能动用七成魔力。

    力量削弱，圆寂见状，同样是全力施展佛法，圆灭的再次痛苦的悲鸣了起来，这声音像是从他体内发出来的，那是圆灭体内的魔魂发出来的惨叫声。

    这声音很是恐怖刺耳。

    “助手，师兄，你不能这样，我和圆灭已经是一体了，你磨灭了我，就等于磨灭了他，你这是要杀我吗？”那魔音朝着圆寂吼了过去。

    而圆寂则不为所动，他知道现在没得选择了。

    “方丈，我支持不了太久，你最好快点。”摇曦连忙叫到。

    对方的抵抗太强了，她的异象虽然有克制效果，但是也不是完全克制，比较对的修为境界那可是比她高了一大截。

    圆寂听到摇曦的叫声，顿时大喝了一声。

    “佛光普照。”

    圆寂浑身国光弥漫，宛如金身罗汉一般，圆灭体内的魔魂被这股力量弄得更加痛苦了，就像是要被佛光消融掉了一般。

    “啊…圆寂你消灭不了我，只要圆灭的心中还有魔障，我就不会死，你奈何我不了我。”魔魂一边惨叫一遍大笑，就像是疯了一般。

    圆寂听到这话，顿时皱起了眉头，因为确实是这么一回事，但是他既然感这么说，肯定是有底气的。

    “女施主，此时不动更待何时，我知道你体内还有一股力量，这股力量乃是那魔头的克星。”圆寂大声喝道。

    摇曦听到这话，知道圆寂果然看出了他体内的神魔之力，既然都被发现了那她也不会继续隐藏了。

    她不太想当着外人的面，变成魔族，但是眼前这个状况，似乎也只能变成魔族，以纯正的魔气将那魔头从圆灭体内抓出来，正常情况下，他是办不到的，但是眼前那魔头的力量被压制到了极致，完全可以。

    摇曦也不再犹豫，只见她身上的神光快速被黑暗侵蚀，摇曦的形象也同样变化了起来，这一幕自然是被圆寂和圆灭看在眼里，当摇曦变成了一个魔气冲天的魔女时，他们两个都是一愣。

    “魔族？”圆寂惊讶的说到。

    没错，他很惊讶，他虽然感觉出了摇曦体内有一股纯正的魔力，但是并没想到摇曦便是魔族。

    见摇曦变成魔女，那隐藏在圆灭体内的魔魂，顿时露出了惊恐之色，要是全盛时期他倒也不惧怕摇曦，但是此时的他是玩玩抵抗不了的。

    “不…。”魔魂发出了一声凄厉的惨叫。

    摇曦呵呵的笑了笑，随后伸手一抓，顿时一股魔气打手没入了圆灭的身体中，一把将那个魔魂紧紧的握住，那魔魂虽然疯狂的抵挡，但终究还是被摇曦给扯了出来。

    这魔魂一离体，只见四面八方的魔气顿时朝着摇曦手心聚集了过去，那魔魂同样如此，最后清佛寺的魔气都被摇曦给收了过来，变成了一颗漆黑的魔气团。

    那魔头正在摇曦手中挣扎，只可惜毫无作用。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十八章 遭遇敌人

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “哼，别挣扎了，到了我手中，你不过是我食物罢了。”摇曦呵呵的说了一句，随后张开嘴，直接将这魔魂连带魔气给吞了下去。

    吞下去后，摇曦那猩红的双眼顿时闪烁了一下，这是她的身体在吸收那魔魂的力量。

    魔魂被镇压，整个清佛寺顿时变得明亮了起来，幻象也开始退散，那些僧侣的灵魂，见到这一幕，顿时纷纷双手合十。

    “阿弥陀佛，看来师傅他们是成功了，师弟们我们该走了。”清佛寺的大师兄，顿时呵呵的笑了笑，随后他们的灵魂化作了点点星光，朝着天空飞了过去。

    再看圆灭，失去魔力的他也变成了普通僧人的样子，他深深的看了看摇曦，随后从金佛中飞了出来，落在了圆灭的身边。

    “师兄，辛苦你了。”圆灭一脸歉意的说到。

    他虽入魔但并没有完全失去心智，只不过被魔魂所操控罢了。

    “呵呵，我们该谢的是这位魔族的女施主。”圆寂笑了笑。

    圆灭点了点头，随后他们两个对着摇曦微微行了一礼，同时念了一句阿弥陀佛，便缓缓消失了。

    摇曦知道他们走了，这些和尚早就四了，之所以灵魂无法离开，完全是因为魔气束缚的缘故，现在魔头被他吸收，束缚他们的魔气，自然也就消失了。

    摇曦顿时吐出了一口闷气，不过她没有立马变回人类，因为就在刚才，那蜘蛛妖怪通知他，有几名修士，闯进了此地，而且修为不弱，问她该如何是好。

    摇曦想了想，让蜘蛛妖怪按兵不动，监视对方就好，这强大的蜘蛛妖怪，都说对方修为不弱，那肯定是来了什么强者，摇曦可不想损失这蜘蛛妖怪。

    于是他看了看后院，连忙走了过去，很快就来到了金佛寺后院，同时直接轰开地面，地下却是有一个藏宝库。

    摇曦二话不说掉了进去，这清佛寺已经变了样子，不再是原先那古朴的寺院，而是一个破旧不已的院落，这地方不知道历经了多少岁月，不可能保持的很完整。

    摇曦看见的只不过是假象罢了。

    进入藏宝库后，摇曦看见了许多经书，和佛器，还有一些灵石什么的，反正乱七八糟的，摇曦也来不及检查，因为那几人已经进入了清佛寺，摇曦大手一挥，将所有的东西全部给吸入了储物戒指中，也不管有用没有用。

    做完这些事情后，她连忙走出藏宝库，只可惜，刚一出来，就撞上了那个几人，而不凑巧的是，在这几人当中竟然有一名佛家修士，摇曦一身魔气，一看就知道不是人类。

    而那个年轻的和尚一眼就看出了摇曦的来历。

    “嗯，魔族，大胆魔女，竟然敢来着佛家圣地，还不给我束手就擒。”那年轻和尚首当其冲，身上佛光弥漫，一道道金色的手印朝着摇曦轰了过去。

    摇曦暗叫晦气，连忙伸手将对方的攻击挡住，同时连忙后腿，警惕的看着眼前几人。

    这几人全都是人族修士，其中有三名化龙修士，和两名四极巅峰的修士。

    “嗯，魔族？”那身穿白色衣袍的青年淡淡的瞥了一眼摇曦身前的地穴，想都不用想摇曦肯定是获得了什么宝物，因为这地穴明表现是刚砸开不久的。

    “哼，还真是魔族的女人，不悔大师，小女子助你一臂之力，魔族乃整个人族敌人，我瑶池圣地绝对不会坐视不管。”那名化龙一重的蓝衣女子冷冷的说到。

    不悔大师，自然就是那年轻的和尚了，目前只有这女子表态，那两名四极秘境的修士根本不敢动手，他们可不是大势力的人，招惹魔族那无疑是找死。

    “左公子，你什么意思，你们太玄山可是东荒大势力，应该不会放任这魔女吧。”蓝裙女子开口询问道。

    白袍青年想了想，然后点了点头，一时间三人缓缓上前，与摇曦对峙着。

    摇曦也是感觉有些棘手，一对三，虽说他不惧怕，但明显会有些麻烦，而且这三人明显都不是庸人，肯定是大势力的弟子，也只有大势力的弟子，看找魔族的麻烦。

    “哼，你们三个，是想和我们魔族作对吗？”摇曦冷冷的说到。

    她肯定是不能暴露自己身份，魔族要装到底。

    “哼，邪魔外道，人人得而诛之，你魔族乃是我人族最大的敌人，岂能放过你，受死吧魔女。”那蓝裙女子拔出一把水蓝色长剑，二话不说，斩出一道道剑光，朝摇曦轰了过去。

    没错，魔族和人族乃是天敌，没有任何理由，说白了，就算你没有干坏事，只要你是魔族，你就该死，这是族群之间的仇恨，与个人无关。

    “阿弥陀佛，潇水姑娘所言甚是，这魔女肯定是在这佛寺中获得了什么东西，等会我们拿下这魔女，也许会有不小的收获。”不悔淡淡说了一句，同时迅猛的打出佛手印。

    左姓青年也没有多说什么，他手中掐了一个法诀，同意一道雷电轰了过去。

    一时间三道强大的攻击朝摇曦冲了过去，摇曦连忙施展魔功抵挡，只可惜佛家的力量本身就有些克制魔气，再加上另外三道不俗的功能攻击，摇曦的防御一下子被轰碎，整个撞碎寺院的围墙，落入了森林当中。

    这个状态她很多东西无法施展，又不能在这里变回人类，所以有些仓皇应对。

    这一击直接让摇曦受到了不小的伤势，她重重的摔在地上，不够马上就站了起来，站起来后，摇曦二话不说，转头就跑。

    开玩笑，他虽然厉害，但是面对三个不弱的对手，那也是要吃亏的，除非她动用全力，不然绝对赢不了。

    三人击飞摇曦后，立马赶了出来，不过一出来，就看见摇曦遁入了林间。

    “这魔女要跑，绝对不能放过他。”不悔大喝了一声，化成了一道金光追赶了上去。

    另外两人同样如此，摇曦一入林间，顿时联系那蜘蛛，让那蜘蛛帮他阻拦追兵，那蜘蛛妖怪，见状连忙快速在林间穿梭，赶赴摇曦所在的位置。

    而摇曦边退，便施展剑术给不悔三人制造麻烦，摇曦他们的战斗被天老等人看在眼里，此时众人的表情都很诧异，特别是摇曦变成魔族的那一刻，就连摇光圣人和玉衡都错愕了一下。在他们面前有一个巨大的光幕，上面有着许多分镜，全是各组重要弟子的影响。

    摇曦哪知道他的秘密几乎被这些人看光了，当然她也瞒不住迟早是暴露的。

    “好奇特的体质，这样头竟然还能变成魔族形态，奇也怪哉。”姜家家主诧异的说到。

    “嗯，天下体质本身种类就很多，这魔族形态估计只是这丫头的一个手段罢了，虽说她能变成魔族，但并非魔族，倒也没什么，只不过那些小辈可就不知情了。”姬成龙淡淡的说到。

    诸位大佬都点了点头，只要摇曦不是魔族什么都好说，但是摇光圣人的表情却极为不好，他看了看瑶池圣主和太玄宗门，还有天佛寺的方丈，因为那三人便是他们三家门下的。

    感受到摇光圣人的目光，天佛寺方丈连忙说道。

    “阿弥陀佛，摇光道友此时不能怪不悔他们，你家圣女施展这样的手段，难免会被误会，再说了，此时被诸位道友知晓，也是一个好事，免得以后出现了什么意外。”

    这话说的很在理，摇光圣人也找不出任何理由反驳，这种手段确实会让人产生误会，东荒盛会不就是让门下弟子各展手段的地方吗，好让宗门对他们的势力了解一二。

    很多弟子都隐藏这不为人知的手段，特别是各个神子圣女，他们的手段千奇百怪，摇曦这股手打虽然有些少见，但是相似的并非没有。

    听到这话，摇光圣人的脸色这才好一点，这事情他没法干预，只能看摇曦自己的了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十九章 局势逆转

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇曦一边跑，眼神却一直在观察后面三人的情况，这三人还真是锲而不舍，似乎不抓到摇曦不回头的意思。

    “切，继续追啊，等会有你们好看的。”摇曦冷笑道。

    其实要是摇曦知道，她所谓的秘密早就被那些大人物看在眼中了，他绝对不会影藏什么，直接动手将这些家伙全部留在这里。

    这个秘境不知道有多大，反正摇曦跑了很久知道来到一处幽暗的密林时，方才停了下来，她没有继续跑了。

    那三人见摇曦突然停了下来，顿时有些疑惑了起来，他们离摇曦越来越近，而摇曦也缓缓转过神来，一道道空灵诱惑的声音宛如魔音一般，从四面八方朝三人传了过去。

    “三位何必苦苦紧追小女子不放，人魔之间并没有那么大的仇恨，当年魔族推翻天庭，只不过是应妖族的之约罢了，妖族才是罪魁祸首，为何你们要把这责任退给我们魔族，我们何不坐下来，详谈一番。”摇曦的妖媚无比的说到。

    这魔音如海浪一般，一波又一波的朝三人冲刷了过去，不过那个不悔和尚反应够快。

    “不好，魔族魅惑之音，这女人似乎是情魔一族的，爱弥陀佛。”不悔连忙双手合十，身上佛光弥漫，将摇曦的魔音给当了下来。

    但是另外两人反应就慢了许多了，他们两人的表情一时间有些僵硬了下来，此时双眼闪烁着耀眼的紫光，这光芒直射人心，她让那左姓男子和潇水，陷入了状态。

    两人的脸色都微微发红了起来，这声音勾起了两人体内最原始的，唯独不悔和尚安然无恙。

    不悔看了看中招的两人，顿时有些着急了起来，凭他一人，肯定对付不了摇曦的。

    “阿弥陀佛，凡所有相，世间一切皆是虚妄…。”不悔和尚开始诵读一种经文，这种经文散发出一道道佛音，缓缓朝着萧水和左姓男子穿了过去，两人迷茫的表情，顿时缓缓恢复了过来。

    他们恢复过来后，顿时都露出了异样的表情，特别是潇水。

    “臭女人，魔族的女人果然都是不要脸的贱货，你竟然用这种不要脸的手段。”潇水勃然大怒的对摇曦说到。

    左姓男子倒也较为平静，不过他的表情显然也是有些不好看。

    摇曦见自己的魔音被不悔破解，倒也没有特别意外，只不过那潇水的叫骂声，就让摇曦很不高兴了。

    “此言差矣，这招是是个女人都会用，我只不过是把女人的魅力用另外一种方式表现出来而已，你们人族不也有媚术？”摇曦呵呵的说到。

    这话顿时把潇水噎住了。

    “好了，别跟这魔女废话，抓住她再说。”不悔首当其冲，一道道金佛掌印从天而降，朝着摇曦轰了过去。

    不够吗，摇曦却没有躲闪，反而是露出了一个阴险的笑容，因为就在这时，摇曦他们所在的上空，出现了一个庞然大物，自然是赶过来的蜘蛛怪物了。

    这蜘蛛怪物所到之处，很快就编制出了一张巨网，将四面八方给包裹了起来，不悔的佛手印全部被蜘蛛丝给挡住了。

    这一幕让不悔一愣，随后他们立马察觉，天上有东西，于是纷纷把目光看了过去，这一看，三人中不悔的脸色瞬间大变。

    “不好，是魔蛛。”不悔失声叫出了一个名字。

    潇水和左姓男子同样一愣，他没似乎没有听说过这种怪物，但是那怪物身上散发出来的力量很是恐怖，反正不太好对付。

    “不悔大师，魔蛛是何种妖兽？潇水疑惑的问了一句。

    左姓男子也是一脸的疑惑，明显是不值情。

    “嗯，那是一种诞生与魔气聚集之地的变异妖兽，反正很难对付，这魔女竟然招来了这种怪物，怪不得他不跑了，原来是帮手来了，她刚才只是拖延时间罢了。”不悔冷冷的说到。

    听到这个潇水两人的心顿时沉了下来。

    “呵呵，大师猜得没错，真以为我有那么好欺负吗？什么魔女妖女，不就是看中了我在清佛寺中获得东西吗，对了，我还要告诉你们一个事情，那就是你们所看见的，只不过是假象罢了。”摇曦呵呵一笑，随后身体在三人惊讶的目光下，缓缓变化了起来。

    很快就恢复了原来的样貌，当不悔等人看见原本的魔女，变成了一位倾城国色的白衣女子后，顿时都一惊。

    摇曦虽然变回了人类的样子，但是三人还是认不出她的身份，毕竟他们也没见过摇光圣女的真实面目。

    “你？你不是魔族之人？”不悔等人蒙了，一时间觉得自己陷入了对方的算计当中。

    “呵呵，自然不是，刚才那不过是一种法术罢了，让我暂时变成魔族的样子，本来我是想用这个样子隐藏身份的，但是现在没必要了，你们都进入了我的攻击范围内，我何必继续躲躲闪闪。”摇曦呵呵的笑道。

    三人听到这话，脸色无比的难看，他们的余光一直看着天上的魔蛛，那魔蛛的目光一直将他们锁定着，让三人不敢马上进攻。

    “阿弥陀佛，施主好算计，既然这位小姐并非魔族之人，我们都是人族，何必如此呢，不如罢手言和怎么样？”不悔笑呵呵的说到。

    他态度来了一个一百八十度的转变，当然他这个转变，肯定不是因为摇曦并非魔族，而是头顶的魔蛛，魔蛛有多厉害，估计也有他清楚。

    “哼，哪有那么好的事情，想罢手言和也可以啊，但是三位之前可是打得我吐了一口血，这医药费肯定是要算一下对吧，拿点宝贝出来，补偿一下我，你们看如何？”摇曦呵呵的笑道。

    这话一出口，三人的脸色直接沉了下来，看玩笑，他们可不觉得，摇曦只是要医药费那么简单，肯定是狮子大开口，傻子才相信她的话。

    “哼，既然施主得理不饶人，那就别怪我三人不客气了，两位施主上，这女人就算不是魔族，也是魔道女魔头，我们都是正道之人，应当为民除害。”不悔义正言辞的说到。

    听到不悔的话，摇曦的嘴角顿时抽搐了起来，这家伙明显是想找个合理的理由对方她罢了，真是道貌岸然。

    “好，小女子助大师一臂之力。”潇水严肃的说到。

    潇水资质对方肯定是不会放过自己的，要知道，她刚才可是骂别人是贱人，那个女人受得了如此的辱骂。

    但是左姓男子却犹豫了起来，他看了看摇曦，随后突然开口对摇曦说到。

    “这位姑娘，在下刚才是被利益蒙蔽了心，本不想攻击姑娘的，我愿意就此离开，不知小姐能否放在下离去？”

    这话一出口，不悔和萧水顿时露出了不敢相信的表情，显然他们几位疑惑左姓男子的选择。

    摇曦听到这话，她顿时思索了一下，在场三人，也就这个左姓男子一直没有说过话，那个女人她肯定是不会轻易放过的。

    “嗯，好吧，那就请公子离开吧。”摇曦想了一下，便答应了下来，三对二，摇曦觉得还是有一定的压力，但是二对二，绝对是十拿九稳。

    说完摇曦让魔蛛打开了蜘蛛结界，左姓男子什么话都不说，直接朝外面走了过去。

    “哼，好一个太玄山的弟子，竟然如此的胆小怕事，简直丢了太玄山的脸。”潇水冷冷的说到。

    左姓男子听到这话，什么表情都没有，他的脚步没有一丝停顿，很快就离开了此地，消失的无影无踪。

    “呵呵，看来你们也不铁桶一块，天灭。”摇曦猛然出手，手中黑光弥漫，瞬间剥夺了不悔两人的视线。

    下一刻两人便到飞了出去，天灭本身就是一瞬间的招式，这一瞬间他们会受到多重打击，当然此时的威力肯定不够将他们秒杀。

    两人到飞了几米这才强行稳住身体，同时目瞪口呆了起来。

    “这是，什么招式？”不悔一脸惊悚的说到。

    这天灭太恐怖了，让他们完全无法抵挡。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六十章 乘火打劫

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    他们两人还没来的及作出任何反应，就被中招了，你说这一招对于他们而言是多么可怕。

    “嘶，帝术？这一招怎么和妖帝九斩中的灭形那么相似，当然肯定不是一个招式？”天妖宫主诧异的说到。

    在场都是有见识的人，自然对妖帝九斩十分的了解。

    “嗯，应该只是一种类似于妖帝九斩的帝术吧，只不过我竟然认不出来，看来是一位神秘大帝所创的。”姬家家住喃喃的说到。

    就连那三位斩道者都没有头绪，他们肯定是认不出来的，这是妖帝专门为摇曦所创的帝术，独一无二，而且也只有摇曦能用。

    再说不悔两人，摇曦根本不给他们喘息的机会，魔蛛也开始攻击了，天生的蛛丝雨箭一般，朝着下面刺了过去，两人被施展招式抵挡，就这一招，潇水就明白这魔蛛的厉害了，这招式虽然无法一下子制服他们，但也让他们两个仓皇以对。

    而摇曦的手也没有停下来，他拿出了一把王剑，施展了斩天剑术，那淋漓的剑光，也朝着两人轰了过去，本来就仓皇以对，现在又来了强力剑招，你说他们如何是好。

    两人无奈之下，只能拿出底牌了，都是大势力的弟子，怎么可能没点宝物，不会拿出了一个金钵，将自己罩住，潇水则是拿出水蓝色的绸带护主自己，摇曦的攻击落在这两件宝物上，也只是震颤了一下，就被弹开了。

    魔蛛的攻击就更加无用了，全部被抵挡住了，但是那魔蛛还有其他手段，他直接喷出一股蛛丝，将两人带着宝物给包裹了起来，很快潇水两人就被包裹成了蛛丝茧。

    “呵呵，搞定。”摇曦淡淡的笑道。

    她缓缓朝被困的两人走了过去。

    “两位，现在我们可以谈谈了，你们是要淘汰呢，还是拿点东西出来，我这个人呢，还是很有善心的，只要你们拿点好东西出来，我不要你们的腰牌，你们还能继续参加试炼，但是如果不愿意，我也只能送你们出去了，这可是万年一届，要是被淘汰了，你们可就真的没希望了。”摇曦开始谈起了生意。

    再看被包裹住的两人，他们此时恼怒无比，一时间极为后悔了起来。

    现在沦为了阶下囚，他们不得不考虑了，要么拿点东西出来消灾，要么离开试炼，但是两者都让他们很头疼，这简直就是偷鸡不成蚀把米，自己搬石头砸自己腿。

    “哈哈，瑶池道友，天佛方丈，怎么样，滋味如何。”摇光圣人，摸着胡子笑道，显然十分得意摇曦的所作所为。

    瑶池圣人眉目冷厉，她冷哼了一声说了一句。

    “哼，好歹也是一个圣女，专修一些邪魔外道的东西，简直是有辱圣女的身份。”

    天佛方丈到时没有多说什么，修佛的人，对一切事情看得很平台，这天佛方丈可不是一般人，自然不会被摇光圣人的话所激怒。

    “此言差矣，什么叫做邪魔外道，我们摇光圣地一直认为，天下没有所谓邪恶功法，只有人心险恶罢了，再说了，那个修士手中没有点魔道功法，你敢说你们瑶池弟子当中，就没有人修炼魔道手段吗？”摇光圣人反驳道。

    这话一下子将瑶池圣人吧的噎住了，这个事情她还真的无法保证，在座没有一家的敢保证。

    而且瑶池圣人这话，可是让几名魔道圣人颇为不爽。

    “哼，瑶池这个老娘们，怎么说话的，魔道功法怎么了，你要是不服气，我们出去干一架。”圣魔宗的魔圣冷冷的说到。

    “是啊，装什么清高，你要是中了我们合欢宗的招式，相比也和平常女人没什么区别，该干什么，还得干什么，搞得好像，你和一般女子有什么特别之处一样。”一名妖媚无比女性魔圣娇笑道，她是魔道和合欢宗的圣人。

    这话可就很厉害了，让瑶池圣人，一下子暴怒了起来，这话太侮辱人了。

    “慕容晓月，你说什么？”瑶池圣人一下子站了起来，怒目而视道。

    “呵呵，我说什么，你难到没听见吗，怎么不服气啊，不服气我们就出去万万如何?”合欢魔圣，娇笑道。

    合欢门乃是北域魔道大宗，在魔道的势力可不比瑶池圣地差什么，只不过们魔道宗门不为世人所接受，所以声明没有正道大，但是实力可一点都不弱。

    两人的气势在这一刻直接爆发了出来，瑶池圣人这是被气到的，摇光圣人看到这一幕，嘿嘿的笑了笑，就像老狐狸一般。

    “好了，好了，都多大的人了，怎么还想当年那样，成何体统。”天老忍不住开口了。

    天老一开口，合欢魔圣和瑶池圣人，顿时冷哼了一声，猛然坐了下来，这两个女人，年轻时候就是个对头，搞在一起就会发生这样的事情，谁也不给谁面子。

    女人之间可比男人小肚鸡肠多了，这性格问题。

    大殿再次陷入了安静，他们静静的观看试炼中的情况，反正那里热闹就观看那里。

    当然他们自然是盯着各个大宗门的重要人物，一般的小喽喽根本无法入他们的发眼。

    再说摇曦哪里，不悔和潇水，终于是屈服了，他们可不想被淘汰啊，不想被淘汰就只能发钱消灾了。

    “好，我们二人愿意交出宝物。”潇水无奈的说到。

    他们两个刚才已经商量过了，最终选择了交东西。

    听到这话，摇曦顿时呵呵的笑了起来，于是开口说到。

    “呵呵，既然如此，拿东西吧，我先说好，破烂别给我，宝物起码也的是王器，丹药起码也是六品以上的丹药，灵石的话，起码五百万灵石。”

    两人听到这话，心头顿时在滴血，反正不出他们意料之外，摇曦就是狮子大开口，他们可不是宗门最重要的任务，这些东西那都是他们保命之物和半数以上的积蓄。

    很快他们都做出了选择，只见蜘蛛丝从丝茧中拿出两件宝物，正是他们刚才护身的宝物，两人竟然都选择交宝，没办法，在这个地方，宝物最为不重要，灵石最重要，没有灵石他们到时候离开了这里，就没有了力量，没有力量宝物就是废品，至于丹药，那可都是保命丹药，比宝物更加稀缺。

    宝物没了，他们可以再找，但是丹药没了，那就更不好搞了。

    摇曦伸手将两件王器接了过来，她查看了一下，两件都是中品王器，反正都还不错。

    “嗯，不错，不错，好东西。”摇曦说了一句，直接将东西收走了，随后命令魔蛛将他们放出来。

    很快两人就从丝茧中狼狈的走了出来，反正他们的脸色都阴沉无比，没办法，肯定是笑不出来的。

    “呵呵，交易成功，多谢两位的宝物，两位可以走了。”摇曦淡淡的笑道。

    同时让魔蛛打开丝网结界，潇水咬牙切齿的冷哼了一声，然后大步离开了，不悔到是好点，但是那双眼睛满是杀意，一点都不像是佛门之人的眼神。

    当然佛门中的弟子，也不是所有人都拥有佛心的，很多人与平常修士没什么区别，该杀还是要杀，该枪还是要去，只不过找个理由罢了。

    “哼，自取其辱。”摇曦冷笑了一下，然后拿着东西收走魔蛛离开了，她需要找个地方去查看在清佛寺获得的宝物。

    她感觉这一次绝对是大收获，就算不是大收获，这两件王器也是不错的彩头，反正摇曦不亏就是了。

    摇曦想来想去，最终还是回到了清佛寺，同时放出魔蛛，让他警戒，而他则找了一个地方隐藏了起来。

    原先留下来的那两名四极秘境的弟子，此时早已不见，这破旧寺院好东西都在摇曦这里，根本就没有什么好东西，他们搜查了一会，便离开了。

    此时摇曦走进了一间楼阁中，开始翻看宝库中获得东西。

    “佛器，经书，舍利子，丹药，嗯，不错，不错。”摇曦一件件的查看。

    当看见一个木盒子时，摇曦的眼睛顿时一亮，她敢说那藏宝图绝对就在这盒子中。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六十一章 强大马贼

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇曦缓缓打开盒子，里面放着一张古老的羊皮纸，她连忙拿出来看了看，这一看，顿时让摇曦一愣。

    这上面是以极为古老的文字所写的，而且梵文，何为梵文，那是佛教最古老的文字，摇曦也不认识，上面画着一尊佛像，也不知道代表什么意思。

    “嗯，佛像，这好像是佛教的大日佛祖吧？”大日佛祖乃是佛教最初的开法人，他并非佛教创始者，但是是佛教的先驱者，后世佛法就是以他的大日佛经所变化出来的。

    摇曦很是诧异，这大日佛祖，可以追索道开天年代，那是一个极为古老的人物，传言乃是域外之人，并非中天星域的本土人。

    所以佛法也算是域外之法，并非中天星域本土的法门。

    “这不会是大日佛祖的藏宝地吧。”摇曦在心中想道，不过想了想，她觉得又不太像。

    看了一会，摇曦觉得，这这东西，得找个和尚看看，她可看不懂，反正一时间有些失望，看不懂的东西是最难受的。

    摇曦又看了看其他的经书，这些经书都是佛教典籍，还有一些功法什么的，摇曦翻开看了看，摇曦一直不明白，为何佛法很是克制魔气，于是仔细的瞧了瞧。

    “嗯，怪不得了，这佛法，竟然刚好与魔道的理念相反，所以才有此效果，正好我也乃试一试，嘿嘿。”摇曦阴险的笑了笑。

    趁着有时间，将那些佛经，给全部记了下来，或许日后有什么奇效。

    摇光圣地的人，根本不明白摇曦要干嘛，反正很迷。

    再说开阳，开阳这家伙算是上瘾了，自从上一次吸了一个人以后，他所遇到的人，无一不是被他所杀。

    “嗯，吞天魔功？摇光道友，你们这摇光圣子是从哪里搞来的吞天魔功啊？这可是禁忌功法。”姜家圣人，皱着眉头说到。

    但是魔道之人却露出极为眼红的表情，吞天魔功在魔道是除了名的功法，他们魔道没搞到手，到是被摇光圣地弄到手了。

    “嗯，好像是他从妖帝陵墓中带出来的。”摇光圣人想了想说道。

    摇光圣地属于中立势力，他们是不管什么正魔的，所以看见摇曦和开阳练了魔功，所以摇光圣人并没有产生太特别的表情，只是有些惊讶罢了。

    “呵呵，真是好运气，竟然连吞天魔功都搞到手了，摇光道友，我们商量一个时期呗，我愿意用一位大帝的帝术，换取这吞天魔功，你意下如何。”天魔山的魔圣，突然传音给摇光圣人。

    不过立马就被摇光圣人拒绝了，开玩笑，这种功法，独一无二的，而且强过许多帝术，因为这功法修道后期，身体变更蜕变成混沌魔体，那可是魔道最为强大的体质，可吞食万物，化万物为自己的力量。

    天魔山的魔圣见摇光圣人直接拒绝了他，顿时有些不爽了起来，魔道之人可是没什么顾忌的，开阳绝对算是被魔道给惦记了。

    反正众人在各位圣子圣女的身上，看见了许多极为罕见的功法或者宝物，这个试炼感觉就是曝光行动，也不知道为什么，这不相当于让所有大势力的重要人物都没了底牌。

    时间再次过去，摇曦将东西几下后，便离开这个秘境，开始寻找其他的机缘。

    这世间过得很快，转眼间，摇曦他们便在这秘境中，度过了三四天，这个世界日夜交替，和外界没什么区别，只是晚上冷的要死，白天热的要死。

    而且还没法一直用力量阻挡，那也消耗太快了，所以只能干承受着。

    “鬼地方，这简直就是考验我的忍耐力。”摇曦一边走，一遍在心中嘀咕道。

    无法持续适用力量肯定痛苦，就连神识都不能长时间开启，长时间开启，脑袋会特别晕，也只能靠自己的眼睛去观察周边的情况，只不过这样观察，难免会出现一些麻烦。

    这不，走着走着，摇曦似乎进入了某些人的包围圈，在哪沙子地下，正有几双眼睛在观察摇曦。

    反正他们分布在各处，似乎在等待什么，当摇曦走进他们的攻击范围时，这些人突然宛如沙虫一般，快速在沙子中穿梭，朝着摇曦急速行驶了过去，这手段神不知鬼不觉，而且摇曦搞好没有开启神识。

    这不，直到那些家伙，跑到摇曦的脚下，摇曦都还没有察觉到，突然两只手从沙子中神了出来，一把抓住摇曦的脚腕，这一幕可就有些下人了。

    摇曦顿时脸色一变，她刚想做出反应，整个人突然被扯进了土里。

    但是很快，那片沙地猛然炸开，只见那四名修士，直接被炸的人仰马翻，肯定是摇曦下重手了，他们一个个吐血不止的倒在地上，而摇曦则一脸不高兴的看着他们。

    这是第三波了，这几天中，他遇见了三波人，用同样的手法偷袭与他，来参加试炼的修士遍布各地，有的人凑在一起，变成了一个小团体，就比如这四个，他们不一定很树，但是估计都是散修。

    “烦不烦，你们都不看看，自己的实力吗？好了腰牌交出来吧。”摇曦淡淡的对四人说到。

    那四人，见状，顿时锤头丧气了起来，将腰牌拿了出来，摇曦伸手一招腰牌便飞到了他的手上，而这四人在失去腰牌后，便被一股力量传送了出去，这些人摇曦没兴趣杀，太弱了。

    “嗯，好了，我看他们也差不都了，可以给他们增加难度了。”就在这时，宫殿中的天老，发话了，此话一出，那些准帝点了点头，随后他们纷纷掐着一种玄妙的法诀，随着法诀不停的运作，太初沙漠中，开始多出了许多强大的妖兽，还有各种危险的东西。

    当然这些妖兽可都是真的，是他们利用花妖符和妖晶变化出来的，不过低阶妖兽。

    这些妖兽一出来，特别是出现在修士面前的妖兽，他们一出来，就疯狂的朝修士门攻击了过去，一个个狂暴无比，既然是试炼肯定不能一直那么安逸，除此之外，还多了许多强打的修士，这些修士也不知道是太初沙漠的上的人，还是幻化出来的。

    这些人最差的也是四极秘境，反正化龙境界在这个地方，根本就不是什么强者，随便一个马贼都是化龙之境。

    那些宗门大人物，也是见怪不怪，他们肯定都知道有这个事情，而且，所有人在这一刻不是遇见了妖兽，就是遇见了太初沙漠上的修士。

    摇曦的面前就有一队马贼，正骑着马，踏着尘土，从远处朝她冲了过来，那一群人气势汹汹，一个个修为强大无比，摇曦一脸的错愕，她敢说这些人绝对不是试练者，哪有这么多化龙境界凑到了一起，看服饰都不像。

    “哟，兄弟们，有女人啊，快抓起来。”一名马贼，看见了摇曦，顿时发出极为兴奋的叫声。

    摇曦听到这声音，知道麻烦来了，马贼很多，有二十多个，最差也是四极秘境，其中有八个化龙修士。

    “麻烦了，见鬼了，这鬼地方怎么还有马贼，难道是圣城搞的鬼，给我们增加难度？”摇曦在心中猜测到。

    当然她的猜测并非胡乱猜测，确实就是这样，那些马贼很快将摇曦包围了起来，同时围绕这摇曦转悠了起来，一个个兴奋的大吼着，就像是一群疯子。

    马蹄踏起来的尘土弄得摇曦很是不爽，她不停的伸手挥动尘土，这是马贼的一种影响敌人的战略，不到一会摇曦就被铺天盖地的尘土所包围了起来。

    “靠，还真是响马啊。”摇曦在心中想道。

    不过就在这时，沙尘中飞出一道道锁链，自然是马贼们出手了，摇曦吓了一跳，连忙躲闪，但是刚一后腿，顿时两条锁链从他身后飞了过来，直接缠住了她手腕。

    “不好。”摇曦脸色一变，她刚想要行动，又是几条锁链飞了过来，将他双腿也束缚住了。

    随后锁链上产生一股强大的电流，直接冲入了摇曦的身体，摇曦还没来得及反应，便被电晕了过去，一时间意识陷入了黑暗。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六十二章 沦为商品

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    这一次摇曦太大意了，没想到对方的手段这么干净利落，摇曦被电晕后，顿时就被五花大绑了起来，他们知道摇曦是修士，而且不比他们几个化龙修士弱，自然得认真对待。

    “搞定了，老大，怎么处理这女人，他好像是个化龙境界的修士。”一名男子，伸手将摇曦夹在腋下，同时对马贼头领说到。

    马贼头领，看了看摇曦的脸，这近距离查看，这才看清楚摇曦的样貌，一时间到是惊为天人。

    “嘶，这姿色，到是可以卖一个好价格，警告你们啊，别碰她，这女人可能会给我们待来意想不到的收入，我们先带她去黄沙城看看情况再说。”马贼头领说到。

    众人点了点头，随后那名马贼带着摇曦上了吗，然后一行人扬长而去，这样的事情，在很多地方上演，这马贼可不止一波，很是好几波，人数也不等，有的小团体，一整个团体都被抓住了，而且基本都和摇曦差不多，不到一会就被抓住了。

    这明显是是试炼升级，摇曦他们面对的，不再是妖兽还有其他试练者带来的危险，而是原著居民带来的麻烦。

    现在就看摇曦他们怎么应付了。

    叶天他们所遇见的麻烦，乃是一群妖兽，他们也是不停的后腿，这妖兽是一群土黄色的蜥蜴，一个个皮藏肉厚，就连叶天和庞龙都没办法，短时间内击杀他们。

    “靠，这什么鬼试炼，凭空给我降下这么一群怪物，这完全就是给我找麻烦吗。”庞龙一拳打飞一头蜥蜴，同时开口骂道。

    “少废话，你也该施展一下，天妖之体了，老是藏着掖着也没有意义。”叶天翻着白眼说到。

    庞龙耸了耸肩膀，随后整个人颤抖了一下，浑身妖气弥漫，他的体型也缓缓变大，宛如洪荒巨人一般，一时间散发着凶神恶煞的妖气。

    这才是正宗的天妖之体，天妖宫的那个只不过是功法创造出来的天妖之体罢了，这突入起来的小人物，一时间被各个大势力的人所关注了起来。

    特别是天妖宫的人，天妖之体，他们肯定是最熟悉的了。

    “天妖之体，这年轻人，竟然是天妖之体，哈哈，喂喂天妖道友，他是你们天妖宫的人吗?”帝族的族主呵呵的笑道。

    天妖圣人顿时说不出话来了，他敢肯定，眼前这家伙，就是当年从灵墟们逃走的那个，没想到已经觉醒了，人没抓住他还被厉轻狂走了一顿，记忆犹新啊。

    天妖宫主同样说不出话来，你让他说什么，他现在要是多一句嘴，回去绝对会被天妖圣人收拾一顿。

    庞龙施展天妖之提，随着这股妖气弥漫，那些蜥蜴怪物，顿时露出了恐惧之色，这是来自灵魂里的恐惧，好像是天生的克制一般。

    他们纷纷退后，明显是想逃走，但是庞龙怎么可能放过他们。

    “哼，正好很久没有吃点东西，你们就乖乖给我当食物吧。”庞龙说了一句，随后突然张开嘴，一吸，只见那些蜥蜴顿时不受控制，朝着庞龙飞了过去，而且庞龙的力量吓，那些蜥蜴缓缓缩小，不到一会，就被庞龙吞进了体内，完事后庞龙还打了一个隔。

    庞龙是天妖之体的事情，沐嫣然他们肯定是清楚的，只不过着狂暴的力量一出来，也是把它们吓了一跳，这一群不好对付的家伙，竟然瞬间被庞龙给灭了，你说他们震惊不震惊。

    天妖之体天生对妖兽就有极为强大的压制，反正同级别的妖兽在庞龙眼中，和蚂蚁没什么区别，随手就能捏死，就算是妖修，都会有一定的压制。

    危险消除，叶天呵呵一笑，连忙挥手，示意众人赶快离开，鬼知道什么时候又冒出一堆怪物。

    再说，摇曦，她也不知道昏迷了多久，她只听见耳边喧闹无比，反正很热闹。

    “哎，大意了，没想到那群马贼还挺厉害的。”摇曦在心中想道。

    很快她便睁开了双眼，睁开双眼后，摇曦顿时一愣，只见在她面前，有一群人，穿着打扮，偏向西域风格，太初沙漠，本就是西域的前世，仙古后才改成西域的。

    “搞什么鬼。”摇曦刚想动态，但是根本无法行动，因为她正被四更铁索，紧紧的束缚在一个铁笼子中。

    摇曦一时间眉头紧促，她看了看四周这才发现，她正在一个极为宽阔的阁楼中，四周有许多和她一样被关在牢笼中的人，这个地方有点像是贩卖奴隶的场所。

    “哎哟，老板，这个女人一百仙石你买不买？”一名中年男子，想马贼头领询问道。

    “太少了。”马贼头领想都没想，直接摇头。

    摇曦听到这些话，顿时明白了自己的处境，她还真的被人当成奴隶来贩卖了。

    “我靠，不是吧，还真的被当奴隶来卖了，该死的家伙，这什么破试炼，有这样玩人的，我这要是遇见了一群色胆包天的家伙，那还不…。”摇曦突然想到了什么，顿时连忙察看了一下身体，见自己身体没什么异样，这才松了一口气。

    摇曦自然是怕，自己熟睡的时候，被抓她的人轻薄了，那她就悲催了，好在没有。

    摇曦看着外面问价格的人，反正价格是越来越高，不过马贼头领依旧不满意，不过当一个妖娆的女子出的价格，到是让马贼头领来了兴趣。

    “老板，这姑娘，一千仙石你卖不卖？”妖娆女子笑呵呵的说到。

    这女子一过来，四周的那些男子，顿时都皱起了眉头。

    “哦，原来是红袖楼的秀清楼主啊，一千仙石？你让我考虑考虑。”马贼似乎认识这女人，于是连忙笑道。

    摇曦听见这红袖楼，顿时头大无比，她想都不用想，这肯定是青楼的人，一时间顿时着急了起来。

    “喂喂，你凭什么抓我，我又不是你的私人物品，你最好放了我，不然等我脱困了，我一定要杀了你。”摇曦用力挣扎道。

    听到摇曦的声音，那个马贼头领，顿时缓缓转过头来，说了一句。

    “呵呵，不为什么，我抓的你就是我的了，要不是看你姿色不错，早就把你给办了。”马贼头领说了一句，然后不再理会摇曦。

    摇曦听到这话，顿时眼睛不停的抽搐，她这是想杀人意思，只可惜她怎么用力都无法将这锁链蹦开，这锁链好像是特制，要是平常锁链，肯定是困不住摇曦的。

    而那马贼头领，还在和那红袖楼的楼主，讨价还价，他觉得摇曦的价值，还能更高，不过那红袖楼主，说什么也不加钱，一口价一千仙石。

    “不会吧，难道我要去青楼走一遭，开什么玩笑。”摇曦头大无比的说到。

    不过，老天爷倒是没有如此恶搞摇曦，就在两人咬定价格的时候，突然一道温和的声音，传进了众人的耳朵当中。

    “本王出两千仙石。”听到这声音，众人连忙把目光看向来人，那是一个身穿淡黄色衣袍的青年，青年看上去，二十多岁，长得颇为俊美，他衣服上还绣着一种奇异的龙形图案。

    众人看见这个青年，顿时纷纷行礼。

    “见过王爷。”众人纷纷高呼道。

    王爷这个称呼告诉摇曦，眼前这个男子，身份不俗，太初沙漠上，也是有国家的，有国家自然就有皇帝，那肯定就有王爷了。

    这王爷目光一直看着摇曦，显得颇为温和。

    “既然王爷出两千仙石，那这女人，就归王爷了。”那马贼头领想都不想，直接敲定买家。

    摇曦顿时在心中咒骂此人，真的将她当商品给卖了，这也太气人了，自从她当摇光圣女以来，何曾被人如此对待过。

    “呵呵，既然如此，将她带出来吧。”这王爷淡淡的笑道。

    马贼头领自然不敢怠慢，他连忙打开笼子，先是狠狠的对摇曦说了一句。

    “你小心点，这可是我们金沙国的金鳞王，乃是当今国主的弟弟，若怒了他，你可就没有好日子过了。”

    “哼。”摇曦回应了一个哼字，她此时心情十分的糟糕的。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六十三章 进入王府

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “还摆你的大小姐脾气啊，我告诉你，在这里，你就算是公主，也得乖乖的听话，王爷看中了你，那是你的福气，总比去青楼当姑娘好。”马贼头领说了一句，随后将摇曦从牢笼里，扯了出来。

    摇曦的脸色，满是晦气，他此时在想，这东西，是谁搞出来恶心人的，她观察了一下四周奴隶的情况，几乎都是他们这些试练者，这明显是圣城搞的鬼。

    反正此时被抓的众人表情各异，有的人很安静，有的人和摇曦一眼，一脸的不爽，都是天之骄子，被当成了奴隶肯定都会不爽。

    “好了，王爷，你可以带她去种下奴隶印记了，这女人绝对还是完毕之身，相比王爷应该会喜欢。”马贼头领谄媚的笑道。

    那俊美的王爷呵呵的笑了笑，随后身后的随从带上摇曦，摇曦此时也是很无奈，力量发挥不出来，只能被人扯着走。

    而那金鳞王将仙石交给马贼头领后，这才笑呵呵的走到摇曦的面前。

    “嗯，姿色不错，好好调教一下，送给哥哥当妃子，再好不过了。”这俊美王爷，走到摇曦面前，摸着下巴审视道。

    这话可就让摇曦着急了，什么意思，要把她送人，送给哥哥，这年轻王爷的哥哥，十有就是这金沙国国主。

    “喂喂，那什么王爷，你们这国度还有没有点规矩了，我可不是什么奴隶，我只是被这马贼抓过来的，你也不问问我愿意不愿意，就随便给我安排什么，是不是太过分了。”摇曦嘴角抽搐道。

    不过这个金鳞王，不以为然的撇了撇嘴。

    “哦，这样啊，对不起啊，我们金沙国就是有奴隶制度，你既然被人贩卖，我买了，按我就是你的主人，放心，我不会对你怎么样的，相反，我还会把你送给我的王兄当妃子。”金鳞王笑呵呵的说到。

    摇曦差点没一口老血喷出来，她懒得说什么了，好像说了也没用，于是安静下来，现在要想的时该如何脱身，开什么玩笑，他可是家室的人，要是被人当成物品送给了那什么金沙国主，那脸就丢大了。

    这金鳞王，并没有带摇曦去种什么奴隶印记，而是让带着摇曦朝着金沙城东面走了过去，这金沙城很大，城里倒也不像是沙漠那种景象，树木什么的随处可见，不过嘛这里的房子，几乎都是石转堆积而成的，反正建筑风格和南域不太一样。

    西域树木稀少，黄沙石头随处可见，所以才有这样的建筑，当前的西域同样也是如此。

    很快，摇曦被金鳞王的随从，拉着进入了一座极为气派的府邸，这里自然就是金鳞王府了。

    而且这王府势力极为强大，门口的守卫五一都是化龙之境，一个个气息强大无比，当这只是对应境界，仙古前的修炼体系，可不是后世那样。

    “王爷，你回来了，诶，这个姑娘是从哪里带回来的，怎么还是绑回来的？”只见一个老者从大门里面迎了出来。

    此人气息更加恐怖，明显是仙台境界的修士，反正给摇曦一种极为强大的压迫感，化龙境界的修士不可能会让摇曦产生这种感觉。

    “哦，邱叔，这是我从奴隶市场上看见的，你看她的姿色，如何。”金鳞王笑着问道。

    那邱姓老者显示一愣，随后从头到尾打两了一下摇曦，他越看月满意。

    “嗯，不错不错，姿色极佳，身材苗条，说是倾城国色也不为过，嗯？难道王爷你是想？”这老者突然像是明白了什么。

    “嗯，我就是这个意思，走，邱叔带着她去种下约束之法，奴隶印记太低级了，我总不能送一个奴隶给哥哥。”金鳞王笑道。

    邱姓老者点了点头，随后带着摇曦进入了王府，很快来到了一间独立的房间中，摇曦一句话不说，她想要看看这些家伙要搞什么鬼，什么约束印记，她听都没听说过。

    但是不久后他就知道是什么东西了，只见那老者站在摇曦面前，双手掐着一种玄奥的手印，这手印颇为复杂，而且还调动了天地间一种极为奇特的法则。

    “束魂之印，去。”老者打完手印后，突然一弹指，顿时一道红光没入了摇曦的眉心，这是一股极为奇异的力量，它很快就进入了摇曦的识海，直接朝着摇曦的灵魂冲了过去。

    摇曦见到这一幕顿时吓了一跳，不过嘛，好在她的灵魂有月宫保护，那股力量直接打在月宫上面，华为了虚无，但是摇曦的额头上还是出现了一个奇异的红色印记。

    老者和金鳞王见状顿时笑了笑，他们以为印记种下了，而摇曦也明白这是什么东西了，这东西就是后世的魂禁，当有些不一样，被种下的魂禁的人，就像是傀儡一般，如果不听的主人的话，就会生不如死。

    而且没有主人的命令要死都难，这种东西只有仙台以上的修士可以施展，而且只能对比你修为低的人施展，同境界无效。

    “吓死我了，原来是魂禁，好在我的灵魂藏在月宫中，不然差点就中招了，看他们的表情应该是认为我中招了，嘿嘿，这就好般了。我可以假装中招，先看看他们想干嘛。”摇曦在心中想道。

    摇曦知道被种下魂禁后，会陷入发呆状态，这种状态是因为灵魂被封住，只有主人的命令才自由心动，和傀儡没什么两样。

    老者种下魂禁后，顿时笑了笑，随后将摇曦的身上锁链给解了开来，同时对金鳞王说到。

    “好了，王爷，已经搞定了，现在只要你发话，她绝对无条件服从，这个可比奴隶禁止强多了。”

    金鳞王点了点头，他走到摇曦面前，伸出一根手指，在摇曦的身上点来点去，弄得摇曦浑身不自在，但是眼前他可不敢有什么表现，这个老者随手就能抓住她，只能忍。

    “嘻嘻，你叫什么名字？”金陵王笑嘻嘻的说到。

    只是她这笑容怎么突然像是变了一个人，原本低沉的声音一下子尖锐了起来，就像是一个十七八岁女孩的声音。

    摇曦也是吓了一条，她用余光仔细的观察了一下这金陵王，这金陵王样貌俊美，身材纤细，作为男子，竟然比他矮了半个头，这可是很少见的事情。

    对方穿的衣服颇为松弛，挡住了身形，但是就刚才那个笑声，摇曦刻意判定，眼前这金鳞王应该是一个女孩。

    “不是吧，竟然是个女人？”摇曦一脸吃惊的说到。

    不够摇曦还是连忙回应了一下。

    “回主人的话，我叫做摇曦。”

    听到摇曦回答，金鳞王顿时点了点头，不过一旁邱叔却有些尴尬了起来。

    “咳咳，王爷，你露馅了。”邱叔连忙提醒道。

    听到这话，那金鳞王顿时尴尬了起来，她咳嗽了几下，将声音恢复原状。

    “哎哟，邱叔，现在有没有外人，能不能让我自由一点，装男人很累的，我都装了十多年的男人了。”金鳞王一脸不高兴的说到。

    邱叔听到这话，顿时叹了一口气。

    “好吧，王爷，私下随你了，离国主选秀还有一段时间，这段时间，得好好调教一下这个摇曦才是。”邱叔说到。

    “我知道了，邱叔你先下去吧，我先和这摇曦说说话。”金鳞王点头笑道。

    邱叔点了点头，随后转身打开房门离开了，见邱叔离开，金陵王连忙对门外的守卫吩咐道。

    “你们，没有我的命令，不与任何人打搅我。”

    外面的守卫自然是连忙说是，这个金陵王将事情交代下去后，再一次走到摇曦面前，同时笑着说道。

    “好了，我允许你自由行动了。”

    此话一出口，就相当于解开了摇曦的魂禁，摇曦连忙故作颤抖了一下，同时一脸警惕的看着金鳞王。

    “你想干嘛，我告诉你，我是绝对不会帮你们做事的，要杀就杀，别想侮辱与我。”摇曦冷冷的说到。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六十四章 百里金鳞

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    见摇曦那么激动，这金鳞王顿时摆手。

    “没有，没有，这位姐姐，我没有那个意思，我叫做百里金鳞，乃是这金沙国国主的弟弟，当然你刚才也听见了，其实我是个女孩，你看。”百里金鳞笑了笑，随后伸手将自己头上的发冠给摘了下来。

    一时间一头如墨的秀发飘洒了下来，这头发一下来，百里金鳞的真实样貌顿时呈现在摇曦的面前，这百里金鳞却是一个女孩子，而且还是一个长得挺漂亮的女孩子。

    “你，这是怎么回事，算了，我不想和你说这么多，你马上放了我，要么就杀了我。”摇曦一脸不高兴的说到。

    百里金鳞看着一脸不高兴的摇曦，顿时鼓了鼓嘴，随后说到。

    “嗯，想让我放你离开，也不是不可以，但是姐姐你要帮我一个忙才行。”

    听到这话，摇曦心头一动，自然是连忙询问什么事。

    “哦，帮你做事，你先说说看，是什么事情？”摇曦询问道。

    见摇曦询问，百里金鳞那柔和的表情，突然一下子变得冷厉了起来，表情和原先完全不是一个人。

    “我要你，帮我助我获得国主之位，只要你帮我，事成之后我便放你走。”百里金鳞一脸严肃的说到。

    摇曦听到百里金鳞这冷漠的声音，一时间有些恍惚了起来，原本看似柔和的女孩，怎么突然像是变了一个人，但是这个和摇曦无关。

    “哦，你说说看看，你要我怎么帮你，而且当前国主不是你哥哥吗，难道你想篡位？”摇曦呵呵的笑道。

    “哼，百里金阳他算什么哥哥，他母亲崔后当年杀了我的母妃，还帮助百里金阳毒杀了父亲，最后才当上了国主，这种人有什么资格成为我的哥哥，我让你进宫是想让你在宫中策应与我，最好能弄死百里金阳。”百里金鳞冷冷的说到。

    她这话摇曦大致明白了，又是帝王家的常见事情，这种事情，在帝王家族中，简直就是极为常见，一件在普通不过的事情了。

    每一个帝王上位，意味着要死很多人，特别是他的兄弟，那些反对他的兄弟，生在帝王世家的人，亲情淡薄，杀父弑母的事情，一点都不少见。

    但奇怪的是，这明明是有备天伦的行为，但是老天爷却不管，也不知道为何，当很多帝王也没有什么好下场，应果轮回报应不爽。

    “你的意思想让我入宫，帮你弄死当今国主，但是就算是弄死了国主，也不见得多是你上位吧?你的兄弟应该不少吧？”摇曦询问道。

    “嗯，父王有十八个孩子，我排名第十二，当年我母亲买通了宫中产婆，改了我都性别，但是没过多久，就被崔后害死了，当然不止我的母亲，只要是父王喜欢的妃子几乎都死在了崔后的手中，我已经不想忍耐了，你的任务除了弄死百里金阳，还得在他死前想办法，让他立我为王，只要我成功瞪上王位，我便放你离开。”百里金鳞再次说道。

    看她的表情，摇曦没得选择，虽说她现在只有有机会就能离，但是摇曦此时在想，是不是他们完全任务，或许就能获得什么奖励，不然为什么凭空搞出这么一出，意义何在。

    不过就在摇曦想这事情是，他们的耳边突然想起一个沉重的声音。

    “所有在金沙国内的试练者听着，金沙国百里王室有个重大的藏宝地，里面有着极为古老的机缘，你们可以自己使用手段，潜入金沙国。”

    摇曦听见这个，顿时眼睛一亮，她猜的没错，果然是一个任务，这就是打游戏副本，她需要打通游戏才能获得奖励。

    “呵呵，有好处啊，有好处我就陪你们玩玩。”摇曦在心中想道。

    “这样啊，一言为定，我愿意帮你，你得以心魔发誓，事后放我自由，不然，我绝对不会帮你，大不了就是一死。”摇曦坚定的说到。

    百里金鳞思考了一下，随后抬起小手。

    “好吧，我百里金鳞发誓，只要摇曦助我登上王位，我保证放她离开，如若不然我将被心魔反噬而死。”百里金鳞很直接的发誓道。

    见百里金鳞发誓发的如此直接，摇曦倒也松了一口。

    “既然说吧，我该怎么做。”摇曦淡淡的询问道。

    “不及，你得先学学宫廷礼仪，得学会伺候人，从今天开始，你就当我是国主，伺候我沐浴，伺候我休息更衣，礼仪我会亲自教你。”百里金鳞呵呵的笑道。

    宫廷礼仪，这个东西摇曦肯定是会的，并不是特别难，她早就学过了，无非就是用语什么的。

    “是，臣妾明白了，我的国主陛下。”摇曦微微行了一礼，这是很正统的宫廷礼仪。

    见摇曦还没说就开始行宫廷礼仪，百里金鳞顿时一愣。

    “你，你学过啊？”百里金鳞疑惑的说到。

    摇曦微微点了点头，这样的话，到时让百里金鳞省了很多事情，不过嘛，伺候人肯定是要学的，摇曦倒也没有顾忌，反正眼前这是个女人，送上门的来的，和她可没什么关系。

    “既然如此，伺候本王沐浴吧。”百里金鳞淡淡的说到。

    摇曦点了点头，只见百里金鳞走到浴池旁，随后张开手，意思肯定是很明显的，摇曦呵呵一笑，随后漫步走到她的面前，帮助百里金鳞推下身上的衣服。

    很快百里金鳞的衣服一件又一件的被脱了下来，这浴池中的热水，明显提前准备的，推下那块大的衣袍后，百里金鳞那玲珑的身躯顿时表现了出来。

    摇曦淡淡的审视了一眼。

    “哟，身材还挺有料的。”摇曦在心中想道。

    脱下衣服后百里金鳞，缓缓走进了浴池，同时对摇曦说到。

    “好了，你也脱衣服下来吧，算你运气好，遇见我，换成我其他的王兄，估计早就化身恶狼了。”

    摇曦不以为然的翻了个白眼，随后同样缓缓解开自己的衣服，百里金鳞一直看着摇曦，当看见摇曦那颇为傲人的身材后，顿时露出了异样的感觉，那是一种莫名的诱惑感。

    “然后呢？”摇曦两只手分贝挡住私密部位，她可没有让人随意观看他身体的习惯，就算是女人，也不行，当然这不过是习惯罢了。

    “然后？然后自然是侍候我沐浴了，下来吧。”百里金鳞笑道。

    听到这话，摇曦顿时忍不住邪笑了一下，这简直就是小绵羊入户口，要知道她的能力可是还在的。

    摇曦极为不客气的，走下浴池，同时缓缓，坐到了百里金鳞的身旁，随着摇曦的接近，百里金鳞不自觉地脸红了起来，不知道为何，摇曦身上的味道，让她有些心动。

    “奇怪，我怎么会对女人产生那种感觉，不会吧，难道是我当男人当救了，性取向有些问题？”百里金鳞在心中疑惑的想道。

    但是摇曦可不给她时间思考。

    “王爷，让臣妾侍候你吧，”摇曦的声音宛如勾魂魔音，顿时让百里金鳞的心神陷入了迷乱。

    “哦，来吧。”百里金鳞不由自主的说到。

    摇曦看着百里金鳞的娇躯，顿时舔了舔舌头，她对自己虽说对女色免疫，但是也不会反感抵触。

    她刚想有所行动，但是这个百里金鳞却主动送了上来，她一把扑进了摇曦的怀中，整个人就像是一直小猫咪，发出一种极为可爱的声音。

    “嗯，姐姐身上的味道真好闻，让人家有些喜欢姐姐了。”百里金鳞迷乱的说到。

    摇曦邪笑了一下，伸手将百里金鳞抱紧了怀中，用自己的身躯，去勾引对方的体内的。

    “哦是吗，臣妾到时挺高兴的，放心我会把王爷你伺候的舒舒服服的。”摇曦邪笑道。

    很快百里金鳞就完全陷入了当中，她可不是什么特别体质，不可能挡得住摇曦的诱惑，不过很可惜，摇曦无法给他种下情花，最多迷住对方的心神，过一会，对方就会恢复原状。

    这一幕天老等人并没有看见，像这种露骨的画面，那些法则是直接屏蔽掉的。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六十五章 宫廷选秀

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    其实摇曦本人的身体也是颇为敏感的，本来没什么浴火，但是和百里金鳞的身体接触，让他自己也产生了。

    一时间两人宛如戏水鸳鸯，交织在一起，当然百里金鳞怎么可能是摇曦的对手，摇曦也算是花中老手了，很快就将百里金鳞伺候的呻吟不止。

    大概，一个多时辰后，百里金鳞这才一脸娇羞的从浴池中跑了出来，她就像是一个偷吃禁果的少女，快速穿上衣服，打扮回男子样貌，同时跑出了房间。

    “你，去给摇曦小姐，准备衣服，好好的伺候摇曦小姐，我有事情，先走了。”百里金鳞对着门口一名侍女说到。

    说完就像是逃命一般，跑开了，要不知道摇曦把她怎么了。

    那些侍女守卫看着百里金鳞一脸的羞红，一个个差异无比，他们相互看了一眼，然后瞥了瞥房子。

    再看摇曦，她躺在浴池突然忍不住哈哈大笑了起来。

    “哈哈，哎哟笑死我了，还真是一个小丫头。”摇曦笑意不止，她三两下就让对乖乖的臣服了。

    这说明了一个问题，这个百里金鳞心智还是不够坚定，太弱了。

    只不过，此时摇曦颇为想念沐嫣然，也只有沐嫣然才能让她满足，其他人根本不可能让她愉悦。

    很快，一名名侍女拿着贵气的服饰和配饰走了进来。

    “见过小姐，王爷让我们好好给小姐打扮一下。”一名侍女恭敬的行礼道。

    摇曦见状，微微点了点头，随后那些侍女开始给摇曦清洗头发与身体，被人伺候摇曦早就习惯了，倒也没有什么反应。

    很快摇曦穿上了一件粉红色的衣裙，这衣服颇为适合少女穿戴，不过嘛摇曦长得好看，穿什么都没话说，在侍女的服侍下，摇曦变成了一名妙龄少女，粉红色的嘴唇，显得颇为年轻，再带上一些清晰的配饰，让摇曦看上去只有十六七岁。

    她还是第一次打扮的这么年轻，此时摇曦正坐在梳妆镜前，她看着镜子中的自己，顿时无奈的笑了笑，她这个样子，连她自己都心动了，更别说其他人了。

    “哎！我真是个妖孽啊。”摇曦暗叹道。

    连她自己都觉得自己想一个百变妖精，她还是第一次体验这种清晰的打扮。

    头上的配饰，什么的都是少女的类型。

    再看看那百里金鳞，她此时跑到了书房，整个人捂着脸，坐在书桌上，久久无法回过神来。

    “我这是怎么了，怎么会对一个女人产生那种想法，太丢人了。”百里金鳞满脸羞怒的说到。

    但是就在这时，按个邱叔突然来到了外面，有外人到来，百里金鳞自然是吓了一跳，然后连忙调整状态，让自己尽量正常一点。

    “进来吧。”百里金鳞淡淡的说到

    很快邱叔走了进来，只不过他一进来就看见百里金鳞脸色有些不对，人老成精的他自然猜到了什么，当然他没多说什么。

    “回王爷，暗哨来报，各个王府还有大臣们，都和我们一样准备了美女，准备贡献给陛下，说来奇怪，今天被送到奴隶市场的美女，还真不少，也不知道是怎么回事。”邱叔疑惑的说到。

    百里金鳞可不管这些，她觉得以摇曦的姿色足以帮助她了。。

    “哦，这样啊，看来他们都有所准备啊，估计是冲着王后位子去的，不过这王后位子注定是摇曦姐姐的，现在我们就等着几天后的选秀吧。”百里金鳞淡淡的笑道。

    邱叔点了点头，这世间一点点过去，很快就到了王宫选秀的这一天，这一天摇曦早早的被百里金鳞带了出来。

    这几天百里金鳞一直不敢去见摇曦，但是今天见摇曦的打扮，整个人都呆了，原本成熟魅力的摇曦，在精心打扮了一下后，变成了一个妙龄少女，变化太大了。

    摇曦则是一脸笑意的看着百里金鳞，而百里金鳞怎么都不敢看摇曦，前几天的事情着实太刺激了。

    百里金鳞带着摇曦来到了王府门口，王府门口已经准备了好了娇子。

    “好了，摇曦姐姐，我们进宫吧。”百里金鳞笑了笑，随后连忙钻进了另外一个娇子中。

    摇曦看她那一副逃跑样子，顿时呵呵一笑，然后钻进了自己的娇子中，很快他们两个在一行人的护送下朝着王宫赶了过去。

    只不过一路上还有许娇子朝王宫赶去。

    “哟，十二弟，你也准备了美女献给王兄啊。”只见一名青年从一个娇子中伸出头，对着百里金鳞的娇子喊道。

    百里金鳞听到这个声音顿时连忙打开窗帘。

    “哦，原来是八王兄啊，是啊，今天王兄选秀，小弟那敢不送上贺礼。”百里金鳞笑道。

    摇曦听到这话，顿时微微打开窗帘，只不过她一打开，刚好看见了对面娇子里的女人。

    “嗯，大夏皇朝大公主，夏轻云？”摇曦看着那女子顿时一惊。

    没错，这个八王爷带来的美女，正是大夏皇朝的大公主，身份堪比圣女神女，夏轻云同样看见了摇曦，不过她没认出来摇曦，但是却被摇曦的样貌所惊讶。

    摇曦可比她的姿色要好上许多，女人嘛，看见另外一个比自己漂亮的，难免会有嫉妒之色。

    “哼。”夏轻云，冷哼了一声，便收回了目光，在座的目前都是敌人，还不到合作的时候。

    时间慢慢过去，一辆辆娇子被带进了王宫，这王宫到时颇为气派，摇曦他们被送到了一个开阔的场地上，此时已经有不少妙龄女子站在此地。

    “你去吧，以你的姿色选入妃子绝对没问题，至于王后的身份，我相信你能抢夺此位。”百里金鳞说了一句，便快速离开了。

    摇曦没多说什么，她缓缓走下娇子走到人群中站了下来，这放眼看去，摇曦看见了许多熟悉的身影，没错，比如九黎皇朝的三公主，不灭皇朝八公主，天阳圣女，还有妖族的美女。

    “呵呵，这么有身份的人啊，看来麻烦不小啊。”摇曦在心中想道。

    就连妖族的女人都参与了进来了，你说麻烦不麻烦，其中最麻烦的估计是妖族的九尾公主，阿是九尾狐一族的纯血圣女。

    狐族女子的姿色本身就没有差的，狐族圣女，自然更加靓丽，目前也就她能和摇曦争锋。

    时间慢慢过去，很快场地上就沾满了，只见一名礼仪女官，带着一群侍女来到众女的前方，这首选，乃是礼仪司的筛选，首选过后便是太后的选择，最后才是国主的选择。

    “都站好了，不要动，我看中的便可以通过首选，没看中，就请原路返回。”女官淡淡的说到。

    众女同时行礼说是，别看摇曦他们在天荒界都是天之娇女，但是来到这个师姐，一个侍卫的修为都比他们强大，他们也就比普通人厉害一些罢了。

    所以来硬肯定是不信的，而且可不止女子通过这种方式混入王宫，这几天不少男修士同样混了进来，他们自然是进来当侍卫的，王宫也有专门挑选侍卫的机构。

    这不在摇曦他们四周，就有很多男性试练者，反正圣子神子同样不少。

    就这几天，王宫内风云四起，不久后肯定有一场逐鹿之战。

    只见那名女官在这些女孩面前，一排排的查看，反正她看上的就直接摆手让她去下一个地方参加筛选。

    “你，合格，你不合格…。”那女官速度很快，她只看一眼就能判定合格不格。

    不合格基本都是这个世界的原居民，合格的基本都是试练者，反正试练者就没有一个是不合格的，很快就来到了摇曦面前，那个女官再看见摇曦后顿时眼睛一亮。

    “嗯，不错不错，这姿色足以和那个狐族姑娘媲美了，去把，以你的姿色成为妃子完全没有问题。”女官淡淡的笑道。

    摇曦微微笑了笑，然后行了一礼，便朝着远处阁楼走了过去，哪里便是第二轮筛选。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六十六章 阵营划分

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    这第二轮筛选，就严格许多了，此时正有一个大龄宫女，正在检查一个个女子，比如看身材啊，看姿色啊，反正观察的比较仔细。

    摇曦走过去后淡淡的站在哪里，等待审核的宫女过来，犹豫这一轮都是顶尖的美女，每一个差的，所以只能一遍遍的查看，先将其中最为毛尖的，女子选出来，毫无意外各个大势力的圣女神女，几乎都被挑选了出来。

    作为大势力的圣女神女，姿色绝对是万中无一的，很快就来到了摇曦的面前，她看见摇曦后，顿时不停的点头，这满意程度比刚才那个九尾公主都在乎一些，九尾公主比较是妖族。

    作为人族还是有些不喜欢的，就算长得漂亮，可以成为妃子，但是绝对不会成为王后。

    “啊，好，好，姑娘怎么称呼？”那大龄宫女笑着询问道，在她身旁还有一名问官跟着，肯定是记录每一个通过审核女子的身份信息。

    “哦，我叫做，摇曦是金鳞王爷引荐的。”摇曦恭敬的回答道。

    眼前这个老宫女，修为极高，反正比邱叔要强大，这气息摇曦还是能分辨出来的。

    “哦，金鳞王殿下介绍的啊，嗯，摇曦，好名字，好了你去下一轮吧，陛下王爷太后，已经在那里等候着。”老宫女笑道。

    摇曦淡淡的笑了笑，随后行了一礼，便朝着宫廷走去，那里正式上朝的地方，根据百里金鳞的信息，当今国主百里金阳刚成为国主不到一个多月，所以后宫空虚，这一次起码会有将近百名妃子。

    再看看朝堂上，百里金鳞正和十几位年轻男子坐在一起，在最高王座上还坐着一名金袍青年，在他身旁还坐着一名中年女子，这些人自然是王爷们还有国主和太后。

    在他们面前，已经站着六名国色天香的美女，这些女子自然是妖族的美女和人族的圣女神女。

    他们一个个很淡定，妖族的两名女子一个个妖媚无比，笑容灿烂，完全不紧张，那百里金阳看着眼前这几名女子，眼睛都直了，特别是摇曦和那九尾公主。

    摇曦看着对方的目光，心中有些想吐的感觉，他觉得眼前这个国主，也太没有定力，这样没定力，也能当上国主，肯定是他老娘从中作梗。

    摇曦瞥了一眼那中年那女子，哪中年女子自然是崔太后，而且不是普通人，她是一名仙台境界的强者。

    “不是吧，仙台境界的太后，麻烦了，有她在，就算是获得了王后位子，那也难以说的上话。”摇曦在心中想道。

    “嗯，不错，不错，姿色都是上佳，看来这几人便是王后的候选人了，阳儿，你看上了谁，直说吧。”崔太后笑道。

    百里金阳顿时一脸兴奋的站了起来，随后快速走下王座，来到摇曦等八人的面前，刚才在摇曦之后，又来了几人，刚好七个，已经再没有人进来了。

    “陛下。”九尾公主一脸媚笑的行礼道。

    她这一笑到是把百里金阳迷得神魂颠倒，狐族的媚术，那不是开玩笑的，百里金阳咽了咽口水，准备伸手去摸九尾公主的脸颊。

    但是崔太后确皱了皱眉眉头。

    “阳儿，此女乃是妖族，不可以成为王后。”崔太后直接开口说到。

    这话中惨杂了一种力量直接清除了九尾公主的媚术，九尾公主顿时露出了阴沉之色，随后缓缓地下了头。

    百里金阳见状顿时颇为失望的看了看九尾公主。

    “咳咳，哦，原来是妖族啊，那确实不能成为王后。”百里金阳连忙收回目光，将目光看向摇曦几人。

    他在天阳圣女等几女的脸上看来看去，最终将目光放在了摇曦的身上，这一看摇曦，他顿时眼睛一亮，目前似乎也就要洗能媲美那九尾公主了。

    “你，叫什么名字？”百里金阳笑着询问道。

    摇曦刚准备要开口，这时百里金鳞却开口了。

    “王兄，这是臣弟给王兄找来的姑娘，名为摇曦。”

    听见这话，百里金阳顿时看来一眼百里金鳞，随后满意点了点头。

    “嗯，不错，不错，母后，儿子要她。”百里金阳直接指着摇曦说到。

    见百里金阳选了摇曦，其他女子顿时一个个皱起了眉头，他们纷纷把目光看向摇曦，但是却都没认出摇曦是谁。

    “嗯，这女人是那个势力的，长得如此漂亮，我竟然没见过？”天阳圣女在心中想道。

    当不知他，夏轻云等人同样有这个想法，妖族的两女则是一脸的不爽，其实如果不是有这个规矩，王后的位子肯定是九尾公主的，说个实在话，她比摇曦稍微多了点东西。

    那就是狐族的骚气，狐骚吗，这种感觉更加吸引男人。

    “嗯，摇曦是吧，既然王儿选了你，那从今天开始你便是我金沙国的王后了，至于其他人，可以封为一等妃，至于封号吗，择日便会下封给你们，至于王后，来人啊，带王后去王宫沐浴更衣。”崔太后直接下令道。

    后宫归她管，母亲百里金阳羽翼未满，基本全听崔太后的，能成为上一任国主的正派妻子的女人，怎么可能没有一点手段。

    百里金鳞见到这一幕，心情竟然高兴不起来，他感觉自己东西被抢走了一般，但是与他交好的极为王爷确很是高兴。

    “哈哈，十二哥，恭喜你了，没想到你送的礼物，比我们的都好。”一名十五六岁的少年笑呵呵的说到。

    “是啊，十二弟运气真好，竟然找来如此角色美女，哎！可惜我那九尾公主了，他要是人族多好，不过也无所谓了，一等妃倒也不差。”一名高大青年叹息道。

    他是二王爷叫做百里金狂。

    百里金鳞呵呵的笑了笑，随后便收起了笑容，反正她有些笑不出来，相反还有些后悔，但是现在已经没有她后悔的余地了。

    很快两名宫女走到摇曦对面前，恭敬的行了一礼。

    “见过王后，请王后跟奴婢们去后宫沐浴更衣。”一名宫女恭敬的说到。

    摇曦微微点了点头，但是心中，却一脸的无语。

    “妈的，我竟然还要当一次王后，啧啧，正是见鬼了。”摇曦心中颇为抓狂的说到。

    但是表面上她可没有半点波澜，很快他们把人随同其宫女，前往后宫，只不过在路上，天阳圣女却凑了上来。

    “这位姐姐叫做摇曦是吧，小妹天阳圣女，姐姐肯定认识我。”天阳圣女淡淡的笑道。

    她自然是跑过来，打听摇曦身份的，她觉得摇曦身份不简单。

    “哦，原来是天阳圣地的妹妹啊，肯定认识，你可是天之骄女。”摇曦笑道。

    夏轻云等人此时正在偷听两人交谈，他们肯定不会放过这种机会的。

    “哦，姐姐，既然认识我，那想必姐姐你也是世家大宗的弟子吧，但是小妹却没有见过姐姐，不知姐姐可否透露一下身份，想获得机缘，我们其实应该同心协力才对。”天阳圣女笑道。

    摇曦听见这话，顿时思考了一下。

    “我啊，妹妹肯定认识。”摇曦传音告诉天阳圣女。

    天阳圣女听到摇曦的身份后顿时大吃一惊，随后不敢相信的打量了一下摇曦，摇曦刚才自然是把身份告诉了她。

    听到摇曦是摇光圣女后，天阳圣女，差点没被噎到，上次虽然见摇曦上论道台，但是摇曦并没有摘下面纱，一时间没看清楚摇曦的真容，原来眼前这个角色美女就是摇光圣女，着实有些意外。

    当天阳也没有多说什么，她对着摇曦笑了笑，然后看看身后的几人。

    妖族的两女自然是一起的，他们此时正在交谈，三位皇朝公主肯定是认识的，自然凑到了一起，反正不到一会就划分了三个阵营，他们肯定是不可能全部凑到一起的。

    不说别人，就说妖族和人族肯定不会合作，刚才天阳圣女已经和摇曦有了约定，所以算是一个阵营的。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六十七章 金凰仙衣

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇曦等人进入后宫后，便分开了，这后宫很大，宫殿成群，都说帝王后宫佳丽三千，这么大的后宫，别说三千了，就算是一万都装的下。

    当然实际上也是夸大其词，妃子什么的不可能有那么多，但是如果加宫女等一些人女子，那就差不多了。

    摇曦被那几名宫女带进了一座最为华丽的宫殿。

    “金凰宫。”摇曦抬起头看了看那招牌。

    摇曦一脸的无语，他在想这么多修士进入金沙国，这宫斗肯定是少不了，反正她敢说这段时间他别想安生。

    再说天老等人所在的宫殿里，各大势力的大佬们，一个个面面相觑，他们不知道圣城为何要将试练者，弄到这地方去，也不知道有何意义。

    “天老，请问圣城这是何用意啊，为何要搞出这么一出戏来？”一名宗门主事者恭敬的询问道。

    天老摸着胡子笑了笑。

    “呵呵，纯粹的试炼多没意思，那样也太简单了，之所以搞出这些东西，是让他们发费自己的能力和智慧，如何绝境逢生，如何从危险之地，得到自己想要的东西。”天老笑道。

    众人听到这话，顿时点了点头，这试炼本身就是圣城所操作的，既然这么做了，肯定是有意义的。

    众人再次安心的看着，不是所有人都被弄去了金沙国，叶天他们就没有，只不过他们同样进入了另外一个危险区域，那是一片满是妖兽的荒原，反正危险重重。

    再说摇曦，她进入那什么金凰宫后，便开始沐浴更衣，很快换了一身，极为正统的宫装，那是一套绣着金色凤凰的衣袍，凤冠霞帔吗。

    摇曦看着镜子中的自己，颇为满意，这衣服颜色本身即是她喜欢的颜色，她平常穿的衣服不就是金红相间的。

    这套衣服，让摇曦多了一股威严感，而且这凤凰衣袍，还是一件品级很高的宝物。

    “王后殿下，这金沙凤凰袍，可是从第一代王后传下来的，乃是一件高阶法宝，刀枪不入水火不侵。”一名宫女笑呵呵的介绍到。

    摇曦点了点头，这衣服材质都是特别的丝线编制而成，一些配饰同样都是用罕见的仙料制造的，确实是一件极为高级的宝物，根据它上面的力量分析，差不多属于圣器级别的宝物。

    “哦，这衣服确实不错，不知道有何能力？”摇曦询问道。

    那宫女见摇曦询问，顿时笑了笑。

    “这个吗，王后你让它认主就自会知晓，不过这宝物有自己的灵性，反正前几代王后基本无法激活宝物之灵，王后殿下或许可以试一试，方法就是滴血认主，如果宝衣承认了你，那么自会激活。”宫女笑道。

    摇曦点了点头，这衣服到了她的手里，那就是她的了，不认主怎么行，这个世界的东西全是真实的。

    “哦，这样啊，那我试一试。”摇曦笑了笑，随后伸出一根手指在自己另外一根手指上划了一下，随后手指中渗出一滴鲜血，摇曦直接将鲜血滴到了金沙凤凰袍上。

    鲜血很快就被吸了进去，一开始并没有反应，但是随后只见这衣服突然爆发出金红之光，特别是衣服上的一条金凤凰，宛如活过来了一般，围绕这摇曦飞舞了起来。

    这一幕，让那些宫女吓了一跳。

    “不会吧，几代王后都没有激活此宝，这一代王后竟然将他激活了。”那些宫女不敢相信的说到。

    摇曦看了看自己身上散发着宝光的衣服，脑海中已经得到了此宝的效果，此宝拥有自主护身的能力，只要有危险，应藏在衣服中的器灵便会苏醒，攻击敌人。

    “嗯，好东西，等会看看能不能将这件宝物融入月魔仙甲里，刚好看看能不能补全胸甲的确实。”摇曦在心中想道。

    自从月魔仙甲的护胸甲被叶天夺走后，摇曦就没有穿过它，没办法，总不能露着胸脯吧，她还没那么变态。

    摇曦很满意当前的形象，摇光圣女的圣衣，其实和这衣服属于通相同类型的，所以摇曦倒也没有什么不适应。

    “好了，王后殿下，我们先去门外厚着了，国主陛下晚上自会前来，请王后安心等待。”那些宫女行礼道。

    “嗯，去把。”摇曦点了点头。

    那些宫女见状，连忙走出了金凰宫，摇曦见他离开后，这才松了一口气，她还巴不得那什么百里金阳别来呢，免得她又要牺牲色相。

    今晚肯定是入洞房的时间，不过嘛，摇曦有的是办法，度过这麻烦。

    等所有人离开后，摇曦手一挥，月魔仙甲顿时从她体内飞了出来，这可是摇曦颇为喜欢的一件，现在胸前缺失了，搞得她恼火无比。

    “岂有此理，该死的家伙，别让我遇见你，不然有你好看的。”摇曦烦躁的说到。

    说完，摇曦控制月魔仙甲施展吞噬之术，只见月魔仙甲亮起了黑白之光，随后光芒罩住摇曦整个人，只见她身上的金沙凤凰袍，顿时化成了一道金红之光飞进了月魔仙甲中。

    很快月魔仙甲就像是融化了一般，变成了一个散发着红黑白金四色的光球，这四种光芒，正在相互吞噬，大概十多分钟后，光芒消散，只见一套散发着金红光芒的衣甲漂浮在空中。

    之所以变成了金红之色，那是因为原先的月魔仙甲，有缺失，所以自动调整，不过嘛这一次的变化已经不太像是铠甲了。

    更像是软甲了，原先的金属感消失的无影无踪，取而代之的是原先金沙凤凰袍质感。

    造型也变得比较大气了起来，一跳金色凤凰围绕着整件衣服，一条条裙摆上有一条条飘浮的凤羽，显得颇为仙气，衣服比较贴身，感觉很薄，就像是长在摇曦身上的一层皮毛。

    反正除了脑袋，几乎几乎全被这衣服包裹着，就连鞋子都是和衣服连载一起的。

    这个状态的摇曦，头戴凤冠，更像是一个女王，摇曦走了几步，随后一脸的无语，因为鞋子是那种偏向高跟的类型，当然肯定不是前世的那种。

    摇曦得习惯习惯，走了几步后，她也就习惯了。

    时间一点点过去，终于是到了夜间了，在金凰宫中打坐的摇曦，突然听见门外有动静，于是连忙控制月魔仙甲，我不，应该说是金凰仙衣，变回原来的样子，当这只幻化的形态，不变回来，她不太好解释。

    果然只见百里金阳心急火燎的走进了金凰宫，摇曦见状，连忙迎了上去。

    “臣妾，见过陛下。”摇曦微微行礼道。

    百里金阳一看见摇曦，一张脸都露出了那种色胚的样子，反正他看着摇曦口水都流出来了。

    摇曦都懒得看他，她觉得这个百里金阳着实太恶心了，一点定力都没有，她还没有动用自己的力量呢。

    “咳咳，王后请起。”百里金阳连忙调整状态说到。

    她此时在想，反正都是他的人了，还怕对方跑了不成，毕竟还没有什么感情，太着急并非什么好事。

    得到百里金阳的许可，摇曦这才微微直起身子。

    “这个，王后，夜色已经晚了，我们不如去歇息吧。”百里金阳笑道。

    “嗯，臣妾听陛下的。”摇曦自然不会反驳，随后她缓缓走到床边坐了下来，目光一直看着百里金阳。

    而百里金阳看着摇曦，则是越来越难以忍受，摇曦感受了一下百里金阳的修为，这家伙也不过化龙之境而已，不到仙台，是无法抵挡她的力量的。

    “王后，我们就寝吧。”百里金阳终究是忍耐不住了，随后猛然朝摇曦扑了过去，但是就在他要扑倒摇曦的时候，只见摇曦的双眼，突然黑光弥漫，这是堕天魔眼，两道魔光一瞬间冲进了百里金阳的严重。

    百里金阳顿时被钉在了原地，他的时间就像是被禁止了一般，保持那个作扑的姿势，摇曦瞥了他一眼，随后缓缓站了起来。

    此时百里金阳已经中了摇曦的幻术，幻术世界摇曦刻意自由控制，她完全可以制造入洞房的假象。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六十八章 各怀鬼胎

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    不过做戏肯定是要做足的，摇曦想了想，随后伸出一根手指在手上一划，一时间鲜血流淌，摇曦将鲜血滴在了被子上，差不多后，她控制力量将伤口愈合。

    摇曦都懒得看这个百里金阳，这家伙此时在环境中快活得很，摇曦可懒得去观看环境中的景象，而是打坐修炼，她在修炼三界轮回拳。

    这三界轮回拳，确实是一门极为高深的法门，感觉比帝术更加奇妙，当然本身就是仙古的东西，在仙古时候，大帝也不过是凡人罢了，怎么能和仙人相提并论。

    这三界轮回拳，分别人界轮回，冥界轮回和神界轮回，其中神界轮回拳的力量最为狂暴，冥界轮回拳则是诡异莫测，至于人界轮回则是虚无缥缈，谁都看不见。

    摇曦给这百里金阳设了一晚上的幻境，第二天早上才能解除。

    想要找到金沙国的宝藏，这个百里金阳是关键，摇曦必须控制住百里金阳，只可惜他无法给百里金阳种下情花种子，不然就容易多了。

    他的幻术也只能起到暂时的效果，时间过了，也就恢复正常了。

    再说说其他妃子所住的宫殿，九尾公主正和另外一名妖族女子，在商讨事情。

    “怎么办，竟然被人族夺取了后位，我们很被动啊。”那名妖族女子着急的说到。

    “切，着什么急，只要百里金阳到我这里来，我就可以将他控制住，只要控制住了百里金阳，其他的事情都好说。”九尾公主很自信的笑道。

    而且就在这时，只见他们所在宫殿的窗口被风吹开，同时一道身影从窗外，飘了进来，那是一名身穿侍卫服饰的俊美的青年。

    这青年长得颇为漂亮，和九尾公主颇为相似，九尾公主见到此人到来，顿时露出了笑容。

    “哥，你终于来了。”九尾公主站起来走了过去。

    没错来人正是九尾王子，九尾公主的哥哥，他们都潜入了王宫。

    “嗯，妹妹，你可要想办法从那百里金阳的口中得到藏宝之地的位置，我会去联合妖族其他的道友，到时候助你一臂之力。”九尾王子一脸严肃的说到。

    “呵呵，放心吧，只要百里金阳到我这里来，我自然有办法让他开口。”九尾公主笑道。

    九尾王子点了点头，随后快速从窗户飞了出去，他肯定不能在这里待太久，免得出麻烦。

    不止她，这一晚上有不少熟人，潜入了后宫，这不四大仙朝的一些人，同样去找了他们们公主。

    反正王宫中一时间风起云涌。

    不过嘛，摇曦确实抢先了一部，他已经在环境中，询问百里金阳有关于藏宝之地的事情，但很可惜，百里金阳竟然不清楚，这可就让摇曦有些意外了。

    不过摇曦想了想，百里金阳继位没多久，不知道金沙国的秘密，也情有可原，所以到也只能靠她自己调查。

    “嗯，百里金阳不清楚，那崔太后清楚吗，只可惜崔太后修为太高，没办法使用迷幻之术，看来只能自己查了，金沙国肯定有古籍记载，找时间去查看一下就知道了。”摇曦想道。

    深夜的时候，摇曦将百里金阳身上的衣服给拔了，然后塞进了被子中，而她自己连忙头发弄得散乱不堪，准备等待第二天的到来。

    第二天清晨。

    百里金阳一脸疲惫的睁开眼睛，昨晚的事情，对于摇曦而言随说只是幻术，但是对于百里金阳而言，那和真的区别不大，至少他身上的疲惫感告诉他，他昨晚却是疯狂了一晚上。

    “嗯，王后，王后。”百里金阳睁开眼睛，看了看传遍，发现摇曦并不在，听到百里金阳的叫喊声，摇曦连忙从远处梳妆台跑了过来。

    “陛下，你醒了啊，昨晚臣妾伺候的你可舒服？”摇曦呵呵的笑道。

    百里金阳，甩了甩脑袋。

    “嗯，王后果真是绝色倾城，咦，这里怎么有鲜血。”百里金阳突然看见被子上有一块血渍，顿时疑惑的问道。

    不过随后他便恍然大悟了起来。

    “哎哟，瞧朕这脑袋，王后你身体应该没有什么不适吧？”百里金阳询问道。

    “没有，臣妾又不是普通人，那点伤走就好了。”摇曦故作脸红的说到。

    百里金阳听到这话，顿时笑着点了点头。

    “那好吧，既然如此，替朕更衣吧，我得上朝了，等会你和其他妃子估计也要去拜见母后。”百里金阳说到。

    摇曦点了点头，随后将便利金阳的衣服拿了过来，冷静的给百里金阳穿带了起来。

    “好了，王后朕先走了，今天晚上估计要去其他一等妃哪里过夜，委屈你了。”百里金阳一脸不好意思的说到。

    首夜肯定要和王后过，然后才是其他的妃子，所以百里金阳估计很长一段时间不会到摇曦这里来，他必须把其他女人都宠幸一遍才行。

    “嗯，没事的臣妾知晓。”摇曦淡淡的笑道。

    百里金阳笑了笑，便快速离开了，他离开后，摇曦这才翻了个白眼。

    “来人。”摇曦对着门外叫了一声，很快几名宫女走了进来，自然是伺候摇曦打扮的。

    摇曦也乘机询问了一下这些宫女，自然是问他们，王宫的藏书阁在什么地方，想要找到藏宝图就得先搞清楚百里王室的来历和金沙国的由来。

    这点小事，宫女肯定都知道的，不过嘛，这个时候不是摇曦去查阅书籍的时候，他的去拜见太后。

    此时崔太后正端坐在自己的宫殿里，已经陆陆续续有妃子前来拜见了，摇曦几乎是最后一个到来，她来到这里后，先是看了看四周的那些女人，这些女人几乎都是对手。

    “见过王后。”众女看见摇曦虽然有些不爽，但还是站起来行礼，没办法，名义上摇曦可是王后，地位实际要比太后高。

    “呵呵，诸位妹妹勉励，儿臣见过母后。”摇曦让众人起来后，然后对着崔太后行了一礼。

    崔太后看了看摇曦，随后笑着点了点头。

    “嗯，起来吧，昨晚王儿没有疼痛你吧，你不是普通人，相比应该不会太难受。”崔太后笑道。

    摇曦点了点头，随后走到太后身旁坐了下来，这崔太后自然是观察摇曦身体情况，当看见摇曦眉心元阴溃散后，这才满意的点了点头，只可惜，这只是假象，是摇曦利用上次沐嫣然使用的方式，创造出的假象，就算是崔太后也看不出来。

    “好了，既然人到齐了，本宫，就直话直说了，王儿刚继位不久，希望你们好好王后管理后宫，不要给王儿多找麻烦，还有王室的繁育任务你们也要把握好了，这可是重中之重。”崔太后笑道。

    听到这话，众女的表情齐齐僵硬了一下，开玩笑，他们怎么可能真的给这百里金阳生孩子，反正办法他们都有，当然妖族的那些妃子到是一脸的无所谓。

    时间再次过去，很快摇曦他们就从天后的寝宫走了出来，天阳圣女连忙追上摇曦，自然是询问摇曦的情况。

    “喂，摇曦姐姐，你是怎么混过去的？”她可不相信摇曦会真的和这百里金阳上床。

    摇曦看了看他，随后呵呵一笑。

    “幻术吧了，天阳妹妹你可要小心了，可别真的和那百里金阳搞到一起去了，那可就丢人了。”摇曦打趣道。

    “切，怎么可能，办法多的是，只不过有些麻烦了吧。”天阳圣女淡淡的笑道。

    “那好吧，祝你好运，我有事就先走了。”摇曦说了一句，边带着宫女离开了。

    天阳圣女看着摇曦离去的方向，顿时切了一声，千万不要以为她是真的和摇曦联手，只不过想利用摇曦罢了，在这里，谁都想独吞那宝藏，怎么可能真心联手，不偷偷的害人就不错了。

    摇曦没有立马回金凰宫，而是让宫女带她去藏书殿，这藏书殿很大，里面的书籍一排又一排。

    “你们出去吧，没有我的命令不允许别人进来。”摇曦下令到。

    两名宫女点了点头，随后走到大门口，然后将大门关上，摇曦则开始查找了起来。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六十九章 麒麟传说

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇曦在这些书籍上快速扫过，看到和百里王室与金沙国有关的书籍，便全部拿了下来。

    摇曦一本一本的查看，当看见一本叫做金沙国传说的古籍时，摇曦顿时眼睛一亮，于是连忙翻看了一下。

    “金沙国乃是百里家族所创，以瑞金麒麟为图腾，传言在金沙国的国度中有着麒麟陨落之地…。”摇曦花了半个多时辰将这本古籍看完，她似乎明白了一些事情。

    关键就在麒麟这两个字上，怪不得她觉得百里金鳞他们王袍上的图案似龙非龙，原来是麒麟，传言麒麟乃是祥瑞之兽，地位在四圣兽之上。

    只不过早在多年前就陨落了，所以没有五圣兽，只有四圣兽。

    “麒麟竟然在太初年间就陨落了，要是能获得麒麟之法，那可是无上的机缘。”摇曦在心中想道，这确实是大机缘。

    就在摇曦沉思的时候，突然一道身影从关窗户外踹了进来，这突如其来的变故，让摇曦一愣，只见一名黑衣蒙面人，以迅雷之势，冲向了摇曦。

    摇曦瞥了来人一眼，顿时反手一掌拍了过去，刚好与黑衣人的手掌碰撞在一起，一时间两股力量相撞，摇曦与对方各倒退了几步，看来势均力敌。

    “呵呵，什么人，别藏头露尾了，你是想要我手中高大古籍吧，那去吧，何必大费周章。”摇曦淡淡的笑道，同时将手中古籍扔给了对方。

    那黑衣人反手接过古籍，同时翻看来看了一下，当他看见麒麟二字后，顿时像是明白了什么。

    “麒麟，有意思，多谢姑娘了。”黑衣人淡淡说了一句，随后古籍丢给了摇曦，快速从进来的窗户冲了出去，消失的无影无踪。

    这人肯定是试炼者，摇曦根本不介意对方知道麒麟的消息，知道的人越多，寻找的人，就越多，单凭她一个，是很难找到的，金沙国可不小。

    不过也可以分析一二，摇曦想了想，随后找了找金沙国的地图，很快就从一个夹子中翻出一张地图，这金沙国大部分区域都是无人居住的沙漠，看了半天摇曦也没有看出什么。

    “等等，如果麒麟是事实，而百里家族的图腾却以麒麟为形，那么麒麟陨落之地，会不会就在这金沙城？”摇曦突然想到。

    因为百里家族既然已麒麟为图腾，那肯定是见过麒麟，既然如此那么麒麟陨落之地还真有可能在金沙城。

    一想到这里，摇曦顿时有了主意，要是就在金沙城，那么入口绝对就在这王宫之中，那么到是省了摇曦许多功夫。

    “嗯，想办法将麒麟的事情散播出去，将他们引到其他地方。”摇曦在心中呵呵的笑道。

    要散播消息自然简单的很，很快摇曦便离开了藏书殿，晚上，摇曦让金凰仙衣幻化成了黑颜色，同时用当初从段德哪里勒索过来的面具，改变样貌，然后偷偷摸摸的潜出了王宫，以她的本事，自然不在话下。

    第二天金沙城中就流传了一件事情，那就是在金沙国境内，有麒麟陨落之地，此消息一出，所有的试练者都疯狂了，麒麟之术，那可是极为珍贵的术法。

    这消息都穿进了王宫中，不过嘛，百里家族的人，到是不以为然，好像没什么动静，而九尾公主他们可就不一样了，他们一个个惊讶无比。

    “什么麒麟陨落之地，这么说的话，那所谓的宝藏便是和麒麟有关系了，这样的话，那就得想办法打听到位置了，嗯，不对，这消息是谁放出来的？”九尾公主诧异的想道。

    但是想半天她都没想道是谁，最终将这事情归给了圣城，九尾公主此时正和那便利金阳躺在床上，妖族的女人就是奔放，她还真的献身给百里金阳了。

    “哼，一点用处都没有。”九尾公主看着熟睡的百里金阳，满脸不高兴的说到，亏她委屈自己，但是最终更没有获得一点有用的消息。

    当然她已经用狐族的魅惑之术，在百里金阳体内种下了暗示，她的这魅惑之术，可不是摇曦能比的，这是天生的魅惑之术。

    不过看着百里金阳的脸色，明显是被九尾公主吸走了一部分精气，前往不要以为狐族女人会随意让人碰他，喷她的代价，是很大的。

    摇曦则在修炼三界轮回拳，反正将消息传出去后，白天她就一直呆在金凰宫中，晚上偷偷摸摸的去查看王宫的情况。

    她自然是寻找那所谓的麒麟入口，但是找了半天，摇曦都没有什么线索，想了想，摇曦连夜去了金鳞王府。

    此时百里金鳞正坐在书房中与邱叔商量事情。

    “邱叔，让你准备的事情如何了？”百里金鳞询问道。

    “殿下，你真的准备这么做吗？”邱叔有些犹豫的说到。

    “哼，这么多人寻找麒麟陨落之地，刚好可以用他们来搅混金沙国的水，正是天赐良机。”百里金鳞冷笑道。

    不过就在这时，邱叔突然眉头一挑，猛然转过头看向窗外。

    “什么人鬼鬼祟祟的？”邱叔大喝道。

    百里金鳞也是一愣，不过随后他们倒是松了一口气，只见窗户被推开，一身黑衣的摇曦从外面飞了进来。

    “别紧张是我。”摇曦缓缓将样貌变了回去，百里金鳞两人看见摇曦顿时松了一口气。

    “哦，原来是王后啊，不知深夜到来，有何贵干？”邱叔皱着眉头询问道。

    摇曦见状看了看百里金鳞，百里金鳞似乎明白摇曦的意思，于是对邱叔示意了一下，自然是示意邱叔离开了。

    邱叔见状，看了看摇曦，然后转身离开了书房。

    现在就他们两个了，摇曦倒也不客气，她缓缓走到百里金鳞的面前，饶有兴致笑道。

    “呵呵，王爷你近来可好啊。”

    百里金鳞看着摇曦没有说话，他不自觉地回忆上次的事情，一时间让她脸色羞红无比。

    “你，你今天来找我所为何事？”百里金鳞不自觉身体紧了紧，似乎有些害怕摇曦。

    摇曦见状，缓缓走了过去，毫不客气的将百里金鳞抱了起来，随后自己做到椅子上，百里金鳞也是吓了一跳，连忙翻看。

    “放开我，你要干嘛，别乱来啊。”百里金鳞一脸害怕的说到。

    “呵呵，王爷怕什么，上次不是很愉快吗。”摇曦很不要脸的说到，同时张开嘴咬住百里金鳞的耳垂，百里金鳞顿时浑身颤抖了一下。

    一时间怎么都说不出话来，整个人脸色通红无比，摇曦这叫做反客为主了。

    “我，我没有，你胡说，放开我，在不放开，我可就强制…啊。”百里话说一半，顿时止住了，同时发出了一声低沉的呻吟之声。

    摇曦此时就像是一个女流氓，她的双手不知何时钻进了百里金鳞的衣服当中，轻轻抚摸对方的身体。

    百里金鳞可还是黄花大闺女，怎么受得了，摇曦这样的轻薄，不到一会，就浑身无力，停止了反抗。

    “呵呵，王爷，臣妾伺候的舒服吗，对了有件事我想要询问一下王爷，还请王爷高速与我。”摇曦一边上下其手，一边用魔音诱惑道。

    百里金鳞此时呼吸急促，双眼迷离的不行。

    “嗯，你说，什么事情，我知道的会告诉你的。”百里金鳞一边娇喘，一边回答道。

    “呵呵，我就是想知道，有关于你们祖上麒麟图腾的消息。”摇曦也不客气，反正百里金鳞已经被她迷了心智，完全受她摆布。

    听到摇曦问这个，百里金鳞微微一愣，但是摇曦可不会给她思索的机会，她故意用力的在百里金鳞敏感部位捏了一下，一时间打断了百里金鳞的沉思。

    “哦，这个啊，我当年听父皇说过，好像是在我们百里家族禁地里，禁地入口是在王宫的齐天殿，但是需要开启禁地的钥匙才行，而钥匙应该在崔太后那里。”百里金鳞将自己所知道的事情告诉了摇曦。

    听到这个，摇曦的头顿时大了起来。

    “真麻烦，看来我还得想办法弄死崔太后，或者讨好崔太后。”摇曦在心中想道，除此之外没有其他办法。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七十章 一个耳光

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇曦此时正在思考，但是百里金鳞却已经沉沦了，她突然转过身来，一把抱住摇曦的脖子，吻住了摇曦，摇曦显示一愣，随后将百里金鳞抱了起来，这书房里，也是有休息用的床榻的。

    摇曦将百里金鳞放在床榻上，然后快速将对方的衣服扒了下来，这个百里金鳞反正肯定是逃不出摇曦的手掌心了，她想利用摇曦，而摇曦何尝不是在利用她。

    一个多时辰后，摇曦快速从书房中跑了出来接着夜色赶回了王宫，她可不敢在外面待太久，要是百里金阳突然到来，那她就麻烦了。

    再说书房中的百里金鳞，此时她的躺在床上，脸上委屈无比，不停的流泪，想比是摇曦又欺负她了。

    反正金沙国王宫，这段时间时不时有人潜入了进去，干嘛，自然是寻找和麒麟有关系的信息，特别是哪个藏书殿，每天几乎每天都有人进入。

    摇曦这段时间开始沉寂了下来，她一有时间就去崔太后那里与崔天后聊天，自然是培养感情，她必须从崔太后手中获得禁地钥匙。

    “王后，这段时间王儿可有去你哪里？”崔太后笑着询问道。

    听到崔太后询问，摇曦顿时眼珠子转了转，说句实在话，百里金阳还真没有来见过她，不过他知到百里金阳经常去哪里，宫女告诉他，百里金阳时不时就往九尾公主哪里跑。

    “这个，母后，儿臣的魅力相对于九尾妹妹，还是差了一些，听说陛下经常去她哪里。”摇曦淡淡的说到。

    狐族妖媚，这个崔太后自然是知晓的，听到摇曦这话，她如何不知自己的儿子，肯定是被狐狸精给迷惑住了。

    “哼，心性太差了，这样的心性如何管理金沙国，狐族的女人一个个媚骨天成，看来我得限制王儿前往他那里的此书，这段时间见王儿脸色不太好，相比是被那狐狸精吸走了一些精气，王后，你身为后宫之主，该提醒的时候，要提醒一下，放心他们如果不听，你便来告诉我。”崔太后一脸严肃的说到。

    听到这话，摇曦顿时一阵，同时暗骂自己多嘴，这不是给自己找麻烦吗，她本来是想让崔太后去整治九尾公主，但是崔太后竟然将事情退给了自己。

    “咳咳，哦，儿臣知道了。”摇曦连忙点头说到。

    崔太后笑了笑，而摇曦却重重的吐出了一口气，她离开崔太后的住处后，便朝着九尾公主的寝宫赶了过去，她金凰宫的公主可是一直在关注百里金阳的动向，每天都会告诉她。

    此时那九尾公主，可是在和百里金阳颠龙倒凤，反正寝宫中的场面香艳无比，两具赤身的身体交织在一起，只不过百里金阳身上的力量正慢慢的朝着九尾公主体内溜去。

    这百里金阳迟早要被九尾公主吸成人干，这是狐族的采补之术，可是很恐怖的。

    妖族的女人就是豪迈，九尾公主完全不掩饰自己的兴奋之色，清脆叫声传遍了整个寝宫，再看那百里金阳，他脸色已经不好看了，但是依旧不愿意停止。

    摇曦带着人已经来到了寝宫门外，门口的宫女见摇曦到来，顿时连忙跪了下来，此时这几名宫女，脸色羞红无比，自然是被门内传出来的声音影响到的。

    摇曦还没接近就听见了里面的动静，一时间显得十分尴尬，不过的脸皮可是很厚的，所以淡定的很，但是她的内心可就不那么淡定了。

    “我靠，这也太不要脸了，这狐狸精，还真不知羞耻。”摇曦在心中暗骂道。

    “咳咳，陛下在里面吧。”摇曦明知故问的询问道。

    那两名宫女那敢说谎，他们连忙点头，摇曦见状，最终还是咬了咬牙，想要得到崔太后的好感，她只能当当恶人了，而且她可不能让九尾公主把百里金阳给弄死了，百里金阳还没到去死的时候。

    摇曦脸色一垮，随后直接一脚将大门踢开，那几名宫女顿时吓了一跳，不止他们，里面正高兴的九尾公主和百里金阳同样也是吓了一跳连忙把目光朝门口看了过去。

    一脸潮红的九尾公主，看见来人是摇曦后，顿时一愣，不过随后，竟然得意对摇曦笑了笑，似乎是在示威。

    这两人的身体可还没有分开，搞得摇曦十分的不适应，她毕竟也是人，看见这一幕难免联想翩翩，这一想，身体自然就会有所反应，不过摇曦掩饰的很好。

    “王后姐姐突然到我这里有何见教？”九尾公主一脸媚笑的看着摇曦，她压根就没有打算和百里金阳分开。

    摇曦一脸冷漠的走到传遍，显示打量了一下九尾公主。

    “啧啧，这身材，这样貌，只可惜被猪拱了。”摇曦叹息道，在她看来，九尾公主也太亏了，不过在对方看来，那是无所谓的，双修对于狐族而言，是很常见的事情。

    “做什么，你心知肚明，太后让我过来管教一下你，我也没办法，只能来看看了，你这都快要把陛下给吸死了，还不愿意放开吗？”摇曦看着已经昏迷过去的百里金阳笑呵呵的说到。

    九尾公主听到摇曦是崔太后叫来的，顿时眉头一挑。

    “哼，那不能怪我，谁叫这臭男人的定力那么差，只是跟我做了一次，就迷恋上我来，怎么王后姐姐也想试一试，相比你应该还没有体验过这种滋味吧。”九尾公主呵呵的笑道。

    听到这话，摇曦的双眼顿时散发出危险之色，随后在那九尾公主错不及防下，一巴掌扇了出去，这是纯粹的一巴掌，摇曦没有使用法力，所以九尾公主，到是没有防备道。

    “啪。”这一巴掌极为清脆，九尾公主也是被打蒙了，她刚想说什么，但是摇曦确抢先开口了。

    “哼，真是个贱人，你以为谁都像你们狐族那样人尽可夫？下流的手段，也就你们做得出来，还不快从陛下身上滚下来。”摇曦冷冷的说到。

    但是她这一巴掌可是出大事了，九尾公主，先是呆滞了一下，随后顿时目露凶光，转头看着摇曦。

    “你敢打我，臭婊子，正把自己当王后？给我去死。”九尾公主双目通红，随后九条尾巴从他身上冲了出来，朝着摇曦轰了过去，摇曦见冷哼了一声，然后快速后腿。

    但是九尾公主已经发狂了，怎么可能放过摇曦，她直接从百里金阳的身上走了下来，同时身上快速浮现出一件白色的衣裙挡住了娇躯。

    “哼，这可不能怪我，太后让我教训你，我也没办法。”摇曦不以为然的笑道。

    “我管你什么太后不太后，今天你死定了。”九尾公主，妖气弥漫，九天尾巴漂浮在身后，其实极为狂暴，这九尾公主的境界在化龙四重左右，比摇曦高几重，不过摇曦并惧怕她。

    “是吗，那本宫到是想看看九尾妹妹你的九尾天诀了。”摇曦掐了一个法印，一道流光顿时从她是海中飞了出来，漂浮在她的头顶，那是摇曦的摇光仙镜。

    九尾公主也懒得和摇曦多说什么，她现在什么都不想管，只想杀了摇曦，她九条尾巴宛如钢鞭不停的朝摇曦抽打了过去。

    摇曦连忙施展法术，攻击那些尾巴，不过嘛，也就将尾巴击退，狐族最坚硬的地方就是尾巴了，这尾巴不比圣器弱。

    很快摇曦和九尾公主从寝宫中打到了寝宫外，这么大的动静，自然是惊动了整个王宫，那些公主也是连忙去通风报信。

    “不好了，王后和九尾王妃打起来了。”那些宫女一边跑一边大叫。

    天阳圣女等人听见这声音顿时连忙从寝宫中跑了出来。

    “不会吧，好端端他们两个怎么打起来了？”天阳圣女满脸疑惑，不过还是朝交战之地赶了过去。

    崔太后自然也是马上收到了摇曦，听见摇曦和九尾公主打起来了，她的脸色顿时不好看了起来，于是连忙朝九尾宫主的寝宫赶了过去。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

七十一章 搅乱后宫

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇曦和九尾公主的战斗，那是精彩绝伦，摇曦此次使用的乃是摇光圣地的法术，这法术特别漂亮，星光缭绕，宛如满天繁星一般，朝着九尾公主轰了过去。

    摇光圣地摇光仙典，那也是准帝创出来，肯定是不弱的，而九尾公主的九尾天诀也是诡异无比，她的九天尾巴宛如九只手臂，又如柳絮一般，漫天飞舞。

    周边看戏的人，越来越多，反正没有一个人上去制止。

    “哼，贱人，有种别多，自己没那个姿色，不讨人喜欢，还跑来妨碍我，今天让你长长老娘的厉害。”九尾公主一边攻击，一边谩骂不止。

    “切，我看你才是贱人，狐狸精就是狐狸精，你敢说你不是用媚术诱惑陛下，本宫工作为王后，肯定不能让陛下沉迷在你的身上。”摇曦眼珠子不停的转动，看他这副样子，明显故意的。

    她这是故意让九尾公主发火，让后宫混乱起来，混乱当中好干事吗。

    听到摇曦这冷嘲热讽的话，九尾公主的火气再一次暴涨了起来，她目前还没有施展太强力的法术，那是怕把事情闹太大了，但是摇曦一二再再而三的惹他生气，她有些控制不住了。

    但是就在他准备施展强力法术的时候，突然一道威严无比的声音，传入她的耳朵当中。

    “哼，大胆九尾，是谁给你的胆子和王后动手的，还不给我助手。”这声音中擦杂着中强大的压力，一时间将九尾公主从天上压了下来。

    自然是崔太后来了，崔太后从远处飞了过来，落在摇曦和九尾公主的中间，她这威压是针对九尾公主的，并没有针对摇曦，九尾公主看见崔太后，原本的怒火顿时消失的无影无踪。

    “母后你听我说，不是我想和王后姐姐动手的，是她先打我的。”九尾公主一脸委屈的说到。

    崔太后冷哼了一声。

    “哼，是我让她来教训你的，陛下这段时间天天往你那里跑，本来我早就该说你了，但是碍于身份，所以让王后去管教你，怎么你不服？”崔太后冷冷的说到。

    听到这话，九尾公主，顿时低下了头，她本来以为摇曦是在骗她，但是没想到真的是崔太后让的。

    “看来，我确实太着急了，若怒了崔太后。”九尾公主在心中想道。

    崔太后见九尾公主不说话，顿时将目光放在四周那些看戏的侍卫和妃子身上。

    “都给我滚，他们两个动手打架，你们不但没有人拦着，还在这里看戏，好看吗？”崔太后呵斥到。

    天阳圣女等人见状，连忙行礼告退，本来一大群人，顿时走的无影无踪，他们走开后。崔太后这才对摇曦说到。

    “王后，还不快把王儿带回金凰宫去，这九尾我自然会处罚她。”崔太后淡淡的说到。

    摇曦点了点头，随后联盟朝九尾公主的寝宫走了进去，来到床边后，这才示意宫女们给百里金阳穿好衣服。

    百里金阳精气流走太多，到现在还没有回复过来，可见九尾公主的采补之术有多么可怕。

    很快摇曦扶着穿戴整齐的百里金阳从寝宫中走了出来，然后对崔天后行了一礼，这才带着人离开了。

    离开前，摇曦还对九尾公主做了一个戏谑的眼神，这眼神差点没让九尾公主噎着。

    “混蛋，臭婊子，你给我等着，总有一天我会让你好看。”九尾公主恼怒的说到。

    不久后九尾公主也灰溜溜的跟着崔太后去了万凤宫，再说看摇曦，她已经把百里金阳带回金凰宫了，只是她很头疼。

    “烦死了，本来只是搅乱后宫，怎么把这个家伙给弄回来了。”摇曦满脸掀起的说到、

    摇曦看着躺在床上的百里金阳，再一次陷入了沉思，自然是在想，该如何解决这个大麻烦，这家伙还不到死的时候，摇曦想了想，于是释放一股治愈之力，给百里金阳恢复体力。

    这个九尾公主都快要把百里金阳给榨干了。

    随着摇曦的力量补充百里金阳的体力，百里金阳在几分钟缓缓睁开了眼睛。

    “爱妃，爱妃，你在哪？”百里金阳一醒来就寻找九尾公主，可见他的心神被九尾公主迷得多深。

    摇曦嘴角抽搐了一下，都快要被人吸死了，还想着对付，摇曦估计他就算是被吸死了，都不会醒悟过来、

    “陛下，这里没有九尾妹妹，你在我的金凰宫呢。”摇曦故作生气的说到。

    她这个身份本身就有资格发脾气，听到摇曦的声音，百里金阳顿时一愣，随后这才发现自己不知何时来到了王后的地方。

    “诶，王后是你啊，我怎么在这里？”百里金阳有些发懵的说到。

    “哼，你还说，这几天你就像是被九尾妹妹迷住了心神一般，一有时间就往她那里跑，母后知道这件事情后，把我骂了一顿，说我纵容九尾妹妹妖乱后宫，这不刚才我和九尾妹妹打了一架，这才将你从他那里带了了回来。”摇曦故作委屈的说到。

    听到这话，百里金阳顿时忍不住揉了揉脑袋，似乎是在思考是不是有这么一回事，他被九尾公主迷惑了心神，很多事情都不记得了，他只记得自己像是沉迷在了九尾公主的身上。

    “哦，这样啊，对不起王后，我好像却是有些过了，那九尾呢，她怎么样了？他没有打伤你把？”百里金阳询问道。

    摇曦自然是把事情详细的说了一遍，听见九尾公主不满摇曦管教，随后出手攻击摇曦，百里金阳也是有些头疼了起来，但是又听见崔太后到来组织了他们的战斗，将九尾公主带过去惩治，这才松了一口气。

    “哦，这样啊，那就好，也不知道怎么了，朕的身体这几天虚弱的很，大不入以往了。”百里金阳叹息道。

    “那是自然，九尾妹妹可是狐族，你忘记狐族拥有采补之术吗？你和他上床次数这么多，被她吸走了太多精气，所以才有如此反应，陛下这段时间你不能再去他那里了，宫中姐妹这么多，你何必掉在她的身上。”摇曦很直接的说了出来，完全没有隐瞒。

    九尾公主对于她而言乃是对手，摇曦自然不会给她留什么情面。

    百里金阳听到这话，这才恍然大悟，都只是被迷住了眼睛，都忘记狐族的天赋了，想道如果自己继续和九尾公主玩下去的后果，百里金阳都忍不住打了一个寒颤，本来对九尾公主的爱意，顿时消失的无影无踪。

    “这样啊，那我这段时间就不去他那里了，就呆在王后你这里吧。”百里金阳干笑道。

    听到百里金阳要呆在她这里，摇曦顿时着急了，开玩笑，他可不想一直和一个男人呆在一个地方。

    “咳咳，这恐怕不行，后果还有很多妹妹，都等着陛下去宠幸呢，不过陛下也需要节制，要是玩坏了身体，那就麻烦了。”摇曦连忙找借口说到。

    这话没有任何毛病，百里金阳微微点了点头，他确实还有几名一等妃没有碰过。

    “那好吧，朕有些累了，今天就在王后你这里休息吧，明天再走。”百里金阳说了一句，随后直接躺了下去，很快的就睡着了。

    摇曦看着呼呼大睡的百里金阳，顿时头大无比，她今晚还准备去一趟百里金鳞哪里呢，这，但是这百里金阳待在她这里，让她没法出去啊。

    “哎！算了，明天再说吧，真想一巴掌拍死你。”摇曦看着百里金阳在心中说到。

    虽然只是在演戏，但是摇曦还是觉得很丢人，好在沐嫣然不在这里，不然她这张脸都没有地方放了。

    再看九尾公主，她此时正跪在崔太后的面前，崔太后背对着她，反正让九尾公主感觉很是压抑。

    大概几息后，崔太后猛然转过身来，同时一巴掌扇在对方的脸上，这个九尾公主又一次被打懵了，但是这一次不同，她根本不敢多说什么，只能一脸委屈的忍受着。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七十二章 王宫宝库

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “九尾你可知罪。”崔太后打完后冷冷的说到。

    九尾公主此时都快要恨死崔太后了，她怎么这么倒霉，刚被摇曦扇了一巴掌，现在又被扇了一巴掌，她何曾吃过这种亏。

    “臣妾不知。”九尾公主摸着委屈的说到。

    “不知？你还敢说不知，你迷惑王儿的心智，然他天天往你那里跑，你以为我不知道你们狐族的天赋吗，我们金沙国虽然不反对妖族女子入宫为妃，但是也要有点自知之明，王儿体内的精气不知道被你吸了多少，我可告诉你，这段时间不允许你和王儿接触，不然，小心本宫杀了你。”崔太后，恶狠狠的说到。

    这崔太后的杀气可不是开玩笑的，一时间让九尾公主咽了咽口水，她只能不停的点头。

    再说摇曦哪里，她坐在传遍看着百里金阳，也不知道在想些什么。

    “这家伙，按道理来说应该会知道些什么，不如进入他的记忆世界看看？”摇曦想道。

    想到就做，这是摇曦的习惯，摇曦缓缓在百里金阳身旁躺了下去，同时施展一种特别的法术，名为入梦之术，这术法乃是魔神的传承法术之一，可以在他人睡着的时候，潜入对方的记忆世界。

    很快只见摇曦意识体从他的身上飞了出来，然后钻进了百里金阳的眉心，钻入眉心后，摇曦来到百里金阳的识海当中，在他识海当中，有着一块又一块的记忆碎片，摇曦自然是寻找有用的记忆。

    不过嘛摇曦也看到百里金阳的一生，这个百里金阳就是一个草包，从小就是，要不他有一个好娘，他根本当不了国主。

    在百里金阳的记忆中，他和崔太后一起毒杀了上一任金沙国主，同时暗改了传位诏书。

    “嗯，这就是禁地的钥匙吧？”摇曦在他母子两人毒杀上代金沙国主的画面里，看见崔太后在毒死金沙国主后，从他的一处密室中，拿走了一个盒子，盒子便是一把古朴的钥匙。

    随后摇曦又顺着这块记忆，跟随崔太后和百里金鳞来到了崔太后的住处。

    “王儿记住了，这把钥匙才是我们金沙国的根本，你现在根基不稳，暂时由为娘帮你保存着，等你完全掌控整个家金沙国后，我再将钥匙交给你。”崔太后对百里金阳说到。

    以百里金阳的性格，自然是没有反驳的，很快她见崔天后将钥匙藏入了她寝宫的密室里，而且就在崔太后卧室中。

    “呵呵，在这里啊，只是我该怎么将钥匙弄到手，这崔太后几乎不会离开她的寝宫。”摇曦在心中思索道。

    她想要盗取钥匙，就必须将崔太后引开，不然完全没有机会，靠抢肯定没戏，只能想办法。

    找到钥匙的藏处后，摇曦又看来一些比较重要的事情，比如金沙国的藏宝殿，这里摇曦可是颇为有兴趣。

    看完有用的东西后摇曦连忙从百里金阳的识海中钻了出来，这百里金阳的识海中全是一些不堪入目的画面，自然是他和九尾公主的床戏画面，给摇曦一种前世看片子的感觉。

    从百里金阳的情况来看，他今天晚上是肯定醒不了的，摇曦看了看百里金阳腰间上的金色腰牌。

    这腰牌便是打开藏宝室的钥匙，摇曦觉得这一是一份机缘，可不能浪费，同时她也暗叹圣城的手段，因为眼前的这世界，和真的没什么区别。

    当然实际上确实就是真的，因为圣城的力量搅乱了时光长河，把摇曦他们送到了那个时代太初沙漠。

    所以摇曦他们相当于穿越到了太初年间，这种手段，就算是圣地世家那也是办不到的，或者是就算是大帝都不可能办得到，这完全就是仙人的手段。

    这不当天晚上，摇曦就偷偷的拿着百里金鳞的腰牌，换了一个形象潜出了金凰宫，朝着藏宝殿赶了过去。

    不过也不知道是不是摇曦运气不好，这守卫藏宝殿的侍卫当中，就有一名试练者，而且还是极为强大的试练者，是谁呢，乃是天璇圣地的当代圣子，天玄夜。

    天璇圣地虽然没落了，但是圣子圣女每一代都没有缺少，这天玄夜也是一个美男子，而且修为也在化龙三重之境。

    摇曦来到藏宝殿的外围后，刚想上去，但是当看见天玄夜后，顿时停止了动作。

    “靠，天玄夜，怎么是这家伙，麻烦了，不行我得想办法，把他引走。”摇曦在心中想道。

    其他人到好说，但是这家伙肯定不好对付。

    摇曦想了想，随后手指掐动了一个法诀。

    “魅惑分身。”摇曦又一次施展了魔神的传承法术，这法术可以利用力量制造一个分身，这分身的形态由摇曦自己创造。

    摇曦想了想，还是创造了一个蒙面女子，她要做的是将那守卫和天玄夜引开，她好进入藏宝殿。

    “去，将他们引走。”摇曦对分身说到。

    蒙面分身点了点头，随后瞬间朝着藏宝殿冲了过去，这突如其来跑出来的人，自然是让那些守卫吓了一跳。

    “什么人，此乃王宫重地，没有陛下腰牌，谁都不能接近。”一名降临冷冷的说到。

    不过魅惑分身可不理会他们，她伸手就朝一行人攻击了过去，一时间一道道法力轰在了那些守卫的身上，不过并没有太大的位置，干完这事情后，魅惑分身，连忙掉头就跑。

    那些守卫自然是不会放过这突如其来的黑衣人，连忙追了上去，那天玄夜诧异了一下，随后同样追了过去。

    守卫被引走，摇曦自然不会错过这个机会，于是快速跑到藏宝殿的大门口，同时拿出令牌开启大门，随后快速钻了进去，大门也再次准备关闭，只不过吗，就在大门即将关闭的时候，突然一道身影从外面窜了进去。

    这突然起来跑进来的人，也是让摇曦一惊，不够当看见来人后，摇曦确安静了下来，来人是谁嗯，正是刚才追出去的天玄夜。

    “哟，天旋圣子你竟然又回来了，看来我这点伎俩被你识破了啊。”摇曦看着天玄夜笑道。

    天玄夜看着眼前这个陌生女子，不知道为何他有种熟悉的感觉。

    “哼，调虎离山之计罢了，王后是你吧。”天玄夜淡淡的说到。

    见天玄夜一下子识破自己的身份，摇曦微微一愣，不过她并没有立马承认，因为她感觉对似乎是在炸她。

    天玄夜间摇曦不说话，随后顿时笑了笑。

    “呵呵，别装了，能开启此地的唯有百里金阳的腰牌，听说目前百里金阳还在王后的寝宫里，能这么轻易拿到腰牌的，肯定就是王后本人了。”天玄夜分析道。

    这回摇曦可就没法伪装下去了。

    “呵呵，天玄圣子果然聪明，却是是我。”只见摇曦脸上的样貌，快速变化了起来，很快恢复了原状。

    天玄夜可没见过摇光圣女的样貌，所以他并不是特别清楚摇曦的来历。

    “我也没有其他的意思，只是想分一杯羹罢了，王后随意。”天玄夜说了一句，目光便在四周查看了起来，一个国家宝库，你说好东西多不多。

    摇曦听到这话，差点没被噎到，什么叫走来分一杯羹，她冒着危险弄来的机缘，竟然要分给别人，你说他高兴不高兴。

    “哼，你说分就分？你以为我是你的开门使者吗？”说完摇曦抬起手就准备朝天玄夜攻击过去，不过嘛，她还没有动手，就被迫停了下来。

    “省点力气吧，要是惊动了外面的人，你我别说宝物了，我们两什么都不得到。”天玄夜淡淡的说到。

    这话算是在提醒摇曦，摇曦的动作顿时被制止了，一时间颇为恼怒了起来，但是又无可奈何。

    “快点把，守卫很快就要回来了，我刚才帮了你一把，估计只有十几分钟的时间。”天玄夜说完，便快速翻找了起来，肯定寻找贵重宝物。

    这里兵器什么的，很多不过大部分天玄夜都看不上，摇曦见状，也不再多说什么，到处查看。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七十三章 受虐倾向

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    这宝库很明亮，普通东西摇曦肯定也是看不上的，而且也不能多拿，免得被发现，他专门找有贵重物品，低于王器以下的东西，摇曦看都懒得看，她如此，天玄夜同样如此。

    摇曦翻了几个箱子，终于在一个金色包厢中发现了一套火红的宝衣，看力量波动，乃是圣器级别的宝物。

    这么一个小国家，圣器级别的宝物已经算是顶尖的了，时间不多，摇曦就选择它，拿回去给金凰仙衣吞噬掉，或许能拥有特别的能力。

    他的金凰仙衣本来就是顶尖神器，想更进一步很难，王器几倍太低了，肯定不可能突破到帝宝的级别。

    摇曦收走宝物后，看了看正在寻找宝物的天玄夜。

    “哼，想占我的便宜，哪有那么好的事情。”摇曦冷笑了一下，随后腰牌打开大门，然后快速冲了出去。

    天玄夜见状，顿时一愣，随后也顾不得宝物了，联盟朝大门跑了过去，只可惜晚了点，还是被摇曦关在了里面。

    摇曦站在大门外对着天玄夜招了招手，似乎是说，拜拜，你在里面呆着吧。

    天玄夜的目光阴沉无比，没想到摇曦这么小心眼，转头就阴他。

    大门关上后，摇曦二话不说，连忙朝金凰宫赶了回去，不过当他回到金凰宫后，确一愣，因为她寝宫里多出了一个人，是谁呢，正是九尾公主。

    九尾公主笑呵呵的看着摇曦走进来。

    “呵呵，王后姐姐怎么晚去哪里了，小妹可是等了好久了。”九尾公主一脸冷笑道。

    九尾公主坐在百里金阳身边，一只手正在百里金阳的脸上摸来摸去，摇曦也是有些头疼了起来，这女人估计是来报复她的。

    不过摇曦这股时候可不能弱了气势。

    “哼，你来干嘛，深夜潜入我的住所，不怕喊人吗？”摇曦皱着眉头说到。

    听到这话，九尾公主，顿时呵呵一笑，她缓缓走下床，扭着腰肢，朝摇曦走了过来，摇曦没做出任何反应，这个时候要是将百里金阳弄醒来了，她可就不好解释了，要知道腰牌可还没有还回去了。

    九尾公主，围着摇曦转了转，随后凑到摇曦的面前笑道。

    “怎么拿着陛下的腰牌，是去了藏宝殿吧，不知道找到什么好东西了，嗯？”九尾公主猜出来摇曦去哪里了。

    她和百里金阳在床上待了那么久，百里金阳身上有什么东西，她自然一清二楚。

    这九尾公主，竟然对摇曦施展了媚术，摇曦对媚术可是清楚的不能再清楚了，所以在对方接近她的时候就已经察觉到了。

    摇曦眼睛转了转，故作中招的样子，缓缓朝九尾公主的怀中到了过去，狐族的媚术本身就是双重的，对女人同样有效果，不过威力要小一些。

    “嗯，是的。”摇曦点头回答道。

    九尾公主看着倒在自己怀中高大摇曦，随后用力的一推，将摇曦推了出去。

    “别装了，我自己的媚术能不能迷住女人，我再清楚不过了，白天和你交战我就察觉到，你的灵魂之力极为强大，而且你身上，有和我相同的味道，呵呵，摇光姐姐也修炼了媚术吧。”九尾公主在摇曦身上嗅了嗅。

    见瞒不过对方，摇曦也就懒得隐瞒了，她整理一下自己的衣服。

    “好吧，说吧，你来干嘛，不会是因为白天的事情来找我麻烦吧。”摇曦淡淡的笑道。

    “呵呵，算是吧，我长这么大，还没人打过我，但是今天我竟然被两个人打了脸，你说我生气不生气，崔太后哪里我没办法，你这里，你说我改怎么报复你？”九尾公主邪笑道。

    摇曦没有说话，她缓缓朝百里金阳走了过去，身上的衣服也快速变化了起来，很快变回了王后的宫装。

    摇曦轻轻的将腰牌系在了百里金阳的腰间，然后这才转过神来，看着九尾公主。

    “好吧，那你想怎么样，说吧，是要我道歉，还是打我一巴掌出气？”摇曦淡淡的询问道。

    “呵呵，我没那么无聊，其实妹妹我这次前来，是想和姐姐商量一下事情，姐姐是后宫之主，很多事情要比我们方便，我就是想请姐姐日后多照顾一下，我们肯定还要在这里带上一些日子，我不希望再搞出麻烦事情来。”九尾公主淡淡的说到。

    她这话其实已经够委婉的了，白天的事情，她想了想肯定是摇曦在整他，所以大晚上跑过来警告摇曦。

    摇曦也听出了她的意思，这意思不就是告诉摇曦，别再找我麻烦了，今天的事情我既往不咎，但是不要有下一次。

    “呵呵，好说好说，今天的事情，我也是无奈之举。”摇曦解释道。

    “哼，是不是无奈之举，姐姐你心里明白，好了，妹妹就先搞出了，姐姐好好想想吧。”九尾公主冷笑了一下，随后身子化成了一股白雾，从窗户飞了出去，消失的无影无踪。

    摇曦见她离开，这次啊暗骂了一句狐狸精，刚才差点把她吓到了。

    时间一点点过去，很快就到了第二天，第二天百里金阳早早的起了床，离开金凰宫，其实摇曦到时颇为同情这个百里金阳，这家伙根本就不是当国主的料，而且他实际上也没有这个兴趣，完全是被崔太后推上去的。

    百里金阳离开后，摇曦又一次独处，她连忙拿出从宝库中找到的包衣，二话不说控制身上的金凰仙衣吞食了起来。

    这一次她的宝衣又多了一个能力，那就是火焰护体，只要她愿意，这衣服立马就会变成一件散发着火焰的衣服，算是一种攻防一体的能力吧。

    再说叶天他们，他们一行人还在那妖兽沙漠中打滚，此时正躲在一出黄土山洞里。

    “喂喂，臭家伙，你什么时候放了我，你都抓了我几天了，还不打算放我离开吗？”冥月一脸恼怒的骂道。

    她自然是骂叶天了。

    “吵什么吵，好不容易找到一个隐蔽之地，你要是把那些妖兽给吸引了过来，我们都要玩完。”叶天扣了扣耳朵，显然是把冥月刚才的话给无视了。

    “你，你混蛋，我不走了，这一次说什么都不走了，你要要杀要剐随你便。”冥月都快要哭了，这一群人简直就是个怪物，他们遇见这些妖兽，都要躲着点，而他们遇见一波就硬钢，不把妖兽杀死不离开。

    叶天他们其实是在修炼，这种高强度的修炼，能让他们的修为快速增长，当然肯定会有些狼狈。

    沐嫣然，正在用力量给曹修他们疗伤，和妖兽作战，向不受伤，那是不可能的，反正沐嫣然就充当了队伍的医生。

    “我不管，大不了就一起去死，你们都是疯子。”冥月一脸恼怒的说到。

    叶天见冥月还在嚷嚷，顿时将冥月抓了过来，强迫她趴在自己身上随后二话不说，抬起手对着冥月的那诱人的臀部，一阵猛扇。

    “啪，啪，啪。”一阵阵打屁股的声音，在洞中游荡，叶天可是很用力的。

    “你，你，你混蛋，你又打我，我跟你拼了。”冥月满脸羞红，叶天又一次当着这么多人的面前想教训小孩子一样打她，你说他怎么受的了，

    而且听她的意思，叶天估计不止打着一次，沐嫣然等人一个个嘴角抽搐，显然也是习惯了。

    “让你叫，让你烦我，还叫不叫了。”叶天打一巴掌就问一句，直到冥月不在发出叫声为止。

    冥月趴在叶天的怀中脸色通红无比，臀部上火热无比，但是不知道为何，打着打着，竟然让她产生了一种兴奋感，这女人有受虐倾向。

    见冥月不在吵闹，叶天这才停止了大手，叶天的定力也太好了，这冥月不说特别漂亮，但是这身材绝对是完美无比，蛇族女人的身材可是妖族里最好的。

    摇曦突然停手，冥月一时间有些不适应了起来，突然弱弱的问了一句。

    “喂，臭男人，你怎么停下来了。”

    这话顿时让众人晕倒一大片，这叫什么话，不打你你还不高兴了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七十四章 时机到了

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “我去，你还有受虐倾向啊？”叶天满脸无语的说到。

    冥月听到这话，脸色就更红了，一时间支支吾吾的就是没有反驳，那是因为叶天征服了她，这女人喜欢被男人欺负，典型的受虐倾向。

    见冥月没反驳，叶天顿时翻了一个白眼，将冥月从他怀中推了出去。

    “一边去，烦死了。”叶天说到。

    “你，臭男人，老娘我怎么说也算是个美女，投怀送抱你都不为所动吗？”冥月极为刁蛮的说到。

    叶天懒得理她，直接闭目养神。

    这时间流逝的很快，转眼间摇曦他们就在这环境世界中待了一个多月，她也在王宫中坐了一个多月的王后，而这一天，百里金鳞突然找到她，说是计划要开始了，希望摇曦帮助她，拖住崔太后。

    这一个月中摇曦经常去调戏百里金鳞，反正每一次都让百里金鳞委屈无比，百里金鳞都快习惯了。

    百里金鳞按照纠结了金沙国不少的大臣，自然是想趁着百里金阳羽翼未满拉他下位，但是首先她就要解决崔太后，崔太后是最麻烦的一个。

    摇曦也知道时机到了，就当天晚上，摇曦便行动了。

    “呵呵，总算是差不多了，继续待下去我都要疯了。”摇曦随便找了一座宫殿，二话不说直接施展法术释放火焰焚烧了起来。

    后宫起火，自然是惊动了整个王宫，而且，还不止一处，摇曦连续点燃了多处宫殿，一时间火光冲天。

    “快来人，后宫着火了，快去通知陛下和太后。”做完这些事情后，摇曦再次变回了王后的样子，同时命令人去通知崔太后和百里金阳。

    摇曦就是想用这事情，将崔太后引出万凤宫，再说九尾公主他们，他们也不是傻子，见到这一幕，顿时就猜出是有人故意纵火，这个时候纵火，肯定有问题。

    当然他们不但没有去救火，反而，防火将自己的宫殿也点燃了，不知他们夏轻云等同样都这么干了，他们知道机会来了。

    百里金阳心急火燎的赶回后宫，他本来还在上早朝呢，突然说后宫起火，你说他着急不着急。

    来到后宫后，却发现后宫几乎陷入了火海。

    “这是怎回事，还不赶快救火。”百里金阳蒙了。

    “回陛下，火势太大了，根本无法扑灭。”侍卫们着急的说到。

    “这，怎么会起这么大的火，对了，王后还有其他妃子们呢？”百里金阳着急的询问道。

    “不清楚啊，不过也没有听见王妃和诸位王后求救的消息，相比应该没事。”侍卫说到。

    听到这话，百里金阳这才松了一口气，但是麻烦现在才开始，就在这时，金沙城外突然集结了诸多金沙国士兵，领头的自然就是百里金鳞了，也不知道他是用了什么手段，竟然笼络了金沙国大将军。

    百里金鳞看见金沙城内黑烟弥漫，顿时笑了笑。

    “攻城，王宫已经大乱，现在是攻城的最佳时机。”百里金鳞下令到。

    金沙国大将军顿时点了点头，随后拔出宝剑，一挥，一时间大波的士兵朝着城门冲了过去。

    守城的早就将城门关闭了，她见对方来者不善，肯定不会坐以待毙，就在不久前，他就已经派人去通知百里金阳了。

    只是眼前这个情况，太突然了，这城门肯定是守不住的。

    再说崔太后，她果然中了摇曦的计策，从万凤宫里出来了，看着四周到处都是起火的宫殿，崔太后顿时感觉有些不对劲。

    “王后呢，还有诸位妃子呢？”崔太后大声喊道。

    但是回应她的并非摇曦他们，而是百里金阳，百里金阳脸色惊惧无比。

    “母后，你可要帮儿子啊，百里金鳞和大将军王宇反了，他们已经在攻打城门了，估计很快朝着王宫赶来了。”百里金阳恐惧的叫喊道。

    这消息是刚才传来的，他都没反应过来，毕竟后宫起火已经让他很头大了，再加上这么一处，他肯定是不知所措的。

    崔太后听到这话，顿时明白了什么事情，百里金鳞反了，而摇曦又是百里金鳞送给自己儿子的，这一切不是很明显了吗。

    崔太后蒙了，但是突然想到了什么，此时二话不说转头朝自己寝宫赶了回去。

    没错，摇曦已经在崔太后的万凤宫里了，她很快进入了崔太后的卧室，从暗处暗格中将一个小盒子拿了出来，里面自然就是打开禁地大门的钥匙。

    “呵呵，到手了。”摇曦满意的笑道。

    很快他连忙朝寝宫外跑去，但是一出来，摇曦顿时眉头紧蹙，因为在万凤宫外，此时正集结这大量的女子和侍卫，这些人自然都是混入王宫高大试练者。

    “呵呵，果然不出我所料，王后姐姐是想吃独食啊。”九尾公主呵呵的笑道。

    “你们怎么知道我在这里？”摇曦诧异的问道。

    九尾公主呵呵一笑，她这个笑容让摇曦突然一愣，随后她便想起上一次九尾公主潜入她寝宫的事情。

    “你，你在我身上坐了手脚？”摇曦皱着眉头说到。

    她可是聪明人，见眼前的状况猜测了一下就明白了，上一次九尾公主来的太蹊跷了，现在一想对方是有目地的。

    “呵呵，答对了，我自你身上留下了我的气息，你以为我真的没事做吗？你这个月和崔太后接触极为频繁，再加上你的一些所作所为，我就猜出你肯定知道些什么，于是我将这消息告诉了所有的姐妹，你想一个人吃独食，我偏偏不让。”九尾公主呵呵的笑道。

    她这算是报复摇曦，摇曦见状顿时叹了一口气，不过嘛，这事情可还没玩呢。

    “呵呵，那又如何，还是先解决眼前的麻烦吧。”摇曦看了看天上，只见崔太后愤怒无比的漂浮在众人的上空。

    崔太后看着自己宫殿前方的站着的人，顿时就明白怎么回事了。

    “好，好得很，没想到有这么多人混入了王宫，不过你们今天都得留在这里。”崔太后浑身气息彭拜，仙台之境的修为顿时爆发了出来。

    摇曦等也来不及相互嘲讽了，顿时严阵以待，他们得先解决崔太后才能做下一步的事情。

    只见众人将自己的护身宝物拿了出来，王器圣器神器都有，这其中可是有好几位圣地之人，他们的护身保护自然不是开玩笑的。

    摇曦也将自己仙衣显露了出来，摇光仙镜漂浮在她的手中。

    “哼，诸位姐妹，先解决这老太婆再说。”九尾公主首当其冲，只见她摇身一变，变成了一只白色的狐狸，二话不说朝着崔太后攻击了过去。

    其他人见状，纷纷施展法术，攻击崔太后，崔太后见对方先动手顿时冷笑了一下，随后大手一挥，一股无形的屏障的将自己包裹了起来，摇曦他们的攻击，顿时都打在了屏障上。

    一时间天空上就像是亮起了烟花一般，这全是各种力量炸开的色彩，当然这一击众人还没有施展最强的攻击，也不过只是普通法术吧了。

    但是很明显，他们这普通法术，肯定是无法威胁到崔太后的，这不烟雾散开，崔太后一点事情都没有。

    “哼，就这点本事，也想伤我？你们也太小看本宫了，都给我去死吧。”崔太后抬起大手对着下方摇曦他们一拍，顿时一道巨大的法力手掌，朝着摇曦他们拍了过去，这攻击范围很大，摇曦等见状自知不嫩该继续留手了。

    于是纷纷施展自己的绝学。

    “星光灭绝。”摇曦抬起摇光仙镜打出一股星辰光辉，轰在那法力大手上。

    “天阳焚天，朱雀神火，羽化仙光…。”天阳圣女等人，同样打出了强力法术，其他人同样没有留手，一时间百到强力攻击，直接轰在了大手上，毫无疑问，这一次崔太后吃亏了。

    她的攻击被摇曦等人攻破了，一时间震的崔太后气血翻滚，这一下她顿时感觉棘手了起来

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七十五章 后山王墓

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    崔太后这回算是知道厉害了，他没想到摇曦他们的招式威力突然提升了几倍之大，这么多人，她也无法扛下来。

    “哼，没想到你们竟然还有手段，不过你们今天还是要死在这里。”只见崔太后的气息猛然暴涨，他这是要动用真正的力量了。

    仙台之境的力量爆发出来，摇曦等顿时感身体像是受到了天地压制一般，无法自由行动，这就是仙台之境的力量，和他们化龙之境有着本质的区别。

    这股力量乃是精神威压。

    “哼，天狐魔音。”九尾公主见状，顿时张开嘴，发出一道清脆的叫声，这声音柔弱如骨，竟然将崔太后的精神威压给破开了。

    众人见状，不在手了，摇曦拿出自己的王器宝剑，二话不说施展了斩天剑术最强大的一击，坠天，那些圣地圣子圣女，多多少也会保留一招或者几招的帝术，在这一刻，直接爆发了出来。

    “天阳九变。”天阳圣女，直接化身为九颗太阳，散发出无比炽热的火光将崔太后围在其中，天玄夜也施展出了他们天旋圣地，天旋剑诀，这会崔太后直接陷入了死地。

    再加上其他修士的强大招式，凭她一个仙台之境，是万万无法抵挡的，因为这些招式中可是有一部分大帝之术或者是仙术。

    “啊…不。”崔太后终究是无法抵挡这么多人的攻击，或者说他小看了摇曦他们，摇曦他们要是普通修士，人再多，都不会是她的对手。

    很快崔太后就被天阳圣女的帝术烧成了青烟，他们真的要动起手来，就算是仙台三重的大能都要避其锋芒，更何况这崔太后的也就堪比仙台一重羽化之境罢了。

    原本气焰嚣张的崔太后，转眼间就被众人灭杀了，只不过做完这些事情后，现在才是重中之重。

    “好了，烦人的家伙终于是死了，现在还请摇光姐姐带我们去开启麒麟陨落之地吧，摇光姐姐你没得选择。”九尾公主淡淡的说到。

    摇曦看了看众人的表情，顿时就知道想独吞是不可能的了，于是只能点了点头，再说了开启是以回事，能不能得到又是另外一回事。

    “那好吧，跟我来吧。”摇曦无奈的笑了笑，随后领着众人朝王宫后的后山走去，他早就打听到了，金沙国的禁地就在后山，那里是历代金沙国国主王后的陵墓所在，至于麒麟陨落之地是否在此，这个摇曦也不敢完全确定，毕竟没有亲眼见到过。

    很快一群人快速穿越后宫，来到了王宫后山，摇曦等人站王墓的大门口，这金沙国王墓也算是颇有气势，门口有十多座雕像，看样子好像是历代国主的雕像。

    摇曦也不浪费时间，她走到大门口，然后暗处钥匙，插进钥匙孔里，很快那王墓的石门便被打开了，石门发出沉重咔吱咔吱的响声，里面也流露出一股浓郁的死气，毕竟是陵墓，没有死气那是不可能的。

    众人见门打开，特别是妖族修士，顿时凶光毕露，他们猛然朝着身旁的人族修士攻击而去，在这一刻短暂的合作宣布破裂。

    不过人族修士早有防备，到是没让妖族得逞，那个九尾公主直接盯上了摇曦。

    “哼，贱人，给我把命留在这里。”九尾公主一掌打出，一时间九只虚幻的狐狸从他手掌飞了出来，朝着摇曦撕咬了过去。

    但是摇曦可没有时间和她在这纠缠

    摇曦随手一剑，挥出一道道剑光将那攻击拦住，然后整个人瞬间遁入了陵墓中，九尾公主见状，自然是连忙追了上去，她可是不会让摇曦好过的。

    狐族的人可都是小心眼，特别爱记仇，摇曦打了她，他是不会放过摇曦的，说什么也要找回场子。

    那正在和九尾王子交战的天玄夜一直都在盯着摇曦，见摇曦和九尾公主进入了陵墓，他顿时一掌击退九尾王子，然后瞬间飞入了大门中，九尾王子自然是连忙跟了上去，不止他们几个，天阳圣女等同样摆脱妖族的纠缠进入了陵墓。

    “哪里走，真以为老娘那么容易就放过你啊，那是时间没到，今天看我怎么教训你这个贱人。”九尾公主，紧跟在摇曦身后，九条尾巴不停朝摇曦抽打了过去。

    摇曦是无心恋战，所以一直躲闪，同时在观察四周的情况，这里陵墓似乎是挖空了后山所建造的，所以里面的空间很大，墙壁到处镶嵌着发光的晶体，所以倒也不是很暗淡。

    九尾公主见摇曦一直躲闪，而且还不理会她，火气越来越大，但是摇曦却像个泥鳅一般，圆滑无比，九尾公主怎么都抓不住她。

    这陵墓里，有好多扇石门，根据石门的上文字记载来看，这里面应该就是历代的国主了，这些国主手中肯定有宝物陪葬，但是摇曦这个时候可没有时间在虾米身上浪费。

    她和九尾公主一边打一边深入，很快来到了一片炽热的火山口，没错就是火山口，前面已经没路了，只要一片岩浆火海，摇曦连忙止住身体，同时眉头紧蹙的看着下方的岩浆。

    “奇怪，竟然是一处火山口，这怎么可能？”摇曦止住身体想道。

    不过九尾公主可不给摇曦思考的时间，她见摇曦停了下来，显示一愣，随后看见前方的火山口，这才明白，原来是没有路了。

    “哈哈，没路了，贱人，看你往哪里跑。”九尾公主冷笑道，说完她九条尾巴卷起一股强大的妖气，朝着摇曦轰了过去。

    但是摇曦反身就是一招天灭，九尾公主一下子陷入了黑暗，同时无数道攻击从四面八方朝她轰了过去。

    这可把九尾公主吓了一跳，她连忙收回尾巴，用尾巴包裹住自己，这才将摇曦的攻击各抵挡了下来，但是她也露出一个严重的破绽。

    只见摇曦瞬间出现在她的面前，一掌在九位公主的身上，强大的力量一下子将九尾公主给震飞了出去。

    飞出去后，九尾公主也解开防御，只不过她嘴角却渗出了一丝鲜血，明显是被摇曦哪一掌给震伤了。

    “哼，左一个贱人，又一个贱人，真以为我没有脾气吗？虽说我不喜欢打女人，但是不代表不会打，你也太贱了。”摇曦冷冷的说到。

    九尾公主，擦了擦嘴角的鲜血，顿时皱起了眉头，刚才那一下子他就明白，这摇光圣女，根本就没有拿出真本事，当然她也还有手段没有使用。

    “切，鹿死谁手还不一定呢，今天让你看看我狐族的天狐之术。”九尾公主发出一声狐狸的叫声，随后整个人直接变回了本体，妖族在变回本体后，力量会提升几倍不止。

    摇曦见状二话不说，施展神降之术，提升自己的力量，准备应对九尾公主，九尾公主很不变成了一只高大七八米的巨大狐狸，随后她张开嘴，喷出一股白光，朝着摇曦轰了过去，这股力量极为的狂暴。

    摇曦手中法印连忙一变，她身后的神影瞬间魔化，摇曦的防御瞬间加强了几倍，但是还是无法完全硬抗九尾公主的攻击，整个人被这股力量推的不停后腿，怎么都无法止住身体。

    不过摇曦并没有露出害怕之色，而是露出了一丝嘲笑，随后整个人直接被九尾公主推进了岩浆火海中。

    九尾公主见摇曦被她轰进了火山口里，他连忙变回人身走到火山口的边缘，朝下方看了看，在她看来，落入此地，摇曦绝对是必死无疑。

    “哈哈，活该，这下你脸退出的机会都没有了，这就是得罪我九尾的下场。”九尾公主冷笑了一下。

    说完她转身便离开了，自然是去找麒麟陨落之地了，只是事情哪有那么简单，摇曦却是被打入了岩浆，但是并没有因此就丧命。

    只见摇曦身上的金凰仙衣此时散发出一股火红的光芒，这光芒化作了一个罩子将四周的熔岩和火焰给推开了。

    这是她身上宝衣的能力，可以辟火，而且摇曦是故意让九尾公主把她推下去的，没办法，只能用这手段，摆脱对方。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七十六章 熔岩之下

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    而且摇曦有种感觉，麒麟陨落之地，应该就在这熔岩之地，因为麒麟乃是火系圣灵，再加上这个地方竟然会有火山口，难免让人觉得不对。

    而妖族除火系妖族之外，都比较讨厌火，所以九尾公主根本就想不到那麒麟陨落之地就在火山口中。

    摇曦快速下潜很快便从熔岩层钻了出来，来到一片满是火晶石的地方，摇曦抬起头看了看头顶的熔岩层。

    “呵呵，果然不出我所料，估计没几个人能想道这熔岩下别有洞天吧。”摇曦在心想道。

    同时她看了看那些火晶石，这些晶石乃是火焰结晶，非常适合修炼火焰的修士。

    “嗯，好东西，开阳修炼的就是火系法术，这些晶石绝对能让他的火之力更进一步。”想到这里，摇曦挥动宝剑，将这些火晶石给打成一块块的，然后直接收进了储物空间中，她可不会把这东西留给别人。

    摇曦知道，上面的人很快就会发现这里，妖族可能不一定能发现，但是像天阳圣女他们，绝对会发现这火山口的蹊跷。

    这么多火晶石，摇曦也无法完全拿走，她只能拿走一部分，没办法太多了。

    “算了，装不了，得留点储物空间。”摇曦无奈的想道。

    随后她开始四处查看，很快摇曦就发现在东面有一股极为强大的威压，这威压比圣人都要恐怖。

    圣灵本身就是天道级别的强者，每一头圣灵修为不会低于准帝，特别是大成圣灵势力相当于大帝。

    眼前这头麒麟看气息绝对是大成圣灵，反正这股威压摇曦在妖帝身上感受过。

    摇曦快速朝东面走去，随着她越来越目的地，四周的温度，便疯狂的暴涨，就连摇曦身上的金凰仙衣，都无法阻隔这股炽热的温度。

    “好恐怖的温度，我要是没有金凰仙衣，估计挨不过几分钟就要化成浓烟了。”摇曦胆战心惊的想道。

    很快摇曦抵御着高温，来到了一处凹陷地，那股强大的威压便是从这坑里发出来的，走到坑边朝下一看，摇曦顿时目瞪口呆了起来，因为在下方躺着一具庞然大物，这怪物似龙非龙，似虎非虎，浑身长有金色的鳞片，脖颈出有着一种火红色的毛发。

    这怪物便是麒麟了，摇曦在圣灵图鉴中看到过，纯种麒麟便是这种形象，其他颜色的麒麟不过只是拥有麒麟之血罢了，比如什么水麒麟，火麒麟，这些只算是麒麟的后代。

    真正麒麟乃是雌雄同体的，这麒麟已经没有了生机，，这么强大的圣灵也不知道是被水斩杀在这里，当然太初年代是有仙人的，仙人可比大帝强大多了，所以麒麟被杀倒也不是不可能。

    这坑里的气温更加恐怖，摇曦已经无法上前了，想获得麒麟之术，就必须获得麒麟的妖晶，但是这个温度摇曦根本无法上前。

    “怎么办。”摇曦有些头大的想道，不过就在这时，只见帝画突然从摇曦身体中飞了出来，他估计是感受到了麒麟威压，自动激活了。

    帝画一出现就散发出一股强大的力量将摇曦包裹了起来，有帝画的帮助，四周的温度顿时降低了大半。

    “嘶，这是麒麟吧，好恐怖的温度。”帝画器灵出现在摇曦身边，满脸严肃的看着麒麟尸体。

    摇曦见器灵苏醒，顿时露出了高兴之色，有器灵帮助拿下这麒麟问题不大。

    “画灵，有没有办法，见跟着麒麟的尸体带走，这麒麟绝地满身都是宝，特别是他的妖晶。”摇曦询问道。

    画灵知道摇曦的意思，于是想了想，这么高的温度，储物空间是肯定无法容纳的，恐怕当前没有一件宝物能装下这麒麟尸体，当然也不说没有，至少摇曦没有。

    “难，你的宝物里，没有宝物能容纳此物，起码也需要帝器级别的空间才行。”画灵说到。

    听到这话，摇曦顿时露出了失望之色。

    “啊，那不是没办法带走吗？”摇曦有些不舍的说到。

    不过画灵又一次摇了摇头。

    “我不是这个意思，虽说你没有储物空间能将他带走，但是眼前你却有一份莫大的机缘，你还记得当初青帝对你说的话吗？”画灵突然笑道。

    摇曦接触的事情，她都知道，所以沐嫣然是青帝转世之身，她也知晓。

    经由画灵提醒，摇曦突然想到了自己体内的凤凰花，凤凰同样乃是火属性圣灵，地位与麒麟想等，其实麒麟才是万兽之祖，只不过麒麟死后，龙族崛起，所以龙族替代了起来的位置。

    “你是说凤凰花，但是凤凰花和麒麟有什么关系？”摇曦有些不解。

    画灵见状顿时笑了笑。

    “呵呵是没有关系，但是凤凰花乃是不死凤凰花的雏形，他想要进化成不死凤凰花，就需要吸收大量的火焰精华，你与凤凰有缘，显示获得了凤凰不死术，后又获得凤凰花，你完全可以将这麒麟当成凤凰花的养料乘机让他进化，当然你也会因此变成妖族，你可要考虑好了。”画灵淡淡的说到。

    不过摇曦根本就没有考虑，她根本就不在乎什么人族妖族的，说白了在这个世界摇曦只关心，她所爱的人，根本不回去在意其他人的看法，只要变成妖族能获得强大的力量，她也没有理由拒绝。

    “不用考虑，妖族，人族什么的，跟我没有半点关系，敢惹我是人是妖照杀不误，妖帝云天当年不就是这样。”摇曦对画灵笑道。

    画灵听到这话，顿时一愣，随后点了点头。

    “那好吧，既然你做出了决定，现在你用心去感知你体内的凤凰花。”画灵也不再废话，直接说道。

    摇曦点了点头，随后缓缓闭上眼睛，去触及体内的凤凰花，很快那凤凰花便有了反应，摇曦的额头上也露出了凤凰花图案。

    “然后呢？”摇曦再次询问道。

    “然后？自然是跳下去呢。”画灵笑道。

    她这话可让摇曦一愣，跳下去，这要是跳下去被麒麟身上的火焰给烧死了，那不就太冤枉了。

    “不是吧，你这不是让我去自杀吗？”摇曦翻着白眼说到。

    “呵呵，没事的，相信我，你死不了，你忘记你体内有凤凰涅术吗？此术刚好可以助你一臂之力。”画灵笑道。

    听见这个，摇曦顿时明白了什么，她看着坑里的火麒麟，顿时咽了咽口水，同时在心中祈祷道。

    “我的天，你可别跟我开玩笑。”

    说完，摇曦闭上眼睛，直接朝下方一跃，麒麟身上的高温，顿时将摇曦全身给点燃了，他身上的包衣直接燃烧了起来，最后变成了一颗火球钻进了麒麟的体内。

    摇曦感觉自己的身体瞬间被火焰化成了虚无，一点痛苦都没有，同时意识也陷入了沉睡，画灵安安静静的看着下方。

    随着时间慢慢过去，只见在麒麟的脑袋上，缓缓冒出一朵火红的花朵，这花朵一开始只是一朵花苞，但是在它吸收麒麟之火后，开始以肉眼的速度生长了起来，花朵越来越大，很快变成了荷花大小。

    凤凰花在长大，那麒麟的身体却开始变小，显然是力量被吸走的缘故，凤凰花这是以麒麟为养料让自己快速生长。

    凤凰花越来越鲜艳，光芒也越来越亮，一条条宛如凤羽的叶子从根基上冒了出来，显得极为好看。

    再说，天阳圣女等人，他们已经将陵墓翻了一个顶朝天，历代国主的陵墓都被他给破开了，只可惜并没有发现麒麟陨落之地，当也不是说一点收获都没有，他们还是找到了不少陪葬的宝物。

    “奇怪，为何没发现麒麟陨落之地，这不对啊？”天阳圣女想道。

    天阳圣女仔细的想了想，随后突然想起一件事情，那就是摇曦去哪里了，她记得九尾公主不是和摇曦先一步进入了王墓，但是她只看见了九尾公主，并没有发现摇曦。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七十七章 凤凰不死

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    此时人族和妖族争斗已经停了下来，没办法，找不到麒麟陨落之地，继续争斗也是枉然，纯粹浪费时间，浪费力量。

    天阳圣女等人很快聚集在了一起。

    “九尾公主，摇光姐姐呢，你不是追着她先我一步进入了王墓吗？”天阳圣女冷冷的询问道。

    听见天阳圣女的话，夏轻云突然一愣，对啊，摇曦去哪里了，他们四处看了看却是没看见摇曦的影子。

    “哦，她啊，那个贱人，被我打进了火山中了。”九尾公主一脸淡然的笑道。

    这话一出口，天阳圣女等人一愣，摇光圣女被九尾公主打进了火山口，这一点让他们着实难以相信，因为摇曦根本就不像是那种轻易就会被杀的女人。

    “嗯，不对，火山口，麒麟不就是火系圣灵，不好，上当了。”天阳圣女突然露出着急之色，她二话不说连忙朝着那火山口跑了过去，在场唯独她是纯粹的火系修士，一时间自然想到了什么。

    众人见天阳圣女突然一脸着急的朝陵墓深处跑去，都出露出了诧异之色，他们可不相信天阳圣女是因为摇曦才这么着急，既然不是，那么结果就只有一个。

    夏轻云是第二个反应过来的，他们大夏仙朝同样修炼火知道，因为他们祖上拥有龙雀血脉，龙雀同样是身来，而且还是风火两系圣灵，当然肯定比不了凤凰麒麟。

    凤凰麒麟还有其他游戏诶圣灵乃是先天圣灵，而龙雀则是后天圣灵，有着本质的区别。

    妖族的人都一愣，她不太明白为何人族的修士突然着急了起来，但是为了以防万一，他们自然是都跟了上去。

    很快两方的人，都聚集到了火山口的边缘。

    “天阳圣女，你这是怎么了，不会是因为摇光那贱人死了，而伤心吧？”九尾公主疑惑的问道。

    天阳圣女没理会她，而是闭着眼睛去感受岩浆中的情况，这仔细感受，顿时让他啊察觉了一丝不对劲。

    “哼，妖族就是妖族，蠢得没话说，你中计，我就说摇光她怎么那么轻易就被你杀了，这岩浆中有一种莫名的力量，相比麒麟陨落之地就在下方，你作为妖族难道忘记麒麟本是万兽之祖与凤凰齐名，而起来也是火系圣灵。”天阳圣女一脸鄙夷的看着九尾公主收到。

    九尾公主顿时被天阳圣女这一通话给骂醒了，她同样恍然大悟，满脸恼怒了起来。

    “混蛋，摇光你这个贱人，竟然骗我？”九尾公主又一次被摇曦气到了。

    天阳圣女暗骂九尾公主没脑子，说完她二话不说浑身喷发出一股太阳之火，太阳之火乃是时间最为纯粹的火焰，破开这熔岩自然不在话下。

    天阳圣女就像是变成了一颗太阳一般，直接钻进了熔岩中消失的无影无踪。

    夏轻云等人自然也是坐耐不住纷纷施展火系法术，或者是拿出特别宝物护主自己，进入熔岩。

    向他们这些天之骄子，身上的宝物肯定不会少。

    九尾公主他们虽然有些讨厌火焰，但是还是爆发出强大的妖气护主自己，追了上去，反正有本事的自然都能下去，没本事只能呆在上面，这不有不少人族修士自不量力，以为自己可以突破熔岩，但是还没有钻出熔岩，就会高温烧成了青烟，有的人干脆直接融化在了岩浆表面。

    这一幕吓得那些修士脸色大变，一时间只能露出苦笑之色，这就是有底蕴和没底蕴的区别，有些时候，虽说你修为高，但是没有宝物，同样无法获得机缘。

    再说天老等人，他们自然是在观看这一幕，只不过他们的画面只能看见火山口的那一幕，无法观看熔岩下的情况。

    “看来他们找到地方了，摇光圣地的那个小姑娘，估计会成为这一次最大的受益者。”天老摸着胡子笑道。

    诸位势力的点了点头，天阳圣人我九尾妖圣虽然不想承认，但是事实却是如此，摇曦可比他们弟子先进去了一个多时成了。

    “哼，这摇光圣女心机还真重。”九尾妖圣一脸不高兴的说到。

    “呵呵，九尾啊，你这话可就不对吧，玩弄心机不一向是你们狐族的把戏，只能说我家圣女比你们公主更聪明。”摇光圣人呵呵的笑道。

    九尾妖圣顿时冷哼了一声，她也没有办法反驳，姜家和姬家他们，就颇为无奈了，这么大的机缘，却没有他们的份，因为他们家神子和圣女有另外的机缘，所以不在此处，这东西是随机的，他们无可奈何。

    再说说摇曦，她所幻化的凤凰花，已经有十几米高了，花朵宛如一只凤凰一般，盘踞在麒麟身上，这是成熟后的凤凰花，离不死凤凰花还有一段距离，当然已经很接近了。

    而且这麒麟的力量还没有吸收完，吸收完后，应该就差不多了。

    此时在凤凰花那未绽放的花苞中，正快速孕育着一个生命，一开始只是一个婴儿，但是随着凤凰花的力量越来越大，这个婴儿也快速成长了起来，很快就变成了一个十七八岁的女子，女子拥有火红色头发，晶莹剔透的娇躯，看样子这不正是摇曦吗。

    没错，这个被凤凰花苞孕育出来的生命就是摇曦，而且看她身上流露出的力量，却是已经变成了妖族，因为那是一股妖力，并非人族的法力。

    画灵正静静的看着，她的目光穿透花苞看见了正在沉睡的摇曦，她的双眼闪烁了一下，显然摇曦马上就要苏醒了。

    不过不速之客也到来了，此时麒麟的力量已经被吸走了大半，根本无法阻止天阳圣女等人，他们很快就来到此地，只是当看见那一株十多米高的红色花朵时，顿时都一愣。

    “这是，凤凰花，怎么可能？看样子好像是要蜕变成不死凤凰花了。”天阳圣女大吃一惊的说到。

    其他人同意也是震惊不已，这可是仙药啊，虽说还没有蜕变完成，但是也差不都，没有什么东西比仙药更有价值了。

    天阳圣女等人刚想过去，但是一到冷哼声，打段了他们的兴奋之色。

    “哼，站住，此地不允许任何人踏入，不然死。”这自然是画灵说的。

    画灵的声音中擦杂着强大的帝威，让众人一下子露出了恐惧之色，他们纷纷将目光看向下方的画灵。

    “器灵，这是帝器之灵，怎么可能，只有帝器之灵才拥有如此力量。”天阳圣女不敢相信的说到。

    他们不敢造次了，纷纷从天上降落了下来，但是又不愿意放弃这份机缘，于是天阳圣女上前行礼道。

    “这位器灵前辈，为何阻拦我们的去路。”天阳圣女行礼后便开口询问道。

    “因为此地机缘与你等无缘，我数三声，你们最好消失在我的视线中，不然死。”画灵冷冷的说到。

    这最后一个死字出来，顿时吓得天阳圣女等人连忙后腿，这死字带着浓郁的杀意，让他们不敢不信，本来来势汹汹的众人顿时消失的无影无踪，远离画灵。

    画灵见他们离开这才满意的点了点头，然后继续观察摇曦的情况。

    “岂有此理，这是怎么回事，摇光呢，怎么凭空多出了这么强大一个器灵，难道是摇光他召唤出来的？”天阳圣女等人愤愤不平的说到。

    “哎！就算是有能如何，我们可没有帝器，按道理说帝器器灵不可能那么轻易苏醒，但是苏醒了，我们也没辙了。”夏轻云等人无奈的说到。

    九尾公主同样不甘心但是，不甘心又能如何，他们只能看着，总不能去送死吧。

    人族修士到时看的开，既然哪里的机缘和他们无缘，那他们自然不能放过这里的火晶石了，这火晶石同样也是一笔不小的财富。

    再看摇曦哪里，那麒麟的身体已经被凤凰花所吸收了，只剩下一株，几十米高的花朵。

    此时凤凰花的根茎比成人的身体还粗壮，一条条宛如凤羽的叶子金光闪烁个不停，很快这一株凤凰花开始爆发出强烈的金红之光，同时一道凤凰鸣啼之声，响彻整个空空间。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七十八章 妖化之身

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    这一声凤鸣惊动了在场的所有人，正在收取火晶石的天阳圣女等人，顿时停下了手中的事情，抬头朝要死所在的方向看了过去。

    只见那朵花不知何时变成了一只火光满天的金凤凰，声音自然就是从凤凰的口中发出来的。

    “哎，它蜕变成功了，没想到传说中的不死凤凰花就出现在我的眼前，只可惜无缘获得它啊。”天阳圣女极为郁闷的说到。

    其他人同样都是这个表情，反正很是难受，就像是眼前有一颗仙丹，只能看不能吃，你说有多难受。

    不过嘛这金凤凰也只是出现了一会，随后连带那不死凤凰花消失的无影无踪，在他们看来这仙药肯定是被那器灵收走了，反正没他们的份。

    这可是仙药，不求获得一整株，能获得一片叶子哪也是无上的机缘啊。

    这不死凤凰花现乃是摇曦的本体，之所以消失了，肯定是被摇曦收走了，这不此时摇缓缓从天而降，她身穿一身金红色凤凰仙衣，头戴凤凰金冠，一头火红的长发宛如凤羽一般漂浮在空中，这个形象和之前的形象颇为相似，不过此时更加大气妖异罢了。

    她身上所绘的凤凰也从一只变成了两只，凤凰本身就是两只，一雄一雌，摇曦的身后也漂浮一片片又一片凤羽叶子，整个人宛如妖仙一般，不怒自威。

    很快摇曦缓缓的睁开了眼睛，一时间双眼摇光弥漫，带着极为的威压，这便是新生后的摇曦。

    “呵呵，这便是化妖了吗？”摇曦打量了一下自己，同时伸手一招，摇光仙镜出现在她的手中，借用摇光仙镜看了看自己的样子，也就头发变长红颜色了，整个人也变得妖异了起来，不过嘛，倒也还是可以接受的。

    而且摇曦还发现，虽然自己变成凤凰花妖，但是他已经可以使用原本的法术，并没有影响什么，唯独力量变成了妖力罢了。

    而且她感觉自己有着用不完的力量，体内的力量磅礴无比，比之前不知强大了多少，她的修为境界在这一刻也从化龙一重暴涨来到了化龙五重。

    “呵呵，感觉如何。”一旁的画灵呵呵的笑道。

    “嗯，舒服，很爽，不过就是有些不习惯，这身体，怎么感觉身体轻飘飘的没有实质感。”摇曦摆了摆手说到。

    “这是因为你当前人类的形象，不过是幻化的罢了，你是花妖，本就不是人，也没性别，你当前的形象不过只是你自己变成这样的而已。”画灵解释道。

    听到这话，摇曦微微一愣，随后像是想到了什么。

    “啊？那你这意思不就是说，我可以变成男人了？”摇曦惊喜的说到。

    不过很可惜，画灵摇了摇头。

    “不能，因为你还没有达到可以随意变换的境界，你想自由变化，起码也要妖体大成，也就是达到准帝九重天才行。”画灵解释道。

    这话一下子把摇曦原本兴奋之色给压了下去。

    “好吧，我就知道没那么简单，准帝九重天，那也太遥远了，正奇怪，我的金凰仙衣好像和我的身体融为了一体。”摇曦怪异的说到。

    没错那宝衣却是与摇曦融合了，成为了摇曦的身体的一部分。

    “呵呵，只能说运气吧，好了，你还是尝试一下新的身体吧，你原本的能力应该有所改变，最好熟悉一下。”画灵说了一句，随后便钻进了帝画中，然后飞进了摇曦的身体。

    画灵一消失，那强大威严同样消失的无影无踪，威压消失，天阳圣女等自然脸反应了过来。

    “器灵消失了，看来是再次陷入了沉睡，我们赶快去看看。”那些修士纷纷朝摇曦所在的位置赶了过去。

    只不过他们一过来，就看见漂浮在空中的摇曦，而摇曦似乎是刻意在等他们一般。

    “呵呵你们来了啊。”摇曦淡淡的打了一个招呼。

    虽说摇曦大变样，但是天阳圣女等人还是一下子就认出了摇曦。

    “摇光姐姐，你，你怎么变成这个样子了？”天阳圣女目瞪口呆的说到。

    摇曦身上的气息，还有摇曦的形象这不是变成了妖修了吗？九尾公主等同样也是惊愕不已，但是他觉得摇曦是在装神弄鬼。

    “哼，装神弄鬼，好你个贱人，竟然骗我，刚才那个器灵是不是你弄出来的，不死仙药是不是被你拿走了，我劝你最好交出来，不然恐怕你今天不能或者离开这里。”九尾公主，恼怒的说到。

    不过摇曦之所以没有离开，在这里等他们，自然有她的目的，刚才画灵不是让她尝试一下原有的力量吗，尝试力量，自然需要陪练，这才能看出效果，眼前这个九尾公主不是最好的陪练吗。

    变成妖修的摇曦，心同样也变得直接了起来，她没有了那种遮遮掩掩的心思。

    “呵呵，是吗，正好，我也要尝试一下我的新能力，来吧，九尾公主，陪我好好玩玩，希望你能让我高兴。”摇曦伸出一根手指对着九尾公主勾了勾。

    九尾公主见到这一幕，顿时感觉自己被小看了，本来就对摇曦很不爽，被摇曦这么一激，火气直接爆发了出来。

    “哼，狂妄的贱人，不要以为你换了一个形象，我就会怕你，刚才没杀了你，算你运气好，这一次看我不送你下九幽。”九尾公主二话不说，直接化为了本体，再一次张开嘴，喷出一股强大的白光，周围的人见状自然是连忙躲开，给两人腾出位置。

    摇曦看着轰过来的白光，顿时呵呵一笑，同时双手一会，顿时一道道凤羽从她身上飞了出去，宛如丝带一般缠住九尾公主的白光。

    随着凤羽缠上白光，下一刻一件让众人震惊的事情发生了，只见九尾公主的攻击被那些凤羽缠上后，随手直接炸开，就像是被凤羽给挤爆了一般。

    “这，这怎么可能？”九尾公主一下子蒙了，她这攻击有多强，他自己清楚的很，但是没想到被摇曦轻易化解了。

    “那一条条像是孔雀翎羽的东西是什么，竟然能缠住九尾公主的能量？”天阳圣女一脸不敢相信的说到。

    这事情他们没有一个人做得到，可见摇曦却是有些不一样了，他们觉得摇曦绝对是获得了什么不得了的机缘，所以才有如此力量。

    “切，就这点本事，让你看看我的仙体异象，月魔净世，白鸟朝凤。”摇曦猛然激发什么堕仙体，只见他伸手浮起一颗明亮的月亮，当然说是月亮在此刻更加像是白天的太阳，它的散发出来的光芒极为柔和，没那么刺眼。

    除此之外，只见一雌一雄两头金凤凰从摇曦的身体中飞了出来，围绕着那可明月转动了起来，这一幕让众人都露出凝重之色。

    “去。”摇曦呵呵一笑，随后大手一挥，只见那明月宛如镜子一般，直接喷发出一股月光，将九尾公主一下子笼罩了进去，除此之外那两头凤凰同样发出高昂的鸣啼之声，朝着九尾公主冲了过去。

    九尾公主在那股白光照过来的时候，就已经自我护体了，此时九条尾巴将他包裹的很紧，那股白光无法突破尾巴伤害到她。

    但是白光虽然被挡住了，可是那两头金凤凰，她就没辙了，只见那两头金凤凰突然喷出一红一金两种火焰，去焚烧九尾公主。

    火焰很快将九尾公主包裹了起来，当然短时间内摇曦也奈何不了九尾公主，但是不久，九尾公主的尾巴就开始冒起了黑烟，这一幕把九尾王子吓了一跳。

    摇曦见到这一目顿时呵呵的笑了笑，她知道对方的防御撑不了多久，果然躲在尾巴中的九尾公主突然感觉浑身传来炙热的温度，她的尾巴也开始刺痛了起来。

    狐族是爱惜自己尾巴的，一时间她连忙展开尾巴，只是她一露脸，顿时就被那白光刺了一下，剧烈的疼痛一下子让九尾公主惨叫了起来。

    显然是遭受到了难以忍受的痛苦。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七十九章 收获满满

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “啊…。”九尾公主捂着脸发出凄厉的惨叫声。

    摇曦见状顿时呵呵一笑，她这妖体异象和原先可不太一样，光芒看似柔和但是实际上带着极为狂暴的炙热感。

    “手下留情。”九尾王子终于是看不下去了，他猛然一掌拍出，这一掌散发着狂傲的妖力，比之九尾公主那是有过之而无不及。

    摇曦见状连忙停止异象攻击，反手一掌喷出一股火焰打在九尾王子的力量上，一下子将对方的攻击给抵消了，当然她也没又继续攻击九尾公主了。

    九尾公主此时双手捂着脸，疼苦万分。

    “多谢手下留情。”九尾王子说了一声，然后连忙朝九尾公主跑了过去，查看九尾公主的情况，只是当看见九尾公主脸时，顿时吓了一跳。

    因为她的半边脸被火焰那白光给烧焦了。

    “哥我的脸，怎么样了，好疼。”九尾公主哭泣睁开一只眼睛痛苦的询问道。

    九尾王子顿时露出了头疼之色，他猛然转过头恼怒的看了一眼摇曦，摇曦则是一脸无辜的摊了摊手。

    “摇光圣女好狠的手段，这事情我们九尾一族记下了，告辞。”九尾王子自知此时的摇曦极为强大，就算是他也不无法战胜与她，于是放下一句狠话带着九尾公主离开了。

    摇曦只是用了异象攻击，而且还只是第一阶段，没想到九尾公主这么弱，当然实际上还是九尾公主太自大了，她如果认真对待，就算赢不了也不会搞得这么狼狈。

    “好了，还有人想和玩玩吗？”摇曦看了看抬起一只手看了看她那红色的指甲，她可没有涂指甲油。

    众人见识到摇曦的力量后，哪还有人赶上来找麻烦，但是夏轻云他们心中却有个疑问，那就是摇曦此时是人还是妖，他们很迷糊。

    摇曦身上散发的确实是妖气，但是不久前他们看摇曦还是人，怎么突然变成这样，而且那不死凤凰花是不是和摇曦有关系，同时麒麟神术是不是被摇曦获得了。

    “摇光妹妹，你这是怎么回事，为何你身上会有一股极为强烈的妖气？”夏轻云皱着眉头说到。

    这是所有人族想知道的，至于妖族的修士，在九尾公主他们离开后，便陆陆续续离开了，强者都走了，他们呆在这里可不安全。

    “哦，你问这个，没什么不过就是获得了点机缘，让自己的身体蜕变成了妖体，当然这是我原本的一个能力，怎么你想知道？”摇曦呵呵的笑道。

    “能力？”这就让夏轻云一愣了，目前可以从人变成妖的体质，屈指可数，天妖之体便是其中一种。

    虽然很疑惑但是夏轻云也没有继续问下去了，她撇开这个话题，去问其他事情。

    “这样啊，既然是秘密那我就不便多问了，但是麒麟神术还有刚才那棵不死凤凰花，是不是被你获得了，如果是你获得了，我建议妹妹你最好拿出一部分来，吃独食可不好，你要知道如果此时各大势力知晓了，对你和摇光圣地而言，那可是无尽的麻烦。”夏轻云淡淡的说到，不过她这语气明显带着威胁之意。

    但是摇曦可不受她威胁。

    “哟，你这话什么意思，怎么威胁我？我告诉你，入了我摇曦躲开口袋，从来就没有拿出来的可能，你们要是不服可以来抢，但是想让我交出来，那是万万不可能的。”摇曦饶有兴趣的笑道。

    只是她这笑容颇为危险，而且在她说完这句话后，摇曦的身后伸出一条条金色的凤羽，很多，宛如孔雀开屏一般，着每一条翎羽都带着极为恐怖的力量，众人刚才也见识过着翎羽的威力了。

    摇曦这就是告诉夏轻云他们，想要我的东西，就来打一架，打得过你就拿走，打不过就靠边站。

    夏轻云等人都皱起了眉头，他们没有把握战胜摇曦，或者他们对此事的摇曦一无所知。

    “哼，既然如此妹妹好自为之。”夏轻云说了一句，同样转头离开了，天玄夜深深的看了一眼摇曦，同样飞身而起，最后所有人都走了，只剩下摇曦一个人。

    摇曦见状顿时不屑的笑了笑，她现在已经有傲视同辈的资格了，根本不用畏畏缩缩的，至于化妖的麻烦，他相信摇光圣地是不会介意的，因为摇光圣地本身即是鱼龙混杂的地方，圣地之中也不是没有妖修弟子。

    “哼，这股力量太爽了。”摇曦捏了捏拳头，她极为满意现在的身体。

    摇曦的双脚根本就没有落地过，整个人一直漂浮在空中，看上去毫无重量感，摇曦感觉了一下自己的身体，她已经没有了经络，体内只有一颗火红色的珠子，那是她的妖晶。

    “好了，该走了，这一次收获可不小。”摇曦感叹道。

    说完他整个人化成了一只金光闪闪的凤凰，朝上方飞了过去，随后从天阳圣女他们的头顶一闪而过飞出了王墓。

    再说百里金鳞，她此时已经占领了王宫，百里金阳正被人压在她的面前，反正百里金阳狼狈无比，而且他而言知道自己母亲不久前被斩杀了，他已经没有依仗了。

    “金鳞这是为什么，你为何要反我，我待你哪里不好了。”百里金阳有些不明白的问道。

    百里金鳞淡淡的看了看百里金阳，随后露出一张冷厉的表情。

    “是，你代我是不错，但是你忘记我母亲是怎么死的吗，你难到忘记你崔太后怎么毒死父王的？”百里金鳞冷冷的说到。

    此话一出口，百里金阳顿时一愣，随后缓缓的低下了头，百里金鳞这么一提醒，他这才响起，自己和他母亲算是百里金鳞的仇人，一时间无法可说。

    “哼，我知道此时实际上都是崔太后一人所为，放心我不会杀你，但是你必须得离开金沙国，至于去哪你，你自己看着办，走吧。”百里金鳞说了一声，然后示意士兵将百里金阳带走。

    百里金鳞安排好事务后，轻轻的靠在王座上，同时对着其他人摆了摆手，自然是让他们下去，她想要一个人静一静。

    “母亲，父王女儿给你们报仇了，放心，我不会让金沙国在存在这样的悲剧了。”百里金鳞笑了笑。

    她知道摇曦等人去了后山王墓，但是她并没有人派人去阻止，而是任由摇曦他们行事。

    不过就在百里金鳞闭眼沉思的时候，突然耳朵边传来一道凤鸣之声，这声音一下子将她惊醒了，她连忙朝大门口看去，只见一道金光从大殿外射了进来，随后化成了一个贵气无比的女子。

    来人正是摇曦，百里金鳞看见摇曦微微一愣，眼前的摇曦给他一种有些陌生的感觉，人还是那个人，但是为何摇曦会一身的妖气。

    “怎么样，事情搞定了吧。”摇曦颇为不客气的走了过去，随后直接坐在了百里金鳞的身旁，同时伸手将对方报到了她的怀中。

    这个百里金鳞相比摇曦还是太娇小了一些，百里金鳞一脸怪异的看着摇曦。

    “你这是怎么回事？怎么一身的妖气？”百里金鳞诧异的问道。

    “没什么只是吸收了麒麟的力量，由人变成了妖罢了。”摇曦又一次伸出她邪恶的双手，去抚摸百里金鳞的身体，反正每一次都弄的百里金鳞难受无比。

    听到摇曦由人变妖，顿时一愣，不过也只是惊愕了一下，不过就在这时，门外的士兵却赶了进来，他们自然是见一道金光冲入大殿，以为百里金鳞有危险，所以前来查看。

    只是这一看，他们就看见了极为暖味一幕，百里见状也是羞怒无比。

    “都给我滚出去，我这里没事。”百里金鳞连忙将那群进来的人给骂了出去。

    摇曦见到这一幕顿时呵呵一笑。

    “好了，事情结束了，我也该走了，相比这里马上就要消失了。”摇曦突然放开了百里金鳞，同时说到。

    听到摇曦说她要走，百里金鳞微微错愕了一下，显然是有些不解。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第八十章 意外相遇

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “你要走了？”百里金鳞颇为疑惑的问道。

    “没办法，你可能不知道，我和你并非一个时代的人，我来此处只是为了获得麒麟神术吧了，事情既然已经结束了，肯定是要离开的。”摇曦淡淡的说到。

    百里金鳞听到这话，顿时一愣，她没有继续询问什么了，因为没有意义，她早就知道对摇曦的约束被破解了，只是一直装作不知道罢了。

    “是吗，虽然不明白你的意思，但是既然你要走，我依然助你好运。”百里金鳞灿烂的笑了笑。

    而在这一刻，整个金沙城开始沙化了起来，当这个只有摇曦他们看得见，摇曦看着四周逐渐沙化的建筑，她明白时间到了。

    “嗯，再见了。”摇曦最后再看了一眼沙化的百里金鳞，便转身离开了。

    她来找百里金鳞是告别的，这段时间她也算是和百里金鳞有着比较亲密的关系，当然也只是亲密罢了，谈不上喜欢。

    摇曦一出大殿，便再次化为了金凤凰，飞上了天空，而整座金沙城已经变成了一片废墟，就像是从来没有存在过一般。

    天阳圣女等人已经离开了，继续呆在这里肯定是没有意义的。

    在看看天上的荒帝城。

    “怪了，这摇光圣女是什么情况，怎么又变成了妖了？”那些大势力的修士诧异的说到，特别是人族修士，摇光圣地怎么说也是人族的势力，这圣女突然变成了这个样子，他们难免有些不解。

    玉衡和摇光圣人同样也是面面相觑，这就有些尴尬了，他们这圣女到底还有多少秘密，不久前能变成魔族，现在又能变成妖族。

    天老三人则是露出一种异样的表情，他们好像在摇曦的身上看到了某种东西，三人不动声色的对视了一眼，似乎是在交流。

    “呵呵，有意思，喂摇光道友，我看你们回去后可要好好查查你们这位圣女，她秘密可不少啊。”瑶池圣人呵呵的笑道。

    “哼，她自有她的机缘，我们做长辈的可不能去干预，再说了就算变成了妖又如何，我们摇光圣地中妖修弟子也不是没有，你以为我们和你们瑶池圣地那么介意人妖之分吗，众生平等，只要向善的妖，我们摇光圣地同样欢迎。”摇光圣人淡淡的说到。

    不过从他的眼神来看，他还真有回去盘查一下摇曦的打算，毕竟摇曦身上的变化实在是太诡异了。

    瑶池圣人听到摇光圣人的说辞后，再次冷哼了一声，摇光圣地的情况她肯定是清楚的，却是入摇光圣人所说的那样。

    既然摇曦他们这边的事情结束了，诸位大佬自然是把目光放到其他人的身上。

    这金沙城消失，摇曦再一次失去了灵气来源，她在天上飞行了一会，便将落了下去。

    “哎！真难受，又得靠走了，也不知道师姐他们怎么样了。”摇曦想道。

    一说到沐嫣然他们，他们倒是又一次遇见麻烦了，这妖兽原可不止他们这一波人，自然会因为猎杀妖兽与其他势力产生矛盾。

    此时叶天他们便和另外一个散修组织起了冲突，好像是因为被对方抢了猎物，这些妖兽每一头都能提升他们不少的修为，这好像是专门为他们准备的。

    这不就这一个多月，他们整体实力都有所提升，而且在沐嫣然的能力下，无一人伤亡，简直就是一个完美的队伍。

    其中沐嫣然的修为进步最快，她可是有青帝教导，竟然先众人一步突破到了化龙之境，叶天庞龙等人也达到了四极巅峰，永不了多久也会突破。

    这荒界简直就是一个专门提升实力获得机缘的宝地，只要能活着出去，绝对都会收获不小。

    “啊，我退出。”和叶天他们战斗的散修，在一番激战后，纷纷陷入了危机，这些人也够果断，打不过二话不说就退出，留下一枚腰牌。

    没办法不退出就只有死，退出和死亡之间，他们还是选择了离开，叶天他们有沐嫣然在，想死都难，这些散修虽然人数多，但是没有太强力的修士存在，自然是无法对抗他们。

    叶天等人逼退几十名散修后，收获了一部分的腰牌。

    “搞定，大丰收啊。”庞龙哈哈大笑道。

    沐嫣然也从天上飞了下来，夏红衣他们脸上都露出高兴之色，以他们的实力能获得这么多腰牌，已经是难得了。

    “这是第四波了，奇怪为何到此都是一些散修，没什么强者。”夏红衣疑惑的问道。

    众人同样很是疑惑，不过嘛，只能说他们运气好，不是没有是没有碰上，因为北域姬家的人，似乎也在此处，在姬皓月还有姬紫月等人带领下他们也是所向披靡，灭掉了不少的宗门修士，他们灭掉的可不是散修，可见实力之强大。

    反正姬家的人不会放过看见的猎物，他们是要进入前十的人，怎么可能放过猎物。

    “哥，我们已经有三百多块了，你说够不够进入前十啊？”姬紫月询问道。

    “差远了，这一次从那家试炼的人，基友将近百万没有几万的腰牌怎么可能能拿下前十，当然此时的人太分散了，而且也还不到抢夺腰牌的时候，目前这个时间段其实是给试练者获取机缘的时间。”姬皓月淡淡的说到。

    他们姬家可是有记载的，第二阶段试炼也是有几个时间段的，目前还没到时间。

    “好吧，哥，那个叶天到底行不行，我要他做我的夫君。”姬紫月坚定的说到。

    姬皓月见姬紫月问这个，顿时头疼了起来，这些天姬紫月几乎每一次都要询问他，让他感觉很烦。

    “我再说一次，除非他破开了仙台，不愿就算我同意，父亲他们也是不会同意的。”姬皓月无奈的说到。

    姬紫月听见同样的回答，整个人一时间无精打采了起来，她知道姬皓月说的没错，但是她就是喜欢叶天啊。

    再说摇曦，摇曦此时来到了一处废墟，有废墟的地方，自然存在一些未知的东西，摇曦可不会放过。

    只不过，当刚过去，就听见里面有打斗声，而且看情况，人数不少。

    “混蛋，你这个该死的胖子，你竟然敢坑我们，我要杀了你。”一道暴怒的声音响彻天地。

    “切，贫道可没有骗你，我说的是实话，哪里确实有危险，你们贸然进去，肯定会中陷阱的。”一个颇为猥琐的声音说到。

    听到这个颇为熟悉的声音摇曦也是一愣，她脑海中顿时浮现出一张猥琐的胖脸。

    “呵呵，竟然是哪个死胖子，看来他又在坑人了。”摇曦呵呵一笑，随后连忙走了过去。

    很快她便来到了一个破损的宫殿前，此时，只见一名胖道人正和十几个年轻男女交战在一起，这个胖子颇为滑溜，在人群中冲来冲去，对根本无法抓到他。

    这个胖子自然是段德了，没想到摇曦在这里碰见了他，再看围攻段德的那些人，明显是一个宗门的弟子，一共过十二人，他们训练有素，配合也颇为默契，将段德围在中间，不让他逃走。

    这群人一个个怒容满面，明显衣服被坑了的样子。

    “停…。贫道认输了，我这就将里面获得宝物交给你们，你们放贫道离开吧。”段德似乎是撑不住突然开口认输。

    那些宗门修士见状，突然一愣，到还真的停住了攻击，他们之所以停止攻击，那也是不想浪费力量，这个段德滑溜的很，浪费他们不少的力量。

    “既然如此，把东西交出来。”一名青袍男子淡淡的说到。

    这青袍男子自然就是这群人的领队了。

    摇曦看着这一幕，顿时有个预感，她感觉这群人要倒霉了，以她对段德的了解，段德这个人一毛不拔，怎么可能轻易的交出东西。

    “咳咳，我这就拿出来。”段德连忙点头，随后当着众人的面，缓缓拿出百宝袋，只不过吗，他突然冷笑了一下。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第八十一章 再次联手

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    只见段德突然从百宝袋中一抓，也不知道抓到了什么东西，然后看都不看对着四周的人一挥，一时间只见一股金光闪闪的粉末从他手中撒了出来，围在他周围的人一个没注意，纷纷被金色粉末罩住。

    一时间所有人都像是被定身了一般，身体快速被金光包裹住。

    “这是什么东西？我怎么动不了啦？”那些修士不敢相信的说到。

    很快那些金光蔓延到了他们的脖颈处，不过也没有继续蔓延了，而是缓缓停了下来。

    段德见状顿时呵呵一笑，这是凝金粉，乃是一种消耗性宝物，基础到此物的生灵都会被变成雕像，当然段德自己有破解之法肯定是没事的。

    “呵呵，现在安分了吧，都说了不要逼我老段，把我逼急了，我连自己都怕。”段德看着众人哈哈大笑道。

    “混蛋，你个卑鄙小人，正是给道家蒙羞。”那名青袍青年大怒道。

    段德不以为然的笑了笑，随后突然打出一个锤子，在众人面前晃了晃。

    “这是碎金锤，你们的身体已经变成了雕像，只要我轻轻一锤，你们的身体就会四分五裂，我劝你们，还是赶快退出吧，不愿死在了这里，那可就亏大了。”段德呵呵的笑道。

    那群人听见段德威胁，顿时一个个愤恨不已，但是又无可奈何。

    “混蛋，臭道士，你给我等着，老子在圣城外等你出来，到时候要不把千刀万剐，我妄为做人。”那青袍男子大骂了一句，随后便退出了，他的师弟师妹们，同样如此。

    很快一群人就被圣城的力量送了出去，只留下十二快腰牌，段德自然笑嘻嘻准备将腰牌收了起来，但是就在这时，一道金色的凤羽猛然在那些腰牌上一扫，一时间十二快腰牌瞬间消失的无影无踪。

    段德也是吓了一跳。

    “什么人，竟然敢抢贫道的东西，快快出来，要是让贫道找到你了，你绝对会死的很惨。”段德大怒道。

    这简直就是螳螂捕蝉黄雀在后啊，他完全没想到四周竟然还有人，而且他还没感知到。

    “哟，段道长，好久不见了，近来可好啊。”只见摇曦缓缓从一个入口走了进来，笑呵呵的看着段德。

    段德看见摇曦，顿时一愣，摇曦虽然又变了一个样子，但是他还是认出来了。

    “呀，原来是摇曦姑娘啊，缘分啊，你怎么会在这里。”段德笑呵呵的迎了上去，他确实很意外。

    “却是有缘分，既然有缘分，那这十二快腰牌就送给我了。”摇曦将穿在凤羽上的腰牌示意了一下。

    段德见状，那肯定是不愿意的，这可是他辛辛苦苦赚来的，怎么能轻易的送人。

    “诶，那怎么行，我说摇曦姑娘你可能不能强取豪夺啊。”段德苦着脸说到。

    摇曦看他那个样子，像是死了爹妈一般，顿时无语了，随后直接一甩凤羽，将那腰牌扔给了段德，段德连忙借住，同时快速收进了储物戒指中。

    “嘿嘿，还是摇曦姑娘你懂我老段，对了，你这身体什么情况，怎么又变成了这个样子了？”段德收好东西后，连忙询问道。

    见段德问这个，摇曦简单的解释了一下，当然只说这是她能力，并没有告诉段德，她完全变成妖了。

    “好吧，你这女人我真是看不懂，神秘的很。”段德无奈的笑道。

    “呵呵，你不也一样，好了道长，既然碰到了一起，不如我们一起行动吧，你不是喜欢坑人吗，要不我们联手赚取了腰牌？”摇曦突然提议道。

    这个提议顿时让段德眼睛一亮。

    “哦，摇曦姑娘有兴趣，你有什么计划，说来听听。”段德凑到摇曦的面前笑道。

    不过一接近摇曦，就感觉摇曦身上有一股花香，这花香很迷人，一下子让段德迷糊了一下，不过马上他就反应过来，连忙退后。

    “我的天，这妖女力量更加诡异了，这什么香气，竟然只吸一口就差点让我入幻了。”段德吸了一口凉气在心中想道。

    摇曦见段德那个样子，顿时呵呵的笑了笑，这是他本体不死凤凰花散发出来的香气，这股香气结合了她本来神魔堕仙体的能力，自然有着的效果。

    “怎么，道长有什么地方不舒服吗？”摇曦淡淡的笑道。

    “咳咳，摇曦姑娘的本事正是越来越诡异了，我们还是隔远点吧，你有什么主意就说吧。”段德干咳几下说到。

    摇曦见状也不再整段德了，将自己的想法说了一下，他们两个要是想坑人办法还真的很多。

    只是当听见摇曦的计划后，段德确一愣，因为摇曦告诉段德，她可以幻化成不死仙药，这就有些惊世骇俗了。

    “幻化成不死仙药，你确定，如果你真的有这个本事的话，那贫道到是还真的能帮上忙。”段德颇为兴奋的说到。

    听到能坑人，这家伙比谁都积极，摇曦看他那一副积极的样子，顿时瞒头黑线。

    “哎！道长啊，我有句话想告诉你，你想不想听听。”摇曦突然笑道。

    段德听到摇曦有话告诉他，脸上顿时露出期待之色，不过随后他的脸就垮了下来。

    “我这话就是，遇见道长你简直就是晦气缠了身，做人做到道长你这个样子，我也是服了。”摇曦摇头叹息道。

    段德顿时白眼一翻，然后反驳道。

    “切，天下乌鸦一般黑，摇曦姑娘你似乎和我是一路人吧，不然怎么会找贫道合作，所以啊，我们谁都别说谁，好了，让我看看你的手段吧。”段德嘿嘿的笑道。

    摇曦见状顿时呵呵一笑，同时她浑身冒出一股黑光，那自然是魔气了，很快摇曦的样子大变了起来，那是一个满是黑色凤羽的魔女，当然与原先的情魔肯定不太一样。

    段德看见摇曦变成了这个样子，也是惊讶的很，但是随后他就更惊讶了，只见摇曦再次摇身一变，变成了一株黑色的花朵，这花朵，看上去像是黑色蔷薇花，花朵快速变大，很快拔地而起，变成了一株高大几十丈的黑色蔷薇花。

    这花却是散发着一股超凡的气息，也确实有着不死仙药的力量，不过并非不死凤凰花，而是七情魔欲花，这是摇曦的魔化形态。

    “我去，还真的是仙药啊，只不过怎么这么诡异，这朵花好像能影响我的心神。”段德不敢相信说到。

    “怎么样，此话名为七情魔欲花，虽说是仙药，但是绝对没有人见过，只可惜我现在的力量不够，无法将它的力量发费到最大，道长可有办法让我这力量影响范围变大？”摇曦的声音从七情魔欲花中传了出来。

    段德见摇曦询问，顿时嘿嘿的笑了笑，还真别说，他确实有办法。

    摇曦他们搞的这一出，自然是再次引的那些大佬们注意。

    “嘶，这是什么花朵，竟然散发出如此庞大的生命气息，难道是不死仙药？”那些大佬们一下子站了起来。

    天老等人同样露出惊讶之色，这世间能让他们惊讶的事情可不多，不死仙药则是其中一个。

    但是他们根本就没看出来这是哪个不死仙药。

    “不可能，这应该是摇光那丫头搞出来迷惑人的，只是怎么连我们都看不透？”瑶池圣人不敢相信的说到。

    反正在场没有一个人能看透那黑色的花朵。

    “嗯，应该又是一种罕见的变化之术，这小丫头的秘密还真多啊，不过，这两个人要干嘛？”众人疑惑的想道。

    此时只见段德正在七情魔欲花四周布置一种阵法，这阵法乃是用灵石布置而成，随着阵法慢慢成形，只见摇曦的气息，正以一种肉眼的速度暴涨，她的体型也是越来越大。

    “这是什么阵法，竟然能将我力量扩大几倍？”摇曦颇为惊讶的问道。

    “嘿嘿，这就不能告诉你了，这是我的秘密。”段德笑道。

    随着七情魔欲花的体型越来越大，一时间竟然影响到了天地气候，太初沙漠的天空在这一刻暗淡了下来。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第八十二章 魔欲迷魂

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    这太初沙漠突然变天，自然是让一众试练者察觉到了。

    “奇怪，怎么突然变天了，难道是要下雨了”一些修士看着天空疑惑的说道。

    不过很快他们就不这么想了，因为他们看见了一株直插云霄，同时散发着妖异魔光的花朵。

    “这？那是什么？”一些看见七情魔欲花的修士纷纷惊讶的说道。

    只不过当他们看见七情魔欲花后，一些心性较差的修士，顿时一下子失去了自我，随后不由自主的朝七情魔欲花所在的走了过去。

    而一些强大的修士，则带着好奇的态度赶往了目的地。

    一时间数以万计的修士朝摇曦他们所在的地方汇聚而来。

    这就是摇曦想要的结果，也是她和段德的计划，与其到处去抓人还不如让人自动送上门来的更快。

    “此人或许人也，竟然能布置如此强大的阵法这黑色的花朵拥有一股夺魂摄魄的诡异力量，看来他们两个是以此房事将四周的试炼者吸引过来。”一名宗门圣人分析道。

    其他人都点了点头看眼前的情况确实如此。

    “看来这两人可能要成为黑马了。”姬成道摸着胡子说道。

    如果摇曦他们的计划成功了，他们此次可以获得大量的腰牌。

    段德做完这些事情后，便影藏了起来，等待猎物上门，段德此时也还没有搞清楚摇曦是怎么做到的，反正这事情很是诡异，他自认为自己认识的东西已经够多了，但是眼前这株魔花，绝对没在荒界出现过。

    只要出现过的东西，就会有记载，只有没出现的才会没人知晓，天老等人都不知道，那就更别说段德了。

    而摇曦本人只是将本体显露了出来，自己则在七情魔欲花的内在空间，安心打坐修炼，她现在只需要安心等待猎物上门即可，其他事情不需要他去操作，因为他的本体，本身就拥有迷惑人心的能力。

    很快，里，魔花最近的人到来了，最先赶来的自然是那群修为较低，意志力不强的修士，他们一个个双目无神，看着魔花就像是看见了美女一般，一个个不自觉地朝魔花靠近。

    等他们靠近后，魔花上面就伸出一条条黑色的丝带，将他们缠了起来，很快变成了一个蚕茧，然后被掉在了空中。

    “我的乖乖。”躲在沙漠地下的段德，见到这一幕，顿时咽了咽口水，他很惊讶的摇曦的这种能力竟然还真有人自动送上门。

    这是七情魔欲花的迷神效果，他可以将神灵的无线放大，引到着他们来到此处，最后被七情魔花吞食，陷入无限的环境当中。

    他们并没有死，而是中了摇曦的幻术，这幻术只有两种破界方法，要么精神力格外强大，要么就是修为不比摇曦差，只要比摇曦精神力差的人，几乎不会有任何反抗余地，当然如果他们身上有灵魂防御宝物，那么也能破解。

    一名名修士被魔花控制住，不到一会就有一千多名修士中招，随后赶来的修士，一个个多得远远的不敢靠近，这其中就有天阳圣女他们。

    他们也是里摇曦比较近的人。

    “这，这是什么，这黑色的花朵，竟然释放如此强大的迷幻之力，好在我有天阳神体护身，不然恐怕也要中招。”天阳圣女，一脸惊悚的说到。

    眼前这个场面，说让他们不害怕那是不可能的，因为跟他们过来的那群人，有三分之一的人，被七情魔花的力量控制住，缓缓的朝魔花走了过去，然后被魔花释放出来的黑色凤羽包裹住。

    那黑色魔花在他们眼中那就是吃人的魔鬼，尽管它散发着极为浓郁的生命力，也没几个人敢上前去。

    一时间被魔花吸引过来的修士越来越多，很多人都是从大老远赶过来的，这些人都是修为强大，意志力坚韧之辈，自然没那么轻易就中招，他们目光深沉的看着眼前这一幕。

    “这到底是什么花，为何长得如此高大，还有这股力量也是诡异无比。”九尾王子疑惑的说到。

    九尾公主的脸已经好了，她正站在九尾王子的身旁。

    “难道又是圣城搞出来。”九尾公主疑惑的猜测到。

    众人都在思考，这是不是圣城搞的鬼，毕竟动静太大了，不像是试练者搞出来的，段德的阵法配合摇曦的七情魔欲花，简直就是绝配，这气势浩大，根本不是他们这一辈修士能搞出来的，所以到是将众人给迷惑到了。

    摇曦此时正在观察周边的那些强者。

    “哼，不要以为，这样就安全了，既然都来了，不给你们找点事情做，那怎么说的过去。”摇曦在心中呵呵的笑道。

    随着人越来越多，这一次又有诸多圣地世家的修士和妖族修士到来，这其中就有白虎太子，等一些有头有脸的修士。

    一时间风云聚会，太初沙漠中的试练者，几乎有一半的人，被吸引到了此地，但是被控制住的也就数千人罢了，摇曦目前的力量一次最多也就控制住三千人左右，再多她就没办法。

    不过当摇曦看见人来的差不多了，顿时想了一个阴险的招式，只见他控制七情魔欲花散播一种七彩斑斓的花粉，这些花粉伴随着威风，朝着四面八方飘散了过去。

    她必须给这些人找点麻烦，免得他们打扰自己，摇曦必须开始炼化那些被他抓住的修士。

    被这七情魔欲花抓住的人，摇曦摇曦刻意通过花朵的特殊能力，吸收他们的力量，这不被包裹在里面的人，他们身上的力量，源源不断进入了摇曦的身体。

    而那些被吸走力量的修士，境界也缓慢的倒退，摇曦这手段也太可怕了，而且他这么做势必要得罪许多宗门，当然这些被抓住的人当中，散修最多，宗门修士倒是没多少。

    再说那些七彩斑斓的花粉很快弥漫到了天阳圣女等人所在地域，看着大面积的花粉飘过来。

    天阳圣女顿时惊叫了一下。

    “小心，这花粉有问题，赶快后退，千万不要吸入花粉。”天阳圣女本来感觉这花粉有危险，所以喷出一股太阳神火，将那些花粉给燃烧了起来，只是覆盖面积太大了，她也无法完全驱散。

    而且众人终究是晚了一步，被这花粉包围了起来，这些修士也不傻，连忙施展法术，将这些花粉吹开，或者给烧掉，反正不会让他们接近自己。

    只是还是不少人中招了，这些吸入花粉的修士，一时间双目通红，就像是发狂了一般，朝周边的人疯狂的攻击，一时间全场乱成了一窝粥。

    “啊，我要杀了你，杀了你。”一些修士疯狂的大叫道。

    他们出手完全没有留情的可能，反正出手就绝对是杀招，被打中的人，无一例外都受了重伤。

    荒帝城的大佬们，看见这么一幕，顿时愤愤不平了起来，大喊不公平，这些人几乎都是中小型势力的主事者，因为中招的人，几乎都是他们宗门的人。

    “不公平，圣城的前辈，这两人竟然能使用这种手段，这也太匪夷所思了，这让我们门中的弟子怎么承受的了。”一名中型宗门的主事者，愤愤不平的说到。

    但是天老等人可没有听他的，阻止这一切。

    “哼，你是刚入修炼界的新人吗？这是试炼，都说各显神通，那有什么公平不公平的，为何只有你们宗门的修士中了招，而其她势力的人并没有，这只能说你们宗门的弟子心性和修为还不够，再说，这两人也没有作弊，只是布了一个大局罢了。”姬成道不屑的说到。

    姬成道这一开口，那些宗门的主事者，顿时不知道说什么好，只能不甘心的坐了下来，按照这个情况，他们宗门的修士，几乎都要在着陷阱中退出。

    再说正在吸收这些修士力量的摇曦，她并没有将这些修士洗干净，最多吸走他们十分之一的修为，然后以幻术控制他们，让他们认输。

    摇曦还不想杀人，她只是要腰牌罢了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第八十三章 群起攻之

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    很快那些被包裹住的修士，纷纷在幻觉中退出了，只留下腰牌，这些退出后，那些黑色丝带，顿时再次朝场的修士抓了过去。

    天阳圣女等见状顿时吓了一跳，然后连忙退后，或者用力法术法宝将那些丝带给斩断，但是那些被迷失心智的人，可就惨了，一时间被那些丝带给缠住，然后被扯了回去，再次变成了蚕茧。

    这一下子又被抓走了三千人，已经引起了那些强大修士的注意了。

    “不好，这应该是某个修士布置出来的陷阱，你们看为何人消失了，腰牌也消失了。”朱雀一族的朱雀公主，皱着眉头说到。

    其他强大修士见状，顿时反应过来，虽然不知道是谁布置了如此庞大的陷阱，把他们吸引过来，但是，他们可不会让此人轻而易举的得手，要知道他们可都是竞争对手，怎么可能让对方获得大量腰牌。

    “很个，岂有此理，竟然敢布置陷阱阴我们，本皇子绝对不会放过他，看我不去拆了这邪恶的魔花。”龙族的龙太子，一抓怕飞数名失去神智的妖族，然后突然显露出本体，那是一头三爪金龙，龙族龙皇乃是五爪金龙，这龙太子是龙王的儿子，有如此血脉实属正常。

    很快龙太子便化成了一条长达三十多米的金龙，然后张开嘴发出一道恐怖的龙啸声，这龙太子的龙啸声，可不是开玩笑，竟然一下子将那些失去神智的修士给惊醒了。

    摇曦察觉自己的手段被迫，顿时猛的睁开眼睛，她知道正在战斗现在才开始，那些被唤醒的修士，纷纷停止攻击，随后一个个带着后怕的表情看着那可魔花。

    “诸位，此花乃是别有用心的人，布置再次迷惑我等的魔物，我们先将他铲除了再说。”东荒太阴圣地的太阴圣女拿着太阴神轮，看着七情魔欲花冷冷的说到。

    那些被苏醒的修士，自然本来就恼怒无比，听到是有人在坑他们，就更加生气了。

    一时间，众人愤怒不已，一个个拿着自己兵器朝着七情魔欲花冲了过去。

    朱雀公主，则是变回本体，那是一头和摇曦本体极为相似的火鸟，朱雀本就是凤凰一族的变异火凤凰。

    “烈焰焚天地。”朱雀公主煽动火翼，产生一股强大的热气流，这股气流直接将七情魔欲花散发出来的花粉给卷走了，没了花粉作怪，那些修士自然是畅通无阻。

    摇曦知道对方已经发现了她的手段了，知道已经不可能继续下去了，但是她并没有因此退缩，她此时正在等一个时机，等那些修士靠近的时机。

    “再近点，再近点。”摇曦正计算这群修士的距离。

    再说龙太子他们，他们并没有立马上前，这些人一个个精明的很，不会把自己置于险地，他们自然是让这群人上去探探究竟，等搞清楚，这株魔花的其他能力再说。

    现在的摇曦对于他们而言，那简直就是香馍馍，摇曦可是已经获得了六千多块腰牌，这可是一笔极为庞大的数字，谁获得这些腰牌，就绝对有往进入前十。

    “该死的邪物，看老子将你斩成两断。”一名手持大斧的青年，抬起自己兵刃，直接c朝着魔花劈开了过去，只是很可惜，他的攻击落在那巨大的根茎上，直接被弹了回来，一时间震的他不停的后退。

    而且就在这时，时机已经到来了，摇曦要在坑一波人，眼前这可是有将近一万人，只要活得他们的腰牌，摇曦这不布的局就没有白费。

    “呵呵，多谢你们将腰牌送过来，小女子就不客气的收下了。”只见摇曦的声音从魔花中传了出来。

    那一万多名修士顿时一愣，随后他们眼前出现一幕极为恐怖的画面，只见那诛魔花突然染起了金红的火焰，本来颇为邪恶的花朵，顿时像是变成了一只火凤凰一般。

    火红的光芒照亮了方圆几百里，天阳圣女他们所在的地方，就像是陷入了火海一般，摇曦是直接变回了妖体，随着她变回妖体，这七情魔欲花自然是变成了不死凤凰花。

    七情魔欲花没有人认识，但是这不死凤凰花，认识的人可就多了。

    “这，这是仙药，不死凤凰花，这摇光圣女搞什么鬼，怎么又变成了不死凤凰花？”那些宗门大佬不敢相信的说到，摇曦给他们的惊讶太多了。

    所有都颇为意外，但是姬成道他们已经没有原先的惊讶了，在他们看来这又是摇曦搞的鬼，要真是这样不死仙药就成大白菜了。

    但是盖九幽四人，表情可就有些不同了，他们都是露了凝重之色，特别是盖九幽，当年和他争锋的青帝，便是不死仙药，混沌青莲，所以他对不死仙药的气息极为的敏感。

    要说刚才那株黑色魔花他不认识，那么这一句不死凤凰花，他敢说绝对是真的，只是他们不明白，为何摇曦会有着如此手段。

    随着不死凤凰花出现，那一万名修士，顿时一下子被不死凤凰花散发出来滔天火焰给包裹了进去，一时间火焰中惨叫声不断，虽说有一部分人，连忙拿出宝物抵挡，但是在这股火焰的焚烧下，他们手中高宝，根本不足以支撑他们从里面跑出。

    只有在外围的一部分人借着宝物之力逃了出来，其他人无力逃跑。

    “你们退出吧，不退出，你们都会被凤凰真火，烧成灰烬，别怪我没提醒你们。”摇曦的声音传入他们所有人的耳朵当中。

    那些人知道又中计了，但是现在已经中招了，他们没有选择的余地，只能保命要紧，于是一个个不甘心的选择退出，一时间一道道身影圣城的力量送了出去，只留一万多枚腰牌，这一万枚腰牌可算是让四周的强者眼红了。

    “哼，撞蛇弄鬼之辈，给本太子滚出来。”龙太子，盘旋在离不死凤凰花百丈距离外，他也不敢贸然近身。

    不过摇曦已经知足了，她知道已经不可能继续坑人了，接下来他要面对的则是妖族和人族强者，这些人可都是各个大势力的弟子，并非那些小门小派的草包。

    “呵呵，龙太子别这么生气吗，我这就出来和诸位见面。”摇曦的声音响彻天地，很快一道曼妙的身影从不死凤凰花中飞了出来，自然是一身金红凤袍的摇曦。

    摇曦一出现，天阳圣女等人立马认出了摇曦，但其实在这株不死凤凰花出现的那一刻，他们就知道这是摇曦设下的圈套了。

    “没想到还真的是你，看来是我小看你了，摇光姐姐。”天阳圣女看着摇曦冷冷的说到。

    “呵呵，没错就是我，哟，九尾妹妹，脸这么快就好了？”摇曦看着远处的九尾公主嘲讽道。

    九尾公主见摇曦的揭她的伤疤顿时勃然大怒，随后他直接大声将摇曦获得不死凤凰花的摇曦告诉了众人。

    “诸位，这贱人乃是摇光圣地的摇光圣女，她在金沙国试炼中，获得了麒麟神术还有不死凤凰花，只要我们将这女人抓住，就能获得天大的机缘。”九尾公主冷冷的说到。

    众人听见此话，顿时眼睛都一亮，麒麟神术还有不死仙药，这不管是哪一种，都是顶级的机缘，特别是不死仙药，可是能让人多活一万年的延寿神药。

    就连圣地世家的圣子神女都露出了一丝贪婪之色，在如此打大的诱惑面前，没有几个人能不动心，这不死仙药除了能延寿，还能让人的修为境界飞速提升，乃是修士梦寐以求的宝物。

    不过摇曦既然敢显露不死凤凰花，这说明她有显露的地气，而且她也不可能苍一辈子。

    “呵呵，九尾公主说的没错，你们要是想要这两份宝物，就必须打败我，不然肯定是没有戏的。”摇曦直接承认了九尾公主的话，完全没有隐瞒。

    众人见摇曦承认，特别是妖族的修士，顿时做耐不住了。

    “是吗，既然如此本太子前来会会你。”龙太子首当其冲，直接朝着摇曦冲了过去。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第八十四章 龙族太子

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    龙太子飞到摇曦面前便停了下来，然后化为了人形。

    “呵呵，龙太子你是准备与我单打独斗吗？”摇曦笑呵呵的询问道。

    “哼，自然，本太子可不屑以多欺少，我相信其他的同道门，同样不屑这么做，虽然不知道你用什么手段，搞出这么一个陷阱，但是本太子有信心击败于你，只要打败了你，我将获得麒麟神术，不死仙药以及你身上的腰牌。”龙太子一脸自信的说到。

    天阳圣女等人听到这话，顿时都皱起了眉头，这个龙太子到是颇有心机，这一席话直接堵住了他们的口，在场的这些人修士，就算不是圣子神女，那也是傲气之辈。

    “是吗，既然如此，那龙太子动手吧，我倒是想领教一下龙族的真龙神术。”摇曦的身后飞出一道道凤羽，可惜凤凰一族的公主太子不在此地，不然他们绝对要大吃一惊。

    因为摇曦她掌握凤凰一族凤凰仙法，那些凤羽便是证明，而且摇曦这一幕让龙太子同样有些眼熟，凤凰一族凤凰仙法，一般很少在人前施展，这是他们的祖法，平常使用的都是凤凰神术。

    “哼，狂妄，不要以为战胜了孔雀就能战胜我。”龙太子冷冷的说了一句，随后一只手臂，猛然化成了龙爪，然后快速变大，对着摇曦直接拍了下去。

    摇曦看着那巨大的龙爪，淡淡的瞥了一眼，同时秀手一挥，顿时一道道金色的凤羽射了出去，直接将那龙爪给捆绑了起来，摇曦想用此法吸收对方的力量。

    但是这一次摇曦失误了，她的法术这一会并不能将龙太子的力量给吸走，对方的力道极强，明显只是肉身力量，龙的体魄本来就是万灵之最，没有人能与之匹敌。

    “哼，雕虫小技。”龙太子，顿时一挥手，扯着摇曦，同时用力的一甩，直接将摇曦给甩飞了出去。

    “好大的力道。”摇曦皱着眉头说到，从对方那边传过来的力道，太恐怖了，摇曦根本没哟反击的余地，两者肉身力量相差的比较大。

    不过摇曦也迅捷的做出了反应，她连忙收回凤羽，同时背部浮现出两只火焰翅膀，这才将身体稳了下来。

    “哼，天灭。”摇曦的右手猛然爆发出黑光，随后瞬间剥夺了龙太子的视线，龙太子一下子陷入了黑暗，自然响起当初摇曦对战孔雀的法术。

    “金龙护体。”龙太子的身上顿时爆发出一股金光，一时间一条虚幻的龙影将他包裹了起来，摇曦的攻击顿时全部落在了那龙影上面，龙族体魄防御本来就高，再加上有妖法护身，摇曦招式的威力顿时减少了大半，剩下的威力也是不痛不痒。

    不过摇曦早就知道自己的天灭不会有太大的效果，要是龙太子这么容易就被这一招击倒，那也太弱了。

    “哼，斩天剑术，斩身。”摇曦二话不说拿出七情魔剑，顿时一剑打出裂天剑光，在七情魔剑力量的加持下，那剑光颇为的伶俐，速度极快，在龙太子从黑暗中苏醒的一瞬间，就来到了他的眼前。

    这龙太子视线刚一恢复，眼前飞来这么一道强力的剑光，你说他什么表情，龙太子脸色一僵，然后连忙伸出双手，挡在眼前。

    “轰隆。”那裂天剑光猛然在龙太子身上炸开。

    这回龙太子可就吃了一个暗亏了，他被这道剑光炸的气血沸腾，到飞了几十米才稳住身体。

    摇曦可不会给他喘息的机会，顿时将斩天剑术的其他招式全部施展了出来。

    “哼，斩天剑术，灭魂，寂灭，轮回，杀神，戮仙，坠天。”摇曦手中神剑，连续施展出六招斩天剑术。

    灭魂乃是灵魂的剑术，一道灵魂剑光直接没入了龙太子的眉心，一时间轰在龙太子的龙魂上，只可惜龙太子龙魂格外的强很，竟然反身一尾巴将灵魂剑光给击碎了。

    但是那寂灭剑气，却宛如雨注一般落在了龙太子的身上，龙太子反应不及，再一次中招，整个人直接被压了下去，重重砸入了地面，一时间掀起了满天黄沙，但是摇曦的攻击还没有结束，轮回剑光，杀神一见，还有戮仙剑气，全部落了下去，完全不给龙太子反身的机会。

    这就是高手过招，谁露出弱点，谁就要倒霉。

    “啧啧，这摇光圣女下手还真不留情面啊，全是强大的剑招。”正在观战的修士一个个瞠目结舌的说到。

    换成他们要是中了这一套，不死也要半残，特别摇曦最后一招坠天，那漫天的剑气就像是不要钱一般，从云层中摄了下去。

    摇曦的法力足以支撑释放很久了，但是就在这时，下方传来一道恐怖的龙吟，这龙吟震的天地不停的颤抖，同时还带着一股狂暴的气息，摇曦被这股力量逼得不得不停止施展坠天。

    “吼。”坠天被破后，只见一道几十米长的金龙从地面腾空而起，朝着摇曦撞了过来，这速度同样是奇快无比，摇曦连忙施展神降和化魔，提升的自己防御。

    龙太子张开大嘴，一口将摇曦咬住，他想用自己身体的力量捏碎摇曦，但是摇曦的帝法防御，可不是吃素的，再加上还有凤羽辅助，到时将龙太子的大嘴给撑了起来，让他无法合住最怕。

    摇曦还是小瞧了龙太子了，这龙太子的防御太恐怖了，不过也并非说摇曦的攻击无用，要是无用龙太子就不会变回本体了。

    “哼，好一个摇光圣女，竟然将我逼到了这一步，但是你已经被我咬住，看你的力量能支撑多久。”龙太子冷冷的说到。

    他同样小看了摇曦。龙太子带着摇曦，一下子从天上飞了下来，钻进了沙漠中，他想借用外力消磨摇曦的力量。

    摇曦也自知继续这样耗下去，吃亏的肯定是他，于是浑身直接喷发出一股凤凰真火，来焚烧龙太子，龙太子感受到口中的刺痛，知道是摇曦在放火烧他，顿时大怒。

    “龙啸九天，给我去死吧。”龙太子的口中突然喷出一股金光，这股金光一下子轰在了摇曦的身上，直接将摇曦从他口中推了出去，摇曦直接被这股冲击力，压得不停朝沙漠地下落去，她根本无法稳住身体。

    最终直接被推入地下熔岩中，龙太子释放这一招后，也从地底窜了出来，然后化为了人形，落在地上不停的喘息，他已经达到极限了，摇曦一开始攻击，让他连番受到伤害，他还无法做到完全防御，这不整个人也是狼狈的很。

    不过还剩不到他大意的时候，因为他感觉摇曦还没有被击败，当如果摇曦没有败，那么输的人就是他了。

    只可惜的摇曦只不过是落入了岩浆，他可是不死凤凰花，怎么会惧怕火焰，这不只见地底传来一道凤鸣声，同时一只金凤凰从岩浆中飞了出来，最后窜出地面，变成了摇曦。

    摇曦此时也是轻微的喘气，收到这么强大的攻击，她也不是说一点事情都没有。

    “呼，龙太子果然厉害，要不是火焰对我无用，我刚才就死了，不过龙太子你还有力气与我战斗吗?”摇曦稳住气息后，淡淡的说到。

    龙太子看着摇曦，顿时咬了咬牙，他确实无力再战了，看他们两个的情况，摇曦的状态明显比他好，虽然不想认输，但是眼前他确实输了，妖族之人，本身就很直接，输了就是输了。

    “哼，算你赢了，但是如果是生死争斗，输的就不一定是我。”龙太子冷冷的说了一句，随后拿出一枚补充力量的丹药补充妖力，然后便飞身离开了。

    妖族的修士大部分还是比较看重公平这两个字的，摇曦的力量得到了龙太子的认可，两人的战斗很公平，没有借住丹药补充力量，如果能服用丹药，那么这一场比试就毫无意义了，更别说什么公平了。

    摇曦见龙太子退到了一旁，顿时松了一口气，她连忙服用丹药让自己的状态尽早的恢复，因为她的战斗还没有结束。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第八十五章 卑鄙之人

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇曦拥有强大的恢复力，要知道她可是仙药之体，恢复速度肯定不是其他人能比的，当年青帝就是仗着自己强大的恢复力，这才躲开一次又一次的追杀。

    在丹药的作用下，不到几分钟摇曦的就恢复如初了，众人见摇曦恢复完毕，顿时又有人站了出来，这回乃是风族神子，风凌云。

    这风凌云看似并非那种正气之辈，传言风凌云善用计谋，心机了得，可比龙太子难对付多了，而且对方擅长风之力，风之术比较克制火，所以摇曦的着战斗估计会更加麻烦。

    “呵呵，摇光姑娘，在下风凌云来想你请教一二。”风凌云捏着一把折扇，微微对摇曦拱了拱手。

    摇曦刚想说什么，只见那风凌云突然猛然抬起头，同时手中飞出一道道银光，按时三根银针，这家伙竟然撑着摇曦没有防备的时候，出手偷袭。

    这三根银针速度很快，摇曦也是吓了一跳，连忙控制凤羽阻拦，但是她只打开两根银针，最后一根还是插在了摇曦的手臂上。

    “锁灵针，卑鄙。”摇曦看出了这银针的来历，这是一种比较珍贵的暗器，中招者会被银针锁住三成力量。

    这一幕被众人砍在眼中，龙太子见到这一幕，顿时勃然大怒。

    “风凌云，你这个卑鄙小人，竟然一开始就阴人，还要不要脸了。”龙太子冷冷的说到。

    不知他，妖族的其他修士同样满脸的鄙夷，就连人族的修士都有些不舒服，天阳圣女等人都皱了皱眉头，显然风凌云的做法，让他们很是不屑。

    “哼，这女人一开始不也是将我等算计了一下，我反其道而行，有何不可，再说又没说不允许施展暗器，难道我施展暗器，还要告诉她一身吗？”风凌云不以为然的冷笑道。

    众人听到这话，顿时想起摇曦之前阴人的事情，一时间到时好受不少，他这话没毛病，到时让人不知道说什么反驳。

    “哈哈，你这话没毛病，本宫佩服你，不就是少了三成力量吗，七成力量对付你，足够了。”摇曦冷笑道，同时伸手将那银针给拔了下来，针上的力量已经进入了她的身体，所以就算拔了也没用。

    风凌云听到这话，顿时呵呵的笑了笑，同时微微抬起手，自然是示意摇曦出手了。

    对于这种人，摇曦根本不准备手下留情，只要抓住机会，摇曦绝对虎弄死他。

    “哼，月魔净世，玩鸟嘲凤。”摇曦直接施展出异象，一轮明月宛如太阳一般悬挂在摇曦的身后，同时两只金色的凤凰围绕在明月身旁。

    摇曦动手就是异象攻击，拿强大的月亮光辉，伴随着两只金凤凰朝着风凌云照射了过去，不够这风凌云，同样乃是神体，他是天极风神体，同样拥有自己的身体异象。

    “哼，异象我也有，风神临世。”风凌云的身上猛然喷发出一股狂暴的风暴，同时一道伟岸的身影缓缓出现在他的身后，按时一个被风暴包裹着的神灵。

    风族祖先乃是神风大帝，那需要自然是神风大帝本人了，随着风神异象出现，一股狂暴的风之力携带满天黄沙，朝着摇曦的异象撞了过去。

    满天沙子挡住了摇曦的月光，两只金凤凰也被狂风抵御着无法上前，这就是人族神体的厉害之处。

    “哼，有点门道，不过我还没玩呢。”摇曦冷哼了一声，异象之力猛然加强，只见一道魔女出现在月亮之中，同时散发出一道恐怖的悲鸣声，这声音乃是灵魂攻击，它无视黄沙和飓风，直接轰在风凌云的身上。

    不够就在这时风凌云的眉心亮起了一道青光，这青光直接将那魔音给挡在了外面，不让他入侵风凌云的身体。

    随着身体异象加强，风凌云的压力便增大了几分。

    “少了三成力量竟然还这么强，这女人不可小视啊。”风凌云喃喃的说到。

    他的异象明显不如摇曦，不能继续这样耗下去了，此地乃是沙漠之地，力量恢复很慢，根本小号不得。

    “哼，裂天风暴。”风凌云双手掐动，随后一道他身上再次喷发出一股狂暴的飓风，这飓风宛如狂龙卷一般，直接卷起地上的黄沙，从另外一个方向朝摇曦轰了过去。

    当然摇曦早有防备，只见她身后的凤羽，快速射了出去，将按龙卷风缠的紧紧的，一时间龙卷风中的力量快速被凤羽瓦解，感受自己的力量被瓦解，风凌云也是颇为吃惊，他不清楚摇曦那是何种力量，竟然能瓦解他的帝术。

    摇曦瓦解裂天风暴后，再一次加强异象，直接让异象达到第三阶段，这个阶段，的异象之力，瞬间压倒性的将对方的异象之力给推了回去。

    看着那狂暴的力量轰过来，风凌云连忙双手一合，身前多出一道青光屏障，把摇曦的异象之力给挡住了，随后他撑着这个机会，身上再次爆发出旋风，这股旋风带着他一下子钻入了地底。

    摇曦的异象之力顿时打了一个空，摇曦见对方钻入地底，于是连忙收起异象，第三阶段的异象是很消耗力量的，摇曦可不敢浪费力量。

    她目光在地底下扫了扫，下一刻，只见一道道流沙，从地底射了出来，宛如箭矢一般，轰向摇曦。

    摇曦身后的凤羽不停的击碎流沙，她整个人也是连忙后腿，但是就在这时，只见一根金色的锁链，突然从摇曦的身下射了出来。产出了摇曦的一只脚。

    摇曦刚想挣脱开，突然上面传来一股狂暴的电流，一下子将摇曦的身体给麻痹了，随后风凌云便从沙子中钻了出来，他手中紧紧的捏着锁链的另一头，同时一脸冷笑的看着摇曦。

    “哼，认输这是锁妖链，原来你还真的便成妖修了，真是天助我也。”风凌云呵呵的笑道。

    众人见到锁妖链，特别是妖族，顿时一个个露出了愤怒之色，这玩意可是他们的克星，人族和他们当初达成了协议，怎么还有这类法宝。

    “岂有此理，人族果然都是小人，竟然还留这种东西，简直气人太盛。”妖族的修士恼怒的说到。

    正在荒帝城观战的诸位大佬们，同样眉头紧蹙，特别是妖族的强者，他们看向风族主事者的目光极为不友善。

    而摇光圣人他们则是尴尬的不行，原来摇曦还真的变成妖族了，那锁妖链对她有效果足以说明了一切。

    不过嘛事情有这么简单吗？

    摇曦忍受身上的电流麻痹，随后浑身爆发出一股浓郁的火焰，这一幕让众人也是一愣他们不明白摇曦怎么还能施展法术，在哪火焰的燃烧下，那金色的锁链快速变得通红起来，很快咔嚓一声，直接被烧断了。

    这一幕让风凌云吓了一跳。

    “你，你竟然还能施展法术，怎么回事？这不可能。”风凌云不敢相信的收到。

    “哼，这火焰是我身体散发出来的，并非法力催动，风凌云，你既然什么手段都涌出来了，那本宫对你也懒得客气了，看谁的宝物强大。”摇曦恼怒的说了一句，随后月宫从她体内飞了出来，同时快速变大，随后一把将风凌云罩在了其中。

    摇曦也连忙钻了进去，这一幕发生的太快，风凌云都来不及躲闪，便被月宫罩在了下面，随后一道道洁白的锁链，朝着风凌云飞了过去。

    这是月宫禁止之力，风凌云手中的扇子在此刻也发挥出了力量，他随意扇动宝扇，顿时一道道风刃飞了出去，将那禁止锁链斩断，只不过他已经身在摇曦的底牌，这可是极为危险的。

    “哼想困住没门。”风凌云躲开禁止锁链后，连忙拿出一张符咒，随后激活符咒，顿时一道金光将他包裹住，一下子带着他从月宫种飞了出去，来到了月宫之外。

    这家伙为了脱困竟然用了盾空符，两人已经从斗法，变成斗宝了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第八十六章 坑人结束

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇曦看着风凌云用盾空符逃离了月宫，顿时嘴角抽搐了一下。

    “你这是跟我比谁的宝物高级吗，岂有此理。”摇曦冷冷的说了一句，随后收起月宫，一脸不爽的看着那个风凌云。

    风凌云一脸淡然的笑了笑，显然他一点不以为耻，相反还觉得颇为高兴，周边的人也是一个个不知道说什么好。

    “天灭。”摇曦也懒得和这家伙多说什么，抬手就是一着天灭，此术极为的诡异，风凌云同样没法避开，直接被被剥夺了视觉。

    “又是这一招，神风护体。”风凌云连忙撑起知道青色的屏障，只见一道道攻击落在那屏障上，当然肯定是打不破的。

    不够这一招只是摇曦用来迷惑风凌云的，随后她自然是施展了一系列狂暴的斩天剑法，只不过这疯狂的攻击这回似乎失效了，这个风凌云在恢复视觉后，整个人顿时化成了一股清风消失的无影无踪，摇曦的攻击全部落空了。

    下一刻他出现在百丈之外，他没有继续出手了，反而是在考虑什么，摇曦也是有些诧异。

    “呵呵，这一局就算是平局吧。”风凌云说了一句，直接转身离开了，反正搞得摇曦一脸的恼火。

    这个家伙太贱了，他让摇曦烦的不行，也让摇曦燃起了怒火，但是做完这些事情后，竟然直接不打了，你说这贱不贱。

    不过生气归生气，摇曦也不会傻到去纠缠，这个风凌云很不好对付，因为对方无所顾忌，手段也是千奇百怪，你也不用指望他会和你公平一站。

    “哼，诸位，这女人不好对付，我们何必和他搞这么一对一单挑，鬼知道这女人是不是在拖延时间，还不如快点将她抓住，分掉他身上的腰牌。”这是九尾公主突然大声说道。

    摇曦听到这九尾公主的话，顿时心中咯吱了一下，因为她确实是在拖延时间，这不，此时在地底，段德正在一块块的收牌子呢。

    众人听到九尾公主的话，顿时一个个有了其他的心思，根据目前摇曦表现出来的战斗力来看，他们没有一个人能站到上风，说白了就是无法一对一击败摇曦。

    众人你看我我看你，特别是人族的，那些大势力的弟子，纷纷点了点头，随后将目光放在了摇曦的身上，那是贪婪的目光。

    “不好了，道长，收完没有了，我们的撤退了，在不撤退，可就要死在这里了，我可没有本事一个人对付这么多人。”摇曦连忙传音问道。

    此时段德正在快速将那些根茎上的牌子取了下来，当最后一块牌子取下来后，段德这才连忙松了一口气。

    “好了，撤吧。”段德嘿嘿的笑道。

    摇曦见状顿时吐出一口闷气，她看了看逼近自己两族修士。

    “哈哈，好了，诸位，不陪你们玩了，腰牌我已经够了，我们下回再见。”摇曦对着众人哈哈大笑了一下。

    众人听到这话，顿时知道摇曦要跑路了，于是连忙大吼了一句。

    “不好，她要逃，快点拦住她。”

    众人见状纷纷释放出强大的攻击朝摇曦轰了过去，不过摇曦瞬间化成了一道红光直接钻进了不死凤凰花中，最后那不死凤凰花的花朵宛如火山爆发一般，喷出一股滔天烈焰。

    这火光刺的众人无法直视，只能撇过头，而摇曦趁着众人失神的这一瞬间，顿时将本体收了起来，随后直接钻进了地底，消失的无影无踪。

    等众人回过神来后，再看前方，哪还有不死凤凰花的影子，地面上只留下一个大坑，那是刚才不死凤凰花扎根的地方。

    众人连忙围了上不去，只可惜除了一个深坑便没有任何东西。

    “岂有此理，这女人跑了，我们大意了。”九尾公主极为恼怒的说到，她本想用摇曦身上的东西诱惑众人出手攻击摇曦，但是谁知道这摇曦也是机灵，见状况不对，立马跑路，完全不给他们准备的时间。

    很快摇曦和段德就从远离众人的一处沙漠中钻了出来，他们看看众人所在的方向，顿时呵呵一笑。

    “怎么样，我们是不是大收获。”摇曦嘿嘿的笑道，他可不知道弄到多少腰牌了。

    听到摇曦的询问，段德顿时颇为激动的说到，吐出一个数字，摇曦听到这个数字，顿时笑了，因为这些腰牌足以他们的拍卖非常靠前了。

    “这么多啊，该怎么分，反正我肯定要那多的，要知道我出的力可比道长你大多了，这一把，我七你三，你看如何。”摇曦嘿嘿的笑道。

    七三分，段德怎么可能愿意，虽说他没有摇曦出的力大，但是他可是损耗了很多灵石。

    “少了吧，贫道为了布置阵法可是消耗了几万中品灵石，起码六四，你六我四，不能再少了。”段德坚定的说到。

    “七三分，没得商量。”摇曦抱着手，淡淡的说到。

    段德见摇曦不松口，顿时不满了起来。

    “你这妖女，怎么这么小心眼了，不就是多给我一成吗，怎么就不行了。”段德一脸恼怒的说到。

    “不行就是不行，你只不过损失了几万中品灵石而已，要不，我给你几万中品灵石，你把你三成全部给我？”摇曦不屑的说到。

    听到摇曦的话，段德一时间顿时怂了，说句实在话，他那几千块腰牌，绝对比他的损失贵重多了。

    要是换成其他人，恐怕段德早就拿着跑路了，但是摇曦，他看不透，说白了他有些不太像得罪摇曦。

    “好吧好吧，七三分，俺老段遇见你，准倒霉。”段德无奈的说了一句，随后将七成的腰牌分了出来，装在了一个储物袋中，然后递给了摇曦。

    摇曦虽不知道具体腰牌有多少，但是他还是能大概估计出来，她查看了一下袋子中腰牌的数目。

    “嗯，差不多。”摇曦呵呵的笑了笑。

    “切，贫道怎么会坑你那几款腰牌，好了就此别过。”段德翻了一个白眼，随后大步离开了。

    摇曦看着他一脸气呼呼的样子，顿时呵呵的笑了起来。

    “道长，给你个好东西，就到是补偿你的吧。”摇曦对着段德笑了笑，同时手一招，一根金色的凤羽出现在她的手中，随后直接扔给了段德。

    段德也是一愣，他连忙借住，当看清楚手中高大东西后，顿时一脸的目瞪口呆，这哪是凤羽啊，这根本就是不死凤凰花的叶子，里面流露着浓郁的生命气息，绝对是宝物。

    看见这东西段德脸都笑开花了。

    “哈哈，多谢了，有这东西我就不亏了，告辞。”段德对着摇曦抱了抱拳，然后越走越远，直到摇曦看不见为止。

    摇曦见状，也是叹了一口气，随后同样找了一个方向离开了，她现在需要去找一个安全的位置，安心修炼即可。

    反正这只是第二轮试炼，只要进入一万名就可以了，最后才是争夺前十，只不过第二轮的前十同样有不小的奖励，最后一万名比拼，决出十名领悟荒经的修士。

    再说原先摇曦和段德坑人的地方，此时同样也是乱成了一窝粥，因为妖族和人族的西施大气来了，那里可是还有将近三十万修士，这么多人聚集在一起，想安全退走，那肯定是不可能的，这可是抢夺腰牌的好时候。

    当然这些就和摇曦没有任何关系了。

    再看看荒帝城中的各位大佬们。

    “好了，再给他们三天的时间，三天后，将所有人送到云荡山脉，指导产生一万名通关者为止。”天老突然开口说到。

    那些准帝们，顿时都点了点头，三天对于他们而言很快就过去了，摇曦此时已经钻进了地底一出岩洞中，草木之妖本身就拥有遁地天赋，地底下自然是最安全的。

    只是她还不知道，他们只剩下三天的安静时间了，三天后，估计就是一场混战厮杀了。

    本次摇曦一共获得了一万八千多块令牌，她拿走了一万二，段德拿走了六千。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第八十七章 三天时限

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    三天的时间过的很快，这不摇曦此时还在炼化它所吸收的那些力量，但是就在这时，她耳边突然传来一道沉默的声音。

    “时间差不多了，现在所有人都会被传送到云荡山脉，决出最后一万名通关者，你们好好的保住手里的腰牌吧。”那声音玩味的说了一句，下一刻，只见太初沙漠上的所有修士，顿时一个个被圣城的力量所牵引，纷纷消失在太初沙漠中。

    等他们回过神来，就发现自己正站在一片茂密无比的幽暗森立里，摇曦也是错愕了下，她抬起头看了看四周，随后缓缓站了起来。

    “我去，这么快就开始争夺名额啊，不行，我现在可是肥羊啊，那些绝对会找我麻烦。”摇曦在心中想道。

    这不，她刚想到这里，麻烦就来了，只见那声音再次提醒道。

    “你们现在排名已经记录在自己腰牌上了，你们可以拿出腰牌查看，此次腰牌争夺战，只有三天的时间，三天后，圣城将留下前一万名，其他人，全部传送出荒界。”

    摇曦听见这话，这不就是告诉他们，现在所有人都是猎物，想不退出，就必须要抢夺腰牌。

    摇曦连忙拿出自己的腰牌用神识查看了一下，这一看，她顿时皱起了眉头，因为根据腰牌上记载，在此地一共有八十多万人，八十万人，决出一万名，可见多么苛刻。

    而且此时让摇曦更加头痛的是，她目前高居榜首，第二名是段德，第三名是姬家的皓月，但是第三名也才一千多块腰牌，和他们两个相比差太远了。

    更让摇曦无语的是，这要排上，还将他们的信息和形象弄了出来，说白了现在不管是谁遇见摇曦，都知道摇曦是摇光圣女，而且还是一直大肥羊。

    摇曦看了看四周，随后整个人直接钻进了一颗树木里，同时在里面查找沐嫣然的名词，八十万人，要找到沐嫣然肯定要花不少时间。

    大概半个时辰后，摇曦这才找到了沐嫣然的排名，沐嫣然目前才六块腰牌，排名几十万，离一万名差远了。

    “嗯，不行，我的想办法找到师姐，不然凭她这点腰牌，肯定进不了一万名。”摇曦在心中想到。

    说完摇曦收起腰牌，开始施展一种能力，此地到处都是植物，摇曦刻意通过这些植物，查看云荡山的情况，，她想用这种方式找到沐嫣然的所在。

    这一次原本聚集在一起的众人，又一次被分开了，这云荡山脉很大，当然相比太初沙漠，那肯定是要很多，八十万人在此地，还是显得颇为拥挤。

    这不沐嫣然此时真站在一处小溪边，她一脸懵的看着四周，叶天他们都不见了，就她一个人。

    “看来，被分开了，这可麻烦了。”沐嫣然皱着眉头说到。

    不过就在这时，只见一股强力冲击从她左侧的林间轰了出去，目标自然就是沐嫣然了。

    沐嫣然现在怎么说也是化龙一重的修士，感知力还是有的，她对方攻击与她的时候她就察觉到。

    “哼，偷袭我？”沐嫣然冷冷的瞥了一眼左侧的密林，随后身子闪烁了一下，躲开了那攻击，同时，她双手掐动法诀，随手伸出一根手指，打出一道细小的射线，冲进了密林中，下一刻，一道凄厉的惨叫声，便从密林里穿了出来。

    沐嫣然听到这个声音，顿时连忙走了进去，很快，他在一颗大树后面，看见了一个男子，这人自然就是刚才偷袭她的。

    不够此时这家伙，被沐嫣然刚才打出的细小射线，困成了粽子，而且很紧，那丝线都快要将她割成一块块了。

    “哼，还不退出，想死吗？”沐嫣然冷冷的说到。

    那男子见状，顿时不甘心的选择了退出，只留下八块腰牌，此时控制身体的，可不是沐嫣然本人，而是青帝。

    青帝可没有沐嫣然那么心善，动手就是狠招。

    “青帝姐姐，你可别杀他们啊，他们也只是参加试炼罢了，拿走他们的腰牌就好。”这是沐嫣然将身体交给青帝后，提的要求。

    不然刚才那人，绝地会被秒杀，哪还有退出的机会。

    反正，此时云荡山中，到处都是力量的波动声音，自然是修士交战产生力量爆炸，此时圣地世家的圣女神子，一个个宛如索命无常，快速锁定对手，他们专挑那些小势力和散修下手，因为这些人好对付。

    只有三天的世家，他们可不能在同等级别的对手身上浪费，因为和他们交战，一时半会是分不出胜负的。

    再说摇曦，她的意识通过草木快速向周边扩散而去，她的意识此时就像是一个蜘蛛网，哪里有人那里没人，她一清二楚，不过嘛，她也只能查看到周围几里的范围。

    “嗯？千雪？”摇曦看着看着，突然看到了穆千雪，这穆千雪此时正被数名化龙级别的修士包围着，陷入是遭遇到了麻烦。

    摇曦想了想，这里这么大，她不可能一下子找到沐嫣然，既然找不到，那就先去帮熟人吧，穆千雪毕竟是她的神位，被几名同级别的修士群殴，肯定会吃亏。

    摇曦缓缓从树木中钻了出来，她现在没必要去抢夺腰牌了，她现在要做的是，帮助自己的人，让他们进入前一万。

    她从树木中出来后，连忙将魔蛛召唤了出来，这家伙可是好东西，此地正好可以让他出来充当帮手。

    魔蛛出来后，摇曦连忙跳到了他的身上，然后命令魔蛛带着他前往穆千雪所在的位置。

    魔蛛得到命令顿时吐出蛛丝，飞到树木上，然后构建出一张张蛛网快速朝着穆千雪哪里赶了过去。

    再看穆千雪，她的确有些不太好，因为围攻她的人，乃是三名宗门弟子，这些人虽说不属于给势力，但是他们也知道人单力薄，所以零时组成了队伍，这样也能增加胜算。

    穆千雪是厉害，但也不过只是化龙一重，这三人，同样都是化龙一重，被三个人同时围攻，穆千雪也是难以招架，不过她可是一个强硬的女人，绝对不会就此选择退出。

    “女人，快点将腰牌交出来，你已插翅难逃了。”一名手持长刀的青年，疯狂的劈砍道。

    穆千雪手中长枪，左挡右挑，但是最终还是被另一名持剑的青年一剑刺在了胸膛上，然后强大的剑气，一下子将他的身体给刺穿了，穆千雪顿时喷出一口千雪，到飞了出去，这剑明显是让她受到了重创，差一点就要了她的命，不过战斗力也是降低了大半。

    如果她继续顽抗下去，必死无疑。

    “好了，你要是再不交出来，我们就只能杀了你了。”那么持刀的男子，拿刀指着穆千雪冷冷的说到。

    看他的样子，如果穆千雪不交出来，他还真的会下手，穆千雪咬了咬牙，最终无奈的叹了一口气，只能怪她运气不好，刚一来到此地，就碰见这三个组队的。

    “我，我退。”穆千雪刚想选择退出。

    不过就在这时，突然天上射下三道蛛丝，瞬间将那三人给缠住了，这一幕然穆千雪最后那个出字，没有喊出来。

    穆千雪表情一愣一愣的，她不知道这是怎么回事，好像是有人救了她。

    “什么人，竟然偷袭我们。”那持刀青年抬起头勃然大怒道。

    “哼，敢欺负我的人，我看你们是活腻了。”只见一道身影从天而降，落在穆千雪面前。

    来人自然是摇曦了，她差点就没感到，不过摇曦变化有些大，而且还是背对着穆千雪，一时间穆千雪倒是没有认出来，不过面对他们的那三人，可就认出来了。

    摇曦高居第一，谁不认识啊。

    “你，摇光圣女？”那持刀的男子大吃一惊的说到。

    听到摇光圣女四个字，穆千雪顿时知道来人是谁了。

    “就是我，好了，你们三个是自己走呢，还是我送你们走？”摇曦淡淡的笑道。

    三人一看见摇曦，就知道，他们玩完了，顿时一个个吹头丧气，缓缓对着天空喊了一句退出。

    最后三道光从天而降将他们带走，只留下几十块腰牌。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第八十八章 危险降临

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “殿下，是你啊。”穆千雪惊喜的叫到。

    听到穆千雪的叫声，摇曦连忙转过身来，对着穆千雪笑了笑，不过当看见穆千雪胸膛的伤口时，顿时皱了皱眉眉头。

    “嗯，是我，伤势怎么样了？”摇曦询问道。

    “还好，四不了，殿下你这样子是怎么回事啊，为何感觉你一身的妖气啊？”穆千雪诧异的询问道。

    摇曦见她询问，并没有立马回答她，而是伸出手，放在穆千雪的伤口处，随后释放一股浓郁的什么之力，给穆千雪治疗伤势。

    摇曦现在的力量，绝对比丹药的恢复速度快朵了，穆千雪感受伤势的快速好转，顿时目瞪口呆了起来，她不知道摇曦这是什么手段，竟然有如此奇效。

    “好了，应该没事了，好在没有伤及脏器。”摇曦见穆千雪的伤势恢复后，便缓缓的收回了手。

    穆千雪的身体确实已经完好如初了，她缓缓站了起来，同时连忙对着摇曦极为恭敬的行了一礼。

    “多谢殿下相救，殿下你还没有告诉我，你着身上的妖气是怎么回事呢？”穆千雪再次询问到。

    “没什么只是获得了一个大机缘，变成了花妖罢了，怎么你是嫌弃现在的我呢？”摇曦笑呵呵的询问道。

    穆千雪听见摇曦的回答后，顿时一愣的懵逼，由人变成了花妖，这是什么情况，她闻所未闻，不过说到嫌弃，那肯定是不可能嫌弃的。

    “没，没有，殿下误会了，我只是有些诧异罢了，我怎么会嫌弃殿下呢。”穆千雪连忙解释道。

    “呵呵，开玩笑的了，我知道你们是不会嫌弃我的，再说了，不就是变成了花妖吗，我现在的样子可比原先养眼多了。”摇曦呵呵的笑道。

    这一点穆千雪很赞同，摇曦现在样貌，比之先前，更加绝色动人，身上还多了一股极为高贵的气息。

    “确实殿下比以前好看多了，身上还有一股浓郁的香味。”穆千雪笑道。

    “嗯，好了，我们去找其他人吧，放心我会让你们进入一万名的。”摇曦笑道。

    穆千雪点了点头，随后摇曦再次感应了起来，自然是个失去寻找下一个摇光圣地的人。

    再说说开阳，开阳的身上再一次染起了魔光，不过这一会他明没有入魔，只不过整个人变得邪意了起来，这不此时他手中抓着一名化龙境界的修士的脖子。

    “放过我。”那修士求饶道。

    “哼，对不起，我需要你的力量和你的腰牌。”开阳冷淡的说了一句，随后只见他的身体宛如无底洞一般，一股强大魔气用了出来快速缠绕在那修士的身上，随后开阳竟然直接将他拖进了自己身体中。

    这便是吞天魔功的厉害之处，开阳吞掉此人后，顿时吐出一口热气，随后双眼中魔光闪烁了一下，这才冷笑了一下，去寻找另外一个目标。

    反正云荡山脉中的修士，正快速减少，不到几个时辰便有数万名修士被淘汰。

    按照这个速度估计用不了三天，一万名就出来了。

    再说摇曦她带着穆千雪正在云荡山脉中，快速穿梭，很快一名名摇光圣地的修士，被她找到，他们队伍的人也就越来越大。

    很快摇曦又找到了周猛，这周猛果真是强大，摇曦找到他的时候，他已经击败了十几名修士，从他们手中夺走了腰牌。

    “好了，周猛千雪，你们带着圣地其他弟子，一起行动吧，当然先去剩余的圣地弟子找到，有周猛在，相比就算是遇见了圣子神女，也有一战的本事，我和你们在一起目标太大了。”摇曦对周猛穆千雪说到。

    她现在可是个麻烦，迟早会被强大的修士照过来，只是一个两个摇曦还不惧怕，就怕对方一下子来一堆的强者，那她可就麻烦了。

    周猛都能也知晓摇曦的此时状况，倒也没有多说什么，他们相信摇曦有自保的能力。

    “嗯既如此，殿下就去吧，这里有我。”周猛笑道。

    摇曦点了点头，她主要是想去找沐嫣然他们，既然已经聚集十几名摇光圣地的人，相比他们不会遇见太大的麻烦，摇光圣地的修士又不是草包，而且几乎都是化龙修士，这么一股强大力量感觉对没有人跑来找事。

    摇曦很快就前入了密林中，消失的无影无踪，这里就是一个混战之地，被摇曦遇见的人，她顺手就给手了，腰牌自然是越多越好。

    摇曦又一次在云荡山脉中穿梭了起来，还真别说，她又遇见熟人了，不过这一次并非人族的熟人，而是妖族的熟人。

    那是一名青衣女子，此时正与一名人族的修士交战，虽说样子有些变化，但是摇曦还是认出来了，此女便是刚入荒界碰到的青琳，样子虽然不一样，但是她施展的法术可是一样的。

    那是鸾凤一族的法术，摇曦肯定是认识的。

    她的对手乃是名很厉害的人族剑修，似乎是万剑天宗的弟子，纯粹的检修可是非常厉害的，青琳的法术被对方的剑光一破再破，一时间到时落入了下风。

    摇曦想了想，还是帮她一把吧，一想到这里，摇曦突然控制一条凤羽朝那名剑修的后背轰了过去，当然肯定没那么容易打中，对方的感知能力灵敏的很，在摇曦出手攻击他的时候，他就察觉到了。

    那剑修立马反身一剑斩在那凤羽上，将那凤羽给轰开了，青琳也是一愣，不过她也不傻知道有人在帮自己，顿时连忙施展强大的法术，只见一道道青光化成一只只飞鸟朝着那剑修轰了过去，一时间对方被两种招式夹击，一下子便受到了重创。

    不过这家伙也是够顽强的，在喷出一口鲜血后，立马窜进了密林中消失的无影无踪。

    青琳见状顿时松了一口气，虽然没有留着对方，但是能将此人逼走，已经是不幸中的万幸了，那人太厉害了，如果交战下去，她肯定是会输的。

    “呼，不知道是哪个族群的朋友帮了小妹一把，还请现身一见。”青琳见状连忙对着四周拱了拱手。

    躲在暗中摇曦见状，顿时笑了笑，她没有出来去见青琳，而是消无声息的离开了。

    青琳见对方半天不出来，顿时就知晓别人不愿意见她，一时间让他颇为疑惑了起来。

    “刚才那好像是凤羽吧，不会是其他凤凰族的族人吧？”青琳喃喃的想道。

    凤凰一族并非一家，青鸾也是凤凰一族的，被人称之为鸾凤，除此之外，孔雀，火凤，朱雀，都属于凤凰一族，因为都留着凤凰直系血统。

    目前凤凰一族的王族乃是五彩凤凰一族，五彩凤凰便是凤凰的直系后代，也可以说是最接近凤凰之祖的种族吧。

    时间一点点过去，很快便过去了一天，第二天清晨，摇曦从地底钻了出来，继续寻找沐嫣然。

    不够摇曦不知道的是，就在昨天晚上，九尾公主竟然联合了妖族其他几个强大的种族，准备猎杀摇曦。

    她联系了，火族，天狼族，还有海龙族，等十几个大族准备一起寻找摇曦。

    这不一大清早这些人就凑到一起，开始在云荡山脉中搜寻摇曦。

    “诸位，这摇光圣女手中，一万几千块腰牌，只要我们找到了她，获得了她手中刚要拍，每一家都能分到一千块，这可是让我们节约了许多时间。”九尾公主妩媚的笑道。

    “嗯，却是如此，这样慢慢的在云荡山中猎杀人族，也太慢了。”火族的少族主火烈赞同道。

    随后其他人纷纷点了点头，显然是同意九尾公主的计划，这个九尾公主主要是为了报复摇曦，摇曦上一次竟然烧了她的脸，这仇恨反正是没解了。

    “哼，贱人，看你能蹦Q多久，你再强大，难道还能抵挡住这么多高手？”九尾公主在心中呵呵的笑道。

    再说摇曦，也不知道为何，她的左眼突然猛跳，这可是不祥之兆。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第八十九章 迎接敌人

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “嗯？我的左眼怎么跳的这么厉害，难道是有危险？”摇曦皱着眉头想道。

    一般修士有这种反应，那绝对是危机生命的危险降临，才会如此。

    摇曦一时间眉头紧蹙，在这里的危险，只会来自修士，不是人族的修士就是妖族的修士，她手中有这么多腰牌，肯定会有人惦记。

    “嗯，难道是有人联合起来猎杀我？”摇曦一边穿梭，一边思考，很快她就去确定了危险来自何方。

    “哼，如果我没有猜错的话，应该是九尾公主那个贱人又在搞什么鬼，目前人族和妖族中，我唯一得罪的人就是那九尾公主了。”摇曦在心中想道。

    摇曦一想到这个，顿时就警惕了起来，她一边走一遍将神识扩展了开来，以防四周有人设下陷阱。

    但是该来的还是回来，就在摇曦路过一处水潭时，突然水中浮现出了一张人脸，那人脸看了一眼遁走的摇曦，随后便消失的无影无踪。

    再说云荡上一处隐秘的山洞中，九尾公主等人正站在一名蓝裙女子的身旁，似乎在等待什么，那蓝裙女子浑身散发着浓郁的水气，很是奇特，刚才那水潭中的脸，便是此女了。

    此女乃是水族的王女，水灵心。

    很快水灵心缓缓睁开眼睛，同时淡淡的说到。

    “找到了，她在北面，离我们不是特别远。”

    众人听见摇曦在北面，顿时一个个露出了惊喜之色。

    “呵呵，竟然如此，那我们还等什么，走吧，可不能让她被别的团体抢走了。”九尾公主呵呵的笑道。

    众人点了点头，随后纷纷窜出山洞，快速朝着摇曦所在的方位赶去，他们当中有水灵心这个感知能力超强的帮手，摇曦根本不可能逃得出他们的追踪。

    而且，对摇曦有想法的可不止九尾公主，这不，天阳圣女等人，对摇曦同样有想法，他们也聚集了不少圣地世家的任务，比如风族，拓跋家族，天妖宫，太初圣地等八个圣地世家的人。

    “诸位，与其到处寻找敌人，还不如钉一个目标，我觉得摇光圣地的摇光圣女和这个叫做段德道士，便是很好的目标，找到他们，完全可以省去我们大部分时间。”天阳圣女淡淡的笑道。

    “嗯，这个会不会不太好啊，我们这样光明正大的对付摇光圣女，可是会引来宗门纠纷的。”拓跋家族的拓拔野皱着眉头说到。

    其他圣地世家的圣子神女，同样也是有些纠结，虽然摇曦是个大肥羊，但是这样做无意识会招惹上摇曦，特别是那几个知道摇曦厉害的人。

    “哼，只能说算她倒霉，谁让他一个霸占这么多腰牌，不抢她的，我们抢谁的，除去今天就只剩下一天的世家了，我们只能这样。”天阳圣女冷冷的说到。

    一说到时间，众人就有些头疼了起来，却是他们手中高大腰牌还是有些不够，虽说进入一万问题不大，但是此时多拿点腰牌，总比到时候去和一万名修士战都要轻松一些。

    他们都是冲着那前十去的，前十的人，前要获得数万的腰牌，才能占据位置，或者说更多，他们手中的腰牌显然不够。

    “好吧，只能这样了。”天妖圣子点头同意道。

    “那好既然如此，麻烦风族神子和神女，施展风灵之术，搜寻摇光圣女吧，我敢说妖族的九尾公主此时应该也在寻找摇光圣女，他们的可是有很大的仇怨的。”天阳圣女淡淡的说到。

    风凌云见状顿时看了看自己的妹妹，随后两人微微点了点头，便开始施展风灵术了，这风灵术，乃是根据风之力的流动定位目标的手段，和水族的妖法比较相似，当然肯定是不同的。

    风无处不在，所以定位摇曦的位置更加轻松。

    摇曦的危险再一次升华了，反正她越来越感觉不安。

    “嗯，危险的感觉越来越强了，哼，我倒要看看是那些人想找我的麻烦。”摇曦在心中冷哼了一下。

    她知道如果对方要找她麻烦，肯定会用特别法术定位，既然如此，那她此时很有可能就被对方监视了，那么继续前进就没有太大的意义了。

    摇曦想了想，便感知了一下周边的环境，很快，摇曦在不远处发现了一座山谷，摇曦可不会坐以待毙，等着别人找她麻烦，她向来不做这种将自己陷入危险的事情。

    摇曦进入山谷后，顿时钻进了山谷地下，同时幻化出本体，让自己的根茎遍布整个山谷。

    这云荡山脉中的情况，自然是被天老等人看在眼中。

    “天阳道友，还有九尾道友，你们的人，这么做算是向我我们摇光圣地挑衅吗？竟然组织这么多人去找我们圣女的麻烦，太过了点吧？”摇光圣人颇为恼怒的说到。

    “呵呵，没办法，谁让你家圣女是指肥羊呢，换成我，我同样会这么做，怎么只需你们圣人，不许我们的人联合起来对付她？”九尾妖圣极为不客气的说到。

    天阳圣人，则是沉默了下来，算是默许了这件事情，没办法，这件事情关乎他们几个势力能否进入前十，所以在这一刻，所有参与围攻摇曦的势力，都默许了此时，不过他们也没有去辩解什么。

    摇光圣人看他们的表情就知道，他们心中再想些什么，一时间也是无可奈何，换成他，他同样会这座，现在只能祈求摇曦安然度过了。

    “呵呵，这一幕，怎么和当年青莲兄的遭遇一模一样，你们就不怕女孩秋后算账吗？”盖九幽突然笑呵呵的说了一句。

    这一句话，顿时让众人一愣，摇曦体内存在不死凤凰花的事情，已经暴露在所有人的眼中，这一幕却是和当年青帝的遭遇有些相似，不过唯独不同的是，青帝乃孤家寡人一个，无牵无挂，而摇曦则是有一个极为强硬的靠山，摇光圣地，所以就算那些大能想对摇曦做点什么，那也只能暗中进行。

    盖九幽说完这话后，便再次沉默了下来，他把目光放在了画面上，他很想看到摇曦的结局，结局只有两个，一个是退出，一个是她打败所有人，当然硬碰硬肯定不行的。

    摇曦让本体扎根地底，同时放出魔蛛让他去周边警戒，一旦发现有大量修士前来，那肯定就是找她麻烦的。

    其实那些大佬们也是有些担忧，毕竟他们也看见摇曦在布置陷阱了。

    “奇怪，这丫头难道猜出来有人要对付她了？”姬成道饶有兴趣的笑道。

    众人也是我微微皱了皱眉头，他们虽然看见摇曦再做什么准备，但是并不是特别清楚，摇曦在干嘛。一时间到时有些忐忑了起来。

    时间缓缓过去，摇曦坐在不死凤凰花中等待敌人的到来，果然大概半个多时辰后，魔蛛哪里便传来了消息，说有大量的妖族正往这山谷赶来，一听到妖族，摇曦顿时就想到九尾公主。

    “哼，果然如此，九尾这一次看我不整死你。”摇曦冷冷的说到，她对这个女人产生了杀意了，没办法这女人太阴险了，让她活着摇曦会感觉寝食难安。

    很快，九尾公主他们便来到山谷上方，不过他们并没有立马进去，而是在山谷停了下来。

    “奇怪，这贱人怎么会躲在此地，诸位小心点，这贱人阴险的狠。”九尾公主提醒道。

    “哼，管她什么陷阱，我一把火全给她烧成灰，你们站开点。”火烈不屑的说到。

    众人见火烈要行动，顿时缓缓展开，只见火烈走到峡谷边缘，低头看看里面，随后突然张开嘴，喷出一股火焰，朝着山谷弥漫了过去，不到一会这山谷就陷入了火海一片。

    只不过吗摇曦最不怕的就是火了，这火焰根本不能把她怎么样。

    “切，火族的修士吗？我最不怕的就是火了，真搞笑。”摇曦不为所动继续观察他们的行动。

    火烈一边喷火一边观察山谷中的情况，只是确实点反应都没有。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第九十章 战石天狂

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    不过嘛，看了半天都不见有动静，一时间让火烈皱起了眉头。

    “嗯，怎么没反应？”火烈一脸诧异的说到。

    九尾公主等人也是一脸的不解，不过这时九尾王子却是开口了。

    “这摇光圣女似乎和不死凤凰花有着千丝万缕的关系，火焰或许对她无用。”九尾王子淡淡的说到。

    这话一开口，火烈顿时一愣，如果摇曦真的和不死凤凰花有关系，那么可能还真不惧怕的他的火焰。

    “既然如此，水克火，我来试一试。”水灵心淡淡的说到。

    众人点了点头，很快，只见水灵心突然浑身喷发出一股波涛之水，水很快灌入了山谷之中，但奇怪的是，这用水逼摇曦出来同样没有效果。

    摇曦看着对方的手段，一时间笑个不停。

    “呵呵，蠢货，老子的本体虽说是主火的，但是别忘了我可是花草一类的妖灵，水也不过只是我的养料吧了。”摇曦冷笑道。

    说完只见那不死凤凰花直接将那些水流给吸入了身体当中，原本一谷的水流快速减少，按水灵心见状，连忙停止释放水流，因为她感觉自己的力量被吸收了。

    众人见水灵心突然收回法术，顿时都一愣。

    “不行，我的力量竟然被她吸收了，诸位我们还是用最简单的手段逼她出来吧。”水灵心无奈的说到。

    众人见状顿时点了点头，随后只见九尾公主大声对山谷中叫喊道。

    “摇光，我知道你在这里，你最好自己出来，乖乖的将腰牌交出来，不然可别怪我逼你出来了。”九尾公主冷冷的说到。

    听到九尾公主的声音，摇曦有些做耐不住了。

    “哼，九尾，上次我就该将你一整张脸给烧了，真是个贱人，你最好别落在我的手中，落在手中有你好看的。”摇曦的声音从山谷中传了出来。

    九尾公主听到这声音，顿时满脸的黑线，随后，她勃然大怒的吩咐道。

    “诸位，一起施展法术，将这臭婊子逼出来。”

    火烈等人见状，顿时不再忧郁，一个个施展出强力妖法。

    “天火焚世，九尾动天，天狼啸日，龙吟海波…。”

    一道道强大无比法术从九尾公主他们手中轰了出来，随后直接落入了山谷中，这威力可就有些大了。

    摇曦也不能坐以待毙，她连忙施展法术，只见本体上的凤羽顿时爆发出璀璨的金光，随后破土而出，编制成了一张金色的大网，一把将那些攻击给网在其中。

    她的凤羽拥有瓦解吸收力量的效果，不过眼前这一股力量，有些超出摇曦所承受的范围，她体内的妖气顿时被震的颤抖不止，同时一股碧绿鲜血从她嘴角流了出来。

    不过摇曦还是将这一股攻击给挡住了，当然也付出了不小的代价，只见那几股强大的力量开始缓缓变弱，最后被凤羽瓦解成了一股纯粹的妖力。

    这一幕让九尾公主等人大吃一惊，九尾公主是知道摇曦拥有吸收瓦解法术的本事，但是她没想到，他们联手的一击，也被挡了下来，这就有些匪夷所思了。

    不过这动静很大，一时间到时吸引了周边的修士。

    “好强大的力量波动，难道是有大势力的弟子在争斗？”一些修士纷纷想道，而且很快就朝力量产生的位置赶了过去，自然是想去看看怎么回事。

    再说摇曦她将这些力量瓦解后，然后通过凤羽吸入了体内，不过这吸收的力量还需的炼化，是不可能直接使用的。

    “哼，你们就这点本事？看来是我高看你们了。”摇曦稳住气息后，再次开口嘲讽道。

    妖族的修士本身就傲气的很，被摇曦这么一嘲讽，石族石天狂第一个忍不住了。

    “哼，狂妄，看我不把你从土中扯出来。”只见石天狂身体快速变大，很快变成了一个镶瞒七色宝石的巨大石人，这是石天狂的本体，七色天晶石。

    石天狂的本体高大几十米，浑身散发着恐怖的妖气，摇曦感受到石天狂的气息，顿时心头一紧，她知道真正的战斗要开始，石天狂直接跳进了山谷中，随后一拳朝着地面轰了过去。

    这一拳震的山谷不停的晃悠，而且他一拳将山谷地面打出了一个硕大的土坑，同时也看见了摇曦的本体所在。

    “哼，找到你了，还真是传说中的不死凤凰花，既然如此，你就别想活着出去了，看我不吃了你。”石天狂看着地底下的摇曦冷冷的说到。

    摇曦见状顿时冷哼了一声，随后直接从本体中飞了出来，同时一道天灭剥夺了石天狂的视线，但是这一招也只祈祷剥夺视线的效果，他的攻击打在石天狂的身上竟然响起了金属碰撞的声音。

    “哈哈，你这攻击太弱了，也就给我老痒痒。”黑暗中石天狂哈哈大笑道。

    不过摇曦从来就不会把天灭当成攻击手段，天灭目前的力量很难伤到圣子圣女级别的修士。

    “哼，你以为这样就完了吗，神降之术，人界轮回。”摇曦撑着对方视线被夺，顿时施展神降之术，将自己的力量提升了几倍，随后抬手一拳，顿时一股拳气漩涡瞬间将石天狂那庞大身躯笼罩了进去。

    摇曦这一拳可比叶天用三花聚顶施展出的人界轮回强多了。

    “碰碰碰。”一时间石天狂就像是收到狂风暴雨一般的攻击，浑身到处出现晶石破碎的响声，最后整个人一下子朝后面倒了下去，将大地震的晃晃悠悠。

    在这一拳下石天狂也算是收到了不小的伤害，但是还不足以灭杀他，摇曦能感受到对方的防御极为强大，他的攻击估计也就让对方受点轻伤罢了。

    这一幕再一次让九尾公主等震惊了，石天狂的防御有多强，他们可是心知肚明，但是竟然被摇曦一拳给轰的晶体破裂，可见摇曦这一拳有多么的霸道。

    而且他们感觉摇曦的拳法，怎么如此的熟悉？当然叶天就是施展了一次，他们也只是感觉像哪里见过，并没有立马想起来了。

    但是摇曦这拳法可瞒不住天老等人，天老等人见到这一招，也是微微错愕了一下。

    “咦，这摇光小丫头，怎么也会使用六道轮回拳，她和那个叫叶天的小子是什么关系。”姬成道诧异的问道。

    “嗯，不好说，但是他们两个肯定认识。”姜家神人姜山河若有所思的说道。

    这六道轮回拳极为稀罕，不可能轻易的出现第二个使用者，除非两个使用者只见有什么关联。

    摇光圣人也是疑惑的不行，摇曦大部分手段都不是他们摇光圣地的。

    “你，你这是什么拳法？”石天狂微微撑起身子，睁着蓝宝石眼睛看着摇曦，这一拳力道有多大，他比谁都清楚，换成其他人，估计一拳就直接见鬼去了。

    当然前提是，不要施展宝物或者防御法术抵挡，不然凭借各个圣子神女的本事，要挡住这一招并不是特别难的事情。

    “呵呵，我为什么要告诉你，九尾，还有你们，都下来吧，既然想要我身上的腰牌，还在那里看什么，我摇曦今天倒是想瞧瞧，你们有什么本事。”摇曦拿出七情魔剑，极为霸道的叫到。

    不过他这话顿时引起了石天狂的不满。

    “狂妄的女人，吃我一掌。”石天狂猛然抬起打手，朝着摇曦拍了下去。

    “哼，神魔九式，神月。”摇曦不躲不闪，双手连忙掐了一法印。

    此话一出，只见摇曦的身后猛然浮现出一个硕大的月亮，当然这颗月亮散发的乃是太阳之光。

    摇曦这一招虽然没有画灵施展的强大，但是那也是光芒万丈，石天狂的打手落在那刺眼的月光山，顿时宛如接触了一个高温铁球一般，一下子将他的手烫的一缩。

    不止如此他整个身体也被这月光照的浑身疼痛难忍，石凌风见状连忙缩小身体，同时拿出一面石盾挡在自己的身前，这石盾明显乃是一件宝物，竟然直接将摇曦的神月光辉给挡了下来。

    摇曦见招式无用了，便立马收起施法，免得浪费力量。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第九十一章 以一敌百

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    随着摇曦收招，按刺眼炽热的光芒也就缓缓退散了，这一招可比她的异象之光强大多了。

    九尾公主等人刚才也被这光芒刺的无法直视，等光芒消散后，他们这才再次将目光方向山谷，只是这一看他们的心都沉了下来，因为根据眼前的状况看来，石天狂落入了下风。

    摇曦也不打算给石天狂喘息的机会。

    “哼，情魔咒。”摇曦看着石天狂，连忙双手快速掐动一种法印，同时她猩红的双眼快速闪烁了起来，嘴中也是不停的诵念着一种诡异的咒语。

    这咒语就像是索命魔音一般，快速朝着石天狂涌了过去，石天狂听到这个咒语的声音，整个人顿时一僵，下一刻他整个人就像是落入了无尽深渊中一般，一股浓郁的死亡气息弥漫上了心头。

    “啊…。”下坠的速度越来越快，在死亡的面前，就算是石天狂同样也是畏惧不已，没人不怕死，更别说他们年轻。

    四周不停传来一股恐怖的鬼叫声，一道道亡灵从黑暗中钻了出来，一把将石天狂紧紧的抓住，似乎要将他拖入无间地狱，这一刻死亡的气息被扩大到了极致。

    石天狂终于是受不了，他整个人疯狂的大吼了起来。

    当然他只是中了摇曦的幻术罢了，这不石天狂突然疯狂的大叫了起来，倒是把九尾公主他们吓了一跳，他们也不知道这是怎么了。

    摇曦看着石天狂抱头狂叫，顿时冷笑不止。

    “呵呵，终究还是怕死，只可惜我对石头人不敢想去，不然就给你种下情花了。”摇曦看着石天狂呵呵的笑笑道。

    说完摇曦撑着对方气息混乱毫无防备的情况下，急速的施展杀神一剑，她整个人瞬间像是和七情魔剑融为了一体，随后化作了一道红光瞬间刺在了石天狂眉心的宝石上。

    那强大的力道，一下子将石天狂眉心的宝石给击碎，石天狂的惨叫声戛然而止，随后普通一声，倒在了地上，但是下一刻摇曦顿时眉头一挑，因为只见石天狂的身体猛然炸开，随后化成一块块破碎的晶石，快速飞向九尾公主他们的所在之地。

    而且很快再一次聚集了起来，变成了石天狂，不过看石天空眉心消失的宝石，摇曦顿时就知道，这个家伙似乎用了什么保命之法。

    “哼，竟然使用了天命晶石，为你挡住了一次死亡，石天狂你倒真舍得。”摇曦冷笑道。

    石天狂看着摇曦，不知道为何竟然露出了一丝畏惧之色，相比刚才那幻术还有最后差点要他命的一剑，给他的心灵留下不小的创伤。

    “哼，诸位，这女人厉害的很，手段前期白光，我等单打独斗绝对不是她的对手，一起上。”石天狂冷冷的说到。

    不过众人听到这话，特别是九尾公主，都露出了嘲笑之色，刚才她都说了最好一起上，但是石天狂不停，活该倒霉，当然她可不会说出来，免得若怒对方。

    “嗯，那就一起吧。”九尾公主说了一声，随后众人纷纷飞了起来，朝着摇曦飘了过去，这回可真的群殴了。

    摇曦见他们过来，连忙调动不死凤凰花的力量，给她恢复力量，同时将自己的凤羽全部给召唤了出来，一时间摇曦再一次变成了开屏孔雀，金色凤羽在他身后舞动不止。

    “杀。”九尾公主当机立断，一时间九条尾巴快速朝摇曦扇了过去。

    九尾王子则是分出九局分身，朝着摇曦冲了过去，一时间摇曦一人独斗妖族十多名强大的修士。

    这一幕刚好被后面赶来那群修士看在眼中。

    “我的天，竟然九尾一族的九尾公主他们，他们围攻的好像是摇光圣地的圣女吧，这场面着实少见啊，十几名天才竟然围攻一人，啧啧。”那些人族修士惊讶无比的说到。

    观看战斗的人，越来越多，不过这些人可不敢过去凑热闹，也就看看而已。

    除了那十多名强大的修士以外，还有许多妖族修士，反正实际上一共有三百多人围攻摇曦。

    不过摇曦可不是吃素的，她身后的每一条凤羽都堪比一直手臂，朝着四面八方的修士轰了过去，稍有不慎就会被打的吐血不止。

    但是摇曦的状况可不太好，九尾公主等人，下手那叫一个重，这不摇曦一下子被九尾公主的尾巴扇在后背上，一下子将她打飞了出去，而下一刻便被石天狂，一拳轰在腹部，正个人一个小失误就引来一连串的攻击。

    不过好在摇曦瞬间施展了魔化之术，这才将伤害降到最低，但也不可能说完全没事。

    “神月之光。”摇曦强行稳住身体，同时再一次施展神魔九式，一下子将四周的敌人给逼开了，那些势力稍微低一点的，顿时被这股光芒照的哇哇惨叫。

    而九尾公主等自身是连忙施展保命之术，后者拿出宝物抵御，摇曦知道这是一个好机会。

    “斩天剑术，坠天。”摇曦撑着对方抵挡神月之光的瞬间，一下子飞入高空，手中魔剑挥动，很快一片乌云降临，将整个山谷给遮掩了起来。

    摇曦这一招，顿时让周边的人吓了一跳，特别是见识过这一招的人，毕竟摇曦可是利用此术击败了孔灵光。

    “不好，快闪开。”九尾公主他们见证，连忙提醒了一声，同时纷纷朝着四面八方躲去。

    而摇曦的坠天剑光，也瞬间从乌云中射了下去，一时间宛如雨滴一般，将整个山谷轰的山石滚落，尘土飞扬。

    这一招的范围极大，任凭九尾公主等人如何躲闪，终究不能完全躲开，只能再一次用力量低于，但是摇曦好不容易把握住这一次机会，怎么可能轻易把手，他将自己体内的力量全部注入此招中。

    “哼，看你们能抵挡多久，在不死凤凰花的力量吓，我完完全可以坚持半个时辰。”摇曦冷冷的笑道。

    整个山谷不到一分钟就被射的千疮百孔，就像是马蜂窝一般，周围看戏的修士早就躲得远远的了。

    三分钟过去了，摇曦的招式还在继续，九尾公主等人，也是蒙了，他们的防御开始裂开继续这样下去，他们绝对会葬送在此地。

    “诸位，不要在藏着掖着，这女人法力用雄厚无比，我们继续被他这样攻击下去，绝对要输。”九尾公主大喝道。

    石凌风等人都点了点头。

    “哼，那就由我给你创造准备招式的机会，水幕天华。”水灵心的身上突然蓝光弥漫，随后她本体消失的无影无踪，下一刻变成一张巨大的蓝色屏障，一下子将整个山谷包裹了起来。

    摇曦的坠天剑光顿时像是落在了棉花上一般，只激起了一道道波纹，根本无法破开这罩子。

    而九尾公主等人则立马把握好了这一机会。

    “天狼吞月。”天狼族天狼少主，直接施展出天狼一族秘术，只见一道黑光涌入了摇曦头顶的乌云，下一刻一只巨大的脑袋从乌云中伸了出来，那是一只黑色狼型妖兽，当然只露出一个头。

    这怪物张开大嘴，朝着天空的摇曦吞了过去，摇曦一时间被迫停止施展坠天，连忙控制凤羽将按怪物的脑袋给缠住，不过可惜的是，她这一招在对方秘术的威力失败了，凤羽直接被撑开，下一刻那怪物直接张开嘴将摇曦吞入了口中。

    “结束了吗？”那些观战的修士在心中想道。

    九尾公主等人同样警惕的看着天空，他们可不觉得摇曦就这样败了，果然大概几息后，只见那天狼脑袋突然就像是被烤火的铁球一般，顿时快速被火焰弥漫，同时天空传来了一道极为响亮的凤鸣声。

    “锵锵。”只见那天狼脑袋像是被什么撑爆了一般，直接炸开，随后一直巨大金色凤凰从爆炸之处飞了出来。

    众人看见这一头金色凤凰，顿时震惊无比，摇曦给他们的震撼太多了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第九十二章 黄雀在后

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇曦化成一头金凤凰，那股恐怖的气息，也是让九尾公主等人大吃一惊，因为这股凤凰威压不比当代凤凰一族纯血凤凰差多少。

    “凤翼天翔。”摇曦从那天狼的脑袋中出来后，顿时翅膀一甩，大量的金色凤羽朝着山谷中轰了过去。

    那金色的凤羽划破长空，宛如流光一般，再一次轰在九尾公主他们身上，这会他们可就惨了。

    “碰…。”摇曦的凤羽本身就附带瓦解力量的作用，九尾公主等虽然第一时间撑起防御或者拿出宝物。

    但是这凤羽却直接穿透了他们的防御，打在他们的身体之上，一时间石天狂等人，纷纷收到重创，顿时一个个萎靡了起来，他们带来的手下，早在摇曦施展斩天剑术的时候就已经退出了。

    没办法，他们可不是九尾公主等人，有着强力护身之术，活着宝物，不退出就只能等死。

    这一会水灵心的水幕天华都挡不住。

    “嗯？这不是凤凰一族的凤凰的祖术，凤翼天翔吗，奇怪这丫头怎么会？”九尾妖圣一脸吃惊的说到。

    说完，他们齐齐吧目光放在了凤九歌的身上，他们为什么看凤九歌呢，因为凤九歌便是凤凰一族上一代的族长，凤凰一族当代的族长名为凤凌天。

    凤九歌看着摇曦表情也是有些诧异，她也不知道摇曦是从哪里学来的凤凰祖术，风凌天就更加不解了。

    在凤翼天翔的打几下，九尾公主等人竟然直接被团灭了，一个个身受重伤，而摇曦施展这一招后，同样缓缓从天上落了下来，颇为虚弱的半蹲了下来，这一招消耗了她打量的力量，不过这一切值得，至少将这些家伙给打趴下了。

    “总算搞定了，真是难缠。”摇曦在心中想道。

    九尾公主等人也换换从地上怕了起来，但是从目前的情况来看，他们也不可能继续攻击了。

    “这贱人怎么这么厉害，手段也太多了吧。”九位公主看了一眼摇曦，然后快速打坐恢复，其他人同样如此，摇曦见对方开始打坐恢复，自然也是连忙调动不死凤凰花的力量，疗伤。

    只不过，就在这时，一道清亮的声音在摇曦等人的耳边中响起。

    “哟，好热闹啊，没想到在这里碰见了，妖族的道友，还有摇光姐姐，真是缘分。”此话一出，摇曦连忙抬头朝着山谷上方看去，只见天阳圣女以及拓跋野等十几位圣子神女正在淡然的站在山崖上。

    摇曦看见他们，顿时感觉不妙，她刚才施展凤翼天翔，消耗的力量太大了，就算有不死凤凰花辅助恢复，那也有需要十多分钟的时间。

    摇曦能从对方身上察觉到不善的气息。

    “哼，妖族的趴下了，怎么你等也是来找我麻烦的？”摇曦停止恢复，同时快速往嘴里扔了几颗丹药，然后占了起来，看着天阳圣女说到。

    天阳圣女等人呵呵的笑了笑，随后朝着摇曦的方向飞了下来，他们没有立马攻击摇曦，反而是饶有兴趣的看着九尾公主等人。

    “切，你们妖族还真没用，这么多人对付摇光姐姐一个人，竟然还弄成了两败俱伤，太丢人了。”天妖圣子不屑的说了一句。

    九尾公主等人看着天阳圣女顿时皱起了眉头，这群人这个时候过来，明显是要捡漏啊，他们现在身受重伤，如果这些家伙偷袭的话，他们必定要含恨出局。

    “哼。”九尾公主没有理会天阳圣女。

    而天阳圣女等人是为了摇曦而来，并没有打算找他们的麻烦。

    “好了，摇光姐姐，你把腰牌交出来吧，我们不会拿走你本人的腰牌，但是你在太初沙漠时弄到的腰牌，必须都交给我们，否则我们也只能让你出局了。”天阳圣女冷淡的说到。

    他们来历摇曦肯定是知道的。

    “哼，对不起啊，我没有束手就擒的习惯，想要腰牌自己来拿。”摇曦冷笑道。

    天阳圣女等人见状自知摇曦是不会主动拿出来的，那么他们也只能动手抢了。

    “那就别怪我们不客气了，诸位一起上。”天阳圣女说了一句，随后直接化身就九颗太阳，瞬间朝着摇曦轰了过去。

    不止如此，那风凌云等人，同样一拥而上，人族联手起来，可比妖族的要麻烦多了，宝物多，手段也多，摇曦连忙伸手一挥月宫顿时飞了出来，直接将她自己罩住，对方的攻击全部落在月宫上。

    这月宫怎么说也是神器，凭他们当下的攻击，肯定是无法撼动的，天阳圣女等人看着眼前冒出来的宫殿，一时间皱起了眉头。

    而摇曦则连忙恢复状态，能争取一点时间算一点，因为这月宫挡不住太久，原因是，这些家伙肯定也有神器，到时后强攻，她也没办法。

    “轰，轰。”天阳圣女等人看出了摇曦的目的，顿时法术轮回轰在月宫之上。

    “不行，这乃是神话月神的月宫，乃是极品神器，我们得攻击肯定是不够的，只能拿出同等级别的宝物，轰开他。”拓拔野皱着眉头说到。

    众人见状你看我我看你，随后只见他们齐齐的点了点头，同时一件件神光弥漫的法宝出现在他们的手中没这些宝物一看就知道是神器级别的，看来他们是铁了心要淘汰摇曦。

    向他们这种身份，身上有一件两件的神器并不罕见。

    “赤炎神剑，斩。”天阳圣女手持一并火红的神剑，随后一剑斩出，顿时一道炽热的剑气，轰在月宫之上，月宫一时间摇摇晃晃到了起来，不过并没有被破开，防御性宝物本就比攻击性宝物罕见。

    拓拔野见天阳圣女的攻击不奏效，顿时抬起手中跟一跟魔光弥漫的棍子，重重的打在月宫之上，这一下子摇曦顿时感觉月宫上的防御禁止被轰碎了不少，继续这样下去月宫肯定是撑不住的。

    只要月宫被破开，就算他们回复状态，那也是必败无疑，摇曦此时再想办法，想来想去摇曦只能把希望寄托在帝画上。

    “没办法，平时都是帝画自己苏醒，今天只能用我自己的力量激活雨它。”摇曦一想到这里，顿时手一招将帝画拿了出来。

    这帝画一出来，上面便弥漫着一股强大的帝威，只有帝宝才有如此气息。

    “嗯，帝器？喂喂，摇光道友，这可不就有些耍赖了，你们怎么还把帝器交给了这摇头，这不是在开玩笑吗？”天阳圣人顿时坐不住了。

    不止他，拓跋圣人同样嘴角抽搐了一下，这还怎么玩，帝器都出来了，这摇曦的手段也太多了吧。

    摇光圣人此时也是一脸的懵逼，他不知道摇曦的帝器是从哪里来到。

    “这可和我们无关，我们摇光圣地就一件周天星辰鼎，你们是知道的，怎么可能还有第二件，估计是这孩子自己在什么地方获得的吧。”摇光圣人无语的说到。

    众人听到这话，顿时像是看怪物一般看摇曦，帝器都能弄到，哪他们还能说什么，只能说气运太好了。

    摇曦看着手中的帝画，随后猛然将自己体内剩余的力量，全部注入了进去。

    “拜托了，你可要帮我当过此劫啊，不然我可就死定了。”摇曦喃喃的说到，同时直接将帝画扔了出去。

    帝画在摇曦力量的催动下，直接飞出了月宫，随后爆发出一股恐怖的威压，一下子将在场的修士全部给镇住了。

    这股威压可不是唐门能挡住的，摇曦在把帝画扔出去，整个人直接虚脱了，趴在地上一动不动。

    “这，这是帝威，上次那个器灵果然是摇光她的宝物所花，岂有此理，这不是作弊吗？”天阳圣女等人被帝画所散发出的威压，压得无法动弹，只能蹲在地下愤愤不平的说到。

    而此时天阳圣人等人也是不乐意了起来。

    “天老，还有两位前辈，这不公平吧，我记得圣城是有规定规定，不允许使用这种太过于逆天的宝物，还请三位做主。”天阳圣人等人纷纷说到。

    天老三人顿时你看我我看你，随后点了点头，因为这东荒盛会确实有这条规矩。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第九十三章 援兵到来

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇光圣人虽然有些不舒服，但是确实有这个规矩，他也不知道该如何是好。

    “嗯，这帝器确实违反了规矩，我们这就将它收回去。”天老说了一句，随后只见他轻轻伸出一根手指，对着那画面的中帝画一点。

    一时间本来帝威弥漫的帝画，顿时就像是被什么东西封印住了一般，帝威之光一下子熄灭了。

    摇曦看见这一幕，顿时瞳孔一缩，随后只见帝画缓缓收了起来，然后飞入了她的身体沉寂了下去。

    “摇曦姐姐，有大能出手，锁住了我的力量，对不起，我帮不了你。”画灵的声音在摇曦的心灵中响起。

    听到这话，摇曦顿时露出了绝望之色，没错，这回可真的没办法了。

    “混蛋，估计是圣城的力量，东荒盛会好像确实有一条规矩，不能使用太过于逆天的宝物。”摇曦在心中暗骂道。

    帝画消失，压在众人身上的威压顿时消失的无影无踪。

    “哈哈，看来是圣城出手了，摇光姐姐，你已经没有办法了，投降吧，将腰牌交出来，我们放你走，不然，只能淘汰你了。”天阳圣女缓缓占了起来，再次劝说道。

    摇曦受帝画反噬，目前根本动弹不得，无奈之下，她只能选择交出腰牌，要出腰牌总比退出荒界要好。

    “哼，拿去。”摇曦冷哼了一声，随后艰难的伸出一只手，跑出了一个储物袋，这储物袋直接化成一道流光朝天阳圣女飞了过去。

    天阳圣女等人见状，顿时露出了惊喜之色，他们这一趟没有白来。

    不过就在这个时候，突然一道人影从天而降，一把抓住了储物袋，天阳圣女本来刚准备伸手接住储物袋，但是即将到手的鸭子，却一下子飞了，你说她此时是什么心情。

    “混蛋，你是谁，竟然敢抢我们的东西，活得不耐烦是吧。”天阳圣子勃然大怒道。

    众人纷纷朝来着看去。

    “切，什么叫做你的东西？以多欺寡，你等算什么天骄。”来人一席白衣，长长的头发随意披散在身上。

    是谁呢，正是叶天。

    摇曦看着站在月宫前面的白衣青年，顿时一愣，不过当看见是谁后，他原本那有些失望的心，一下子又产生了希望。

    “叶师弟，是你啊。”摇曦惊喜的叫到。

    叶天听到摇曦的叫喊声，顿时微微转过头，对着摇曦笑了笑。

    “嘿嘿，是我，师姐，你说我这次救了你，你怎么报答我？”叶天抛了抛手中的储物袋，意味深长的说到。

    摇曦顿时白眼一翻，她知道叶天是什么意思。

    “以来就勒索我，我可是救了你好几次了，怎么说也得抵消一次吧。”摇曦颇为不满的说到。

    “no  no，不行，恩情不能抵恩情。”叶天伸出一根手指摇了摇，明显是不同意摇曦的说辞。

    摇曦见他这一副小人的样子，顿时气不打一处来。

    “白眼狼，快我帮了你那么多次，算了，你先度过眼前麻烦再说吧。”摇曦一脸恼怒的说到。

    叶天见摇曦妥协，顿时呵呵一笑，同时将目光看向天阳圣女等人。

    看见叶天，最恼火的自然属天妖宫的人了。

    “是你？”天妖圣子走了出来冷冷的说到。

    “不错，就是我，没想到天妖宫的人无耻，圣子更无耻。”叶天嘲讽道。

    这话一出口，天妖圣子顿时大怒，一时间直接施展出了妖帝九斩，不过叶天直接一拳轰了出去，管他什么妖帝九斩，直接被一拳击毁。

    叶天可是学会了六道轮回拳中三招，对付这残缺帝术，自然不成问题。

    天妖圣子见自己的招式被迫，顿时提着手中妖刀，朝着叶天斩了过去，这妖刀乃是一柄中品神器，威力自然不凡。

    叶天见对拿出了神器，顿时眉心闪烁了一下，一座金色的小鼎飞了出来，这鼎自然是金源鼎了，金源鼎直接散发出一股金色的光辉，将叶天包裹了起来，那妖刀刀光斩在金源鼎的光辉上直接被弹开了。

    这一幕让众人一愣，很快就有人认出叶天那是什么宝物了。

    “嗯？五行源鼎中的金源鼎？”天阳圣女极为惊讶的说到。

    五行源鼎乃是一件极为古老的帝宝，反正是谁打造的没人清楚，听说只要聚集起五座源鼎，便能合成万物母气鼎。

    虽说叶天这金源鼎只是其中一只，但是那威力肯定不是神器能比的。

    “诸位，一起动手，将腰牌抢过来，我就不信他能挡住我们这么多人。”天阳圣女再次开口说到。

    拓拔野等人点了点头，随后嗖嗖的几声，直接朝着叶天冲了过去，他们知道法术对叶天的作用并不是很大，既然用处不大，那还不如直接用神器攻击。

    叶天见对方冲过来，顿时呵呵一笑，他直接抓起金源鼎，随后金源鼎瞬间变大，叶天轮着金源鼎朝着他们冲了过去。

    一时间叶天与他们混战在一起，不过还真别说，肉身搏斗，叶天站得便宜太大了，他一鼎甩飞十几圣地世家的修士，同时反手抬手朝着拓拔野砸了下去，拓拔野见状连忙用自己宝物去抵挡，但是叶天的攻击太沉重了，直接将他砸的不停倒退。

    当然这里面有一部分是叶天的力气，但是更多的是来自金源鼎的沉重感，叶天浑身金光弥漫，宛如战神一般，手中轮着大鼎根本没人近的了身。

    天阳圣女等人不信邪，远处施展法术攻击叶天，但是和可惜直接被叶天身上的金光给挡住了，根本伤不了他，叶天这段时间在妖兽荒渊吸收了许多妖兽的力量，已经达到了四极秘境大圆满，即将突破化龙。

    所以他的圣体防御也加强了许多，在加上手中有金源鼎，就连拓拔野都无法在力量上站的优势。

    “岂有此理，老子就不行了，蛮荒之血。”拓拔野大吼了一声，只见他浑身顿时变得通红了起来，这家伙直接施展了秘术，提升自己的力量。

    替身完力量后，拓拔野再次抡起棍子朝着叶天扑了过来，叶天感受到拓拔野身上的力量，顿时眉头一挑，在做人的当中，这家伙的战斗力最强，叶天不得不谨慎对待。

    叶天抡起金源鼎就朝他砸了过去，只可惜只会可没有撼动拓拔野，拓拔野竟然挡住了。

    “狂妄的小子，长着圣体之力，敢与我等对拼，简直是活得不耐烦了，今天我让你看看在绝对的力量面前，就算是圣体也没有用处。”拓拔野，浑身血气弥漫，力量越来越狂暴。

    “吼。”拓拔野发出了一声咆哮，随后竟然将叶天推得不停后腿，叶天怎么用力都抵挡不住。

    “好大的力气，果然还是境界相差有些大，不过你以为我就会用力量。”叶天看着拓拔野冷笑道。

    “人界轮回。”叶天突然抬起左手，一拳朝着拓拔野轰了过去，那诡异的力量瞬间将拓拔野包裹了进去，拓拔野见状，顿时吓了一跳，他连忙用双手护主脑袋，用自己的身躯去硬抗叶天的轮回拳。

    拓拔野被叶天这一拳轰的倒退了十几米才稳住了身体，不过叶天这一拳，也没有给他造成太大的伤势、

    天阳圣女等人一脸的不敢相信，眼前这小子，也太厉害了吧，明明只有四极秘境，竟然能与他们这么多天之骄子斗的不分上下，就算有圣体克制，那也是让他们没话说。

    “吼，气死我了。”拓拔野猛然放下手，同时扬天怒吼道。

    太憋屈了，他们和叶天战斗，战斗力先天被压制了几成，根本无法发挥全部实力，你说他恼怒不恼怒，更让人生气的是，别人施展法术对他们是有效果的，所以肯定很烦。

    很快，天阳圣女等人再次金身围斗叶天，别看叶天这么强横，但是随着时间慢慢过去，他也是会疲惫的。

    这不与众人战斗了将近半个时辰，叶天终于是开始落入下风了，这是必然的，他的力量也不是无穷无尽。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第九十四章 危机暂解

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “哼，你终究也不是铁打的，看你能撑多久。”天阳圣女冷冷的说到。

    叶天眼珠子不停的转动，凭他一个人是无法战胜这么多同辈高手的，说白了，战胜一个都难，他已经施展了三花聚顶，将修为提升到了化龙之境，但是依旧没有太大的效果。

    “听听，有话好好说，我愿意交出腰牌。”叶天连忙叫喊道。

    这话一开口，天阳圣女等人，顿时一愣，随后不自觉的停止了攻击，而此时叶天一惊推到了月宫门口，以他的性格是绝对不会轻易交出东西，明显是在想什么后招。

    “切，还以为你有多厉害，既然决定交出腰牌，就拿来吧，我们此次只为腰牌。”天阳圣女淡淡的说到。

    “嘿嘿，我这就拿出来。”叶天呵呵的笑了笑。

    只见叶天缓缓从自己储物戒指中拿出一个储物袋，这储物袋和装腰牌的储物袋一模一样。

    “拿去吧。”叶天直接将储物袋扔向了天阳圣女，天阳圣女顿时笑了笑，他伸手朝储物袋抓了过去。

    不过就在这时，叶天露出一脸狡诈的笑意，而他这个笑意，却刚好被天妖圣子捕捉到了。

    “不好，有诈，天阳姑娘，被碰。”天妖圣子连忙叫喊道。

    不过晚了，只见叶天突然掐了一个手诀，同时大喝道。

    “爆。”

    这个爆字一出口，只见那储物袋瞬间炸开，同时大量的黑色雾气，从里面流露出了出来。

    “不好，是尸气，赶快后腿。”天妖圣子连忙叫喊道。

    众人见状连忙后腿，远离摇曦和叶天，这尸气也没有维持太久，很快风凌云施展法术，直接将尸气吹开。

    只是吹开后，他们的脸色再一次漆黑一片，只见叶天已经撑着刚才他们抵御尸气的时候，钻进了月宫中，不止如此，他还将金源鼎激活，罩在月宫之上，一时间双重防御，这金源鼎的品级在月宫之上，防御力更是如此。

    “哎哟，好像，差点就只撑不住了，师姐，怎么样了，还没有回复吗？”叶天坐在摇曦的身旁笑呵呵的询问道。

    “好个屁，我刚才强行使用了帝宝，导致经络受损，现在动态不得，感慨帮我疏通一下。”摇曦没好气的叫到。

    叶天耸了耸肩吧，随后将摇曦扶了起来，同时用自己到了两帮摇曦疏通那受损的经络。

    再看天阳圣女等人，此时一个个气的想吐学，他们正用自己的宝物，轰击金源鼎，但是都被挡住，根本撼动不了。

    一时间两边都陷入了僵局，而且妖族的众人在这一刻也恢复了过来，他们纷纷站了起来，走到天阳圣女他们身边。

    “诸位，恐怕这一次我们人妖两组需要联手一下了，在你们的力量不够，无法撼动那宝物，但是我们妖族不一样，我们可以化为本体，以本体的力量，去消耗这宝物的力量，怎么样，先合作，至于腰牌归谁，到时候再说，不然我们这一次可就空手而归了。”九尾公主提议道。

    天阳圣女等，顿时眉头一跳，他们虽然不太愿意，但是眼前的状况告诉他们，这不是他们不愿意就能办到的了，再三思考后，天阳圣女选择了同意。

    “那好吧，我们先联手。”天阳圣女点头道。

    叶天和摇曦一直在观主对方的情况，发现两拨人竟然联手了，这可就更麻烦了。

    “哎，师姐，你怎么这么招人恨呢，你看看，他们为了对付你，都联手了。”叶天一阵徐徐的说到。

    “滚蛋，明明是你太阴险了，人族家伙们是被你气到的，你我都别说谁不是啊，半斤八两。”摇曦翻了个白眼。

    叶天厚脸皮的笑了笑，随后仔细看看现在的摇曦，摇曦的变化有些大，而且身上流露出一股浓郁的妖气，而是应该还是化妖的气息，他不明白摇曦这是什么情况。

    他的眼睛不由自主的在摇曦身上看看，特别是在摇曦的胸口，他一看见摇曦的胸口，就想到了那被他撕下来的胸甲。

    “看什么看，我可告诉你啊，你可别对我有什么非分之想，专心给我疏通经络。”摇曦突然感觉一道目光紧紧的盯着自己，一时间颇为不舒服，于是查看了一下这才发现原来是叶天。

    “切，你以为我想盯着你啊，谁让你突然又大变样子，我这不是被你现在形象给吸引了吗。”叶天撇着嘴说到。

    摇曦转头白了他一眼，随后专心疗伤，他们这防御迟早是要蹦开的，不过就在这时，摇曦的心神突然一动，因为她察觉到了周猛等人的气息。

    “嗯，周猛他们好像来了。”摇曦在心中惊喜的说到。

    周猛等人身上有她的力量，只要接近自己，摇曦便有感觉，那是的力量。

    果然此时周猛穆千雪还有开阳等确实正往山谷感，他们刚才就听说妖族还有各大圣地的人，正在联合攻击摇曦，所以纷纷朝这里赶来。

    开阳也是察觉到此地的力量波动，这不接近山谷后，便和周猛等人相遇了。

    “哼，敢欺负我姐姐，等会把你全部给吞噬了。”开阳阴沉着脸说到。

    很看他们就来到了山谷上方，开阳他们的到来自然是引起了天阳圣女等人的察觉。

    当他们看见开阳等人，顿时暗叫不好，别人他们不认识，开阳圣子他们怎么可能不认识。

    “麻烦了，摇光圣地的人来了，我么浪费了太多时间，现在想得到腰牌，估计是不可能的了。”天阳圣女无奈的说到。

    “嗯，没办法了，先撤吧，我们不能在浪费时间了，我刚才看了一下拍卖，我们的拍卖直线下滑。”天妖圣子无奈的说到。

    这些人也都是极为果断之人，见对方的援兵到了，果断撤退，毕竟一个叶天在加一个摇曦就很难对付了，还要对方其他人，那就更难了。

    九尾公主等人，虽然很不甘心，但是也无可奈何，很快他们纷纷从另外一个方向撤退，转眼间就离开了山谷。

    摇曦的危机也算是化解了，其实主要是叶天的到来，不然摇曦必败无疑。

    “岂有此理，竟然竟然跑了。”开阳带着周猛等人从山谷上飞了下来，只是等他们下来后，哪还有天阳圣女等人的影子。

    他暗骂了一句，这才跑向了摇曦。

    “姐姐，你没事吧。”开阳站在月宫室大声询问道。

    摇曦开着开阳她松了一口气，然后缓缓的摇了摇头，示意没事。

    不过这时开阳看见了叶天，当他看见叶天把手放在摇曦的身上时，顿时眉头一挑，他虽然知道叶天是给摇曦疗伤，但是他觉得叶天这是轻薄摇曦。

    开阳可是有很严重的恋姐癖的，只不过经历上次的事情后，他把那份爱意给隐藏了起来，但是他不允许其他男人碰摇曦。

    “姐姐，把月宫打开，他是谁，你怎么能虽然让男人碰你，让我来给您疗伤吧。”开阳颇为吃醋的叫喊道。

    叶天听到这话，顿时看了看开阳，当看见开阳那不善的目光是，他这才小声对摇曦询问道。

    “师姐，他是你弟弟？我怎么感觉他的语气中带着浓浓的醋意啊？”

    摇曦哑口无言，她不知道该怎么向叶天解释，总不能告诉叶天，她弟弟喜欢她吧，这话她可开不了口。

    “咳咳，别怪他，他有恋姐癖。”摇曦尴尬的说了一句。

    叶天听到这个，顿时一愣，随后忍不住轻笑了起来。

    “我的天，恋姐癖，他应该不是你的亲生弟弟吧，你们两个一点都不像。”叶天打量了一下开阳，反正摇曦和开阳没有一点相似之处。

    要说相似的地方，只能说这开阳和摇曦都长得挺好看的。

    “本来就不是亲生的，我们是一起降生的，但他可不是地球过来的，你别理他，免得闹出矛盾。”摇曦提醒道。

    “呵呵，我哪敢得罪他了，你看他身上的气息，这起码都有化龙四五重了。”叶天苦笑道。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第九十五章 逼迫叶天

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “切，你是能用常理判断的嘛？”摇曦似笑非笑的说到。

    叶天叹了一口气，随后缓缓收功，他已经给摇曦吧经络疏通好了，摇曦也觉得舒服多了，身体可以动了。

    开阳此时的表情，反正很是不高兴，主要是刚才叶天和摇曦有说有笑，让他很嫉妒。

    摇曦站了起来，随后将月宫收了回去，叶天同样将金源鼎召唤了回来。

    “殿下没事吧，这些家伙也太过分了，竟然这么多人联手起来欺负我们摇光圣地，我们要不要去报复他们。”周猛大怒道。

    “哼，帐肯定是要算的，但是不是现在，我现在状态没有完全恢复过来，不适合去找他们麻烦，哦对了，这是我当初在灵墟门的师弟，他叫叶天，这一次要不是他及时赶到，我可就麻烦了。”摇曦对周猛等人介绍了一下叶天。

    周猛等人看到叶天，顿时就响起了当时和天妖圣子战斗的那个年轻人。

    “我，竟然是叶天兄弟，叶兄上次独斗天妖圣子，我等佩服的很啊，多谢你救助我家圣女殿下。”周猛等人连忙对着叶天拱了拱手，表示感谢。

    叶天见状颇为不好意思的摸了摸头。

    “没事，没事，师姐有麻烦，我这个做师弟的，怎么能袖手旁观。”叶天笑道。

    周猛等笑了笑，这就算是认识了，开阳听到叶天是摇曦的师弟，那个表情就更加抵触了，在他看来摇曦是他的，不允许任何男人染指。

    “哦，原来是姐姐的师弟啊，失敬失敬，在下开阳，乃是摇光圣子，多谢你帮助姐姐，不过现在我们既然来了，你也就可以离开了。”开阳笑着说道。

    不过这个语气，是个人都能听出酸味。

    不过叶天并没有在意，而且他刚好可以开溜了。

    “咳咳，没错没错，我是该走了，师姐，我们下次见了，师弟我就先走了。”叶天说完拔腿就跑。

    很快嗖的一声，就跑出了百米之外，摇曦一开始还没有反应过来，但是随后立马就想起了自己的腰牌。

    “喂，喂叶天的，我的东西啊，哎哟，开阳，周猛你们现去狩猎腰牌吧，我还有事，就先走了。”摇曦着急的不行，连忙说了一句，然后快速朝叶天逃跑的方向追了上去。

    这突如其来的一幕，让周猛他们有些丈二和尚摸不着头脑，也不知道摇曦和叶天是怎么回事，看摇曦离开的方向，明显是去找叶天了。

    开阳见到这一幕，顿时捏起了拳头，他认为摇曦和叶天有着不可告人的秘密，也对摇曦这股举动却是有些让人想歪。

    “哼，我先走了，你们自己小心点。”开阳恼怒的说了一句，随后同样也离开了。

    自从享受到魔功的滋味后，开阳就一发不可收拾，他现在看见人就吸，除非跑得快点，退出了，不然让他遇见的人只有一个字死。

    周猛等人你看我我看你，随后都一脸无语的苦笑了起来。

    再看叶天，他此时正在密林中，快速穿梭，目光一直看着伸后，见摇曦没有追上来这才松了一口气。

    “嘿嘿，师姐这可就不能怪我了，要怪就怪那个摇光圣子，是他让我走的。”叶天一脸阴险的笑道。

    不过跑着跑着，突然一道道金色的凤羽从他身下的土地中爆射了出来，再叶天来不及反应的情况下，一把将他缠的死死的。

    这自然是摇曦干的，叶天被摇曦的凤羽困住后，顿时吓了一跳，不过随后他就傻笑了起来，只见摇曦缓缓从土中冒了出来，一脸玩味的看着他。

    “咳咳，师姐，有话好好说，先放开我。”叶天干笑道。

    摇曦控制凤羽将叶天拉倒面前，同时笑眯眯的看着叶天，那个表情似乎是在想整治叶天的办法。

    “哼，跑，往哪里跑，拿了我的东西，想不还吗？”摇曦伸手抓住叶天的头发一边玩弄一边小秘密的说到。

    叶天被摇曦这么近距离接触，整个人顿时产生了一种异样感，摇曦的身上散发出了一种极为特别的香气，这可不是法术，乃是不死凤凰花散发出来的花香，当然这花香融合了摇曦神魔堕天体的效果，叶天的圣体根本没有反应。

    “喂喂，师姐，你可别乱来，我把东西还你还不成，你可别对师弟用色诱之术啊。”叶天一边叫一边挣扎，因为他知道摇曦有着诱人心神的本事，他要是被摇曦的力量迷住了，到时候不就任由对方摆布了，那可不是什么好事。

    不过摇曦却不为所动，她有又想调戏叶天了。

    “腰牌肯定是要换给我，的不过你这个人，我也要，好不容易止住了你，怎么能轻易放开你，说吧，我让你加入帝阁，你加还是不加。”摇曦伸手捏住叶天的下巴，笑呵呵的说到。

    “哎哟，怎么又是这个事情啊，都说了，不行。”叶天毫不犹豫的拒绝了。

    见叶天又一次拒绝自己，摇曦顿时呵呵一笑，随后收回手，转过身，不再去看叶天，而是用凤羽将叶天束缚在自己身后，摇曦拖着叶天朝前方走去。

    叶天见摇曦不理自己了，而且也不打算放了自己，顿时着急了。

    “喂喂，师姐，你这是逼良为娼啊，你这样绑着我，要是让认识我的人看见，我会很没面子的，你想放开我，我们在商量此时可好。”叶天认怂道。

    不过摇曦还是不理叶天，她带着叶天继续前进，而且还将不死凤凰花的香气通过凤羽送入叶天的身体。

    反正弄得叶天极为难受，摇曦这是在故意折磨叶天。

    走着走着，摇曦似乎感受到了什么，她连忙带着叶天遁入了地底，因为她在地底发现了一个隐秘的山洞，这一次摇曦可不会在再大意了，进入山洞，连忙在四周布置了隔绝禁止，以免再次被人找到。

    “咳咳，师弟啊，世界我的耐心可是有限度的，你好好想想，到底要不要加入帝阁，想好了再告诉我，反正，我把话说明白了，今天你要是不给我一个满意的答复，有你好受的，我的本事可不止这些。”摇曦看着叶天呵呵的笑道。

    叶天此时脸色微微有些发红，这是被摇曦的力量牵动了欲火，摇曦以前可是男人，自然之道男人要是产生了，那可是极为难受的。

    “哼，我是不会同意的，你逼我都没用，我临死不屈。”叶天义正言辞的说到。

    摇曦听到这话，双眼顿时微眯，随后她浑身燃起了一股魔气，原本金红贵气金凰仙衣顿时被黑暗所替代，就连样貌都产生了一种诡异的变化，摇曦自然是变成了魔族形态了。

    摇曦一边吃魔族形态，那诱人心神的力量，顿时扩大了几倍。

    叶天看着突然变成这个模样的摇曦，也是大吃一惊。

    “魔气，师姐你这是怎么回事，一会妖气，一会魔气的，你这到底是什么能力啊。”叶天惊讶的询问道。

    “呵呵，还有时间关心我的能力，你还是好好想想怎么回答我吧，我告诉你，我对男人可是很了解的，我就不信，你忍得住，看你坚持多久，你好好享受吧，你拒绝我这么多次了，必须要惩罚你。”摇曦邪魅的笑了笑，这个笑容让叶天有个不好的预感。

    摇曦缓缓盘坐了下来，她是在打坐恢复身体，但是那股诱惑之力，可没有停下来，一直在迷惑叶天。

    随着时间越来越久，叶天终于是撑不住了，他整张脸涨红到了极致，摇曦太狠了，竟然疯狂的用诱惑之力，引诱他的思维。

    这不叶天才是的眼前出现了一个个美若天仙的女子，他们正在用各种方式诱惑叶天，叶天怎么说也是个男人，任何正常男人看见眼前这一幕，都会产生原始的。

    但是让叶天难受的是，他被绑住了，无法做出任何动作，只能去忍受那股痛苦，大概半个时辰后，叶天终于是坚持不住了。

    “停停停，师姐我服了，我认输，我愿意加入你那个帝阁，你快把你的力量收起来，我快难受死了。”叶天连忙叫喊道。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第九十六章 有仇报仇

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    叶天已经受不了，只能认怂。

    摇曦见对方认怂，顿时缓缓睁开眼睛，同时将身体散发出来的香气给收了起来，当然也收起了魔道之力。

    “呵呵，早投降不就好了，何必死撑着。”摇曦看着叶天呵呵的笑道。

    随着摇曦的力量消失，叶天整个人顿时轻松了起来，脑海中的幻觉也消失的一干二净。

    叶天重重吐出一口热气，然后一脸无语的看着摇曦，摇曦同样笑嘻嘻的看着他，但是摇曦并没有立马将他放开。

    “喂喂，师姐我都答应了，你怎么还把我帮着？”叶天动了动身体一脸无语的说到。

    “呵呵，放了你也行，不过师弟啊，你要是忽悠我，欺骗我，下次在被我逮住。”摇曦话说到这里顿时停止了一下。

    叶天也是的心中也是打了激灵，他知道摇曦下面的话，绝对不是什么好话，只见摇曦伸手摸了摸叶天的脸，然后恶狠狠的补充道。

    “我看师弟你长得也是白白净净，挺好看，如果你胆敢欺骗我，我就去找十几个喜欢男人的壮汉，给你通通身体知道吗，嗯。”摇曦最后那个嗯子，咬的很重。

    叶天听到摇曦这句话，顿时浑身打了个寒颤，同时满脸的恶寒。

    “我靠，这也太狠了吧。”叶天在心中吐槽道，他没有想到摇曦会说出这么彪悍的话来，不过看对方的表情，那可是一点不开玩笑。

    “咳咳，怎么会，我叶天说话算话，绝对不会欺骗师姐你的，你还是把我放下来吧。”叶天干笑道。

    听到这话，摇曦这缓缓松开叶天，不过就在摇曦放下叶天时，只见叶天突然暴起，一把将摇曦扑倒，同时紧紧抓住摇曦的手。

    这突然起来的一幕，顿时让摇曦吓了一跳，不过很快他就镇定了下来。

    “师弟，这是什么意思，想反悔吗，嗯？”摇曦冷静的说到。

    不过叶天却邪笑了一下。

    “呵呵，那倒是不是，只是刚才师姐激起了我的，让我有一种冲动的感觉，所以不自觉地想和师姐发生点什么美好的事情。”叶天呵呵的笑道。

    听到这话，摇曦顿时身体一紧，一时间连忙挣扎了起来，但是她的手被叶天死死的抓住，根本挣扎不开，要说力量，摇曦肯定是不如叶天的。

    “你放卡我，你要是敢对我做那种事情，你会死的很惨。”摇曦看着叶天冷冷的说到。

    听到这话，叶天顿时切了一声，随后迅雷不及掩耳之势将一颗红色的丹药塞进了摇曦的口中，摇曦吓了一跳，刚想吐出来，但是叶天顿时一用力，直接将丹药推进了她的体内。

    “混蛋，你给我吃了什么？”摇曦大怒道。

    叶天见状顿时用法力封住了摇曦的身体，然后缓缓放开摇曦，同时站了起来。

    “呵呵，师姐，你又不是第一天认识我，应该了解我的性格，你刚才让我体验了一下浴火焚身的滋味，我自然也要师姐你自己体验一下，我给你吃的，乃是合欢丹，你啊，自己享受一下，我就先走了。”叶天嘿嘿的笑道。

    听到合欢丹药的时候，摇曦顿时满脸的黑线，而叶天做完这些事情后，就准备跑路了。

    不够走之前，他突然想起另外一件事情，于是将那个装满腰牌的储物袋，放到了摇曦的身旁。

    “放心，师姐，我跟你开玩笑的，这是你的腰牌，我一个都没动，我说话也算话，我会加入你的帝阁的，但是一码归一码，好了，拜拜，你身上的封印马上就解开了，至于当时后浴火焚身的滋味，师姐可是地球人，怎么解决，相比师姐应该有办法。”叶天说完后，顿时直接打开四周的封印，然后破开石土，离开了此处。

    而摇曦的眼睛却不停的颤抖，她这是被气到的，不过过了一会，她也就安静了下来。

    “呵呵，你这家伙，还真是有仇报仇啊，算了，我还没有体验过，这种感觉呢，就当体验一下吧。”摇曦无奈的说到。

    很快几分钟过去了，摇曦身上的封锁也自动解开了，但是同时，那合欢丹药的药效也发挥了出来。

    摇曦顿时感觉浑身燥热的不行，她连忙打坐想依靠自身力量压制这股药效，但很可惜的是，像这种类型的丹药，是误解的，需要忍过药效的时间，或者找个异性才能破解。

    当然第二点，摇曦肯定是不会考虑的，而且说忍过药效，这也不现实，不过除此之外其实还有个办法。

    “靠，你这个臭叶天，下次别让我逮到了，再让我逮到，我绝对不会轻易的放过你。”摇曦说完直接钻进了月宫，至于干嘛，自然是发泄一下呢，总不能去找个男人发泄吧。

    再看叶天，他已经钻出了地面，随后将打通的洞口封住，然后这才松了一口气，他找个地方做了下来。

    “哎！差点没忍住，真是个妖精，这个摇曦还挺好玩的。”叶天叹了口气，然后笑了笑。

    也不知道为什么，眼前这个摇曦，虽然看上去女人味十足，但是也不知道为何，叶天始终无法对他产生太深的男女之情，当前的情谊，只陷入朋友罢了，当然也有一点喜欢的意思。

    不过还不足以让叶天动情。

    叶天歇了会，随后便离开了，他还要去抢腰牌呢，不能在此地待太久。

    时间一点点过去，大概三个时辰后，摇曦这才从地底钻了出来，她此时脸色还有些发红，合欢丹药造成的效果，虽然已经消失了，但是自行解决所带来的刺激感，还没有完全散去。

    “呼，总算是好多了，这就是吃了春药的效果啊，真可怕，我竟然完全控制不住本能，哼，好在没有其他人在旁边，不然，那可就麻烦了。”摇曦暗叹道。

    前世看电影，电视剧，都有一个剧情，那即是女主吃了春药，最后和男主上了床，当时摇曦还觉得太假了，这药有这么厉害吗？竟然能让一个冰清玉洁的女子，变成那个样子。

    但是通过她亲身试炼，得出的结果是，完全可以自信搞定。

    摇曦看叹了一口气，随后拿出腰牌看了看自己的排名，他此时还在第一位，段德依旧第二，不过其他人的排名也飞速的增长，第三名是姬家的姬皓月，第四名乃是龙族龙太子，第五名是凤凰族凤天娇，他们的腰牌数量正快速增长。

    他们增长的这么快，不足为奇，因为人多，对于他们势力的其他弟子而言，腰牌最后肯定都要交给自家圣子神女的。

    但是段德竟然快赶上摇曦了，他已经一万多块了。

    “我去，这个死胖子，估计又在坑人，竟然都快赶上我了，不行，我得想办法再搞点腰牌。”摇曦在心中想道。

    不止如此，摇曦看见了沐嫣然的排名，原本远在一万名之后的沐嫣然，竟然在短短一天中，挤进了一万名，而且她的腰牌数量同样在增长。

    沐嫣然此时青帝护身，她见一个抢一个，就算是修为比他高的，也照抢不如，而且对方几乎没有抵抗的能力，不止如此，她还淘汰了一个大族的少族主。

    “这女孩什么来头，竟然击败了风灵谷的少谷主。”荒帝城的大佬们惊讶的说到。

    没错就在不久前，沐嫣然遇见了中州大势力风铃谷的少谷主，两人几十个回合后，便被沐嫣然击败了。

    “嗯，这女孩的手段，我怎么这么眼熟呢？”盖九幽一脸诧异在心中嘀咕道。

    他自然眼熟，因为那是青帝的招式，只不过为了隐藏身份，青帝都没有施展自己成名招式，所施展的都是少用的法术。

    青帝知道这荒界的秘密，她也知道有人在观察他们的情况，她此时还不能暴露身份，要知道她已经不是当初的青帝了。

    此时摇曦正在快速搜索目标，只要在他范围内的修士，摇曦都毫不犹豫的去抢了对方的腰牌，同时摇曦的腰牌也是迅速增长了起来。

    很快一天又结束了，终于到了最后一天。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第九十七章 先天神胎

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    这些家伙，遇见强者，就自动避开，所以留下来的几乎全是大势力的修士，只有较少的散修强者存留。

    这一次，夏红衣等人就没有坚持住了，他们的实力，能坚持到这里，已经是极限了，灵虚门目前只留下沐嫣然，叶天，庞龙三个人，其他的人都被淘汰了。

    现在剩余的人，全都是大宗门的修士，以及修为强大或者拥有特别体质的人。

    直到太阳落山，摇曦终于是将第一的名次抱住了。

    “呵呵，不好意思啊，时间到了，你们淘汰了。”摇曦看着坐在地上的几名落单的瑶池弟子淡淡的笑道。

    那几名女弟子顿时不忿的说了一句。

    “哼，我们圣女会给我们报仇的，你等着。”

    他们说完后，就被圣城的力量带走了，不知他们，所有一万名之外的修士，全部送走了，那些接近一万名的修士，也是愤恨的不行。

    “可恶，就差一点了，正是天不佑我啊。”一名男子，一拳砸在地上，满脸的不服气。

    但是不服气又能如何，天上降下一道光将他包裹住，很快就将他送走了，这样的情况到处在发生，没办法，规矩就是这样的。

    “呼，终于到最后的排名战了，现在才是正在的东荒盛会了。”摇曦呵呵的笑道。

    东荒盛会其实就是最后的天骄对决。

    “第二阶段腰牌抢夺结束，现在你们将被传送回荒帝城，休息三天后，进行最后的排名赛，这最后一场排名赛，不允许使用丹药，不允许帝器仙气，比赛采用一对一单挑制度，胜利者可获得失败着的腰牌，还有这一场比赛，死活不论，可以提前认输。”那沉闷的声音讲规则宣布了一下。

    听到这种规则，这不就是说最后一场排名赛，完全可以放开手脚，至于不能使用帝器，这个没有人反对，那种宝物太逆天了。

    很快圣城再次降下力量包裹住摇曦他们，将他们带回了圣城，他们转眼间就回到了圣城之中，众人你看我我看你，圣城一下子变得空旷了起来，本来有将近百万人，现在只剩下一万人，肯定是有些空旷的。

    众人你看我我看你，这么点人，要找到熟人自然不难，摇曦很快就看见了沐嫣然，不过她没有立马去找她，相反是看了看叶天。

    叶天自然是发泄了摇曦，他对着摇曦笑嘻嘻的招了招手，同时嘴巴动了动，似乎是在摇曦说什么。

    摇曦能根据他的口型，看出他说的话，叶天是说，“摇曦师姐滋味如何。”

    摇曦顿时嘴角抽搐了一下，然后对着叶天做了一个比较大胆的手势，她先是伸出一根手指，然后伸出另外一只手做了一个切手指的动作。

    叶天看见这个动作，顿时感觉自己的小兄弟凉飕飕的，这个动作的意思，他自然明白。

    摇曦做完这个动作后百年直接离开了，自然是回住处去了，沐嫣然的目光一直看着摇曦，发现摇曦离开，她连忙跟了上去。

    而开阳此时的目光却一直放在叶天的身上，刚才叶天和摇曦眉来眼去，他可是看在眼里的。

    “岂有此理，好你个叶天，竟然敢对我姐姐有非分之想，你可别让我在排名赛上遇见你。”开阳冷冷的在心中想道。

    摇曦很快回到了自己的住处，原本住在她周边的修士，已经变成了荒界居民，摇曦打开结界走了进去，不过她前脚进去，沐嫣然后脚就来了。

    摇曦自然之道她来了，于是笑呵呵的将她迎了进来，两人进来后，自然是忍不住拥抱在一起。

    “曦儿，你是怎么做到的，竟然拿了第一名？”沐嫣然不敢相信的说到。

    摇曦和沐嫣然亲吻了一下后，便在房间中坐了下来，于是将太初沙漠和云荡山脉中的事情讲述了一下。

    沐嫣然听到后，顿时笑了起来，同时不停的夸赞摇曦聪明，至于摇曦为何变成了妖修，她完全不在意，因为她早就知道摇曦要化成不死凤凰花了，只不过没想到这么快。

    他们两个现在绝对是门当户对的一对，因为沐嫣然同样要重新化为混沌青莲。

    “不是吧，叶师弟，竟然给你吃了合欢丹药？他没把你怎么样吧？”当说到叶天给她吃合欢丹药报复摇曦的事情，沐嫣然顿时吓了一跳，连忙询问道。

    “怎么可能，这家伙是在报复我之前整他，给我吃了这丹药后，他就离开了，这家伙可真是一个有仇报仇的主，片刻都不等待。”摇曦无奈的说到。

    “哦？那你是怎么解决的，不会是咬牙坚持忍过去的吧？”沐嫣然诧异的询问道。

    因为在她的记忆中，吃了这种丹药的人，要是不和异性合欢，是会浴火焚身而死的。

    不过随后她就明白了，只见邪恶的伸出了一只手，坐了一个极为邪恶的手势，沐嫣然看见这个手势，顿时小脸一红。

    “哎呀，你竟然对自己做这种事情，也太羞辱人了吧。”沐嫣然脸色发红的说到。

    不为别的，摇曦对她也做过，所以她很清楚那是在干嘛。

    “呵呵，那没办法，不这样，我可就要难受死了，别说师姐，那股刺激感到现在还没有消散呢，浑身还是很难受，今晚你可要帮帮我。”摇曦，一把将沐嫣然抱了起来，朝着床边走了过去。

    沐嫣然则小鸟依人一般的所在摇曦的怀中，整个人一动不敢动，很快两人便纠缠在了一起。

    第二天，两人裸的躺在被窝里休息，还是圣城的传音将他们唤醒。

    “今天发放第二阶段一万名修士大家奖励，圣城会安排人，送到你们住处，请诸位通过第二轮试炼的修士到门口收一下。”

    听到这话，摇曦猛然从睡眠中苏醒，她连忙被窝中爬了出来，沐嫣然同样如此。

    “师姐我们的奖励到了，走去快去看看。”摇曦极为兴奋的笑道，她可是第一名，奖励肯定很贵重。

    沐嫣然到时无所谓，因为她的排名不高。

    “哎!我的排名不高，也不知道是什么。”沐嫣然连忙拉起床边的衣服穿戴了起来。

    摇曦就方便了，她直接催动妖力，金凰仙衣，自动穿戴在她的身上，就连发型都恢复了，这就是妖修的方便之处。

    两人快速来到门口，然后将大门打开，果然在大门外正站着两名侍女打扮的女子。

    “两位好，是第一名的摇曦小姐，和第三千六百名的沐嫣然小姐对吧，这是你们的奖励，请拿好。”两名侍女极为恭敬的将两只储物袋递给到了摇曦和沐嫣然的身前。

    两人自然是接了过去，送完东西后，哪两名侍女顿时化成了一道白光消失的无影无踪，他们是圣城创造的，事情做完后自然就消失了。

    摇曦看了看手中高大储物袋，随后和沐嫣然快速返回了门内。

    “嘿嘿，第一名的奖励肯定很丰富。”摇曦笑嘻嘻的将储物袋打开，然后从中倒出一个盒子。

    沐嫣然见她那么心急火燎，也只是笑了笑，然后将自己储物袋里的东西拿了出来，她的乃是一枚金光闪闪的丹药，旁边还有一张纸条，上面写着金鳞破界丹，可以在突破仙台境界的时候使用，会让自己增加五成的破境几率。

    “啊，这东西，对我可就没有太大的用处了，不过可以给红衣使用。”沐嫣然无奈的说到。

    不过就在这时，摇曦确发出一道惊呼的声音。

    “啊，这是什么鬼东西啊？有没有搞错第一名就是这个？”摇曦满脸不敢相信的说到。

    听到摇曦的惊呼声沐嫣然连忙朝摇曦看了过去，此时摇曦的手中，正抱着一个石质的婴儿雕像，没错就是一个雕像，普普通通的。

    不过这东西看似普通，但是却让沐嫣然体内的青帝，惊呼了一声。

    “不是吧，这是先天神胎？”

    能让青帝惊呼出声的东西，显然不是凡物，但是因为摇曦不认识这玩意，所以并没有太惊讶，相反还有些失望。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第九十八章 错误用法

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “先天神胎，那是何物？”沐嫣然疑惑的询问道。

    青帝连忙解释了一下，沐嫣然得知这石胎的作用和价值后，顿时脸色震惊无比，而摇曦还在抱怨，搞得沐嫣然一脸的哭笑不得。

    “曦儿，别抱怨了，你手上的石胎，乃是先天神胎，你不认识，想必应该听说过。”沐嫣然代替青帝将这宝物的名称告诉摇曦。

    摇曦听到先天神胎四个字，顿时一愣，随后由悲化喜。

    “什么这是先天神胎？青帝说的？”摇曦不敢相信的看着沐嫣然。

    沐嫣然点了点头，要说眼前这玩意，摇曦是没见过，但是要说是先天神胎，那摇曦肯定是知道的。

    这先天神胎，乃是天生地养出的神婴，修士可以精血孕养，可以等他长大后，便相当于另一个自己，如果本体除了什么事情，那么这便可在这先天神胎上复活过来。

    所以这先天神胎，可以说是第二条性命，和不死仙药同等贵重，比如如果大帝得到了先天神胎，在他寿元枯竭后，便可以在先天神胎上复活过来，活出第二世。

    “哈哈，第一名的奖励果然贵重，这么说的话，我已经有了存活两世的资本了。”摇曦颇为高兴的说到。

    不过就在这时，青帝却借用沐嫣然的嘴嘲笑了起来。

    “哼，不能成仙，活在久都没有，当年如果我不想死，同样也能借住自己本体的力量重活一世，但是我不愿意，不能成仙，继续活着也是浪费时间，所以，我找我聚集齐了万物母气鼎，与之一起轰进了成仙之路，但是终究还是没能成仙。”青帝喃喃的说到。

    摇曦听到这话，顿时一愣，这事情世人皆知，青帝在万年时候就是用仙器万物母气鼎强行进成仙路，只可惜最终还是失败了。

    “呵呵，别那么悲观，这一世说不定就有机会。”摇曦安慰道。

    “不是我悲观，而是仙界大门却是崩坏了，根本进不去，好了，这事情对于你来说还是太遥远了。”青帝说完后，便不再开口了。

    沐嫣然安安静静的看着体内青帝讲叙当年的事情，不过她也是只是一个小修士罢了，这种事情对于她而言，同样还是太早了。

    再看摇曦，那是抱着那石胎欣赏了起来，这石胎，看上去丑不拉几，不过摇曦知道该怎么激活它。

    东西到手不用那就太浪费了。

    “欣儿，帮我护法，我要将这石胎激活，放入我体内孕养。”摇曦对沐嫣然笑道。

    “嗯，我知道了。”沐嫣然点了点头。

    摇曦见状二话不说，直接盘坐到了床上，同时直接划破自己的手指，将体内的鲜血给逼了出来，不过摇曦现在的血，可不是红色的，而是碧绿色的，那是一种宛如翡翠一般的血液，里面散发着浓郁的生机。

    不开玩笑的说，一个普通人如果获得摇曦一滴鲜血，便能多活一百岁，一个即将坐化的修士，如果能获得摇曦的一片叶子同样能增加千年寿命，如果是花瓣那完全可以让大帝重活一世。

    可见摇曦现在全身都是宝，摇曦将一滴血碧绿的鲜血滴在石胎上，一开始没有什么反应，但是几息后，那石胎将哪滴鲜血吸入了进去，随后石胎的表面开始出现了裂纹，裂纹越来越多，从裂缝中散发出来一股耀眼的白光。

    很快石皮脱落，一个宛如白玉一般的婴儿出现在摇曦的怀里，这婴儿一出现，顿时哭哭啼啼了起来，宛如货物一般，但实际上并非活物，他只是一件有生命的宝物罢了。

    沐嫣然看见这个婴儿，也是颇为惊讶，他也没见过先天神胎，看着这个婴儿，只是让她想起了自己的女儿罢了，他们进入荒界也不知道多久了，所以沐嫣然十分想念摇铃。

    石胎被激活了，摇曦连忙张开嘴，以法力将石胎牵引了过去，很快石胎快速变小，被摇曦吞入了体内。

    最后沉入了摇曦的腹部，与摇曦的身体融为了一体，现在摇曦只需要等待石胎产生效果就行了。

    不过石胎进入他的身体，一时间让摇曦有种奇异的感觉，这种感觉，就像自己体内正在孕育着另外一个生命。

    “真奇怪，怎么感觉，自己肚子里好像有另外一个生命一般，我能感受到他的心跳声。”摇曦一脸无语的摸了摸自己的肚子。

    不过此时沐嫣然的表情确是僵硬了下来，随后她忍不住哈哈大笑了起来。

    “哈哈，曦儿，你怎么把他吸入了你的胎宫中去了？”沐嫣然满脸错愕的笑道。

    摇曦听都这话，顿时一愣，随后满脸疑惑的看着沐嫣然。

    “啊？有什么问题吗，古籍上记载的使用方法不就是这样的？难道还有其他办法？”摇曦不解的问道。

    沐嫣然听到摇曦的话，顿时捂着肚子笑出了声。

    “我受不了，刚才青帝姐姐告诉我，你用的是自孕方法，如果想重活一世，是需要再最后一刻使用，将神胎激活，打入其他女子的体内，这样才能重活一世，你这样，是用自己当做母体，你准备自己生个孩子吗？”沐嫣然解释道。

    听到这话，摇曦的脸色顿时僵硬了，随后满脸发红了起来，但是马上有从红色转变成了黑色，摇曦此时的脸黑的要死，她此时后悔了到了极致，青帝肯定是不会开玩笑的，这么说的话，他还真的用错了。

    “靠，你怎么不早说，啊，怎么办，能不能把他弄出来？开什么玩笑，我怎么可能自己生自己。”摇曦觉得极为丢人，这是她万万不能接受的。

    不过晚了，只见沐嫣然摇了摇头。

    “晚了，他已经和你的胎宫融为一体了，没法剥离出来，你就等着生孩子吧。”沐嫣然哭笑不得的说到。

    摇曦听到这话，顿时抓狂了，她连忙再次闭上眼睛，将自己的神识，潜入胎宫中，摇曦说来说去，终究还是女子身体，胎宫这东西肯定是有的。

    很快她就看见了自己吸入体中的神胎，此时神胎已经和他的身体连接到了一起，一根胎盘从胎宫肉壁上插在神胎的肚脐眼上，从这一点就能看出，这神胎却是和摇曦融合了。

    很快摇曦的神识便退出了胎宫。

    “不是吧，还真的融合在一起了，那我现在这算什么情况，孕妇吗？”摇曦嘴角不停的抽搐到。

    “嗯，差不多，不过这神胎和普通婴儿不同，他出生必定是神体，至于是和神体这个乃是天定，而且这婴儿，也相当于是你的分身，你自己孕育出一个分身罢了，效果也差不多，只要你本体出事了，你的意识变回转移到神胎的身上，也算是多出了一条命吧，同时你放心这神胎出生的时间，还要一段时间，你不是凡人，所以起码也要三年年。”沐嫣然安慰道。

    沐嫣然虽然这么说，但是摇曦却还是接受不了，这算哪门子事情，使用宝物竟然用错了方法，都快他太心急了，现在丢人了，而且还是在自己老婆面前丢人，看沐嫣然那个样子，摇曦现在真的是感觉丢死人了，同时抬不起头来。

    “哎哟，别那么悲伤吗，这是好事，正好给摇铃生个弟弟。”沐嫣然笑道。

    摇曦有气无力的趴在了床上，她一刻都不想动了，她想死的心都有了，这叫什么事情，变成女人，还要生孩子，就算只是孕育分身，那不还是生孩子。

    感受到婴儿的心跳声，弄得摇曦颇为的尴尬，沐嫣然见他摇曦那一副要死不活的样子，顿时上前来安慰她。

    “好了，好了，这也没什么，不就是生个孩子吗，要是你还是男人，我倒是还真在想要个孩子，给玲儿作伴，现在有了这神胎，不是很好嘛。”沐嫣然笑道。

    摇曦听到这话，顿时抬起头，哭丧着脸说到。

    “说的轻巧，我本来可是男人诶，现在最后一点作为男人的自尊心都没有了。”

    沐嫣然听到这话，顿时叹了一口气，随后缓缓抱住摇曦，安慰她。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第九十九章 毫无秘密

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇曦是真的有些难受，虽然说还没到要死要活的地步，但也尴尬的不行。

    “切，我都给你生女儿了，你就当给我生儿子呗，神胎的性别是根据母体的意愿来的，再说了，我们当时拜堂成亲可是相互的，现在不正好吗。”沐嫣然笑道。

    听到这个，摇曦顿时一把将沐嫣然扑倒在床上，然后看着对方一脸认命的说道。

    “好吧，你都这么说了，那我还有什么办法，不过师姐你竟然敢幸灾乐祸的嘲笑我，你说我该怎么惩罚你？”摇曦一本正经的说到。

    沐嫣然眼珠子顿时不停的转动，他们两个人在一起，能有什么好事，反正都是女人，又不伤身体，怎么胡闹，都没事。

    这休息的时间，过得很快，三天摇曦和沐嫣然就没有踏出住所一步，他们啊，需要珍惜在一起的时间，等东荒盛会结束后，又要分开了。

    而且不知道为何，摇曦心中有个不太好的感觉，她的麻烦肯定越来越多，毕竟他已经暴露了不死凤凰花，还有帝画，这样东西足以让大修士眼馋，所以日后他就要万分小心了，要是有那个老不死的，想用它补充寿命，那就麻烦了。

    摇光圣地又不可能时时刻刻的保护她，她也不可能一直待在摇光圣地。

    “曦儿，我想玲儿了，你说我们在荒界待了多久了？”沐嫣然有些难过的说到，一说到自己的女儿，摇曦也是颇为的思念。

    “嗯，不好说，反正，肯定不是外界的时间，我记得荒界的时间要比外界快很多，你没发现我们的修为增长速度是外界的几倍吗？”摇曦提醒道。

    这个沐嫣然自然是知晓的，其实她也就是说说罢了，他要是真的想知道，她体内就有一个百科全书，问青帝就好了。

    两人安安静静的躺在床上交谈，终于他们耳边再一次传来圣城的消息。

    “时间到了，请所有试练者前往荒帝城的论道院，开始抽签进行对手匹配。”

    此话一出口，摇曦和沐嫣然对视了一眼，两人微微点了点头，随后缓缓坐了起来，快速穿戴好衣物，不过摇曦是先行离开的，她目前还不能让外人知道他和沐嫣然的关系。

    以前不行，现在就更加不可以了，免得惹来一些别有用心的人，用沐嫣然和摇铃威胁她。

    很快摇曦便来到了原先的论道阁，这里再一次变了一个样子，变成了一座极为的精美露天院落，院落有三层之高，呈八角形，中间露天的自然就是比赛的地方。

    此时已经有许多修士进入了论道院，摇曦刚准备进去，就碰见了叶天和庞龙。

    “哈哈，摇曦师姐好啊，上次的滋味怎么样了。”叶天一脸坏笑道。

    听到叶天的话，庞龙露出一个异样的表情，他看了看叶天，又看了看摇曦，他可不知道两人之间发生了什么。

    摇曦听见叶天的调侃声音，顿时有一种想揍人的冲动，本来肚子里那个玩意以及让他很不爽了，没想到叶天这家伙在她不爽的时候火上浇油。

    “嗯，很爽，下一次，我也会让师弟你，尝试一下更爽的，你啊，可别落在师姐我手中了，要是落在我手上，你懂得。”摇曦走到叶天的面前，对他做了一个你懂的眼神。

    这眼神，很是暖味，看的庞龙目瞪口呆，说完后摇曦便进入了论道阁，只留下一脸尴尬的叶天。

    “这女人，脑袋里面都是一些什么东西啊，思想也太邪恶了。”叶天看着摇曦的背影，浑身不自在的说到。

    “微微，你和摇曦师姐眉来眼去的干嘛呢？说你和摇曦师姐是不是有一腿，好你叶天竟然背着我，和摇曦世界搞恩爱，怎么能背着我和摇曦师姐做坏事。”庞龙一把勾住叶天的脖子，满脸不高兴的说到。

    叶天在庞龙的面前，就像个小孩一样，想怎么就怎么样。

    “滚蛋，你想什么呢，这女人简直就是个妖女，我哪敢和他有什么关系，我是对她有兴趣，但还不到你口中的那个地步，你要是对她有兴趣，自己去追不就好了。”叶天翻着白眼说到。

    听到叶天的话，庞龙这才松了一口气，同时放开了叶天。

    “我也想啊，可是别人看都不看我一眼，眼睛里只有你。”庞龙满脸悲催的说到。

    “切，那是你的脸皮太薄了，对付妖女，就得比她更加无耻，好了，走吧。”叶天白了他一眼，然后直接走进了论道院。

    而这时沐嫣然也敢了过来，刚好看见走进论道院的叶天和庞龙，于是连忙追了上去。

    一进论道院，摇曦就察觉有许多目光正盯着自己，他不自觉地朝目光来源看去，发现那是坐在各处的宗门大能，摇曦知道圣城会邀请各个势力的主事者进入圣城观看排名赛，只是没想到有这么多。

    摇曦四处看了看，最后在第三层，看见了摇光圣人和玉衡，开阳等人已经规规矩矩的站在他们的身边，其他势力的修士也几乎找到他们的长辈。

    当然也有宗门势力，剃了光头，一个合格的弟子都没有，不够这也不妨碍他们看比赛。

    摇曦无视那些人的目光，朝着三楼走了上去，很快就来到了摇光圣人的面前。

    “弟子摇曦拜见师尊。”摇曦对着摇光圣人微微行了一粒，摇光圣人，名义上乃是摇曦的师尊，也是上一代的掌教，不过摇曦基本没见过他，都是天璇教导她的。

    “嗯，圣女免礼，我也只是你名义上的师尊罢了，在我们摇光圣地，圣女地位极为尊贵，无须大礼。”摇光圣人笑了笑。

    摇曦点了点，随后缓缓拿出自己的水晶椅子，就在摇光圣人的身旁，坐了下来，周猛等人则是一个个齐齐的站在摇曦的身后。

    摇光圣人看着此时的摇曦，他有很多想问，但是此地似乎不是个问事的地方，但是他还是要提醒一下摇曦。

    “摇曦，有件事情我要提醒你一下。”摇光圣人目光直视前方，同时嘴中开口道。

    摇曦听到此话顿时一愣，随后自然是让摇光圣人将他想问事情说出来。

    “你请说。”摇曦同样淡然的回答道。

    摇光圣人点了点头。

    “你身上的秘密，已经被所有势力的人知晓了，你可能不知道，这一次第二阶段的试炼我们就进入圣城，所以你身上不死凤凰花等一些秘密，几乎已经不是秘密了，还有年底手段，本圣也不是想要你的东西，你是摇光圣女，我知道你小时候受了很多委屈，肯定对圣地有些记恨，但是我们也是为了你好，现在你已经成了众矢之重，你以后要小心了，在圣地我们可以保护你，但是出了圣地，我们就没办法了。”摇光圣人说道。

    摇曦听到这话，顿时微微的看了一眼摇光圣人，其实她对摇光圣地的仇恨已经几乎消失了，毕竟经历了这么多事情，她也不再是当初那个怨天怨地的俗人了。

    “嗯，还请师尊放心，弟子知道，秘密被人知晓了也好，省的我藏头露尾的。”摇曦并没有被此时吓到，相反还觉得很轻松。

    摇光圣人看摇曦如此的淡然，到时高看了摇曦几眼，而且还很满意摇曦的心性。

    “呵呵，你明白就好，放心你要做什么，就去做吧，也包括你那个帝阁势力还有你的女人和孩子。”摇光圣人突然对着摇曦传音说到。

    摇曦听到这个，整个人的心顿时猛跳了一下，她表情一下子僵硬了起来，她最大的秘密竟然被摇光圣人知晓了？

    摇光圣人看摇曦一脸的忧虑，顿时就知道摇曦肯定是因为他这句话才这样的，于是连忙解释道。

    “不用多想，你的事情，我在灵虚门的事情我一清二楚，也包括厉轻狂的事情，至于怎么知道的，我只能告诉你，这个和周天星辰鼎有关系，放心此时只有我一个人知晓。”摇光圣人再次说了一句。

    听到这话摇曦这才松了一口气，她还以为玉衡等人也知道呢。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百章 浩然正气

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “既然如此，那还请师尊，帮我隐瞒，我不想让太多人知道这些事。”摇曦传音说到。

    摇光圣人笑了笑，只要摇曦一心为摇光圣地，他肯定没有理由害摇曦的妻女，再说了这事情如果传出来，那摇光圣地的名声可就臭了。

    圣女原本是个男人，你说其他人会怎么想，他之所以观主摇曦，那是因为这是有必要的关注。

    之所以清楚摇曦对摇光圣地有恨意，所以当初摇光圣人这才让玉衡等人不要在倒出限制为难摇曦，也是为了减轻摇曦对摇光圣地的恨意。

    “放心吧，这事情于你于圣地都是不太好的事情，我是不会说的，当然也希望你要隐瞒好这些事，如果你能登上大帝宝座，那么这些事情自然就不叫事情了，摇曦，我们还有玉衡他们，迟早都是要变成一杯黄土的，圣地最终还是要看你和开阳，摇光圣地是你们的家，你明白吗？”摇光圣人语重心长的说到。

    摇曦点了点头，这些事情，在她冷静后就想清楚了。

    见摇曦点头，摇光圣人便不在多说什么了，很快所有修士都到齐了，三层阁楼几乎都站满了人。

    “哦对了，摇曦你和那圣体到底是什么关系，为何他的六道轮回拳，你也会？”摇光圣人有些事情还是问一下。

    “呵呵，她啊，可以说是我的师弟，也可以说是可以相交的朋友吧。”摇曦笑了笑。

    说个实在话，他和叶天子在一起的时候，有一种变回男人的感觉，所以她并不讨厌叶天，相反还很喜欢叶天那种性格，因为臭味相投，她和叶天的性格很是相似。

    “哦，这样啊，那我就放心了，摇曦仙路在这一世估计要开启，我等到时候都要去创仙路，不止我，还有我们的老祖，你可能不知道，我们摇光圣地还有一位准帝存在，她老人家才是摇光圣地的真正说话人。”摇光圣人笑道。

    听到这话，摇曦并没有太惊讶，因为它能估计的出来，不止他们摇光圣地，所有圣地肯定都有准帝存在，准帝有九重天，至于他们摇光老祖是哪一冲天，那摇曦就不知道了。

    很快一群人从天而降，自然是圣城的人，三位斩道着，带着一位位准帝，坐落在第三层的主做上。

    摇曦看见这些人，顿时心神一紧，特别是那三位领头的强者，他们身上的气息，不比荒主流露出的气息弱多少，摇曦知道圣城是有斩道大帝存在的，这三位应该就是了。

    只不过她不清楚，这三位斩道者，是那三位曾经的大帝。

    “好了，人都到齐了，现在开始抽签吧，所有参加排名赛的试练者，将你们的腰牌拿出来，你们的名次是根据腰牌算的，但是对手是随机，等会腰牌亮起来的两位试练者，便是对手。”凤九歌站在擂台上淡淡的说到。

    众人听到此话，顿时纷纷将腰牌拿出来，这种随机抽签倒是比较公平，当然也不公平，反正就是看运气，要是弱者匹配到了强者，那只能说倒霉了。

    摇曦看着手中高大腰牌，等待结果，很快便有两人的腰牌亮了起来，是姬家的一名女修士和一名不知来历的修士。

    不知来历的修士自然要么是散修，要么是中小势力的修士。

    “红颜，去把，姬家家住姬飞扬淡淡的对那女子吩咐道。”那女修士点了点头，随后直接飞了下去，落在擂台上。

    很快那么散修同样上台了，这三秀看上去像是一个书上，反正一身的文弱气息，但是可别被修士的表面所蒙蔽了，能进入最后排名赛的绝对没有庸才。

    “道友如何称呼，还有请你排名多少？”姬红颜淡淡的询问到。

    这书上，笑了笑，随后很淡然的报出了自己的名次。

    “在下孟皓阳，排名第一千零三十。”

    这个排名可是很靠前的，姬红颜连忙在腰牌上查看了一下，这梦皓阳拥有几百块腰牌，这她如果赢了，排名会直接进入前五百。

    “呵呵，看来道友也并非泛泛之辈，小女子姬红颜，排名三千五百，腰牌数量到时要比道友你少许多。”姬红颜淡淡的说到。

    孟皓阳并没有去查看腰牌，他很淡然，一脸的胸有成竹。

    “不妨事，请姑娘出手吧。”孟浩阳淡淡的笑道。

    姬红颜见状倒也不客气，只见她手中多出一把王器宝剑，随后左手掐了一个剑指。

    “破虚剑气。”姬红颜一剑刺出，带着一道透明的剑气朝孟浩阳刺了过去，当然这一招他只是试探一下对方的深浅。

    剑气虽然无形无色，但是那孟浩阳却依然看的剑。

    “天地有正气。”那孟浩阳淡淡的诵念了一句诗。

    在这句诗出来后，只见天上猛然降下一股纯正的阳气，将姬红颜的剑气给包裹了起来，随后直接被化为的无形。

    “嗯，浩然正气诀啊，少见啊，竟然连儒道的修士都出现了。”摇曦颇为惊讶的说到。

    儒道也是修炼之道的其中一道，儒道的修士大部分看上去都是文弱书生，他们的始祖乃是孔圣人，不过这个圣人可不是摇光圣人他们这种圣人，反正孔圣人只是人类给他尊称，至于修为吗，肯定不弱于道祖。

    浩然正气诀一出现，所有大势力的修士都认了出来，人族大道之一的儒道，肯定是很出名的，只不过儒道修士讲究顺应天命，所以极少与人争斗，但是不代表他们就不厉害。

    “不妙啊，此人竟然练成了浩然正气诀，红颜不是对手。”姬皓月皱着眉头说到。

    姬飞扬也是点了点头，显然姬红颜想战胜对方难道有些大。

    “原来是儒道的道友，失敬失敬。”姬红颜微微拱了拱手。

    “呵呵，道友无须如此，我们现在是对手，还请道友你认真与我交战，不然可是会输的。”孟浩阳淡淡的笑道。

    姬红颜点了点头，既然以及指导对方的来历，那她就没必要留手了，因为眼前这人，很厉害，她可能战胜不了，但是作为姬家弟子，是不允许她认输的，她必须战斗到无法战斗位置。

    “虚空一剑。”姬红颜直接施展出了姬家的虚空剑法，只见姬红颜整个人瞬间化为了虚无，就像是隐入了虚空一般。

    姬家始祖号称虚空大帝，最擅长的便是虚空之术，不过真正的帝术只有直系弟子才能修炼，这姬红颜显然不是直系弟子，因为虚空大帝直系血脉，只有每一代的神子神女。

    孟浩阳见对方隐入虚空，目光顿时四处撇了撇。

    “哼，隐入虚空了吗，既然看不见，那就不用看了，我让你自己出来。”孟浩阳淡淡的笑了笑，随后再次诵念浩然正气诀。

    “天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星……。”

    随着孟浩阳的正气诀显露，天生降下来的浩然正气，越来越来越沉重，浩然正气诀拥有强大的镇压之力，专门克制邪祟之物，但同时也能镇压天地。

    众人都能感觉，擂台上的镇压之力，那是一股极为强大的能量，本来躲在虚空中准备攻击孟浩阳的姬红颜，顿时被那股从天而降的力量给震了出来，被震出来后，他顿时露出了不甘心的表情。

    虽然知道自己不会是对手，但是自己的虚空之术，竟然直接被破除，难免让有些不甘心，她没有直接认输，而是用自己到了力量抵挡那股压力，然后站了起来，只可惜这股压力太强大了，对方的修为境界明显高于她。

    “道友认输吧，你我修为差的有点多，再加上我所使用的乃是儒祖圣法，除非你能施展虚空帝术，不然，你是战胜不了我的。”孟浩阳淡淡的说到。

    “哼，姬家弟子，没有认输的说话，只有战不动的说话，道友无须对我客气，除非你能让我玩法继续比试，不然我是不会认输的。”姬红颜咬牙坚持的说到。

    这一番话，到时让在场所有修士高看了姬红颜一眼，眼前这女子道心坚固，只可惜修为不够。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百零一章 摇曦上场

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “哎，既然如此，那在下就不客气了。”孟浩阳见对方目光坚定，随后猛然加大正压之力。

    一时间那压在姬红颜身上的浩然正气，顿时宛如一座山岳，那沉重的压力，一下子将姬红颜压的鲜血狂喷。

    本来就坚持不住了，这突然加大力道，姬红颜肯定是承受不住的，整个人在这一击直接晕死了过去。

    众人再看见浩然正气诀的时候，就知道姬红颜赢不了。

    姬红颜晕死过去后，身上的所拥有腰牌便自动飞到了孟浩阳的手中，因为他赢了，赢得很轻松。

    而姬家的人则连忙上台将姬红颜抱了起来，回到了姬家所在之处，同时给她疗伤，姬家并没有多说什么，这就是比赛，输了就是输了，没有什么好说的。

    在姬家弟子的治疗下，姬红颜很快就苏醒了过来，醒过来，她满脸的羞愧。

    “家主，圣祖，弟子给家族丢脸了。”姬红颜一脸失落的说到。

    她作为首场比试的修士，竟然这么轻易的输给了对手，肯定会对姬家修士造成不利的影响。

    “呵呵，无须自责，你已经很不错了，回去后努力修炼，不如圣人或者神人之境没有任何问题。”姬成道淡淡的笑道。

    “是啊，你已经给我们姬家长脸了，这孟浩阳修为高你很多，你斗不过他实属正常。”姬飞扬同样开口安慰道。

    见两位长辈的安慰，姬红颜就更加难过了。

    孟浩阳收走腰牌后便退出了擂台，他已经赢了，现在等待下一轮即可。

    他回到散修所站的阵营后，所有人都一脸严肃的看着他，眼前这可是一位大敌，自然需要谨慎对待。

    “好了，现在进行第二场，腰牌亮起来的修士，自动下来进行笔试。”凤九歌淡淡的说到。

    此话落下，马上就有两名修士的腰牌亮了起来，不过这回就没有出现这种压倒式的比试了，下来的两人刚好修为相当，而且都是宗门弟子，一时间到时斗的难解难分。

    这种小打小闹的比试，摇曦等人就没有兴趣观主了，他们只需要观主强者即可，眼前这两人他们随手便能对付，还不如闭目养神，将自己的状态调到最高。

    很快一场场的比试过去，几乎连续十多长都没有出现能让摇曦他们认真对待的高手，大概在第十四场的时候，这一会总算是有些看头了，因为是周猛的战斗，他的对手是石族的修士。

    周猛的实力看不弱于神子圣女，只是没有太强大的功法罢了，但是他那玄天霸体，可不是吃素的。

    “殿下，属下下去了。”周猛对着摇曦行了一礼。

    “嗯，去把，让我看看你的实力长进多少。”摇曦淡淡的笑道。

    周猛点了点头，随后直接从楼上跳了下去，随后重重的砸在擂台上，这家伙到时高调的很，整个人霸道无比，的力量将擂台砸的震颤不停，这出厂的威视可不是开玩笑的。

    “在下摇光圣地周猛排名四千八百。”周猛淡淡对石族修士说到。

    这石族修士极为凝重的看着周猛，眼前这男人身上，给他产生了一种极为浓郁的危险感，能让他产生危险感，那肯定很强。

    “石族，石开山，排名四千三百二十。”石族的修士同样报出了自己的名讳。

    周猛见状微微点了点头，随后浑身弥漫起一股狂暴的气息，在这股气息的轰击下，周猛的皮肤快速发红了其阿里，一头黑发乱舞，双眼散发着恐怖的红光，看得众人心神震颤不已。

    “嘶，玄天霸体？厉害啊，摇光圣地这是从哪里找来的弟子，天赋竟然如此了得，这石开山有麻烦了。”一名宗门大能惊讶的说到。

    认识玄天霸体的修士，纷纷惊讶不止，玄天霸体乃是霸体的直系分支，成长起来，有很大的机会能觉醒霸体，但是就算只是玄天霸体，那也是极为强大的体质，霸体与圣体并称逆天之体，都拥有无视异象法术的效果。

    不够玄天霸体就没有这个能力了。

    “九天杀魔。”周猛狂暴的吼了一句，随后抡起巨阙，宛如魔神在世一般，飞身一剑重重高大斩向对手。

    他可没有留情，此时正是他展现自己实力给摇曦检验的时候。

    石开山，见周猛气息狂暴如洪荒猛兽，整个人的心中不自觉地产生了畏惧之意，但是他还是咬牙面对。

    “顽石之躯。”石开山同样大吼了一声，整个人瞬间变大，很快变成了一个石巨人，同时一拳朝着周猛轰了过去。

    他准备和周猛硬碰硬，这是石族的优势，他觉得自己的体质不可能输给周猛。

    周猛见对方施展天赋之术，并没有退缩，依旧一剑斩下，最终轰在了对方的拳头上，那石开山一接触周猛的攻击，整个人顿时露出了惊慌的表情。

    对方力道，太大了，宛如一颗陨石砸在他的手中一般，只见石开山的身体，开始被迫缩小，这是力量被压制的缘故，对方的狂暴攻击，将他的顽石之躯给压制下去。

    很快就被压回了原本大小，最后轰的一声，石开山，直接到飞了出去，在地上滚了几圈才停了下来。

    显然他直接被周猛这一剑给击败了，他的身体出现了一道道裂痕，如果继续战斗下去，那肯定是会死的。

    “好强，你，你赢了。”石开山艰难的说了一句，随后直接晕了过去。

    “承让。”周猛缓缓收回自己的气势，同时伸手将飞过来的腰牌接住，然后回到了摇曦身边。

    众修士再一次记住了一个人，摇光圣地周猛，这是一个狠人，从他一击击败石族修士可见他的力道有多么的狂暴。

    “呵呵，不错，没有给我丢人。”摇曦颇为满意的笑道。

    周猛听到摇曦的夸赞顿时傻笑了一下，显得十分高兴，周猛的表现，就连各大势力的圣子神女都不得不重视一下，这股力量可不是开玩笑的，在座同辈修士当中，在力量上能胜过周猛的人不多。

    “好强大的力量，这家伙是我的劲敌啊。”叶天皱着眉头说到。

    他能感受到周猛所施展的乃是纯粹的攻击，这力量，是他目前所见过体修当中最为狂暴的一个。

    拓跋家族的修士同样也是满脸的惊讶，估计除了拓拔野没有第二个同辈修士能敌得过周猛。

    “有意思，老子正想与他斗上一斗，看看谁的力量更大。”拓拔野战意炳然的说到。

    体修最喜欢和体修战斗了，当然他可不喜欢和叶天战斗，和叶天战斗实力根本无法完全发挥出来，太憋屈了。

    一万名修士，出现强者对决的概率终究还是太小了，反正几乎没有出现强者对战强者的场面，要么是普通修士之间的对决，要么是悬殊的战斗。

    让摇曦都觉得没什么心思去看了，场面一度的无聊，天老见众人的表情，顿时对凤九歌示意了一下。

    凤九歌自然是心领神会，看来圣城是要做手脚了，这样下去，也确实没有什么意思。

    只见就在摇曦觉得无聊的时候，她的腰牌突然亮了起来，这一幕让摇曦顿时惊讶起来，她没想到这么快就到她了。

    而她的对手，也不是普通人，乃是妖族大势力牛魔族的少族主。

    “呵呵，竟然到我了，有意思，我都快睡着了。”摇曦缓缓从椅子上站了起来笑呵呵的说到。

    众人见摇曦的腰牌发光，顿时都来了兴致，而当他们看见摇曦的对手时，那兴致就更大了。

    “哈哈，总算是来了一场有意思的对决，摇光圣女对战牛魔族的少族主，这回有好戏看了，我差点都想睡觉了。”一些修士纷纷擦亮眼睛说到。

    各大势力见摇曦出马，顿时都来了精神，只见摇曦缓缓飘了起来，随后宛如一片枫叶，轻轻的落在擂台上，不过她的脚根本没有着地，离地面有着一尺的距离，显得十分缥缈不凡。

    而牛魔族少主，则是化成了一股魔光重重高大落在摇曦的对面，牛顶天一脸凝重的看着摇曦，显然是觉得摇曦难对付。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百零二章 七情魔光

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    牛顶天，目光凝重的看着摇曦，并没有立马就出手，摇曦的名声在同辈修士中，已经是水涨船高面人妖两族无人不知无人不晓。

    特别是摇曦一人独斗九尾公主等十几名同辈天才的事迹。

    “摇光圣女，摇曦，排名第一位。”摇曦淡淡的报出自己的姓名。

    她很少告诉别人自己叫什么，但是从今天开始，世人也该知道她的名讳了。

    众人听见摇曦将自己名字说了出来，顿时都了留了个心眼。

    “牛魔族牛鼎天，排名第八十四位，摇曦小姐请赐教，在下可是听说过小姐一人独斗妖族十多几名天才，而不败，早就想领教一下小姐的高招了。”牛鼎天笑道。

    “呵呵，那就来吧，不过我可要有言在线，我的手段，有很多，许多术法我都有涉及，所以牛兄你可要认真对待。”摇曦既然淡然的说到。

    牛顶天一愣，随后郑重高大点了点头。

    周围敢看比试的修士，听到摇曦的话，纷纷露出惊奇之色，他们觉得着摇曦算是个奇女子，竟然如此的豪迈，让对方注意她的本事，一般人可不会这么做，这样做会让对方留个心眼，战斗起来，会很麻烦。

    “哼，这女人还真狂妄，真以我们上次和她战斗使出了全部本事，我们也就动用一半的手段罢了。”火族少族主火烈一脸不满的说到。

    不过说是这么说，但其实他没底气战胜摇曦，摇曦的底牌太多了。

    “七情魔光。”摇曦也不再等待了，只见她身上突然爆发出一股七色光辉，这光辉宛如彩虹一般，瞬间朝着牛鼎天照射了过去。

    这是魔神的法术，被刺光罩住的人，会将心中最直接的暴露出来，七情便是喜、怒、忧、思、悲、恐、惊。

    六欲则是眼、耳、鼻、舌、身、意，比如如果牛鼎天是容易动怒的人，被此光照射住，便会忍不住发火，影响自己的思维和判断。

    这光芒着实太快了，牛鼎天还没有反应过来，就中了招，不过这招式在他身上并没有表现出什么。

    周围的修士也是颇为诧异，他们不知道摇曦这一招是何用意，明显没有任何攻击性，就像是玩笑一般。

    “这是什么招式，毫无伤害可言啊，这摇曦不会是在逗牛顶天吧？”一些一名宗门的修士嘲笑道。

    不够他们看不出来这是什么招式，不代表他们的长辈看不出来。

    这不各大势力的大佬们纷纷皱起了眉头，他们的感知力可是很灵敏的。

    “闭嘴，好好看着，你真以为这只是普通光芒吗，你们睁大眼睛看看那牛鼎天。”一名宗门大能，呵斥到。

    听到自己长辈的呵斥，那些修士纷纷闭上嘴，同时朝台上看了过去，当他们看见牛鼎天是，顿时诧异了起来。

    因为牛鼎天不知何时双目通红了起来，鼻孔中喷出一股浓郁的热气。

    “岂有此理，摇光圣女，你这算是什么招式，算是再刷我吗。”牛鼎天勃然大怒的叫到。

    众人也是有些疑惑，为何本来冷静的牛顶天突然像是看见了什么仇人一般，发这么大的火。

    很快一些心思细腻的人，立马就看出问题来了。

    “嘶，这摇曦手段正是诡异啊，刚才那股光芒，竟然将牛顶天的怒火引了出来，牛魔族的修士本身就容易发火，一发火思维就会变得暴躁不堪，战斗力却是会加大，但是智慧会降到最低，变成一头毫无励志的蛮牛。”姜逸飞凝重的说到。

    姜若殷点了点头，这个众所皆知，但是没人敢让牛魔族发怒，因为发怒的面魔牛可是很可怕的。

    摇曦看着怒气越来越大的牛顶天，顿时呵呵的笑了笑。

    这笑容就更加有讽刺的意味了，牛顶天顿时没忍住，他突然浑身喷发出一股魔气，大吼的朝摇曦冲了过去。

    “岂有此理，你竟然敢嘲笑我，我要杀了你。”牛顶天勃然大怒，整个人直接化为了本体，俺是一头浑身喷发着魔气的黑牛。

    此时的他没有任何智慧，一心只想着杀摇曦，或许对于妖族而言，发狂的魔牛很可怕，但是对于摇曦而言，无脑的修士，最容易对付。

    要知道这里可是那宽阔的森林草原，她也不是那种没脑子的人。

    “哼，天魔乱舞。”摇曦看着冲过来的牛顶天，顿时再次施展了一招法术，只见他整个人突然一分二，二分四，四分八，不到一会，整个场地上全部都是摇曦的身影。

    摇曦的身影围绕这牛顶天，跳起了一种极为优美的武道，将牛顶天的心神吸引了过去，但是牛顶天根本就没想过，谁是真的，谁是假的，而是一阵乱撞。

    “我在这里呢，牛道友，你撞错了。”那些分身魅影一个个的毒牛顶天笑道。

    牛顶天顿时就像是疯了一般，在台上乱窜了起来，但是毫无凝问，他撞的都是幻影，根本就不知道摇曦的本体在哪里。

    这天魔乱舞乃是迷惑心神的法术，能让对手无法找到她的本体，如果牛顶天此时还有些意识的话，或许还会想办法对付，但是此时，牛顶天已经没有思考的就会，只有本能的发狂。

    这不，他张开嘴喷出一股黑光，朝着四面八方扫去，但是的本体，此时是在天上，正笑呵呵的看着乱攻击的牛鼎天。

    众人见到这一幕，顿时纷纷的摇头。

    “哎！这个牛顶天，算是遇见克星了，换成我们绝对不敢招惹发狂的魔牛，这女人心思太细腻了，真可怕，牛顶天这是要自己把自己累死啊。”凤凰一族凤凰神女，叹息道。

    她对摇曦极为的感兴趣，不为别的，就为摇曦身上的气息，那是一种同族的气息，而且论血脉波动一点不比她弱。

    当然不死凤凰花本身就是纯血凤凰陨落后，所诞生出来的，却是拥有极为浓郁的凤凰气息，但是并非凤凰，只能说是，拥有凤凰之气的花妖。

    牛魔族的族长和妖圣此时满脸的头痛，他们本以为和摇曦相斗，就算打不过，也不会太惨，但是看眼前的状况，对方压根就没有怎么动手。

    “哎！完蛋，这摇曦是顶天最不能遇见的对手，他已经输了，继续这样下去，他会力量耗尽而败。”牛魔族妖圣，无奈的说到。

    牛魔族族长很想将自己的儿子叫醒，但是他不能啊，他们只能看不能说，要是多说一句，圣城估计就会驱逐他们了。

    摇曦看了看天空，她觉得差不多，也该结束这场无聊的战斗了，她其实算是给这牛鼎天机会了，但是对方到现在还无法破解她的法术，那注定赢她不得。

    此时牛顶天累的气喘吁吁，但是还是不要命的四川乱窜，摇曦见状，直接从天而降，出现在他的身后。

    “牛道友，回去好好修炼的你的灵魂之力，你的灵魂之力太弱了。”摇曦对着牛鼎太难淡淡的说到，说完顿时一拳早出，一时间人界轮回的拳气将牛顶天卷了进去，此时的牛顶天哪还有力气去防御。

    毫无意外，直接完完整整吃上了一拳，下一刻，直接被这拳法，给砸飞了出去，在这一刻牛顶天身上的法术，也自动破除了。

    但是他也无力再站了，牛顶天一脸不敢相信的看着摇曦。

    “你，刚才那是什么法术，为何直接引动了我体内的妖血？”牛鼎太难艰难无比的询问道。

    他输得莫名其妙，几乎没有拿出自己真正的本领，就输了。

    “呵呵，告诉你也无妨，这是七情魔光，可以引动敌人的的七情六欲，你牛魔族容易动怒，所以直接将你原始本能给引了出来，没有了智慧的你，怎么和我斗。”摇曦淡淡的说到。

    说完，只见摇曦手一招，牛鼎天身上的腰牌顿时朝她飞了过来，牛魔族的修士，自然是连忙下来，将牛鼎天带回去疗伤，他们牛魔族这么快就被淘汰了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百零三章 战况升级

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “父亲，我太没用了，竟然这么容易就输给了这摇曦。”牛鼎天回到他们牛魔族的所在地后，顿时满脸失落的说到。

    牛魔族族长，虽然很不甘心，但是儿子确实输了，而却输的不冤枉，对手太狡猾了，完全是针对他们牛魔族的特性来的。

    “哎！他说的没错，你回去要多加锻炼意志力，如果你的灵魂之力够坚固的话，那光芒是无法撼动你的情绪的，我魔牛魔族一只炼体，很少注重灵魂，这一次算是得了一个教训了。”牛魔族族长无奈的说到。

    而摇曦的手段，让众人更加头痛，真是法术层出不穷啊，她对战九尾公主等人时候，还有很多手段没有使用，就魔神和月神的法术，那够摇曦使用很久了。

    她之所以施展这些法术，是要让人知道，他当初和九尾公主等人战斗，根本没有动用全力，给人造成一种假象和心理压力。

    实际上，当时不是他不用，而是，这些法术太杂了，分散开使用效果并不大，特别是魔神的法术，几乎都要以灵魂之力为基础，对付一个还好说，对付十几个那是不可能的。

    摇曦淡然的回到了自己座位上，再次懒散的躺了下来，这一战，已经让众人知道她的厉害了，她现在只需要安安静静的等待下一场即可。

    “干得不错，对付牛魔族就得这么来，要是和他们硬拼，那肯定是要吃亏的。”摇光圣人夸赞道。

    “嗯，我可不会用麻烦的手段对敌，越简单越好。”摇曦笑道。

    时间慢慢过去，比赛一次又一次结束开始，每天的比试此书不会超过一百场，没办法，人太多了。

    这比赛是一轮一轮的淘汰，提前被淘汰的不管强弱，排名自动靠后，没有第二次机会，排名赛第一轮要淘汰一半的人，也就是说，要淘汰五千人，然后才能再次出场，而一天也不过两百人罢了，一轮结束，前也要十几天，也就是说，这排名赛起码也要一个多月才能结束。

    第一天还算有几个强者出厂，第二天，第三天，干脆一个厉害点的都没有，看的众人无聊的很。

    不过在第四天的时候，来了一匹黑马，没错正是一匹黑马，那是一名身穿黑裙的俊俏女子，她手持一根紫玉萧，施展的竟然是盖九幽的渡劫仙曲。

    而此女的名字则叫做夏九幽，排名一千多位，当他上场后，特别那些大能们，纷纷将目光看向盖九幽，看向这个与青帝争分的盖世强者。

    夏九幽的对手不弱，乃是万剑天宗寒月剑圣的弟子，只可惜对上夏九幽，他的剑道根本无法完整的施展出来，就被镇压了。

    渡劫仙曲一出，简直就是神鬼莫测，那恐怖的仙音震的人七巧留血，经脉错乱，根本没法好好站战斗。

    这一天出盖九幽之外，还有另外一匹黑马，这黑马摇曦认识，正是那个对沐嫣然有想法的穆莲心。

    这女人的木系法术极为的强悍，竟然能凭空将场地化为了一片森林，这种手段也是让匪夷所思。

    至于各个宗门核心弟子，他们一出手，那就不一样了，战况要么一边倒，要么要战斗很久。

    这不姬家的一名弟子，就和姜家的一名弟子拼搏了几个时辰，都没有分出胜负，最后还是姜家弟子棋差一招输了，才了解这一场战斗。

    反正战况是越来越激烈，而且摇曦关注的人，几乎无一例外，全部晋级第二轮了，比如沐嫣然，叶天还有庞龙。

    庞龙的天妖之体一出场，简直就是在打天妖宫的脸，因为他直接施展了完整的妖帝九斩，你说天妖宫脸色如何？

    沐嫣然的战斗，跑去了以往的方式，变得十分暴力，她的对手几乎没有在他手上走过一回合，就被秒杀了。

    当然摇曦知道，这肯定是青帝在控制沐嫣然的身体，因为沐嫣然的性格，很难战斗的如此直接。

    同时众人也看出了，沐嫣然乃是罕见的青莲长生体，不少势力开始打沐嫣然的注意，因为沐嫣然可是没有势力归属的，散修中只要资质好的，各大势力事后都会去拉拢。

    不够最为高兴的还是摇光圣人，因为他知道沐嫣然注定是他摇光圣地的人，他不担心沐嫣然被人抢走。

    而且摇光圣人，也是才知道沐嫣然的资质这么好，一时间不停的跨在摇曦眼光好，竟然找了这么一个女人。

    只是这夸赞也太不搭调了，毕竟摇曦现在也是主人，对着女人说你女人资质好，你说摇曦是一种什么感觉，那是一种极为尴尬的感觉。

    时间很快就过去，第一轮排位赛，没有任何悬念的结束了，除了牛顶天闹了一个大乌龙以外，几本没有神子神女级别的修士被淘汰，全部都晋级了。

    只能说牛顶天太倒霉了，不过其实他和摇曦的比斗，是圣城安排的，圣城本以为，让牛顶天对付摇曦，完全有的打，但是谁知道，摇曦的手段，这么诡异，直接让牛顶天发狂，然后轻易的取胜，完全在他们意料之外。

    第一轮结束后，又是三天的休息时间，这三天，众人的日子就不好过了，他们纷纷与输入凑在一起，开始推算自己的情况和对手的情况。

    这不摇曦，叶天，沐嫣然还有庞龙此时正凑在一起分析局势。

    “嗯，接下来的战斗可不太好打，很容易就碰见了妖族或者人族的天才，摇曦世界，相比你应该很有信心吧？”叶天呵呵的笑道。

    摇曦看着桌子上的名单，说个实在话，他虽然有信心但是，在这些人当中，她还是有不太想遇见的人。

    “我吗，我也有不太像遇见的，比如这个夏九幽还有儒道的孟浩阳，又比如姬家的姬皓月，这三人的力量都是我不太了解的，当然还有一个人，就是你，我可不想和你战斗。”摇曦先说了一下自己不想遇见的人，最后把目光看向了叶天。

    说到底，叶天才是他的克星，他可是依靠法术战斗的，力量差远了，要是碰见叶天，她估计很难取胜，叶天对于她而言，那是天克。

    “嘿嘿，师姐这么说，那我就有些不好意思了，说个实在话，目前我比价在乎的是拓跋家族的拓拔野，还有你的神卫周猛，以及石族的石天狂，这些家伙真要和我打起来，完全能压制我。”叶天皱着眉头说到。

    他说的是实在话，真要与这些擅长武道的修士战斗，叶天站不了太大的便宜，而且这第二轮，众人肯定会很在乎，特别是那些大宗门的修士，他们在第二轮可不能被淘汰，所以绝对会带着强大的宝物以防万一。

    第二轮将是底蕴之间的对决，至于最后一轮前十的争夺战，将会更加疯狂，到时候估计就是要拼命了，所以越到后面越难打。

    “呵呵，对了，庞龙天妖宫的人，这段时间是不是一直在烦你啊？”摇曦突然询问道。

    庞龙听到这话，顿时点了点头。

    “不然呢，这些家伙脸皮还真厚，威逼利诱，让我去天妖宫，我以后的日子不好过了，不出意外的话，等盛会结束，他们估计就会强行带走我，师姐你可要帮帮我啊。”庞龙一脸悲催的看着摇曦。

    在场的也只有摇曦有能力帮他。

    “切，我怎么帮你，除非你成为我摇光圣地的弟子，或者和叶天一样加入我的帝阁。”摇曦淡淡的笑道。

    不够吗，这个庞龙还真直接，听到摇曦让他加入帝阁，他顿时毫无犹豫的答应了。

    “加入帝阁？好啊，我愿意，世界以后我可就是你的人了，你可一定照顾我一二啊。”庞龙脸皮极厚的说到。

    摇曦见庞龙如此轻易的就答应了，顿时蒙了，按照她的想法，庞龙就算不拒绝，也会考虑一二吧，但是对方想都没想，就答应了，这可让摇曦无语了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百零四章 禁地传说

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “我去，你好歹也像叶天那样，拒绝我一下啊，就这样答应我了，会让我很嫌弃你的。”摇曦颇为不满的说到。

    “诶？直接答应你，你还不高兴啊，师姐你这明显是嫌弃我老庞，是，我老庞是没有老叶长得好看，讨人喜欢，但是也没有那么不堪吧。”庞龙顿时不停的吐槽摇曦。

    沐嫣然看着三人聊天，也是满脸的笑意，她觉得摇曦和叶天庞龙只见的聊天很好玩，反正很随意，就像是朋友聊天一般，让人觉得很温馨。

    “哎哟，哎哟，别这么激动，我这不是逗你玩吗，你要加入帝阁我双手欢迎，等这一次东荒盛会结束后，我就会开始寻找合适的成员。”摇曦笑呵呵的说到。

    庞龙听到这话，这才闭上了他那喋喋不休的大嘴。

    “好了，今天到此为止吧，希望你们能拿到一个好名次，争取爬上前十，我感觉这一次东荒盛会后，天荒界的格局估计要开始改变了。”摇曦叹息道。

    叶天等人点了点头，这将是天骄林立的一个时代，到时候整个中天星域都要沸腾了。

    再说姬家姬皓月的住处，姬家弟子都在这里，自然也是在分析局势，需要防备谁，或者说需要警惕谁。

    “嗯，我们最不了解还属这个，摇光圣女摇曦，开阳圣子，叶天，庞龙，夏九幽，沐嫣然，这几个人，我们了解甚少，特别是这个摇曦，手打层出不穷，也不知道她还有多少手段没有用出来，听说他在云荡山脉的时候，以一人之力与妖族十多位天才战成了平手，如果你们谁遇见她，尽量要打伤她，最好是重伤，这样我们后面才遇见她才有机会，当然，应该不会这么倒霉，反正我对他也没有太大的把握。”姬皓月有些头疼的说到。

    未知的敌人最为可怕，而且摇曦还是那种地盘极多的，鬼知道她还有那些手段没有试出来，就算不去想那些没出来的手段，就他眼前所施展的各类法术，宝物，就已经让大部分人望而生畏了。

    好在不能使用帝宝，要是用帝宝，估计这排名赛就别比了。

    他们家族中虽说都有帝宝压阵，但是也不是他们随便就能拿出来的，只有在需要的时候才能拿出来使用。

    平时都在祖祠当中供奉着，那像摇曦随手带着一件未知的帝宝。

    “哥，那其他几人呢，叶天的手段我很清楚，反正我打不过他，我的虚空神体，对他没有任何作用。”姬紫月无奈的说到。

    “嗯，他？没办法，我们并非主修武道，和他相都只会吃亏，不过在他没有入仙台之前，大可不比理会，在我看来，这个天妖庞龙，还有这个青莲长身体的沐嫣然比他更麻烦，我们需要观主未来的对手。”姬皓月淡淡的说到。

    这话一出口，姬紫月顿时不满的撇了撇嘴，她是真的喜欢叶天，女孩子都很外向，遇到自己喜欢的人，巴不得自己的亲人都喜欢他。

    只可惜世家子弟，最为看重高大还是天赋和实力。

    时间再次过去，休息的三天时间又结束了，现在开始进行五千人的排名赛，其实最先上长的如果没有绝对把握，是很吃亏的。

    因为这排名赛，都是看谁留到最后，谁的排名就高，和运气有一定的关系，不过圣城应该不会这么做，所以到最后百名排位赛的时，应该不会出现庸才。

    很快摇曦等人再一次来到了论道院，人数还是那么多，那些被淘汰的五千名修士，并没有被送出去，他们拥有观战的资格。

    这可是重头戏，能让他们记住日后那些人该招惹，那些人不该招惹，也算是了解一下这些未来敌人的情况。

    如果这一个时代，帝果会再次出现的话，在座都是敌人，不管妖族还是人族，因为你想成帝必须击败所有的对手，抢夺大帝道果。

    道果只有一颗，所以可见战况会有多激烈。

    想摇光圣人他们，运气就不太好了，生在帝落时代，何为帝落，也就是大帝道果没有出现的时代，正常情况下，上一任大帝陨落或者迟暮年代，帝果就会出现。

    获得帝果的修士便是当代大帝，而上一代大帝，就算没有死，活出了第二世，那他也会自斩帝果，找地方隐蔽起来。

    因为一个年代不允许存在两个大帝，天道同样不允许，所以老一代的大帝，都会自斩道果，避开这当代的大帝。

    当然也有老一代大帝不服老的情况，但是无一例外，他们都被后起之秀所斩杀，没办法，迟暮的大帝，战斗力会下降的很厉害，气血无法支撑他与新帝争风，不避开就只有死。

    当然大部分大帝都坐化了，只有一部分活到了下一世，这个要根据每个时代的情况来看。

    天老等人身份很是神秘，圣城拥有续命的效果，所以他们才能存活，当前十大禁地能多开岁月的侵蚀，让成道者活下来，但是活下来的成道者，必须为禁地服务，禁地给了你的活下来的希望，你也得回报禁地。

    十大禁地，其实是中天星域所有生灵的敌人，因为他们每个时代都会发动一次黑暗战争，为禁地夺取寿元，传言禁地乃是仙古仙人的尸体所花，在禁地之中还存留仙人的意识。

    仙人为了不让意识消失，所以才让那些禁地巨擘为他们收取生命，但同时也赋予了他们永生的寿元。

    但是这个寿元也只是一个假象，除非黑暗年代降临，不然他们根本就不能出禁地，禁地就像是一个牢笼一般，只要他们出来，就会遭到天道的攻击。

    而黑暗时代，则是天道沉睡的时期，天道也有意识，在她沉睡那段时间，禁地的斩道者们，便可以出来兴风作浪。

    而黑暗年代，也是仙门打开的年代，这便是那些曾经大帝的希望，他们苟且偷生不洗为禁地服务，也是为了在仙门打开的时候，去拼上一拼，成功了，他们就能进入一个新的世界，失败了，只要他们还没有死，便能回到禁地，等待下一次的仙路出现。

    所以说，禁地中的巨头，绝对都是一些极为古老的存在，或许有存留仙古时期的大帝，当然仙古时期的时候没有大帝这个境界，摇曦看过估计，那个时候和大帝相等的境界名为渡劫境，反正他们目前的修炼境界完全不是一回事。

    很快所有修士都到齐了，天老等人，对着凤九歌示意了一下，自然是让他宣布继续排位赛。

    凤九歌点了点头，他们这些准帝都是各族的老祖，之所以加入圣城，成为圣城的一部分，那也是为了从天老等人的身上学到一些成道的经验。

    别看他们都是准帝，和至尊相比，那还是差了不少，目前也只有准帝九重天有何至尊一站的本事，但是准帝九重天是无法战胜大帝的，但同时至尊有能力与大帝一站，但是肯定都不过完整的大帝。

    不过自斩的至尊，都拥有恢复大帝之境的能力，只不过吗，他们是过去的大帝，如果突然复位，便会遭受天道反噬，下场之有一个死字。

    所以他们可以短时间内拥有无上的力量，但是最终都会被天道所杀死，而且是必死无疑，死无全尸，绝对没有下一世，世界上将再无此人。

    正常坐化的大帝，他们还能转世重修，而被天道杀死的，那根本就没有转世的机会。

    所以在叶天他们这些人当中，肯定有人是曾经的大帝，就比如沐嫣然这样，摇曦问过青帝为何他要选择在这一世重生。

    而青帝则告诉他，这一世仙路要开启，不知他，还有许多大帝的转世者，将会在这一世降生，这些乃是命运的安排。

    “好了，今天进行两千五百名晋级赛，同样还是随机匹配，现在请你们关注自己的腰牌，腰牌亮起的两人进入擂台。”凤九歌淡淡的说到。

    众人见状纷纷点了点头，他们都有些忐忑，谁都不想第一个上场。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百零五章 吞噬寿元

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    很快就有两名修士被选了出来，而且不凑巧的是，这一轮上场的人正是开阳，这倒是挺意外的，而他的对手刚好是瑶池圣地的女弟子。

    “嗯？开阳，你竟然第一个上场啊，而且对手还是瑶池圣地的人。”摇曦看了看开阳。

    开阳撇了一眼瑶池圣女，随后淡然站了起来，准备入场，不过就在这时摇光圣人开口提醒了一句。

    “开阳，不要伤人性命，我知道你比较讨厌瑶池圣地的人，但是这只是比赛，没必要做的太狠，上一次的对手只是散修，杀了也就杀了，你日后乃是摇光圣地的主人，不要树敌太多。”摇光圣人提醒道。

    没错，几天开阳上场就把对手给吞掉了，那人连认输的机会都没有，可见吞天魔功的霸道之处。

    “我尽量。”开阳说了一句，随后直接飞下了擂台。

    “嗯，不好，竟然是他？师妹，小心点，上次圣女在妖帝陵墓中击败了他，所以他对我们瑶池圣地肯定不会手下留情的，这摇光圣子的吞天魔功，霸道无比，你不是他的对手。”站在瑶池圣女身旁的女子提醒那个要和开阳战斗的女修士。

    那女子郑重的点了点头。

    “放心，我会的，但是作为瑶池圣地的弟子，绝对不能轻易认输丢了圣地的脸。”女子说了一句后，便飞了下去。

    只是瑶池圣女等人的眉头皱的很厉害，他们有种不太好的预感。

    “师傅，为何不让林师妹直接认输，以这摇光圣子的心性，他肯定不会放过林师妹的。”瑶池圣女满脸疑惑的看着瑶池圣主，

    “这个，哎！”瑶池圣主看了看自己的师傅，满脸的无奈。

    显然是瑶池圣人的命令，他也想让自己的弟子认输，只是这样会丢了瑶池圣地的脸，因为摇光圣地和瑶池圣地，一直被人拿来作比较，如果向对方认输，那也太丢人了。

    瑶池圣女见自己的师傅看向始祖，顿时就知道怎么回事了。

    “小女子林欣桐见过摇光师兄。”女子入场后，先是对开阳礼貌的行了一个礼。

    开阳看了看她，随后淡淡的说了一句。

    “看在你这一生师兄的份上，我会留你一条命的，不过我劝你马上认输，不然就算没有死，你也不会太好过，我出手，很难留情。”

    此话一出来，周围人顿时都皱了皱眉头，特别是瑶池圣地的人，这话不就摆明的告诉林欣桐，如果她不认输，后果可能有些不太好。

    “哼，狂妄的小辈，摇天那家伙的弟子，没有一个低调的。”瑶池圣人冷冷的说了一句，她口中的摇天自然就是摇光圣人了。

    林欣桐也是皱了皱眉头，因为这话是有些小看她了，她也是瑶池圣地的天才弟子，不然也不会留到现在，作为圣地的核心弟子，她也是有自己傲气的。

    “既然如此，那师妹我也想瞧瞧师兄的吞天魔功。”林欣桐不悦的说了一句。

    随后手中便多出一跳宝光闪烁的丝带，瑶池圣地都是女修士，而且几乎都以丝带为法宝，她手中的乃是一件王器。

    “圣灵遮天。”林熙桐手中丝带飞舞，很快一直蓝色的飞禽从丝带中飞了出去，朝着开阳急速的轰了过去。

    这林欣桐知道开阳的厉害，所以一出手便是强力的招式，这蓝色飞禽，携带一种恐怖的风暴，起码也灵书级别的法术。

    法术的品级决定不了威力，还是取决于使用的修为。

    开阳淡然的站在原地，他的目光直视瞥了一眼那飞过的蓝色飞鸟，随后在飞鸟即将撞上他的时候，她淡淡的抬起手，一把将那飞鸟给抵挡在身前。

    林欣桐见状，猛然加力输出，这一招她很有信息，能挡住的人不多，不过可惜的是，而开阳便是能挡住的人之一。

    “哼，法术是强大，只可惜对我没有太大的作用。”开阳平淡的说了一句，随后手中猛然喷发出一股黑光，他的掌心就像是一个黑洞一般，产生一股强大的吸力。

    林欣桐顿时感觉自己的法力快速在流逝，似乎被什么东西吞噬掉了一般。

    “不好。”林欣桐吓了一跳，她连忙收功，因为开阳正在吸收她的力量，这不那蓝色飞鸟很快就化成了一股法力，被开阳吸入了体内，而且还在抽取招式主人的力量。

    林欣桐并没有见识过开阳的吞天魔功，上一次开阳是直接将对手整个人给吞入了体内，而且是一瞬间的事情。

    更何况那人的修为和林欣桐不在一个级别上，所以林欣桐认为是对方的修为太弱了，所以才被开阳秒杀，她不认为自己和对方是一个档次。

    她想撤招，但是晚了，开阳根本不给她机会。

    “哼？想撤招？晚了，吞天噬日。”开阳手中的吸力，猛然加大，那狂暴的吸力，一下子将林欣桐的身体给吸了过来。

    林欣桐顿时吓了一跳，只见在他飞出去的那一瞬间，她手一挥，手中高大丝带急速的射了出去，她想用法宝的威力，打断开阳的法术。

    但是开阳依旧没有松手，只见他右手中出现一把火红的神剑，自然是开阳神剑了，他抬起神剑，对着那条丝带轻轻的一挥，只见那王器级别的丝带，瞬间被剑光切成了几段。

    王器级别的宝物，在圣器的面前，那简直就是凡铁和玄铁的区别，根本无法对抗。

    宝物被毁，林欣桐脸色顿时一百，随后整个人一下子飞了出去，她都来不及喊认输，直接被开阳的吞天魔功给吸入了体内。

    不过片刻后，开阳又把她放了出来，只是这被放出来的林欣桐，此时就像是变了一个人一般，她重重的倒在擂台上，头发苍白一片，原本的妙龄女子，现在竟然变成了一个满脸皱纹的老太婆。

    这一幕让观战众人呆了，当然瑶池圣地的人表情最为惊恐，那林欣桐被甩出来后，一开始还没有发现自己身上的情况，她只察觉自己的一身修为，在这一刻化为了虚无，而且此时她的身体虚弱到了极点。

    “你，你把我的修为全部吸走了？”林欣桐一脸惊恐的看着开阳。

    只是当她看一开口，传出那苍老无比的声音时，林欣桐这才察觉自己的身体有问题，而这时她刚好看见了掉在眼前的头发，她的一头青丝在这一刻竟然化为了雪白色。

    一时间她也察觉到自己的寿元在这一刻走到了镜头，她看着自己那一双苍老的手掌，整个人直接蒙了，修为被吸走已经让她备受打击了，但是寿元被吸走了，这好无疑问是要了她的命。

    “我，我的手，我的脸，我的声音？你把我怎么了?”林欣桐惊恐的看着开阳说到。

    开阳一时间没有理会她，而是伸手一招将对方身上的腰牌给抓了过来，然后这才淡然的说道。

    “呵呵，没怎么，只是吸走了你大部分寿命罢了，放心我说话算话，说留你性命，就绝对不会杀你。”开阳冷笑道。

    说完他就直接离开了，因为他已经赢了，在看那林欣桐，听到自己寿元被吸走了后，他整个人再也坚持不住了，沧澜的面孔，绝望无比，最终直接晕死了过去。

    对于女人而言，什么最重要不是性命很是青春，青春都没了，那他么或者还有什么意义？

    瑶池圣地的人，此时一个个气的脸色发白，瑶池圣女和圣主还有圣人，一个个脸色阴沉到了极点。

    “还不快去将欣桐带回来，发什么呆。”瑶池圣人对着瑶池圣主呵斥道。

    瑶池圣主听到自己师傅的呵斥，顿时连忙飞了下去，颤颤巍巍的将林欣桐抱了起来，欣桐现在苍老如枯骨，半只脚踩进了幽冥关，生命之火随时都会熄灭。

    场上的气氛显得十分沉闷，没有一个人说话，显然眼前的这一幕让他们吃惊到了极点。

    摇曦同样也是满脸的惊愕，她不敢相信的看了看回到身旁的开阳，她不明白开阳为何要做如此歹毒的事情。

    杀人不过头点地，竟然剥夺了一个女人的青春，这可是让对方生不如死啊。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百零六章 枯木逢春

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “开阳，你这样是不是太过了？你这算是报复瑶池圣女吗？”摇曦忍不住说了一句。

    开阳听到摇曦的责备，顿时不满的说道。

    “姐，我没杀他已经是仁慈的了，你怎么能帮外人说话？”

    摇曦听到这话，顿时眉头紧蹙，她能在开阳的脸上看到一些膨胀，自负以及各种她从未看到的情绪。

    再看瑶池圣地那边，那林欣桐关在瑶池圣主的救治下缓缓的苏醒了过来，只是她以醒过来，大吼大叫了出来。

    “师傅，给我镜子，我要看看我的脸，我要看我的脸。”林欣桐疯狂的叫吼道。

    但是瑶池圣主确紧紧的抱住她，不让她拿镜子出来。

    “欣桐别这样，你放心师傅会想办法恢复你的青春的。”瑶池圣主不停的安慰道。

    “哈哈，师傅，你就别安慰我了，我已经感觉到自己大限将至，没想到我竟然要被活活老死，太可笑了。”林欣桐不是不明白自己现在的处境，她比任何人都清楚，只是不愿意承认罢了。

    再看看天老等人，他们的表情同样有些错愕，他们不明白为何开阳会如此对待一个女人，这可是会让对方必死都难受。

    “嗯，此子心中有魔，看来他和这瑶池圣地有着不解的恩怨，他这是用此种手段警告瑶池圣地的某个人。”一些宗门大佬喃喃的说到。

    摇天见到这一幕，顿时头疼了起来，他知道他们瑶池圣地和摇光圣地的仇恨会更大了，他年轻时候就和瑶池圣人结怨过，所以两家关系一向就不太好，现在，只怕更不好了。

    当着只是戏剧的一幕，排名赛还是要继续的，只是众人看向开阳的目光，已经从敬畏变成害怕了，特别是那些女修士。

    摇曦的目光一直放在瑶池圣地那边，她想了想，还是决定做点事情，她不希望开阳真的走上了邪路。

    摇曦暂时没有什么心情看比赛了，而是缓缓占了起来，然后说了一句。

    “我过去一趟。”说完她就漫步走开了。

    众人一愣，也不知道摇曦是什么意思，但是挡开摇曦前往瑶池圣地所在的位置事，一时间都露出疑惑之色。

    开阳则深深的皱起了眉头，他不明白自己刚做完这种事情，自己姐姐就跑过去，这不是没事找事吗。

    众人的目光也是好奇无比，都没有兴趣去看比赛了，而是把目光看向摇曦，摇曦走到瑶池圣地的所在后，一时间引起了瑶池弟子的抵触。

    “你来做什么，我们这里不欢迎你们摇光圣地的人，摇曦圣女你这是来嘲笑我们瑶池的弟子吗？”一众瑶池弟子，直接挡住了摇曦，不让她过来。

    摇曦看他们一脸仇恨的样子，一时间叹了一口气，摇曦异象就信奉一个道理，人不犯我我不犯人，但是也不会主动的去招惹人。

    他还不太想摇光圣地得罪太多的势力，得罪一个圣地，那可是很麻烦的，特别是得罪死了，开阳已经是吧瑶池得罪死了。

    “哎！别误会，我弟弟做的确实有些过了，我来只是想把寿命还给这位师妹。”摇曦淡淡的说到。

    听到这话，众人一愣，瑶池圣女等人都浮现出一脸的诧异之色。

    “让摇曦妹妹过来吧。”瑶池圣女想了想还是对着自家师妹示意了一下，他不怀疑摇曦的话，也相信摇曦有那个能力，要说在座有个那个人，能将自己的师妹从坏老中解救出来，相比也只有摇曦了。

    因为摇曦可是拥有不死凤凰花，也是目前唯一能救助自己师妹的东西。

    寿命达到极限，此时已经无力回天了，除非有逆天之物，不然平常恢复寿元的丹药根本不会有任何效果。

    因为这林欣桐只剩下一点点寿元了，根本不足以支撑她吸收丹药。

    瑶池弟子见他们圣女发话，自然是连忙把路让开，摇曦见状缓缓走了过去，她先走到瑶池圣人的面前微微施了一礼。

    “摇曦见过前辈。”摇曦淡淡的说到。

    瑶池圣人此时没有一点心情和摇曦说话。

    “哼，我懒得和你多说什么，你刚才说是来就欣桐的，那就去救吧，就好了，这事情就算了，救不好，这笔账我迟早和你们瑶光圣地算上一算。”瑶池圣人冷冷的说了一句，便不再理会摇曦了。

    摇曦能理解瑶池圣人此时的心情，这被小辈挑衅的滋味肯定不好受，她敢说如果在外面，她早就向开阳动手了。

    摇曦也不多说什么了，她淡然的走到瑶池圣主的面前，随后伸手，从自己头上拔出一根红色的头发。

    这头发一落下来，顿时变成了一片血红色的花瓣。

    “嘶？不死凤凰花的花瓣？”瑶池圣人和瑶池圣主，纷纷惊呼道。

    没错这正是不死凤凰花的花瓣，要挽救林欣桐也只有如此了。

    瑶池圣女同样惊讶无比，因为他们都看见这是摇曦的头发所花，这说明摇曦的本体就是不死凤凰花，这怎么不让人惊讶，他们本以为摇曦只是拥有不死凤凰花，但是谁知道，她自己就是不死凤凰花。

    摇曦也没有m解释什么，她吧花瓣放在林欣桐的面前，随后张开嘴对着花瓣一吹，只见花瓣顿时化成了一股浓郁的生命之气，直接钻进了林欣桐的体内。

    随后原本生机枯竭的林欣桐，顿时就像是获得了心神一般，浑身红光闪烁，只见她的样貌快速变得年轻起来，不到片刻，就恢复了原来的样子，而且比原先更加年轻，就像是回到少女时代一般。

    但是那一头雪白的头发，却无法变回去，摇曦的花瓣只能补充寿元，但是不能逆转她原先损失的本命精血。

    众人见到这一幕顿时啧啧称奇，这简直就是枯木逢春啊。

    “太好了，师妹的样子变回来了，而且比以前变得更加年轻了。”瑶池弟子们纷纷惊喜的笑道。

    那原本毫无生机的林欣桐此时也是恢复了精神，她连忙拿出镜子查看了一下自己样貌，头发虽然无法恢复，但是也还能接受，总比当老太婆的好。

    “太好了，我的寿元又恢复了，而且似乎比以前更加雄厚。”林欣桐惊喜的笑道。

    摇曦见到这一幕，也不再多说什么，她要做的已经做了，她缓缓转过身准备离开，但是林欣桐却连忙叫住了摇曦。

    “摇曦姐姐，多谢你救我。”林欣桐感谢道。

    摇曦淡淡瞥了她一眼，然后说道。

    “没什么，我只是不想让你们记恨我那走歪路的弟弟罢了，我先走了。”

    说完摇曦便离开了，不过瑶池圣女却连忙追了上去。

    “等等，摇曦妹妹，我们可以聊聊吗。”瑶池圣女追上摇曦说到。

    摇曦见瑶池圣女追上来也是颇为疑惑，随后她缓缓点了点头，于是两人走到一个没人的角落交谈了起来。

    “怎么，瑶池姐姐找我有什么事情吗？”摇曦淡淡的询问道。

    因为瑶池和开阳之间的仇怨，所以摇曦对瑶池圣女的感觉也不是太好。

    “没什么，只是想和你说一声谢谢，我知道是因为上次在妖帝陵墓的事情，所以摇光圣子才记恨与我。”瑶池圣女颇为感叹的说到。

    她的感叹是对开阳不屑和嘲讽，摇曦也能听出来，当然他的感觉也是摇曦的感觉，摇曦也觉得自己那个弟弟路越走越外了，她的话一点作用都没有。

    “呵呵，是啊，不过瑶池姐姐是专门跑来，嘲讽的嘛？”摇曦笑呵呵的说到。

    不过瑶池圣女却摇了摇头，然后她缓缓的摘下自己的面纱，露出那一张不输给摇曦的俏脸，不过摇曦对美女几乎已经免疫了，也只是在心中赞叹了一下罢了。

    “重新认识一下，我叫池瑶。”瑶池圣女淡淡的笑道。

    摇曦明池瑶的意思，一般圣子神女只会在自己看中的人面前，暴露真实姓名，也就会说池瑶愿意与摇曦做朋友。

    “我的名字你应该知道，至于我们能不能成为朋友，这个还有等你和开阳的恩怨了解了才行。”摇曦说完，便直接离开了。

    池瑶则是目送摇曦离开，她也不是那种话多之人。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百零七章 冤家路窄

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇曦很快就回到了摇光圣地的所在的位置坐了下来。

    只是开阳此时的表情，显得十分之生气。

    “姐，你这是什么意思，你为何使这么贵重高大东西，救治那女人，你这算是在打你弟弟的脸吗。”开阳愤愤不平的说到。

    但是摇曦没有理他，看都没看开阳，开阳见她这个样子，自知摇曦生气了，不愿意理会与他，一时间，脸色一夸，同样撇过头不再去看摇曦。

    在这一刻，开阳和摇曦只见多出了一道不可越过的沟壑，这是矛盾产生的沟壑，时间一点点过去，擂台上的战斗，越来越精彩。

    此时迎了庞龙的第二场战斗，而他的对手可不简单，乃是人族大势力天极宗的少宗主贺龙城。

    “哼，天妖之体，本公子，到是想领教一下，看看他到底有多厉害，能让这么多人害怕。”贺龙城颇不屑的笑道。

    他比庞龙高了几个层次，所以他有信心战神庞龙，就算庞龙是传说中的天妖之体。

    “哦，那来吧。”庞龙抱着手淡淡的说到。

    他这一副轻浮的态度，让贺龙城极为的恼火，他觉得庞龙这是小看他，他算是年轻一辈的强者，被一个修为比自己低三层的修士轻视，你说他火大不火大。

    “找死，看我不教训你这狂妄之辈。”贺龙城冷冷的说到。

    说完直接他一站拍出，顿时一道道雷霆从天而降，朝着庞龙轰了过去，而庞龙只是微微抬起头，看了看那雷霆，并没有准备躲开。

    这不是他不躲开，那雷霆直接劈在了庞龙的身上，但让人惊讶的是，庞龙根本不为所动，这雷光打在他身上，也就让他的头发直立了起来，显得特别滑稽。

    对方看着庞龙那一副不屑一顾的样子，火气就更大了，手中高大力量不停的加大，刚才他也只是试探攻击罢了。

    庞龙被这股电流电的浑身青烟直冒，但是一句不为所动，这股力量好像只在他表面流淌，根本就无法进入庞龙的体内，无法进入体内，那就无法伤害到庞龙。

    “怎么可能，我的九天雷法，竟然伤害不了他?”那个贺龙城越来越心惊。

    大概半分钟，庞龙似乎没有耐心了，他猛然身体一抖，顿时一股恐怖妖气从他体内喷发了出来，这股妖气直接将他身体表面的电流蹦碎，同时一破了对方的法术。

    那贺龙城本人也被这股恐怖的妖气给轰退了。

    “哼，不痛不痒，没意思，到下吧，妖帝九斩-暗灭。”只见庞龙的身上猛然喷出一股黑光，这光芒瞬间从贺龙城的身上一扫而过，速度极快，贺龙城根本就没有反应过来。

    下一刻表情就僵硬了下去，随后重重朝后倒了下去，就这么输了，这一招和摇曦的天灭很是相似，但是又有些不太一样，因为这一招是攻击灵魂的招式。

    “嗯，到时和天灭大同小异，看来这也是妖帝九斩的其他几招吧，可惜我还没能把神魔九式全部学会。”摇曦感叹道。

    她觉得后面几招威力应该更加强大。

    攻击灵魂的法术最为诡异，要么有灵魂够强大不惧灵魂攻击，要么就是有灵魂法宝，显然这个贺龙城都不沾边，所以一招就倒下了。

    很多时候，不能以修为判断强弱，化龙九重，本身是在一个境界，相差并不大。

    “太水了。”庞龙说了一句，收走对方腰牌便离开了。

    这个家伙战斗力简直就是差，空有境界，力量却弱的很，庞龙也不知道他是怎么通过前面的排名战的。

    其实不是贺龙城弱，而是每个人都自己害怕的对手，显然贺龙城是太小看庞龙了，或者说他对庞龙不够了解，所以才输的如此彻底。

    反正这一战，众人也是意外无比，天妖宫的人看见这一招，顿时交谈了起来。

    “师傅，这是暗灭吧，哎正是我们缺少的招式，师傅，我们不能放过他，等盛会结束后，用强的也要把他带走。”天妖圣主冷冷的说到。

    “哼，自然如此，放心，我亲自出手，只要入了我们天妖宫，就会知道我们天妖宫高大好处，对了灵虚那几个小辈还活着吧？”天妖圣人淡淡的说到。

    天妖圣主点了点头，显然灵虚几人确实被他们天妖宫抓住了。

    “那好，你就用他们三个逼她加入我们天妖宫，本来不屑用这种手段，但是也没办法了。”天妖圣人淡淡的说到。

    天妖圣主点了点头，为了妖帝传人，他们情愿做点见不得人的事情。

    这战斗一场又一次的开始，一场又一次的结束，很快五千名排位赛，也结束了，说来也奇怪，人族和妖族的天骄，一个都没有被淘汰，真正的天骄是指人族圣地世家的圣子神女。

    妖族的天骄是指龙族，凤凰族等一些声名在外的大族，可不是火族这些新起之修能比的。

    摇曦明白，这绝对是圣城的刻意安排，说是公平对决，但是这个排位赛本身就带着一种气运在里面，他们如果不这么安排，很容易让那些平庸之辈进入前列。

    这不是余下的两千五百名争夺战，一千二百五十名争夺战无一例外都是如此，没有底蕴的修士开始纷纷被淘汰，就算是修为比较高，同样还是输了，因为他们没有强大的法宝，法宝乃是修士最大的底牌。

    最后终于前一百的争夺战，这才是最精彩的时候，因为留下来的一百人，没有一个平凡之辈，叶天等人毫无例外都在其中。

    而这一百名争夺战，不再是圣城安排，而是自行抽签。

    “好了，现在进行百名争夺战，这一次匹配规则将会变上一变，这一次乃是你们自行抽签，一百根签，采用一号对二号，三号对四号以此类推的方式匹配，抽完签你们将有三天的准备时间。”凤九歌淡淡的说到。

    众人听到此话，顿时都皱起了眉头，如果是这样的话，那他们不就是知道对手是谁吗，还给他们准备时间，这也让他们有时间想办法应对敌人的手段，这就有些麻烦了。

    不管是他们的对手还是自己，都会出现一种被针对的可能，在座的现在都是人妖两族的天骄，家大业大，宝物同样不缺，事后战斗起来，很肯定会麻烦。

    因为说不定对方就从长辈哪里借来强力的宝物，听到这种匹配方式，没有一人高兴的起来，这是逼他们全力以赴啊，同时拼家底的时候了。

    “麻烦了，圣城怎么会搞出这么一出。”摇光圣人皱着眉头说到。

    摇曦到时比较淡定，毕竟还不知道自己第一个对手是谁呢，不过很快他们就知道了，只见凤九歌大手一挥，一个颇为高大的抽签桶飞了起来，漂浮在众人的面前。

    “好了，自行用法力抽签吧。”凤九歌淡淡的说到。

    摇曦等人迟疑了下，最后还是动手了，她大手一挥顿时一股法力喷涌而出，抓住一根签，将它从签筒里抽了出来，其他一百名修士纷纷动手，很快抽签就完毕了。

    摇曦看了看自己的标签上面写着二十三号，那么她的对手就是二十四号了。

    见众人抽完签后，凤九歌瞬间一挥手，只见摇曦他们标签上的数字瞬间化作了一道流光飞到天空上，同事在虚空上也多出了一张由力量绘制的对战表。

    众人的号码和名字全在上面，还有对战时间。

    “这是你们的对战时间和对手，自己看看吧。”凤九歌笑道。

    摇曦等人见状连忙查找自己的对手和场次，看上面的对战信息，每天只有五场，分了二十天进行。

    “嗯，我第一场的对手竟然是她？”摇曦的目光不自觉地看向了某个方向，那是九尾狐族的方向。

    也不知道是不是老天爷的安排，摇曦第一场的对手竟然是九尾公主，九尾公主此时也是十分吃惊，她不明白，为何自己匹配到最不愿有匹配的人。

    九尾妖圣也眉头紧蹙，显然觉得九尾公主不是摇曦的对手。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百零八章 自负之心

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “云朵，你对着摇曦应该十分了解，有没有应对之策？”狐圣开口询问道。

    云朵便是九尾公主的名字，她叫做白云朵，白云朵输给摇曦两次了，说句实在话，她确实没有信心对付摇曦，换成别人，怎么说他都会有点信心。

    “奶奶，孙女不是她的对手，这女人太诡异了，手段太多防不胜防。”白云朵一脸的哭苦笑，这个时候可不是她傲气的时候，打不过就是打不过没如果此时硬撑着，倒霉的绝对是她。

    听到白云朵的话，狐圣和九尾族长，顿时叹了一口气，他们知道白云朵对付不了摇曦，但是终究还是要问问，想想办法。

    九尾王子白玉珑坐在一旁也不知道说什么好，狐族向来女子做主，下一任族长也不会是他，他的对手乃是人族的天阳圣子澹台明日，他们之间没有交手过，所以倒也还算是有点信心。

    “这个，奶奶，母亲，我虽然战斗力不如他，但是不一定会输给他，还请母亲大人将天狐神珠借给，这样的话，我应该有一定胜利的机会。”白云朵突然开口说到。

    狐圣和九尾族长见状微微点了点头，也只有这样了。

    摇曦看完自己的对手后，然后瞧了瞧熟人的战场，首先肯定是沐嫣然，沐嫣然的对手乃是妖族的火灵圣女火灵儿。

    叶天的对手，出奇的强大，乃是不灭仙朝的太子北冥天，这家伙乃是年轻一辈有名的狂人，刚好删除之力，不过为人比较低调，所以世人并没有把他和拓拔野等人相比。

    不过摇曦可是知道的他的厉害，至于庞龙，这家伙也是冤家路窄对手乃是天妖宫的天妖圣女天雪。

    “嗯，看来这是圣城故意安排的，说是自由抽签，但实际上，肯定做了手脚，不然我怎么会和九尾公主排到一起。”摇曦在心中想道。

    再说开阳他的妖族的金乌王子，金乌本是妖族皇族，只是和人族战斗中没落了，从皇族降到王族，但是战斗力也不比凤凰族差。

    而且凤凰和金乌都是用火的，凤凰的只是涅神火，而金乌的则是太阳真火，太阳真火乃是世界最强的火焰，只是金乌族人丁稀少，所以才被凤凰族抢走了皇族地位。

    其他人的战斗就和摇曦没有任何关系了。

    摇曦的战斗在五天后开始，所以这五天她只是一个看客罢了，不过这些战斗他肯定不会错过，要知道这个时候所有天骄都会暴露出自己真正的实力和底牌。

    “好了，既然抽签结束，今天你们就各自回去休息吧，明天再开始比赛。”凤九歌淡淡的说到。

    说完圣城的人直接化成一道道流光消失的无影无踪，那些宗门大佬，自然是将自家的参赛者叫了过来，然后帮他想办法，如何战胜对手，他们最差的也是仙台五重高大大能，战斗经验什么的，肯定不是这些后辈能比的。

    摇天同样将摇曦和开阳叫到了他所住的地方。

    “曦儿，阳儿，你们应该有信心吧？如果有什么需要的尽管说，圣地宝库中的宝物，都在我身上，只要你们需要，可以随拿出来使用。”摇天一脸严肃的说到。

    不过摇曦和开阳都齐齐的摇了摇头。

    “宝物再多有什么用，我自己的宝物够了。”摇曦自信的说到，对付白云朵他还是有信心的。

    至于开阳他现是膨胀了，典型的自负，她自认为自己的吞天魔功足以对付金乌太子。

    “我足以对付金乌太子，师尊无须担心。”开阳淡淡的说到。

    不过他这话让摇天很担心，摇天活了这么久，很多事情肯定是看得出来的，别看开阳的吞天魔功很霸道，但是他的修为毕竟没有达到登峰造极的地步，同时那金乌太子的太阳真火，乃是一切邪祟的克星，魔功的魔气，同样也是被克制的。

    “阳儿，你的吞天魔功随强，但是你很容易被金乌太子的太阳真火所克制，我劝你不要太大意了，我将神器离火罩给你，用于防备金乌太子的火焰。”摇天淡淡的说到。

    不过开阳现在是谁的话都不听，他已经魔念缠身了，正如那个念所说，只要开阳心中有魔，他迟早就还会出现，魔念是无法消灭的。

    “我自由我的打算，师尊不比多说什么，告辞了。”开阳说了一句，便直接转头离开了。

    摇曦从头到尾没有看他，也没有多说一句话，她对自己这个弟弟，已经失望到了极点。

    “哎！曦儿，开阳他这是魔念缠身无可救药啊。”摇天叹息道。

    “没办法，这是他的选择，没有人能帮他，只能等他自己醒悟，他现在脾气变得极为暴躁，连我的话都不听了，就让他自己尝尝连续失败的滋味吧，”摇曦同样无奈的说到。

    对于现在的开阳，她也没有办法说什么，当年那个小屁孩已经长大了，不再是那个听她话的小弟弟了。

    摇曦和摇天交流了一会，同样离开了，沐嫣然已经传信息给她，让她赶快回来，商议事情。

    摇曦很快就会到了住处，叶天三人就在里面厚着呢，这一次摇光圣地有三人进入了百名排位赛，还有周猛。

    “呵呵，怎么样，有信心战胜你们的对手吗？”摇曦一进屋就笑着询问道。

    “哎！不好说，这个北冥天我不了解，也不知道他有多厉害，要不师姐把他信息说给我听听？”叶天笑道。

    摇曦点了点头，然后走到沐嫣然身旁坐了下来。

    “这个北冥天，在我们这一辈当中，估计算是极为强大的存在了，我可以说大部分圣子神女不会是他的对手，这家伙不灭天经已经修炼到了第六重，同时本人还是九灵天体…。”摇曦详细的将北冥天的信息给叶天说了一下。

    叶天听完后，不但没有害怕，相反还兴奋了起来，这个北冥天，乃是四大仙朝最强大的太子，因为她击败了其他三大仙朝的太子公主，可见战斗力有多强悍。

    “这么强大的对手啊，呵呵，我倒是想看看他到底有多厉害。”叶天颇为期待的笑道。

    摇曦看他那衣服老僧坐定的态度，也是无奈的笑了笑，这个叶天还真是天不怕地不怕。

    “曦儿，那我们的对手呢？”沐嫣然询问道。

    随后摇曦又把朱雀圣女和天妖圣女的情况说了一下，这两人的战斗力到时各有特色，不过庞龙对上天妖圣女，显然有很大的优势，至于沐嫣然就有些吃亏了，他的法术有些被南明离火克制。

    不过有青帝在，摇曦倒也是放心的很。

    这个排位赛查不多是人族对战妖族，很少出现人妖对峙的情况，不过妖族的人妖少一些，还是会出现同族对战。

    不过到了这一刻，不管敌人是谁，始终都得有个结果，周猛的对手乃是石族的石天狂，摇曦也没多说什么，因为就算周猛输了，那也是输的堂堂正正，没什么丢人的。

    “第一天的五场，是姜逸飞对战白虎太子，太玄山的华云飞对战火族的火烈…这五场倒是都有看头。”摇曦说道。

    叶天等人都点了点头，这百名排位赛，基本不存在不弱闹的场次，反正有的看。

    “我对了，这华云飞我和他交过手，这家伙得到了南岭天地的羽化经，练成了羽化天功，上一次在仙墓中，我在他手上有些狼狈。”叶天皱着没说到。

    摇曦听到此话顿时一愣，叶天竟然和华云飞交过手，这个华云飞他是有所了解，此人所在的太玄山，虽然不是圣地世家级别的势力，但也是大势力，而这华云飞的势力一点不比圣子神女差，相反还比有些圣子神女强大。

    “一说这个，我倒是很想把这家伙收入帝阁，那些圣子神女肯定很难拉动，但是这个人，应该有些希望。”摇曦想了想说道。

    听到摇曦对此人有兴趣，叶天到是颇为诧异。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百零九章 相互算计

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “我说，师姐，这个人可不是什么善茬，她为人阴险，可不会轻易的加入帝阁。”叶天皱着眉头说道，显然他对着华云飞有一定高大了解。

    听到此话，摇曦顿时呵呵的笑了笑，阴险，他就喜欢阴险的人，因为阴险的人如果被人反阴了是最容易掌控的，因为聪明人最怕的就是比他更聪明的。

    叶天看见摇曦的表情，顿时嘴角抽搐了一下，他怎么忘了，眼前这位大姐，也不是什么省油的灯。

    “好了，到此为止吧，我五天后出战你们在我后面，所以也无需着急，该干嘛，走走我和师姐有事情要说。”摇曦开始赶人了。

    叶天和庞龙听到此话，顿时无奈的站了起来。

    “哎！好吧，老庞我们走吧。”叶天叫到。

    庞龙点了点头，很快就和叶天会自己的住处去了，等他们离开后，摇曦这才看着沐嫣然笑了笑。

    “师姐啊，青帝应该能保你进前十吧？”叶天笑道。

    “嗯，她说没有问题。”沐嫣然笑道。

    “没问题就好，没问题，那我们继续加深加深感情吧，再过一段时间，我们又得分开了。”叶天笑呵呵的说到。

    沐嫣然听到此话，又是小脸一轰，不过就在这时，青帝突然借沐嫣然的嘴开口了。

    “喂喂，能不能要点脸，你和我的今世身除了干那事，还有其他的玩意吗？”青帝一脸不满的说到，没办法，她可是有感觉的。

    摇曦见青帝突然跑出来，也是吓了一跳，不过她脸皮够厚，根本就不避讳青帝。

    “你不懂，男欢女孩那是最好交流感情的方法，你要是不行可以试一试啊。”摇曦对着青帝邪笑道。

    青帝听到此话，顿时白眼猛反，随后直接不说话了，她还不是那种随便的人，至少摇曦目前还不能让她承欢身下。

    沐嫣然也是尴尬的很，刚想开口就被青帝强者说了，你说她尴尬不尴尬。

    “师姐，不理他，我们来做快乐的事情。”摇曦笑道，说完他也不管沐嫣然乐意不乐意，抱起她就上床。

    都说女人温柔乡，摇曦虽然变成了女人，但是她对沐嫣然就像是上了瘾一般，别的女人很难极其的她，也只有沐嫣然能轻易的激起。

    青帝此时看着外界的两人，也是不停的叹气，他不知道，两个女人有什么好玩的，只是她也没办法屏蔽这一幕，毕竟他和沐嫣然乃是一体的，这不，两人开始胡闹起来，她的脸色也开始发红了，怎么都无法忍住。

    时间过的很快，第二天很快就到来了，这第一场便是姜逸飞对斩澹台明日，这两人都是玩火的，就看谁更高明了。

    只不过这两人一上台，就皱起了眉头，因为两人都是全副武装穿上了一件神器级别的神甲，手中宝物同样如此，这可就不好打了。

    “呵呵，姜逸飞，看来你今天是势在必得啊，竟然这么正式。”澹台明日淡淡的笑道。

    不过他哪有资格说别人，他身上的太阳神甲和黯日神刀可不是装饰品，这也是天阳圣地的重宝，一般极少拿出来使用，毕竟是底牌，但是今天就不得不用了。

    “切，你不也是，来吧，别废话，早点解决战斗，免得让后面的朋友等急了。”姜逸飞淡淡的笑道。

    澹台明日点了点头，随后两人对视了一眼随后猛然消失在原地，下一刻便出现在擂台中央，同时拳掌相对，一时间两股强横的法力，碰撞在一起，产生了一种能量热流。

    他们两个早就认识，而且看语气应该还比较熟。

    “碰，碰…。”两人你一拳我一拳，纠缠在一起，这是在比拼战斗经验，还算是热身战斗，这不大概一分钟后热身便结束了。

    “姜逸飞，吃我一记九阳焚天。”澹台明日的身上猛然爆发出了一股强大的炽热力量，同时九颗太阳飞了出来，笼罩在姜逸飞的头顶，擂台上的温度，一下子暴涨了起来。

    几乎所有人都感觉到热议，他这一手可比天阳圣女澹台明月强多了，男子属阳，所以在力量上肯定不如自己的哥哥。

    “哈哈，你这招可对我没有用，恒宇神体现。”姜逸飞大笑了一声，同时整个人被火焰包裹了起来，不止如此，随后他整个人化成一座火炉这是他的异象之法，恒宇神炉，这一招可以喷发出满天火海，也可以将火焰收进去。

    随着恒宇神炉出现，澹台明日九颗太阳的火焰，顿时被那火炉快速收了进去。

    “切，就知道你要用这一招，送你一盆太阴神水。”澹台明日突然阴险的笑了笑，同时手中多出了一个瓶子，他直接一把将瓶子扔向了姜逸飞，同时在姜逸飞的头顶炸开。

    顿时一股寒冷的液体洒在了姜逸飞的身上，姜逸飞顿时感觉自己的被一股冰冷的寒流所包裹，他顿时吓了一跳。

    “我去，太阴神水，天阳你也太无耻了。”姜逸飞连忙收走恒宇神炉同时手中多出一枚金色的符咒，他瞬间将符咒激活，符咒的力量瞬间没入他的身体，一把将那寒气给逼了出来。

    逼出来后，他连忙后退远离澹台明日。

    摇曦看着两人也是嘴角抽搐了一下，显然有些无语。

    “这两人倒是很了解对方，澹台明日竟然找来天阴神水对付姜逸飞，而姜逸飞却准备了净化仙符。”摇曦在心中想道。

    不过更无语的还走后面呢，只见姜逸飞突然一拳砸了出去，一股强劲的炽热拳气轰在了澹台明日的身上，不过这家伙也不是没有防备，只见他身上的太阳神甲直接爆发出一股火光，将那一招给抵挡了下来。

    但是就在这时，只见火焰中突然出现了一张蓝光闪闪符咒，这符咒猛然在澹台明日的护罩上炸开，化成一股冰冷的水流入侵澹台明日的身体。

    “天阴冰符，你大爷的。”澹台明日臭骂了一句，同时连忙将自己的神甲给脱了下来，扔到了一旁。

    他的神甲快速被冰冻，力量也被封印了起来，姜逸飞做完这事情后，顿时哈哈大笑了起来。

    “嘿嘿，你以为就你准备了针对性宝物吗？早知道你会如此，所以我准备净化仙符合天阴冰符，怎么样你这太阳神甲肯定是不能用了。”姜逸飞阴险的笑道。

    这一幕，看的众人瞠目结舌，还能这么玩，也是够了，这天阴冰符乃是一种极为宝贵的符咒，作用是冰封宝物，而且还是专门针对火系宝物。

    澹台明日眼角也是抽搐了一下，显然也是很无语，他知道姜逸飞害怕太阴神水，所以专门让自己的长辈，将此物给他，没想到对方同样如此，当然像没有想到目前还不好说。

    “切，你够阴险，比我还狠，不够别以为我会怕你，我们两个都是火系修士，火焰之法是无法有效果的，今天让你看看我的真正的本事。”澹台明日突然诡异的笑了笑，下一刻只见她身上亮起了一股金色的光辉，同时它的身体猛然膨胀，衣服也被撑破了，露出里面狂暴的肌肉。

    这肌肉上火光琉璃，澹台明日在和一颗变成了熔岩之身，而且海流露出极为强大的起劲，这是武道之力的象征。

    摇曦看澹台明日露出这种本事，顿时万分的吃惊，因为她看出来对方所用何术了，那是武道的火系战体，名为天火战体，没想到这个澹台明日还擅长武道之术。

    姜逸飞也是大吃一惊，但是澹台明日根本不给姜逸飞吃惊的机会，只见他爆射了出去，在原地留下了一股热流，很快就出现在了姜逸飞的面前，速度比原先快了一杯不止。

    “天火神拳。”澹台明日的拳头上火光弥漫，这一拳不断有法力波动，还有气劲波动，乃是融合之术。

    姜逸飞躲闪不及，只能仓皇应对，不过这一拳可不轻，打在她双手上，直接将他轰飞了出去，不止如此，这拳头上还喷发出一股火光，对姜逸飞进行第二次打击。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百一十章 速度对决

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    姜逸飞身上神甲散发出一股极为强很的火光，将第二重攻击给挡了下来，但是也算是收了一点伤吧。

    他到飞出去后，好不容易稳住了身体，同时轻轻的擦了一下嘴角的鲜血。

    “呵呵，不错啊，天阳你竟然还隐藏了这么一手。”姜逸飞呵呵的笑道。

    澹台明日捏了捏拳头，然后颇为得意的说道。

    “那是，要是什么都暴露出来，那还玩什么，好了，今天可不是保留底牌的时候，我知道你还有底牌，别再藏着了，你应该知道我们之间对战，如果没有超出意料的话，是很难分出胜负的。”

    姜逸飞听到这话，顿时呵呵一笑，显然，他确实还有底牌没用，只见姜逸飞，抬起一只脚对着地面重重的踩踏了一下，下一刻，只见他浑身染起了了一股赤红色的火焰，这火焰，快速遍布他的全身，在身上形成了第二重火焰铠甲。

    同时姜逸飞的气势瞬间暴涨，竟然一下子暴涨到了化龙九重天，即将突破到仙台之境，不过他肯定是用了某种秘术的。

    众人见到这一幕，顿时大吃一惊，化龙九重的力量，那可不是开玩笑的，这股力量已经无限接近仙台之境了。

    姜逸飞身上的气势如风，吹得澹台明日不得不以自身力量进行抵挡。

    “这是，姜家秘术，恒宇之身，可燃烧体内的神火在一定的时间内将自己的力量替身到一个极限，没想到他把这秘术给练成了，这可是很难修炼的秘术。”天阳圣人赞叹道。

    这秘术只有恒宇神体拥有者才能修炼，而且需要极大的毅力，显然姜逸飞把这秘术练成了。

    “呵呵，有好戏看了，姜逸飞这家伙，竟然还有这么一手，澹台明日那家伙要倒霉了。”摇曦在心中想道。

    “来吧，这便是我的全部力量。”姜逸飞，将力量提升上来后，随后伸手一会，一根火光闪闪的长枪，便出现在他的手中，这是姜家的炽火神枪。

    澹台明日见到这一幕，不断没有害怕，相反还颇为的兴奋，只见他的身体表面字啊一次亮起了金红色的光芒，他的修为同样在这一刻狂涨了起来，不到一会达到了化龙八重天，虽然比姜逸飞差了一点，但是也差不多了。

    “来吧，今天，不管谁输谁赢，也都没有什么遗憾了。”澹台明日大喝道。

    姜逸飞点了点头，随后两人瞬间冲了出去，碰撞在一起，这两人都使用了提升修为的法术，这种法术是有后遗症的，无法长时间运转，所以必须再短暂的时间中，决出胜负。

    随着两人不停的碰撞，场上的热气也是不停的翻滚，弄得众人难受无比，但是这么可是少见的战斗，没有人么愿意移开目光。

    摇曦则是在观察两人的情况，修为上澹台明日是要吃点亏，但是攻击上，姜逸飞肯定是不如他的。

    一分钟，一分钟内便能决出胜负，因为他们施展的秘术，无法让他们坚持太久，澹台明日此时就像是一个狂战士，那坚硬而带着火光拳头，不停的轰在姜逸飞的双层铠甲上。

    只是轰碎一层，立马就就有神火弥漫了起来，修为破碎的地方，他越打眉头皱的越紧，无法击破对方的防御，而他却要遭受姜逸飞的攻击，这样长久持续下去，他绝对要败北。

    “不行，只能拼一下了，输赢再一次一击。”澹台明日，在心中想道，看来他是要施展自己最强的一击了。

    只见澹台明日，猛然一拳逼退姜逸飞，随后一跃而起，漂浮在天空上。

    “九阳合一，姜逸飞这是我最强的一招了，这一招我的攻击力绝对会超过化龙之境，挡住你就赢了，挡不住赢的就是我。”澹台明日大喝道。

    姜逸飞见澹台明月周围的九颗太阳一下子钻进了他的身体当中，顿时便警惕了其阿里，也开始调动自己的力量，施展自己的最前的攻击低于。

    “来吧。”姜逸飞大喝道，只见他手中的长枪猛然爆发出一股火光，一跳火龙缓缓缠绕到了姜逸飞的身上。

    而澹台明日的攻击也到了，只见他整个人一下子变成了一颗炽热的火球，瞬间从天而降朝着姜逸飞轰了过去，姜逸飞则是一枪此处，那条火龙重重的撞在火球上，现在就看那边的招式被破解。

    这两股力量也就算是超越了化龙之境，这就是圣子神子的实力，他们有本事对抗仙台，当然也只是对抗，想战胜仙台那是不可能的，除非他们原本的实力达到了化龙重，或许还有戏。

    但是他们的实力都在化龙四重-六重之间，都相差无几，很难分出胜负，更何况，这两人都是玩火的，对火焰的抗性远比其他人高。

    当然要说在场对火焰抗性最高的，应该算是摇曦了，火焰很难对他起到效果，姜逸飞和澹台明日的战斗，是少见的人族与人族的战斗，所以备受关注。

    摇曦一直在观察两人的情况，她发现姜逸飞要落入下风了，他的攻击力，显然没有澹台明日强。

    这不那条火龙已经开始散开了，虽然招式不如对方，但是也将澹台明日的攻击抵消了大半，最后火龙散开，姜逸飞直接被那火球重重撞上，一下轰的一声，产生一道响亮炸裂声和热流。

    “嗯，胜负已分。”摇曦在心中淡淡的笑道。

    很快火光缓缓消散，台上站着两个人，众人连忙仔细看了过去，他们发现姜逸飞的第一重防御已经完全被击毁，澹台明日的拳头映在了姜逸飞的胸膛上。

    再看姜逸飞，他此时脸色惨白一片，一口鲜血喷了出来，整个人顿时不停的后腿，众人见到这一幕，以为是姜逸飞输了，但是下一刻，只见澹台明日身上的战体状态缓缓恢复正常，同时直接倒了下去，就此迷昏了。

    天阳圣人见到这一幕，顿时叹了一口气。

    “哎!输了，没办法，明日的最后的一招先是被对的攻击抵消了大半的力量，然后又被那火甲挡住了一部分力量，剩余的力量不够打倒姜逸飞。”天阳圣人无奈的说到。

    天阳圣主同样也是暗自叹气，没办法，这就是比赛，你总不能不让别人赢吧，势力相当但是总有一个会倒下，只能说，澹台明日还是吃了防御打开亏。

    他们在算计别人，别人也在算计你，结果都摆在哪里了，只能说你没有别人高明，这个谁都怨不了。

    “明月现在看你的了。”天阳圣人对着澹台明月说到。

    澹台明月郑重的点了点头，她不能输，总的有一个人进入下一轮，当然这个要看运气，运气不好遇到比他强的，那也就玩完了。

    “不好意思啊，天阳我赢了。”姜逸飞看着昏迷过去的澹台明日说到。

    当然他也知道自己这算是占了便宜，如果他不冻结对方的神甲，那胜利者还不一定是他呢。

    “嗯，第一场胜利者，姜家姜逸飞。”凤九歌淡淡的宣布道。

    姜家的人听到自家神子获胜了，自然是高兴无比，这一场就这么精彩，下面的肯定不会是让失望，这下一场，乃是万剑天宗的少宗主剑无名对战妖族的金鹏少主。

    这剑无名可是年轻一辈在剑术造诣上最为高深的修士，传言他已经领悟了天剑剑意，真要打起来，战斗力极强。

    剑修本就是攻击无双，少有人的破坏力会超过剑修。

    而这金鹏少主，则是以速度闻名，在妖族当中，几乎没有人的速度超过他。

    “呵呵，剑无名，本少主倒是想看看是你的剑快还是我的速度更胜一筹。”金鹏看着一脸淡然的剑无名哈哈大笑道。

    用剑的人，性子都比较冷淡，所以这个剑无名同样也是那种冷性子，他抱着手淡淡的看着金鹏少主，一副风轻云淡的样子，这样子让金鹏少主很火大，有种被人小瞧的感觉。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百一十一章 天狐神珠

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “哼，狂妄之辈，今天让你看看我金翅大鹏一族的速度。”金鹏少主冷冷的说了一句，下一刻，化成了一道金光出现在剑无名的面前。

    不过这剑无名也不是闹着玩的，只见他的身子瞬间下蹲，躲开了金鹏少主这一击，这家伙的反应速度，竟然跟上了金鹏少主的攻击速度，这就让金鹏少主颇为惊讶了。

    “好快的反应力，呵呵，不过正合我意。”金鹏少主呵呵的笑了笑。

    很快剑无名也消失在了原地，众人只能看见两道身影在擂台上快速闪烁，压根看不到人，就连摇曦也跟不上，她只能看见两道模糊的影子。

    “呵呵，圣城的故意的吧，一开始火与火，现在变成了速度对决，这两个家伙的速度估计是在座年轻修士当中最快，只看速度，我也不如。”摇曦在心中想道。

    不过这么告诉移动，胜负就很容易分出来，现在就等着他们停止高速移动了，这不两人不到一分钟，就交手了一百多个回合。

    这个剑无名也是感受到了来自金鹏少主的威胁，一直没有出鞘的剑，不知何时出现在他的手里。

    他手中剑光弥漫，只可惜那金鹏少主的速度太快了，直接从那剑光的缝隙钻了过去。

    “太慢了，太慢了，剑无名你就这点速度，这点速度可跟不上我，我还没有用全力呢。”金鹏少主，一边躲闪一遍嘲笑道。

    剑无名听到这话，依旧还是面无表情，但是手中高大挥剑速度却越来越快，其实他们两个再知道对手情况后，也不是说没有准备应对之法，但是目前两人似乎压根就没有准备动用手段。

    这就是来自同类型对手的压力，都擅长速度，如果先动用底牌，绝对会被人嘲笑，说你在同领域输给了对方，这对他们这些人而言，是耻辱的。

    剑无名则是个冷性子，他只相信手中的剑，不相信其他的东西，所以他根本就没打算用什么底牌。

    两人的交战，终于进入白热化，在他们交战两百多回合的死后，只见场上突然一道白光闪烁了一下，下一刻，剑无名从高速移动中止住了身体，同时作了一个收剑的动作。

    再看那个金鹏少主，只见他脖子处突然多出一条血痕，但是这血痕很浅，只伤了她的皮毛，但是如果再重一点，金鹏少主可能就要人头落地了。

    金鹏少主摸了摸自己的脖子，随后批了一眼剑无名。

    “哼，我的速度不如你，我输了，但是下一次可就不一定了。”金鹏少主冷哼了一声，然后直接丢下怀里的腰牌，离开了擂台。

    这家伙到最后都没用拿出底牌，估计是和剑无名打爽了，他们这是用纯粹的速度决出胜负，不过这个金鹏少主也是个人物，输了就输了，淡然的很。

    当然妖族大部分都是这样，他们没有人类那么多心思，也不会给自己的失败找太多的借口，这次输了下一次赢回来就好，知耻而后勇才是妖族的天性。

    剑无名淡淡的看了他一眼，随后伸手一抓将腰牌收起了起来，然后直接回去了，他从头到尾没有说一句话。

    随后是孔雀公主对战云海世家的云荒，云海世家的始祖名为云帝，虽说没有姬家姜家幽冥，但也是不折不扣的帝统家族。

    但是云荒的对手孔雀公主，极难对付，最终以孔雀公主胜利而告终。

    第四场乃是乃是西域大雷音寺的佛子法天对战妖族海龙公主这一场就没有什么悬念了，因为佛道的佛法很克制妖族，这海龙公主修为也不如法天最终直接落败。

    第五场乃是九霄圣子对战妖族白虎太子，这个白虎太子虽说有些好色，但是战斗力却是不凑，九霄圣子不不敌他，落败了。

    反正人妖两族有胜利者也有失败者，这结束的速度也是有长有忙，打不过就是打不过，根本没有什么悬念。

    四天的战斗很快就过去了，终于到了摇曦上场的时间，今天第一场乃是太玄山的华云飞对战西域帝族的帝女。

    这个华云飞一出场，气质到时让人忍不住多看一眼，不过这个家伙一出来，让沐嫣然一愣，因为他认识华云飞。

    “怎么是他？”沐嫣然在心中想道。

    这华云飞便是当初带走李小曼的那个家伙，没想到他是太玄山的人，怪不得叶天格外关注他，原来是熟人。

    当然摇曦肯定是不知道的，叶天上一次也只是提醒了一下，说华云飞阴险。

    “哟，长得挺帅的，不过叶天干嘛要我留意他？”摇曦在心中想道。

    但是很快摇曦就明白了为什么了，华云飞和帝族帝女的战斗，结束的很快，从头到尾不到半分钟，为何呢，那是因为这个华云飞，竟然学了一种诅咒之术，这诅咒之术传与魔族，乃是魔族的诅咒魔神所创。

    估计是在交战偷偷的给帝女施展了诅咒，导致对方的灵魂短时间内被封住，一下子陷入了沉睡状态。

    “诅咒之力？这家伙难道是活多了诅咒魔神的神格？”摇曦惊讶万分的看着华云飞，她对这个家伙越来越感兴趣了。

    帝女落败，自然是连忙被帝族带了回去，有帝族的神人在解除诅咒自然不难，诅咒虽然接触了，但是他们的帝女却轻易的落败了，南面会有些失望。

    一时间所有势力的大佬们，提醒他们的后人，小心这华云飞，诅咒乃是阴毒之法，伤人与无形，乃是一种极为特别的灵魂攻击，如果没有特意的防备，是很容易中招的。

    现在摇曦算是明白，为何叶天说这家伙阴险了，再看站在庞龙身旁的叶天，他表情厌恶到了极致。

    “哼，狗改不了吃屎，还玩这一套，这家伙是第一个让我怎么恶心的人。”叶天不爽的说到。

    “是啊，谁知道这家伙是太玄山的人，当初混入灵虚门，估计也是为了我们而来，没带走我们，确把李小曼带走了，嘿嘿，我估计李小曼那女人被他滋润的不行了吧，哈哈。”庞龙满脸嘲讽道。

    不过一说到李小曼叶天的表情就不太好，没办法，自己前女人，现在成了别人修炼鼎炉，你是高兴还是不高兴，真的是没办法，当做看不见。

    “老庞，别再我面前提那个女人，听着就烦。”叶天不满的说到。

    庞龙见状顿时耸了耸肩膀，也不再多说什么了，他知道李小曼是叶天心中的刺。

    见到第一场这么轻易的就结束了，摇曦也换换站了起来，因为到她了，她站起来后，看了看九尾公主白云朵，顿时冷笑了一下，这冷笑中可是带着杀意的。

    这不摇曦缓缓飞入了擂台，白云朵见状同样也是飞上了擂台，这可是少见的女修士对决，众人自然打起了精神，但是没人看好白云朵，因为白云朵在摇曦手中落败两次了。

    “呵呵，冤家路窄啊，白云朵，你说我该怎么对付你，嗯？”摇曦开口调侃道。

    不过白云朵似乎很有底气，倒也没有落下气势。

    “哼，谁输谁赢还不一定呢，你个贱人，今天让你瞧瞧我狐族天狐神珠的厉害。”白云朵怒骂了一声，同时抬起一只手，下一刻一颗白光闪烁的宝珠，出现在她的手中。

    这珠子散发出来的光芒让人觉得心神荡漾，宛如中了幻术一般，狐族的人本身就擅长幻术，而这天狐神珠，则是加持幻术之力的宝物。

    还真别说，就连摇曦的心神，都颤抖了一下，不过很快就被她神魔堕仙体的力量给抵消了。

    “哼，幻术，怎么还不长记性，你以为你的幻术对我有用吗？”摇曦不屑的说到。

    “切，有没有用，打完才知道，天狐妖光，狐影重重。”白云朵，也懒得多说什么，直接开大了。

    只见她手中宝珠一下子亮了起来，下一刻，只见她的身影瞬间一分为四，四个白云朵快速朝摇曦冲了过去，摇曦知道这是还是幻术，但是她竟然看不穿那个是真的，这便是天狐神珠的力量。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百一十二章 灵魂对决

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    不过摇曦可不止这点手段，她可是拥有堕天神眼的，要破这一招她办法多得是。

    “哼，想迷惑，幻术我也会，你既然这么喜欢用幻术，那我就用幻术和你战斗战斗，看谁的幻术厉害。”摇曦嘀咕了一句，随后只见她飘然而起，同时身后缓缓浮现出一道明月。

    她自然是用了异象之力了，既然看不出那个是真的，那就一起攻击好了，只见摇曦身后的明月猛然爆发出一股浓烈的光芒，这光芒一下子将整个擂台包裹了进去。

    白云朵见摇曦使用异象之光，不但没有害怕，反而阴笑了一下，因为在这一刻她手中的天狐神珠，同样爆发出一股不弱于异象之光的力量。

    同时这股力量瞬间将她的灵魂从体内剥离了出来，随后进入天魂神珠当中，这天狐神珠无视摇曦的异象之光，一下子飞到了摇曦的头顶，随后一把将摇曦罩住。

    摇曦顿时眉头一挑，下一刻她的灵魂同样被剥离了出来，然后飞入了天狐神珠中，下一刻摇曦就发现自己来到了一个满是镜子的世界，她知道自己中了白云朵的法术了。

    “哼，不错嘛，看来这是天狐神珠的天狐幻境了，白云朵，你是想在天狐幻境中战胜我？”摇曦看着四周呵呵的笑道。

    此话一落下，很快所有镜子中都出现了白云朵的身影。

    “哼，不然呢，我可不是要击败你，我是要杀了你，这里只能以灵魂之力战斗，你的诸多手段施展不出来，看你拿什么和我斗。”白云朵冷笑道。

    再说外界之人，外界之人只能看见摇曦和白云朵呆呆站在擂台上，而天狐神珠则刚好罩住两人，看到这一幕众人都明白了，狐族的天狐神珠可是很有名的，能将人的灵魂收入珠子中，进行灵魂对决。

    “呵呵，这个白云朵，倒是挺聪明的，想道用灵魂之力限制摇曦的手段，只可惜我们看不见里面战斗，不知道谁胜谁负，只能等待结果了。”姬皓月等人无奈的说到。

    天狐神珠内自成空间他们是看不见的，当然那些强大的修士却能透过神珠，观察里面的情况，目前也就那些准帝和三位至尊，有这个本领，其他人就算是圣人神人也不行。

    “青帝姐姐，你说，曦儿能不能战胜那白云朵？”沐嫣然有些担忧的说到，毕竟在哪珠子当中摇曦是处于不利的环境。

    “呵呵，没事的，以她的灵魂之力，要战神那白云朵不难，不过在天狐神珠当中，还是有些吃亏，但是你放心他死不了。”青帝淡淡的说到。

    听到青帝的说辞，那沐嫣然就放心多了，以青帝的见解，自然是能看出结果的，不过就在这时，青帝突然像是发现了什么，连忙提醒了一下沐嫣然。

    “嫣然，小心你身上后那个女人，这女人给我一股危险感觉，她一直在注视着你。”青帝突然提醒道。

    沐嫣然听到此话，连忙转过头来，果然不知何时她身后站着一个青衣女子，是谁呢，正是那个穆莲心。

    为何连青帝都觉得这个穆莲心给她一种危险感，只能说这穆莲心来历有些神秘，长生宗，她都没听说过。

    “是穆姐姐你啊。”沐嫣然干笑道，她也不知道为何，每次看见这个穆莲心她都有种乖乖的感觉。

    沐嫣然的声音不小，直接惊动了旁边的叶天和庞龙，两人能从沐嫣然的口中感觉到危险之意，所以连忙转过神来，看向那穆莲心。

    穆莲心瞥了一眼庞龙和叶天，然后继续把目光放在沐嫣然的身上。

    “嫣然妹妹，跟我去长生宗，那里才是你的归属，在那里你会得到更好地发展。”穆莲心再次将自己的意思说了出来。

    沐嫣然听到这话，又是重重的叹了一口气。

    “我说穆姐姐，我都说了好几次，我不去，你都不知道你是什么人，也不知道长生宗是什么地方，你这样让我怎么跟你去，除非你把话说清楚。”沐嫣然无奈的说到。

    不过就在这时，青帝确突然开口了。

    “嫣然，你小心点，这家伙不是人，她身上有一股极为诡异的力量，不要和他多接触。”青帝警惕的说到。

    青帝这么一说，那沐嫣然就更加不敢和穆莲心接触了，而且青帝说穆莲心不是人，不是人那就是妖了，只是穆莲心隐藏的很好，身上没有流露出一丝妖气，看上去和人没什么区别。

    穆莲心听到此话，顿时咬了咬嘴唇，她本想再说什么，但是叶天和庞龙确走了过来，拦在穆莲心的面前，他们也见过穆莲心，所以知道这女人似乎是在纠缠沐嫣然。

    “对不起，麻烦你离我们远点。”叶天冷淡的说到。

    穆莲心见状，再一次看了看沐嫣然，然后缓缓的退去了，三人见对方离开，这才放下了警惕之意。

    “嫣然师姐，这女人一直纠缠你，到底要干嘛，你不知道吗？”叶天疑惑的问道。

    沐嫣然摇了摇头，她是真的不明白，这个穆莲心为何一直纠缠他，要不是穆莲心救过她一次，正常人，早就发火了。

    叶天就沐嫣然都不知道为什么，自然也不知道说什么，只好继续观察擂台上的情况了，此时擂台上的两人，还是没有什么反应。

    但是天狐神珠中的反应可就大了，摇曦此时被那白云朵轮换攻击，这女人隐藏在镜面当中，时不时跑出来，偷袭她，而摇曦则有些束手无措，至少目前他不知道该怎么对付这隐入镜面中的白云朵。

    “轰，轰。”摇曦以灵魂之力轰碎那些镜子，但是轰碎的镜子很快就恢复了原状，这里乃是白云朵所创造的镜子世界，专门用来消磨摇曦的灵魂之力的。

    摇曦也知道对付的意思，但是目前她确实没有太好的办法。

    “白云朵，一直躲着算什么，你这样可纱不了我，我的灵魂之力比我的修为还要雄厚，你以为用这点计量就能打败我，你也太小看我了吧。”摇曦的目光不停观察四周镜面的变化，同时故意嘲讽道。

    随着他开口嘲讽，白云朵的身影也开始浮现了出来。

    “哼，那就看看你的灵魂之力有多么的雄厚，我就不相信耗不死你，我们继续，今天不是你死就是我亡，我告诉你，我们两个只有一个人能从这里出去。”白云朵冷冷的说到，说完的身影再次从镜面中射了出来，化成一道白光，袭击摇曦。

    不过摇曦的反应力也不慢，基本都过去了，丹摇曦的攻击也落空了，她根本抓不住这个白云朵。

    “不行，得想其他办法，这女还真阴险。”摇曦在心中想道。

    要止住白云朵，办法她有，但前提是，白云朵必须从镜面世界出来才行，摇曦沉思了一下，随后便有了办法。

    “切，白云朵，你就是一个不要脸表子，表面是狐族王女，实际上和青楼的娼妓没什么区别，饥不择食，上一次在金沙国我就看不起你，竟然用身体来勾引百里金阳，你丢人不丢人，你真是让我恶心。”摇曦不停的叫骂白云朵。

    她把白云朵一些丢人的事迹，一件一件的说了出来，这些事情，换成别人肯定不会挂在嘴上，但是摇曦和结怨依旧，根本没得解。

    摇曦是故意用这方式激怒白云朵，妖族的性子本身就易怒，这不被摇曦骂了几句，白云朵就坐耐不住了，她一把从镜子中飞了出来，暴怒无比指着摇曦骂道。

    “臭贱人，老娘当时只是用了幻术吧，什么叫做和他上床，老娘还是元阴之身，你懂吗，你懂狐族幻术吗，狐族的幻术施展出来，外人都看不透，孤陋寡闻的贱人。”

    其实摇曦知道那是幻术，只不过她还是觉得恶心，因为这幻术会让外人看见自己的丑态，换成摇曦，她是绝对不会用这种幻术的。

    “呵呵，骂你几句你就受不了，竟然主动跑出来了？”摇曦看着白云朵冷笑道。

    白云朵听到此话，顿时暗叫不妙，她连忙朝旁边的镜子飞了过去，自然是想逃了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百一十三章 意识封禁

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    白云朵也不蠢，听到摇曦这话，自然就知道中了摇曦大家激将法了，于是连忙逃遁。

    但是好不容易把白云朵搞出来，摇曦怎么会让他再跑进去。

    “切，都出来了，就别走了，给我回来吧。”只见摇曦的身上，漂浮起一根根金色的翎羽，瞬间缠住白云朵跟随白云朵进入了镜面世界。

    “不好。”白云朵见缠绕在自己身上的凤羽顿时吓了一跳，下一刻，只见凤羽快速收缩，一股强大的拉扯里，一下子将白云朵从镜面世界扯了出来。

    扯出来后，顿时被凤羽包成了粽子，白云朵一时间恼怒无比。

    “呵呵，白云朵，现在有什么好说的嘛？你三番两次的阴我，你说我该怎么对你？”摇曦看着白云朵呵呵的笑道。

    不过这白云朵，自知摇曦不会放过她，倒也硬气。

    “哼，臭婊子，说别人阴险，你比我阴险几倍，要杀就杀，哪来那么多废话，不就是死吗，我知道自己不是你的对手，但是不怕告诉你，这我已经给天狐神珠下了命令，只要我的灵魂死了，他就会自爆，你跟我一起死在这里吧，哈哈哈。”白云朵疯狂的大笑道。

    从她表情语气来看，显然不是开玩笑的，摇曦听到此话一时间也是皱起了眉头，他本是想将白云朵的灵魂灭杀再次，了解他们两个之间的恩怨，但是这样的话，她就不能杀白云朵了，她的灵魂可扛不住神器自爆。

    不过摇曦还是有办法的。

    “呵呵，真以为我没有办法解决这麻烦吗？白云朵，看着我，我让你看看什么叫做幻术。”摇曦突然将白云朵拉倒面前。

    白云朵也是一愣，下一刻她就对上了一双散发着漆黑光芒的魔眼，白云朵看见这双眼睛后，灵魂的意识顿时就像是被吸入了无尽深渊一般。

    “不…。”白云朵的意识在落入无尽深渊时，发出了一道不甘心的咆哮声，因为她知道自己败了，败的很干脆。

    摇曦这是堕天魔眼封印了白云朵的灵魂意识，意识被封印只剩下无疑的灵魂和，那么摇曦便能做点手脚了。

    “切，这是你自找的，何必呢，放心我不杀你，但是能不能从无尽黑暗中爬出来，就看你的自己本事了，现在放我出去吧。”摇曦对着白云朵的灵魂下命令道。

    随着摇曦的命令落下，只见白云朵双手掐了一个发印，下一刻她和白云朵的灵魂便从天狐神珠中飞了出来，没入了各自的中，只是摇曦明显一点事情都没有，而白云朵，则直接晕死了过去，没有了意识，她现在相当于活死人。

    九尾妖圣和九尾族长见到这一幕，顿时吓了一大跳，九尾族长连忙从阁楼上飞了下来，快速查看白云朵的情况，以她修为自然很快就发现了白云朵的意识被封印的问题。

    “你，摇曦圣女，你太过了吧，为何封印我儿的意识，麻烦你给她解开。”九尾族长怒气冲冲的看向摇曦。

    摇曦见状，不以为然的笑了笑，同时伸手一招将白云朵的腰牌抓了过来。

    “呵呵，我为什么要解开，你女儿想把我的灵魂没啥在天狐神珠中，要不是他设了禁止，我告诉你，别说意识封印了，你女儿今天死定了，怎么，她想杀我，我不能杀她吗？”摇曦极为不客气的反驳道。

    九尾族长，听到此话，一身法力顿时喷涌了出来，仙台五重的强大威压，一下子压在了摇曦的身上，摇曦整个人顿时喷出了一口血，然后倒飞了出去。

    这一幕让在场的其他人吓了一大跳，摇光圣人和玉衡见到这一幕纷纷脸色大变，他们没想到这个九尾族长竟然向摇曦动手了，这也太意外了，他们刚想想去援助摇曦，不过有人别他们更快。

    是谁呢，自然是凤九歌了，凤九歌此时的脸色阴沉到了极点，她瞬间出现在九尾族长的面前，准帝气势一下子喷发了出来，九尾族长感受到这股力量顿时脸色大变，她刚想要说什么，但是迎接她的乃是重重的一巴掌。

    这一巴掌直接把九尾族长抽懵了。

    “白衣雪你还要不要脸了，你女儿自作孽不可活，她想用天狐神珠坑杀摇曦，我们看的清清楚楚，换成是我，我也会杀了你的女儿，要不是你女儿在天狐神珠上做了手脚，她现在就是个死人知道吗，你还以大欺小，攻击别人，真是丢我们妖族的脸，输不起是吧？”凤九歌冷冷的教训道。

    九尾族长白衣雪被凤九歌这一番话，给骂呆了，半天不知道怎么回话，但是她解不开白云朵的封印，让摇曦解，摇曦不解，作为一个母亲，自然很生气，也是能理解的。

    凤祖本来还想说什么，但是九尾妖圣也过来了，她一把抓住白衣雪，同时对他摇了摇头，白衣雪见状，这才露出不甘心的表情先回去了。

    “凤祖大人，这事情是我们不对，衣雪也是护女心切，请您谅解。”九尾妖圣对着凤祖道歉道。

    “哼，白若情您孙女是活该，心性这么差，杀人不成反被困，放心他死不了，至于什么时候出来，就看她有没有所长进吧，这一次对她或许是一个机缘，如果能突破封印，那说明哪还有救，如果不能，你就当没这个孙女吧，丢人。”凤九歌冷冷的说了一句，随后便快速朝摇曦所在的位置走了过去。

    摇曦刚才受了一击，也是受了不小的内伤，但是还不至于要她的命。

    “没事吧？”凤九歌皱着眉头询问道。

    “嗯，多谢前辈，为我住主持公道，我没什么事，我先回去了。”摇曦微微行了一礼。

    凤九歌点了点头，摇曦确实没有太大的事情，他看得出来，要是受了重伤，早就到底不起了，其实摇曦只所以没有手太大的伤势，完全是因为九尾族长的那一击，被她的金凰仙衣挡了一大部分，所以才只是受了轻伤，要是宝物抵挡，刚才那一下子足以要他半条命了。

    刚才白衣雪是真的想杀她，要不凤九歌拦着，估计她还会第二次出手，摇曦这一次算是把狐族的人给记住了。

    “哼，岂有此理，真以为我好欺负是吧，等着吧，看谁倒霉。”摇曦看了看狐族所在的位置，顿时冷笑了一下，显然她是在白云朵的身上坐了什么手脚。

    摇曦这个人，是不会轻易的放过一个人，特别是得罪她的人。

    回到摇光圣地的所在后，摇光圣人连忙询问道。

    “没事吧？”

    摇曦摇了摇头，是自己没事，不过她还是在自己的座位上打坐调养了起来，玉衡和开阳本想询问一下，但是碍于他们之间的关系，最终还是没有说出口。

    刚才白衣雪打伤摇曦，在场最为愤怒的估计就属开阳和沐嫣然了。

    “岂有此理，这些狐狸精也太不要脸了，一个仙台大能竟然偷袭曦儿，别让我遇见你们的人，我要是遇见了，看我怎么对付她。”沐嫣然恼怒无比的嘀咕道。

    叶天等人也是满脸的阴沉，这个九尾族长也太不要脸了，反正在场的人族没有一个给她好脸色，护女心切可以理解，但是对一个后背下这么重的手，那就有些过了。

    “哼，好不要脸，典型的输不起。”人族的大能们，纷纷对九尾一族露出鄙夷的表情，不知他们，就连妖族的一些大能有些看不起九尾族长。

    一个没办法，以大欺小，最为丢人，而且还是在自己不占理的情况下。

    再说白云朵，她被带回九尾一族的所在后，九尾妖圣立马想办法给她解封，只是摇曦设下的幻术封印，让她都为难了，搞了白天都破不开，最终只能无奈摇了摇头。

    再说摇曦她此时一边疗伤，一边激活刚才种在白云朵灵魂中的种子，她是准备将这种子催发长大，利用种子控制白云朵的身体。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百一十四章 年轻道士

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇曦战斗已经算是结束了，不过还有肯定还有几场，前十的争夺战，最后绝对会剩下二十个顶尖天才。

    随后又是两场过去，这两场摇曦根本没有去关注，但是到第五场的时候，只见一个眉清目秀的道士上台时，摇曦这才缓缓睁开眼睛。

    “嗯，道士？多宝子？有这个人吗？真奇怪。”摇曦看着那个青年道士疑惑的想道。

    她之所以关注一个陌生的道士，主要是因为，这家伙一出场，就给摇曦一种极为怪异的感觉，这种感觉她只在段德那个无良胖子的身上感受过。

    多宝子的对手乃是青龙一族少主青夜。

    “无量天尊，原来是青龙族的少主青夜失敬失敬。”多宝子对着青夜颇为礼貌的行了一个道礼。

    那青夜见对方这么有礼貌，一时间倒是对多宝子产生了一股好感，这个多宝子很不起眼，摇曦都没有关注过他，不止摇曦，在场许多都没人刻意关注这家伙，随意对他不是特别熟悉。

    但是能进入前一百那肯定不是等闲之辈。

    “多宝子，我的天，不会是段德那个死胖子吧？”摇曦突然有些牙痛的想道。

    其实他一直不太清楚，段德那家伙的形象是他伪装的还是，真实的，反正她看出来，摇曦闭着眼睛感受了一下，她不久前送给这家伙一根凤羽，这东西摇曦还是能感受到的。

    很快摇曦却是在这多宝子的身上感受到了凤羽的力量。

    “我靠，还真是你这个死胖子，这难道是你的真实样貌，不会吧？”摇曦看着多宝子不敢相信的说到。

    在看台上，那多宝子竟然和青夜交谈了起来，并没有准备马上动手。

    “啊，原来是道家的道长，失敬失敬，放心道长，我们就切磋切磋，输的人自己退出战场，我不会伤害你的。”青夜笑呵呵的说到。

    显然他没有吧眼前这个陌生到时放在眼里，因为他根本不知道年轻一辈有这么一号人，所以根本就没有准备什么后手。

    “哦，无量天尊，既然如此，那还请青夜施主，手下留情，点到即止。”多宝子一脸笑意的说到。

    他现在表现出来的样子，简直人畜无害，但是摇曦看见他这个样子，却浑身不自在，因为她知道，这家伙肯定要坑人，有他在的地方，绝对不会那么平静。

    “既然如此，那我们开始吧。”青夜笑道。

    多宝子点了点头，不过就在青夜准备动手时，他突然叫住了青夜。

    “这个先等一下，贫道还没有准备好。”多宝子突然说道。

    这可就让青夜难受了，他刚运足力量准备冲出去，但是突然被多宝子这一句话止住，你说难受不难受。

    “哦，怎么了？”青夜不解的问道。

    但是就在他开口询问的时候，那个多宝子，突然大喝道。

    “道友小心了，我已经准备好了，看法宝。”多宝子，突然从手中扔出一根金光闪闪的绳索，这绳索看上去像是一条金龙。

    这绳索一出来，青龙族的族长和妖圣，顿时大惊失色。

    “缚龙索？怎么是这个宝物？”青龙妖兽脸色大变道。

    不知他们青龙一族，整个龙族的大能都露出震惊之色，就连龙族的龙皇都不意外，这龙族来此的乃是一尊准帝，龙族的龙皇那可是准帝七重天的强者，连他都惊讶了，你说多宝子打出来的宝物是多么珍贵的东西。

    再看那青夜，他此时根本没有反应过来，直到那条金龙锁链缠绕到他身上时，他才回过神来，只是已经晚了，这锁链上有一股极为恐怖的压制力，直接将他的修为封印了。

    “这？这是缚龙索？你怎么会有这种宝物？”青夜不敢相信的看着多宝子。

    因为这缚龙索乃是龙族的至宝，专门用来惩罚犯错龙族的，只是早在多年前就遗失了，没想到出现在这里。

    “哦。这东西，这是贫道在一处前辈高人的墓穴中找到的，好像是用来针对龙族的，所以我就拿出来试了一下，没想到，还真的有用，不好意思啊。”多宝子一脸不好意思的笑道。

    摇曦看他这个样子，嘴角抽搐个不停，没办法，这家伙也太不要脸了，如果刚才青夜有了防备，这玩意就不可能这么轻易的将他捆住，肯定是要费一番手脚的。

    但是这个多宝子估计在青夜运功的时候打断的，然后突然出手，这样任谁都要上当。

    青夜用力的挣扎了一下，只是越挣扎就捆的越近，青夜顿时就察觉到自己上了对方的当了。

    “岂有此理，你这个臭道士。竟然如此阴险，我不服，我不服。”青夜大怒道。

    “咳咳，不好意思啊，真的不好意思，无量天尊，施主你还是认输吧，贫道不想伤害到你。”多宝子再次干笑道。

    但是青夜怎么会认输，只是他不认输又能如何，这缚龙索乃是特别的宝物，并非什么帝宝，所以不再限制之内，龙族都没有理由说什么。

    青龙妖圣此时嘴角抽搐个不停，他知道他孙子败了，这不多宝子见青夜不认输，于是叹了一口气，手中多出了一件锤子，随后瞬间出现在青夜的身后。

    “睡吧，睡一觉什么都结束了。”段德一锤打在青夜的后脑勺上，下一刻青夜顿时两眼一黑，直接晕死了过去。

    这是睡梦锤，也是特殊宝物。

    青龙一族的少族主，就这么轻易的败了，他完全没有展现出自己的实力，输的太冤枉了。

    “呵呵，青夜这家伙好倒霉，怎么碰上这种家伙了，换成是我，估计也要上当。”龙太子傲寒一脸后怕的说到。

    这缚龙索乃是他们龙族的圣物，专克龙族，谁都没办法，目前也只有龙皇有解开缚龙索的咒语。

    多宝子将青夜锤倒后，便随手一抓将腰牌抓了起来，然后将缚龙索收了起来，直接离开了擂台。

    龙族的人看着多宝子，一个个狠得牙痒痒，还有这样的，这也太无耻了，他们虽然害怕缚龙索，但是如果不是偷袭，他么还是有信心躲开的，毕竟施展缚龙索的人，修为也不是特别高。

    缚龙索的威力，是根据施法者来判定的，化龙境界最多也就能捆住化龙修士。

    “靠，这家伙怎么这么多宝物，不行有时间得去坑几件过来。”摇曦在心中想道。

    再说多宝子，他离开擂台后，边找了一个地方原地打坐，只不过吗，突然重重的打了一个喷嚏。

    “啊切，嗯，谁在惦记我？”多宝子满脸错愕的四处看了看，很快他就爱看见一脸笑意的摇曦，看到摇曦后多宝子连忙装作不认识。

    “我去，难道被她认出来，不是吧，我这个样子，她都认得出来？”段德在心中想道。

    没错他就是段德，至于眼前这个形象是不是他自己的，那就不好说了。

    今天最后一场结束了，众人也该离开了，这个段德，见比赛结束，二话不说就开溜，只不过吗，摇曦却悄然无声的跟了上去。

    这段的一出论道院，拔腿就跑，因为他感觉到危险，没错就是危险，当前能让他感觉到危险的人，也就摇曦两个人，摇曦便是其中一个。

    段德跑过了几条街，躲到一个房子后面。

    “呼，应该摔掉了吧？”段德看了看街道，发现并没有跟着他，这才松了一口气。

    不过嘛，他没发现的是，在他身旁不知何时站着一道身影，来人正一脸笑嘻嘻的看着他。

    自然是摇曦了，她盯住怎么可能那么容易让他跑掉。

    “死胖子。”摇曦突然对着段德重重叫了一声。

    这声音可把段德吓了一大跳。

    “啊，谁，谁。”段德惊慌的转过神来，一转过身就对上了摇曦那笑眯眯的脸。

    “诶，摇曦姑娘是你啊，我们还真是有缘分。”段德不自觉地说了一句。

    不过随后他就后悔了，他重重的拍了一下自己的脸。

    “我去，我怎么自己承认了，糊涂。”段德后悔的说到。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百一十五章 相互结识

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “哟，还真是你啊，我还以为认错人了呢。”摇曦笑眯眯的说到。

    段德重重的叹了一口气，他感觉摇曦就是他的克星，每次遇见摇曦，都没有什么好事。

    “好吧，摇曦姑娘，你是怎么看出来是我的。”段德询问了一句。

    “呵呵，感觉，你每次出现我就有种不太好的感觉，这一次同样如此，我就说为何你的名字突然从排名上消失了，你这是用了什么手段，竟然将你的名字给换了一下？”摇曦颇为疑惑的问道。

    段德见摇曦询问，他并没有告诉摇曦。

    “不可说，这是秘密，好了，你找我有什么事情吗？”段德询问道。

    摇曦见状，顿时笑了笑，这笑容中带着一种贪婪的感觉，看的段德后背发凉，他似乎看出来摇曦的意思了。

    “别，别，你别这么看着我，你这么看着我准没好事，我告诉你，别想要我的缚龙索，这是绝对不会给你的。”段德义正言辞的说到，同时快速后腿，远离摇曦。

    摇曦见状再一次凑了上去。

    “别啊，接我用用，用完马上还你，真的我保证不骗你。”摇曦笑呵呵的说到。

    不过段德可不相信摇曦的鬼话，他知道摇曦和他是一种人，到了她手里的东西，哪有吐出来的份。

    “没门，你还是死了这条心吧。”段德一脸坚定的说到。

    摇曦看他那衣服死活不给的样子，知道没戏，也就懒得开玩笑了。

    “好吧，好吧没不给就不给，真小气，亏我还给了你一根凤羽。”摇曦一脸不高兴的说到。

    一说到凤羽，段德顿时像是猜到什么。

    “不对，我这伪装，就算是大帝都看不出来，你就更看不出来了，既然如此，那么应该是那凤羽的问题了，我靠，你这是在我身上安插了眼线啊。”段德突然恍然大悟的说到。

    摇曦听到此话，顿时不以为然的笑了笑。

    “是又怎么样，有种你把它还给我，我还舍不得呢。”摇曦抱着手一脸傲气的说到。

    但是段德怎么可能还给摇曦，那可是保命的东西。

    “切，想都别想，你以为我没办法啊，等我回去了，我就把它给封印了，看你怎么它监视我。”段德恶狠狠的说到。

    摇曦耸了耸肩吧，一副你随意的态度。

    “好了，好了，不开玩笑了，走，我们也算是朋友，我带你去见见我的朋友。”摇曦笑道。

    这个段德到是没有拒绝。

    “好吧，去归去，你可别想一些歪心思啊，我的东西，是绝对不外借的，明白吗。”段德提醒道。

    “哎哟，知道了，知道了，你真嗦，走吧。”说完摇曦就直接转身离开了，段德见状，思考再三后，还是跟了上去。

    这段时间叶天他们几个每天比赛结束后，就会凑到一起分析局势，交流一会才会离开。

    “咦，摇曦师姐跑哪去了，怎么还没有回来？”庞龙疑惑的问道。

    沐嫣然摇了摇头，她也不知掉。

    “嗯，估计是有事情去了吧。”叶天说到。

    不过就在这时，大门被打开了，只见摇曦缓缓的走了进来。

    “嗯，大家都在啊，正好，给你们介绍一个朋友。”摇曦笑眯眯的说到。

    叶天等人一愣，也不知道摇曦要给他们介绍什么朋友，不过很快他们就一脸的懵逼了，只见一名年轻道士缓缓走了进来，他们自然一眼就认出这不是今天最后一局的胜利者多宝子吗。

    “啊，多宝子，怎么是他？师姐你认识他？”叶天等人惊讶无比的问道。

    不过段德此时更加惊讶了，他刚一进门，多宝袋的器灵就示警了，当他看见叶天，庞龙和沐嫣然时，整个人就像是见鬼了一般。

    “这，怎么是你们？”段德同样不敢相信的说到。

    显然这几个人凑在一起，把他吓到了。

    “怎么了，道长认识我们？”叶天一脸诧异的说到。

    段德顿时连忙摇头。

    “咳咳，不认识不认识，只不过你们几个可是这次排位的大黑马，都凑到了一起，所以让贫道很是惊讶，然来你们和摇曦姑娘认识啊。”段德笑道。

    不过他此时内心中，却不是这么想的，他都和叶天交过手，怎么可能不认识叶天，虽说当时两人的样貌都有所不同，不过叶天的感觉，不会有错，段德这家伙对一个人气息十分之熟悉，因为叶天是除摇曦之外，第二个让他心中产生危险的人呢。

    “好了，道长，你啊，就恢复原来的样子吧，这是我两位师弟叶天庞龙，这是我师姐沐嫣然，你们还是认识一下的好，免得以后出现误会。”摇曦笑道。

    段德见状，他先是想了想，随后点了点头，只见他眉心突然亮起了一道金色的印记，这印记很玄奥，反正给摇曦等人一种极为奇异的感觉。

    随着印记出现，段德的形象开始变换了，很快就变成了原先胖子的样子，叶天等人见到这一幕，也是目瞪口呆，这是什么能力，绝对不是法术，叶天对法术是很敏感的，但是眼前这段德的变化，一点法术波动都没有。

    但是青帝却看出什么来了。

    “嗯，轮回印记？这人是谁，怎么会有这东西？”青帝在沐嫣然的体内一脸震惊的看着段德眉心的印记。

    显然这印记出现，让她觉得十分意外，沐嫣然听到了青帝的惊讶声，于是在心中询问了一下。

    “轮回印记？青帝姐姐那是什么东西？”沐嫣然疑惑的问道。

    “嗯，这东西很逆天，只有经历数次轮回的强者，才会拥有这种印记，我只经历一次，所以没有，刚才那个道士的形象，应该是他的几世身，所以你们看不出来，因为都是他的身体，并非是法术，此人来头很大，不可交恶。”青帝严肃的说到。

    听到这话，沐嫣然顿时点了点头，青帝都说不可交恶，那自然是不能招惹的。

    “你们好，贫道段德，乃是摇曦姑娘的朋友，你们既然是摇曦姑娘的师姐师弟，那也是贫道的朋友。”段德一脸温和的笑道。

    不过嘛，他今天的坑人行动，已经让叶天等人看清了他的人品，自然不会相信段德那和蔼的笑意。

    “咳咳，你好，你好，道长的手段还真神奇，竟然可以变换身体，真是奇妙啊。”叶天笑道。

    “眨眼法罢了。”段德虚心的说到。

    摇曦看他那副样子，顿时不满的说到。

    “好了，你就别装了，你可不能坑我的朋友，叶师弟，庞师弟，还有师姐，你们和这家伙打交道，要记住一点，千万不要相信他的鬼话，这家伙口中就没有一句真话，还有别在他面前显露宝物。”

    叶天等人，听到摇曦的话，顿时一个个表情古怪了起来，这话像是在告诉他们，你眼前的人，乃是一个骗子的意思。

    “喂喂，摇曦姑娘，你也太不厚道了吧，怎们能拆我老段的墙，没错，我是喜欢坑人，但是绝对不会坑朋友，这一点你放心，我是那种人吗？真是的。”段德喋喋不休的说到。

    “切，你就是那种人，别装。”摇曦不客气的反驳道。

    沐嫣然看着斗嘴的两人，顿时忍不住笑了起来，他很少见到摇曦会露出小孩子的语气。

    一般摇曦露出这种语气，这就说明，他很喜欢和对方聊天，比如叶天，比如眼前这个段德。

    斗嘴归斗嘴，很快五人便坐在了一起交谈了起来。

    “嗯，排名赛马上就要结束了，最后肯定会有二十人争抢前十的名额，虽说前三名会有额外奖励，不过奖励再好也没有领悟荒经的名额好，你们四个有信心进入前十吗？”摇曦询问道。

    一说这个，四人变皱起了眉头，这个他们还真不敢说绝对。

    “嗯，不好说，后面的战斗，只会越来越麻烦，第一轮我倒是有信心，第二轮就要看运气了。”叶天说到。

    庞龙也是点了点头，因为前一百的修士，几乎都没有弱者，修为身份都相当，真的想战胜对手，还是有不小的难度。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百一十六章 对战法天

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    战斗来的快结束的也快，经历几十轮的排名后，终于决出最后二十人，这二十人中有七个意外之人。

    叶天等人毫无疑问进入了前二十，最后这二十人分别是，叶天，庞龙，沐嫣然，夏九幽，穆莲心，段德，摇曦，姬皓月，姜逸飞，傲寒，凤心，孔灵光，法天，池瑶，乌日，华云飞，白煌，太初，萧然，玄冰。

    所谓的意外之人，自然是叶天他们几个，他们这一次算是出尽风头了，击败了圣子神女级别的天骄登上了顶尖天才的行列。

    虽然那些输给叶天的人，都心有不甘，没办法，他们的战斗力遇上叶天根本发挥不出来，这是很无奈的事情，不过嘛，众人最痛恨的是段德也就是多宝子，这家伙战斗全靠宝物，都是一些极为针对性的宝物，弄得对手烦不甚烦。

    至于沐嫣然，盖九幽等人，看出了沐嫣然的来历，当然他们不认为沐嫣然就是青帝，而是觉得沐嫣然应该是青帝传人，因为他后面施展的法术，全部都是青帝的法术。

    但是这个穆莲心却让众人很意外，因为这家伙竟然是一株青天圣莲，青天圣莲虽然不是仙药级别的奇珍，但也是极为罕见的神药。

    开阳败给了金乌太子乌日，他输的很干脆，他的吞天魔功终究还没有大成，被乌日的太阳真火，克的死死。

    失败后，他直接离开了荒界，摇曦也就摇了摇头，他不知道该说什么，开阳的失败在她的意料之中，因为他太膨胀了，太依赖吞天魔功了。

    “好了，经过几十轮的淘汰赛后，终于决出了二十名，今天的比赛和往常不一样，今天是二十人一起鄙视，分为十个战场，胜利者便拥有参悟荒经的资格，至于前十的排名，就根据最后十人的腰牌排名。”凤九歌淡淡的笑道。

    摇曦听到此话，顿时一愣，这不就是说，今天便是最后的战斗了，目前她的腰牌还是第一位，不过其他人的腰牌也追的很紧，现在要看他们的对手，如果赢了一个腰牌多的对手，那第一名就跑不了。

    其他人同样都看了看自己的腰牌，能坚持到最后一轮，腰牌肯定都不少，所以，如果疲惫的对手，腰牌不多的话，那么注定与第一名无缘。

    “前往不要让我碰见，师姐他们几个，其他人随便，老天保佑啊。”摇曦在心中不停的说到。

    不知他，几乎所有人都不想遇见叶天和段德，这两人一个自带势力减半的能力，一个宝物层出不穷，都是麻烦的人，至于其他人，他们倒是都有信心。

    不过这些人当中有一个摇曦是颇为的惊讶的，那就是白煌，这家伙竟然也闯了进来，不过想想以白虎族的攻伐之术，能进来倒也不是不可能。

    “好了，现在最后二十人进行匹配，抽签吧，这签一共分十种颜色，拿到同种颜色签，便是对手。”凤九歌手一挥，顿时一个虚幻的签筒就出现在天空上。

    摇曦等人也不犹豫，直接伸手一抓，现在就看运气啊，二十道光芒从签筒中飞了出来，落到他们各自的手中，随后便露出了一根带有颜色的虚幻光签。

    “嗯，蓝色？”摇曦看了一下，随后连忙把目光放到了沐嫣然他们的手中，不过当看见他们手中高大光签后，顿时松了一口气，她的对手不在自己人当中。

    “殿下你的对手是大雷音寺的法天。”周猛突然提醒道。

    此话一出口，摇曦顿时朝一群和尚看了过去，果然雷音寺法子法天手中的也是蓝色标签。

    “靠，怎么是他？”摇曦在心中有些郁闷想道。

    除了自己人，她最不想遇见的便是佛道的人了，要知道他现在可是妖修，力量被佛法克制，应该说所有妖族都不愿意碰到法天。

    至于沐嫣然他的对手是穆莲心，这个只是说是缘分，叶天的对手乃是华云飞，庞龙的对手孔灵光，段德对手是夏九幽，姬皓月的对手乃是傲寒，池瑶的对手玄冰，太初的对手白煌，姜逸飞的对手乌日，凤心对萧然。

    随着分配结束，众人都把目光放在了自己的对手身上，着法天则一脸笑意的看着摇曦，但是摇曦可笑不出来。

    “好了，既然匹配结束，现在你们将会被圣城的力量传入各自的比拼空间，比赛规矩和之前的一样。”凤九歌淡淡的说到。

    说完，只见一股强大的力量瞬间从天而降，罩住摇曦等人，下一刻，他们的就消失在原地，出现在了其他世界，而众人的面前，也多出十道清晰的空间画面。

    众人能同一时间观看十个战场的情况，摇曦此时和法天站在一片沙漠当中，他们的战场便是沙漠了。

    “阿弥陀佛，没想到我的对手竟然是摇曦施主，失敬失敬。”法天淡淡对着摇曦行了一礼，摇曦自然是连忙还礼了。

    “哦，我也没想到，说实在话，我最不想遇见的人便是大师你了，不过遇上也只能说是缘分。”摇曦淡淡的笑道。

    法天笑着点了点头，随后只见他缓缓说了一句阿弥陀佛，下一刻只见他浑身爆发出一股璀璨的佛光，招呼打完了，自然就要动手了。

    这佛光极为的刺眼，摇曦连忙释放法力抵挡，但是这股佛光让她很难受，身上的妖气不自觉地流露了出来，这是妖力被佛光净化的缘故。

    “大日如来佛光，真麻烦，不过好在我也修炼了一下佛法，正好用来解决眼前的麻烦。”摇曦呵呵的笑了笑，随后突然双手变化，结了一个菩萨手印，口中同样念叨了一句阿弥陀佛。

    下一刻只见他浑身喷发出一股洁白的光芒，同时一道虚幻的身影缓缓漂浮在摇曦的身后，按时一个身穿白衣的女菩萨，她手持羊脂玉净瓶，宝相庄严，在她出现的那一刻法天佛光的威胁，顿时消失的一干二净。

    摇曦这手段一出来，顿时让所有宗门的修士大吃一惊。

    “这，这是什么情况，这摇曦怎么还会佛道的佛法，而且看样子造诣不浅啊，那好像是佛道的观自在菩萨吧。”一些对佛法有研究的修士纷纷惊讶道。

    观自在虽然只是菩萨，但是也是佛门成道级别的人物，而且还是女性大帝，乃是佛门阿弥陀佛的大弟子。

    反正最为惊讶的还是佛教的修士，他们怎么都不敢相信，摇曦竟然还能施展佛法，这也太意外了，摇曦施展佛法，那他们佛子的佛光就没用了。

    法天看见摇曦突然施展出佛法，也是颇为意外，他缓缓将佛光收了起来，本来是想用佛光压制摇曦，但是眼前这个情况显然是不可能了。

    摇曦的本体虽然是妖，但是妖同样能修佛，只有身上有了佛性，那么就不惧佛光了。

    “阿弥陀佛，施主竟然还会施展佛法，这么说的话，我们还是同道之人了。”法天淡然的笑道。

    摇曦见对方收起佛光，也缓缓将解开了手印，身上的白光瞬间收回了体内。

    “呵呵，一次意外获得佛法，于是学习了一下，没想到今天起到了作用。”摇曦笑了笑。

    “既然如此，那小僧倒要看看施主的佛法修炼到什么地步了，阿弥陀佛，千手如来印。”法天，再一次双手结印，只见他身后快速浮现出一座金色的大佛，正是阿弥陀佛的法相。

    这金佛极其的庞大，而且浑身流露出一股强大的威压，这股威压依然让摇曦的心思产生了一丝动摇。

    下一刻，一道道金色掌印从天而降，重重的朝摇曦拍了过去，摇曦的佛法可没有能低于这一招的，但是她也不是没办法。

    “凤凰翎羽。”摇曦顿时宛如孔雀开屏一般，身后飞出一根根金色的翎羽，朝着那佛手印冲了过去。

    一时间翎羽对佛印，两人的攻击不断的相撞和抵消，两人谁都奈何不了谁，其他战场也都是刺激不行。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百一十七章 魔佛之战

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “华云飞，你这个卑鄙小人，看我今天不打死你。”叶天追着华云飞到处乱窜。

    这华云飞明显对叶天很了解，所以根本不让叶天近他的身，这家伙速度极快，叶天也是有些难以抓住他。

    “哼，叶天，我倒是要看看你，如何抓住我，我知道你拥有圣体不惧法术，但是你不住我，那也别想击败我。”华云飞冷笑道。

    显然他是想耗死叶天，不过嘛，叶天也不是傻子，他此时肯定实在想应对之法，

    至于沐嫣然哪里，他和穆莲心两人的战斗也是诡异无比，这简直是木系法术之间对决，动不动多出了一片树林，动不动满地的藤蔓。

    “嫣然妹妹，跟我去长生宗吧，你的天赋，只有在哪里才能得到开法，我保证你去了后，绝对不会后悔。”穆莲心一遍抵挡沐嫣然的攻击，一遍说到。

    这个穆莲心很是诡异，青帝的法术，对他起不了太大的作用，就像是水与水一般，两者似乎是源自同一个地方，所以威力自动削减了许多。

    “嫣然，这女人身上有我的力量，他们估计是得到了我的本体，从我本体中获取我的妖力，看来你是需要去一趟长生宗了。”青帝突然说道。

    此话一出沐嫣然顿时一愣，青帝都这么说了，那就意味着她必须要去长生宗看看。

    “好吧，等比赛结束后，我就去跟你去长生宗看看。”沐嫣然答应道。

    不过沐嫣然一说这话，穆莲心顿时就住手了。

    “那好，既如此，那我们的战斗就没有意义了，我认输。”穆莲心突然对着天空喊了一声。

    这一幕就让沐嫣然无语了，这个穆莲心怎么直接认输了，这一幕让外面的人同样无语了。

    这还没开始了就结束了，不过规矩就是规矩，穆莲心认输了，这就意味着沐嫣然获得了第一个名额。

    这不，穆莲心直接将自己的腰牌扔了过来，沐嫣然接过去后，顿时腰牌数量变成了第一，超过了摇曦。

    “好了，我们出去吧，等盛会结束后，我们就去长生宗。”穆莲心笑道。

    沐嫣然点了点头，随后一股力量从天而降，将他们带了出去，天老等人看着穆莲心和沐嫣然，表情有些古怪，当然他们并没有说出来，有些事情不是他们该管的。

    再说说段德那个家伙，他对战夏九幽，这个黑衣女子可让他头痛无比，对方的渡劫仙曲，吹得他烦不甚烦，灵魂攻击最难防御，然而渡劫仙曲就是针对灵魂的。

    “无量天尊，我说，夏施主，我们能不能换一个战斗方式啊，这样下去可就成了持久战了。”段德躲在一个金钟里面对夏九幽喊道。

    不过他几次坑人众人已经知晓了他的毛病，自然不会和他多说什么，夏九幽不但没有减轻曲子的力量，相反还加强了，只是段德这金钟名为落魂钟，同样也是一件灵魂攻击之宝，但同时也有防御灵魂攻击的能力。

    段德见对方不理会他，自知想坑人是不太可能了，他只能想办法突围，不然被对方这么一直压着，什么时候是个头。

    再说庞龙对战孔灵光，他们的战场上就更加华丽了，孔灵光的五色神光，宛如彩虹一般，照亮了整个战场。

    而庞龙，此时也是展出了妖帝九斩和天妖之身，妖气如海浪一般，冲击孔灵光的五色神光，妖帝九斩之术也是被庞龙一招一招的打了出来，他可是拥有完整的妖帝九斩，再配合天妖之身，不说无敌，但是那也算是拥有完整帝道传承。

    在场拥有完整帝道传承可没有几个，就算是孔灵光，同样如此，传承这东西一代少一代，只会越来越弱，不完整的传承和完整的传承几乎不是一个东西。

    “不愧是是天妖之体，你修为比我低了几个级别，竟然依旧能不落下风，佩服。”孔灵光看着庞龙那么庞大的身躯，也是不停的感叹。

    “呵呵，孔兄的五色神光，同样也是神奇，竟然将我的妖气全部卷入了时空，我现在也是头疼的很。”庞龙笑道。

    目前几乎所有战场都陷入僵局，除了早早结束的沐嫣然和穆莲心，姬皓月和傲寒的战斗也是神鬼莫测，姬皓月删除盾空之术，根本不与傲寒硬碰硬，他打完就躲进虚空里，傲寒那他没辙。

    池瑶对战玄水黑蛇一族的玄水，两者都擅长水之道，但是玄水的水之道乃是冥水，也就是黄泉之水，黑水玄蛇可是极阴的代表，有着腐蚀生命的力量。

    池瑶的天水则是代表生命，刚好和冥水想对，两人的战场黑水和天水相互冲击，现在就看谁更胜一筹了。

    白煌和太初的战场，就有些狂暴这两人都擅长攻伐之术，纠缠在一起打的天崩地裂，也是最为激烈的战场。

    姜逸飞和乌日又是火焰之间的对决，两人的战场早就陷入了一片火海。

    “哎，为什么啊，为什么我的对手都是属性相当的人。”姜逸飞对着乌日苦笑道。

    这乌日不喜欢多说话，但其实他也郁闷的要死，他的太阳真火一出来就被姜逸飞给吸收了，姜逸飞的恒宇神体拥有容纳玩火的能力，有点可他。

    但是姜逸飞的攻击同样也是火之法术，在场对火法的抗性估计没人比他高，就算是摇曦都不行，所以他们最后谁胜谁负，也不好说。

    凤心对战九霄圣地的萧然，萧然处于下风，其实众人的修为都差不多，一场的胜负并不能决定什么。

    但是凤心可是妖族天骄中的天骄，萧然和他对战显然的有些吃力，如果换成姬皓月估计就好很多了。

    再说摇曦和法天的战斗，说句实在话，摇曦的劣势已经渐渐显露了出来，两人经过一次大招比拼后，摇曦体内的妖气依旧被佛道之力压制，无法及时运转。

    “哼，斩天剑术。”摇曦想了想直接施展出斩天剑术，一招一式的对法天进行攻击，不过这么法天的防御力也是强悍的不行，他直接撑起金身，硬抗摇曦的剑法，摇曦的攻击落在他身上，全部被弹开了。

    “不愧是圣佛之体，这防御一点不比傲寒的防御差，得想办法了，看他这个情况，古旧就算是神魔九式都奈何不了。”摇曦在心中沉思道。

    大概片刻后，摇曦顿时有了主意，现在她想对法天产生威胁，就必须施展想对的力量，和佛道想对便是魔道了。

    “没办法了，只能用魔道之力了对抗了。”摇曦在心中想道。

    说完她直接和法天拉开距离，法天看见这一幕顿时就知晓摇曦估计就要变招了，他可是知道摇曦还会魔道之法的。

    果然摇曦拉开距离后，浑身瞬间就爆发出一股漆黑的魔光，金红的外形，瞬间被魔气染黑，这股魔气空时很浓郁的，一时间让整个战场的天空都变得黑暗了下来。

    “哼，果然不出所料，施展出魔道之法了，不过这样正好。”法天再次双手合十，浑身佛光弥漫，下一刻，他直接漂浮了起来，一股金光冲上云霄，下一刻一道道金光便从，魔云中照射了出来，与摇曦对面魔气进行对抗。

    佛魔是相互克制，也就是说，摇曦这个状态如何中了招，会更加剧烈，当然法天同样如此。

    “哼，我倒要看看佛家的人是不是真的六根清净，七情魔光，显。”摇曦大喝道，一时间浑身喷发出七色的光辉，这光辉快速朝法天照射了过去。

    不过法天连忙诵念一种佛经，这是佛家清心经文，一时间一道道佛文从他身上漂浮了出来形成了一个屏障，将那七情魔光，给挡在外面。

    “哼，真麻烦，既然如此我就和你好好斗上一斗。”说完摇曦也在空中盘坐了起来，她准备与对进行灵魂之力的对决。

    这不摇曦的蛊惑魔音开始不停的骚扰法天的心神，现在就看法天是不是真的六根清净了。

    只是就算是和尚也会有，有就有破绽，和尚毕竟也是人。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一百一十八章 进入时空

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇曦的之力，化成了一个个美女，围绕着法天，不停的舞动身姿，对付人，自然是激起本能是最容易的。

    就算是和尚，也不可能真的做到无视美色，不然为何佛教也有欢喜禅，但是欢喜禅这东西并不被佛教认可，他们认为这是邪道，但其实，不管佛教，还是道教，都有阴阳调和的之说。

    “法天师傅，何必忍耐，七情六欲乃是人之本能，你是无法做到完全低于的，何不放开心神好好的体会体会？”一名魔女围绕着法天不停诱惑。

    这法天怎么说也是正值青年，青年阶段乃是欲火最旺的年龄阶段，这个阶段时最能被本能勾起欲火的时间。

    “嗯，法天师弟修佛时间还是有些短暂了，这样下去，他会承受不住的，师傅，可有解决的办法？”大雷音寺的弟子向他们的方丈询问道。

    但是方丈却摇了摇头，不知他摇头，他一旁的佛圣同样没有办法。

    “没有办法，就看法天的佛心到什么地步了，我佛道之法，其实并非完全杜绝七情六欲，或许这摇曦能助法天度过情关，这对他有好处。”佛圣叹息道。

    众人点了点头，七情六欲是所有修士都会度过的关卡，谁都无法避免，早点度过也是好事。

    随着时间慢慢的过去，摇曦逐渐占到了上风，法天的佛光开始缓缓被挤压了回去，摇曦见到这一幕，顿时笑了。

    “哼，和尚又能如何，在这七情六欲的面前，只要生灵都无法逃脱，看你能坚持多久。”摇曦呵呵的笑道。

    不过嘛，就在摇曦高兴的时候，突然发生一个诡异的事情，只见那法天，猛然睁开双眼。

    “阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱，摇曦施主既然拖我入情关，那就看看我们两个谁先从情关中出来，佛道轮回。”法天突然双手掐了一个佛手印，下一刻，他整个人猛然爆发出一股令摇曦心惊肉跳的金光。

    这金光一下子将摇曦罩了进去，这股力量让摇曦一点放开的机会都没有。

    “不好，这是什么法术？”摇曦感觉自己的灵魂都要被这股力量从身体中拉了出来，她虽然竭力反抗，但依旧被拖了出来，不知她，法天同样如此，两人的灵魂被拉出来后，直接没入了一个时空漩涡中，消失的无影无踪。

    这一幕让观看战斗的人，十分之惊讶，一些有见识的人都认出了法天施展的佛法。

    “嘶，佛教的三生转轮经，看来这法天是没有办法破界摇曦的法术，只能以此法，将对方也拖入时空进行情关考验，呵呵，有意思了，只可惜我们看不见他们经历的东西，不然就好玩了。”一些宗门大能笑呵呵的说到。

    佛圣满意的点了点头，他觉得法天这个选择是目前最好的选择，既然破除不了，那就坦然面对，还有拉着对手一起去。

    当然这法术并非完全将两人的灵魂拉入了时空，他们和之间还是有一根锁链相连，现在只要破除情关，便能回来，而且先破除的人基本就算是胜利了，因为此时两人处于灵魂出窍的状态，无法做出任何反应，如果一方先回来，另一方必败无疑。

    沐嫣然看见这一幕，顿时担心了起来，她连忙询问青帝。

    “姐姐，曦儿不会有事吧？”

    不过青帝却让摇曦放心。

    “放心吧，此法乃是佛教的渡劫之法，不会有危险的，他们现在应该都是去了各自渡劫的世界，只要曦儿仙破除情关回来，那他就赢了，不过渡劫的世界和这个世界时间是不一样的，在这里度过一分钟，那个世界说不定就过了一年，耐心等着吧，这对于曦儿而言，也是一场机缘。”青帝笑道。

    青帝都这么说了，沐嫣然自然是不会在担心了，不过她的目光一直都盯着摇曦，一刻都不离开。

    再看叶天和华云飞的战斗，这华云飞此时也是被逼入了绝境，他本想消耗叶天，但是会知道被叶天反消耗了。

    “哼，一念花开，君临天下。”华云飞，突然双手掐了一个法印，在这发印出现的那一刻，只见他身上喷发出一股璀璨的夺目的白光，同时白光快速凝聚成了一个白衣女子的身影，这女子白衣缥缈，脸上带着一张精美的水晶面具，显得颇为神秘。

    众人看见这一幕，顿时惊呼了起来。

    “南岭女帝，这是飞仙经吧，一念花开君临天下，没想到南岭天帝的传人也出世了。”众人惊呼道。

    南岭天帝，乃是神话年代的一位绝世无双的女帝，他来自南域南岭，本来他只是一个普通的女子，并没有任何天赋，但是年轻时候，她的哥哥被修炼者带入了宗门，最后了无音讯。

    她为了寻找自己的哥哥，也踏入了修炼之路，他修炼就是为了找到自己的兄长，但可惜的是，她穷极一生，都无法找到，天庭邀请她入住天庭，但是被她拒绝了，最终坐化在南岭。

    她本是普通女子，没有任何体质，但是她的心，她的道，不比当时任何一个天骄差，她与人战斗，几乎都是以命相搏，以死换生，以自己命去争取机缘和造化，最后力压群雄，夺得大帝道果，成为神话年代的女天帝。

    它所创造的飞仙经，那也是传奇功法，她成为大帝后，将各族各个宗门翻了个干净，吸取百家之长，创出了飞仙经。

    此法一出，一念花开君临天下，战斗力瞬间暴涨数倍。

    这不此法一出，只见那南岭天帝的打手，瞬间朝着叶天轰了过去，这打手携带者无穷威压，叶天的眼角顿时跳动不止，这是危险的信号。

    叶天大喝了一声，抬起双手，朝着那只打手轰了过去，他整个人金光闪烁，宛如神将一般，只可惜在这一招下，平时依仗的圣体，都发挥不出太多的效果，他整个人被这只打手推得不停后退。

    那狂暴的力量，也开始破坏叶天的身躯，但是叶天怎么会就这样认命。

    “三花聚顶，五气祥云。”叶天疯狂的大吼道，只见他头顶一下子出现三朵金花，不止如此还有一股五彩斑斓的云朵漂浮在他的头顶，在这一刻，叶天的力量同样暴涨了起来，他体内圣血在这一刻沸腾了起来。

    身上金光越来越亮，宛如让给叶天堵上了一层金箔。

    “三界轮回-天道无情。”叶天猛然抬起右手，只见的右手上显露出了一片天宫，真乃是神话时代天宫。

    叶天一拳砸在南岭天帝的玉手上，只见碰的一声，竟让将那只打手给挡住了，叶天没有再后退，相反开始多了出一股后劲，竟然将那只打手给缓慢的顶了回去。

    众人看见这一幕，心中也是震撼无比。

    “好恐怖的一拳。这一拳，仿佛让我看见神话时代那壮丽的天宫，这叶天到底什么来头，这一拳似乎比他原先施展的天地人三拳，更加狂暴。”一些大能说到。

    不过天老却看出了这一拳的来历。

    “三拳合一吗，可惜要是能看见完整的六道轮回拳就好了。”天老在心中感叹道。

    再看看华云飞，他感觉对面传来了一股极为强大的力道，这股力道竟然把他的攻击给挡住了，而且看感觉，似乎还在他之上。

    “这怎么可能，这绝对不可能，我的飞仙之法，怎么会败给他？不可能，给我回去。”华云飞也封魔了，他的力量不要命释放了出来。

    但是她在疯狂的释放，叶天同样如此，圣体本来就比常人的力量更加雄厚，要说普通修士的丹田只有河流大小，那叶天的就堪比大河大江。

    他的力量储存程度比常人更加雄厚，可以说就算是摇曦都不一定比他的力量多，这便是圣体的优势。

    再说说被拖入时空的摇曦，她此时已经来到了一个让他极为震惊的世界，为何呢，因为那股力量将她拖回了地球世界。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一章 大学时代

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    晴朗的天空，万里无云，在这晴朗的天空下，有着一座座宛如竹笋一般的高楼大厦，在这些高耸的房屋之间满是四通八达的道路，还有宛如蚂蚁一般的汽车。

    这里乃是地球华夏中天市，中天市乃是华夏国的中心地带，也是全国最大的学院都市，这里拥有几百万的大学生，算是一座年轻人聚集的城市。

    与此同时在中天市，椰子湖畔有一座不起眼的学校，这学校不大，只是一座大专学府，这样的学校在中天市很多。

    不过这所学校所处的位置，倒是一个很不错的位置，三面环湖，就像是建在海岛上一般。

    这所学校名为中天科技学院学校以计算机医药为主要科目，这两样算是学校的强项吧。

    中天科技学院虽然不大，但是五脏俱全，体育场，宿舍，超市什么的应有尽有，学校也拥有六千名学生，人也不算少吧。

    此时在一处临近湖边的宿舍楼当中，这里是新生宿舍楼，乃是原先大三学生腾出来的，当然现在住在这里的乃是大一的新生，当然等他们到大三后，就会让给下一届新生。

    这一届的新生开学还不到两天，军训都还没有开始，此时在新生楼三栋4601房间中正住着四名风华正茂的年轻人。

    男生的宿舍永远都是那名乱糟糟，而且还有一股浓郁的男子气息，当然是臭味了，这是男人住处的标志，当然一年后会不会这样就不好说了，目前这样那是因为高中时候的习惯还没有改过来。

    此时宿舍有三名青年在打游戏，一名青年躺在床上睡觉。

    “喂喂，王磊，你中路也太坑了吧，亚索马上要被你送上天了。”一名留着小碎发的男生看着笔记本电脑颇为不满的叫道。

    他口中那个王磊，自然是坐在他身旁高个子。

    “怨我啊？我有什么办法，亚索克制我的狐狸，杨不凡，你就不能过来帮帮我啊，你刷野还要刷到什么时候，等你刷完了，这游戏都结束了。”王磊同样一脸不满对身后的层头男生叫到。

    这个层头男生便是杨不凡了，他长着一张哇哇脸，显得十分老实，不过千万不要以为长得老实人就老实了。

    “别叫，别叫，急莫嘶，等我六级我就来抓，你们仙撑一会，等我凯瑞，李翼，你别浪打不过就猥琐发育。”杨不凡一脸平淡的回应道。

    他口中的李翼自然是哪个碎发男生了，这李翼嘴中含着一根香烟，反正显得十分吊儿郎当。

    “行，行我就等你发育，你可别打野打到死，都不过来，哥可撑不了多久。”李翼翻着白眼说到。

    时间缓缓过去，哪个躺着睡觉的男生，似乎要被吵醒了，此时正值夏季，所以穿的都不多，这睡觉的男生，看上去普普通通的，不过可能是常年不晒太阳的缘故，所以比较白皙，他的头发也是四个人当中最长的，都快掉到下巴了。

    “嗯，吵死了，你们三个能不能小声点，大清早起来就开黑烦不烦，扰人清梦。”那睡觉的男生懒散的爬了起来揉着眼睛说道。

    “切，我说摇光星太阳都晒到屁股了，你还睡，赶快起来一起嗨。”李翼笑呵呵的叫到。

    不过就在李翼说完这话的时候，那个刚醒来的男生，突然发出了一道惊呼声，没错就是惊呼声。

    “啊……。”

    这突然起来的惊呼声顿时把那三个玩游戏的家伙吓了一大跳。

    “靠，姬摇光你脑袋有坑啊，名字有坑，人也有坑，叫这么大声音干嘛，来大姨妈了吗。”李翼一脸惊吓的看着那刚睡醒的男生，也就是姬摇光。

    这名字还真的挺有古人的味道，摇光，北斗七星当中便有一星叫做摇光星。

    其实这个刚醒来的男生，便是我们的主角摇曦了，她被法天的三生转轮之法拖入了时空当中，没想到等她醒来的时候，竟然回到了地球，而且似乎还回到了大学时代。

    摇曦在地球上的名字便叫做姬摇光，姓氏也是极为少见的姓氏，这形式可是华夏始祖黄帝的姓氏，黄帝本名叫做姬轩辕。

    摇曦惊呼完后，她重重的揉了揉眼睛看了看四周，随后又看了看自己的身体。

    “我的天，不会把，这法天的力量竟然把我带回了地球，而且看样子，这好像是我刚入大学的时候。”摇曦看着自己这熟悉的男人身体，一时间震惊无比。

    “哟，我说姬老二啊，你在说什么呢，什么法天什么把你带回地球，你是不是做梦还没有醒啊，要是没醒赶快去洗把脸，清醒一下，快点过来开黑，这把的adc比你还菜。”杨不凡笑呵呵的叫到。

    摇曦见状，顿时看了看。只是看着看着，摇曦确安静了下来，大学时代是她最快乐的时代了，眼前这三人也算的是她最好朋友了。

    摇曦在地球上的朋友不多，可能是他的性子比较怪异，一般人和她玩不来，当然主要是她怪毛病，只有她觉得可以结交的人，她才回去理会。

    所以上大学的时候，能给她弄来三个好相处的室友，那也是懒得了。

    摇曦缓缓的站了起来，她穿上拖鞋，走到了宿舍中的梳妆镜前，首先看看自己，她大学时代头发很长的，因为她比较喜欢长头发，这可能跟她的爱好有关系，因为姬摇光是一个古风爱好者。

    “呵呵，正是让人怀念的面孔。”摇曦摸了摸自己的脸，没想到她还有一天能回到地球，尽管不是真正的回到。

    佛教的三生转轮之法，她也是听说过的，这个只是转轮之法，根据她的记忆所创造出来的独立时空罢了，但是这个世界和真实的地球并没有天大的差别。

    不过嘛，肯定也有不一样的地方，至于哪里不一样，目前还不好说，转轮世界会根据渡劫者本身的情况进行时空变动。

    “呵呵，突然变回男人，到时让我有些不习惯了。”摇曦伸手摸了摸自己那平坦的胸膛。

    “啊切，喂喂李翼少抽点烟，整个宿舍就你一个人抽烟，我们跟着你臭二手烟，很难受的。”摇曦突然被一股浓郁香烟味道呛到了。

    李翼听到摇曦的叫声后，顿时无奈的说道。

    “你懂个卵子，我抽的是寂寞，哥的寂寞你不懂。”

    摇曦听到李翼的口头禅，顿时就被噎到了，这家伙最喜欢的就是抽烟说寂寞，反正只要有人说他抽烟的事情，他必定会用此话回应。

    “行行，你抽你的寂寞吧，哥哥就先去洗澡了，明天好像就要军训了吧？”摇曦突然说道。

    她记得今天是他们来大学的第三天，学校给了他们三天的休息时间，休息完后，便要迎来大学第一课军训。

    “军训，我可不去，老子有贫血，已经准备好了，医生证明，你们就去苦逼吧，哈哈。”李翼得意的笑道。

    摇曦听到这话，果然，李翼还是要偷懒，说到贫血，其实摇曦他自己同样有贫血，这东西大部分人都有，都是高中时代搞出来的毛病。

    高中时代花钱特别厉害，吃这顿没下顿，久而久之就弄成了贫血。

    “切，偷懒就是偷懒，贫血我也有。”王磊翻着白眼说到。

    杨不凡同样赞同的点了点头，他同样也有，这东西并非是病，而且也不是说无法去军训，只要不是先天贫血，基本是没事的。

    摇曦也懒得理他们，他的去洗个冷水澡，让自己清醒清醒，眼前的事情，她需要好好琢磨琢磨，没办法，她必须要比法天先一步从这世界里脱困，只要她先脱困，那么她就赢了。

    很快摇曦就走进了浴室，她缓缓的将自己身上的衣服脱了下来，只是看见自己的身体后，本能的人摇曦有些不适应，可能是女人当久了的缘故，看到男人的身体，她的意识会有些怪异。

    虽然回到了这个世界，但是灵魂并非原来的那个灵魂了，有这种感觉实属正常。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二章 如梦似真

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “这身体，真让我怀念啊，兄弟啊，我又看见了你，只可惜还是暂时的，也不知道这转轮世界会怎么整我，不过，算了，既然暂时回到了这个世界，那就好好的玩玩吧，嘿嘿。”摇曦一脸兴奋的笑了笑。

    她一秒就恢复了姬摇光的身份，姬摇光毕竟是她的前世，这变回去，肯定没有任何抵触感。

    只不过吗，那长期当圣女养出来的毛病，那肯是深入骨髓里面去了，换成以前，他直接穿着裤衩就跑出来了，但是现在吗，你让她光着膀子出去见人，说句实在话摇曦干不来。

    她洗完澡后，将衣服穿的整整齐齐这才走出浴室，只是摇曦没有发现的是，她的身体在洗完澡后，竟然冒起了一股乳白色的雾气，这雾气并非水气，似乎是某种奇异的力量。

    在这股气息出现后，摇曦突然浑身一僵，她连忙快速走到梳妆镜前看了看自己，这一看摇曦顿时蒙了，她有一个不太好的预感。

    “不会吧，这时空世界不会是要整我吧？”摇曦伸手将自己的头发拨开，这一波看，她就看见了一张熟悉的轮廓，那是她女子时候的样貌轮廓。

    刚才照镜子还没有发现，但是洗完澡，她突然感受到了一股极为特别的力量正在修改她的身体，摇曦现在虽然没有了法力，但是灵魂之力并没有消失，所以对那力量极为的敏感。

    这不，他啊本来有些苍白的脸色，在洗完澡后，已经变得红晕光滑了起来，那些斑斑点点已经消失的无影无踪，虽说样貌没有大变，但是明显有了区别。

    而且不止脸色，刚才洗澡的时候她还没有发现，她身上的汗毛，还有腿毛，不知何时消失的应一干二净，好像是被水洗掉了一般，身上光溜溜的。

    而且那有一个男人的脸上哪有那么光滑红润。

    “靠，我怎么有种不太好的预感。”摇曦看着镜子中的自己，缓缓的将头发放了下来。

    没办法，在这个世界，摇曦是左右不了自己的各种因素的，她只能走一步算一步。

    “喂喂，姬老二，你别臭美了，一个大男人盯着镜子发什么呆，快点上号，配合我们玩游戏。”李翼连忙叫喊道。

    摇曦听到李翼的叫声，顿时转头看了看他。

    “不玩，没时间，等会我还有事情呢，你们自己玩吧。”摇曦无奈的说到。

    这好不容易回来，她自然不想呆在宿舍里。

    “切，真没意思。”李翼吐槽了一下。

    摇曦也懒得理他，她走到自己床边，然后从床底将箱子拉了出来，同时从里面找出一夏季服饰然后拿进浴室中换上。

    当然摇曦这反常的举动并没有引起三人的注意，他们的注意力都在游戏上呢，避开他们换衣服，这对于一个男人而言，本身就有些不正常。

    “好了，我出去转转，你们就玩你们的游戏吧。”摇曦说了一句，便打开宿舍的大门走了出去。

    这一出来，外面的声音就更加热闹了，到处传来听听通通的音乐声，和唱歌的声音，这就是大学生活，宿舍楼就和ktv差不多，反正没人管，这还是白天，晚上就更加热闹了。

    摇曦慢慢悠悠的走过那熟悉的长廊，看着那一间间的宿舍，他们一整个班级的学生都住在四楼，当然这个时候肯定还不熟悉。

    不过嘛似乎除了王垒他们三个，摇曦和其他人都不太熟，这就是大学，一个宿舍里的人便是一个圈子，可能大学毕业了，都不一定吧整个班级的人都记住。

    摇曦也看见了许多以前的同学，有些人他还是叫不出名字，对方也不认识她，所以几乎就没什么交流，也就相互的看了看。

    摇曦大学时候就是个杀马特，冷性子，留着一头半长头发，说直接点，就算是王磊他们都没怎么看见摇曦的脸。

    她的头发挡住了大半张脸，其实摇曦本来是想留长发的，但是每次留长了，都被她老妈强迫剪掉。

    她母亲经常会要求和摇曦视频聊天，反正直要一聊天就会对着摇曦的头发指指点点。

    很快摇曦便来到了一楼，在经过一楼宿管室的时候，她对着那宿管大妈打了一个招呼。

    “阿姨，好久不见了。”摇曦笑着挥了挥手。

    这莫名其妙的举动顿时把那宿管阿姨搞蒙了，对方此事肯定在想，我认识你吗？

    当然打完招呼后，摇曦这才想起，这个时间她才刚来大学，和这宿管阿姨还不是特别熟，还是大二开始熟悉的，怎么熟悉的呢，那是因为这宿管阿姨在二楼开了一个小卖部，同时他们经常忘记带钥匙，所以老师找宿管开门，久而久之，就熟悉了。

    摇曦此时已经走在了校园的道路上，她面带笑容看着一名名新生，这个时间只有新生，大二的学生还没有来学校，大三的学生在外面实习，所以这个时间只有大一学生。

    “嗯，熟悉的味道，这转轮世界和地球上的学校，简直一模一样，倒是让我有种像是真的回到地球了一般。”摇曦在心中想道。

    这个时间不是最热闹的时候，最热闹的是大二学生回学校，他们回学校后，各个社团就要开启了，那个时候才是最热闹的。

    不过目前摇曦想做的事情，就是打电话联系一下家人，说句实在话，尽管摇曦一个人在外面住习惯了，但是她在天荒界的时候，其实会时不时的想念家人，尽管和家人的关系不怎么地。

    想到就做，摇曦找了一个安静的地方，拿出手机拨打了她奶奶的电话，要说在异世界摇曦最想念的人，那就是她奶奶的，因为她是奶奶带大的，并非妈妈带大的。

    摇曦是农村的留守儿童，也正因为是留守儿童，所以和父母有些差，每年见不到一次，自然是感情淡薄。

    “叮当…叮当，喂小光啊，怎么又打电话回来了，昨天不是刚打的嘛？”很快手机中就传来一道熟悉的声音。

    摇曦听见这个声音，脸色顿时有些激动了起来，她连忙接起电话。

    “喂，奶奶，我这不是想你了吗，所以今天又打了一个电话，想和说说话。”摇曦连忙说道。

    “哦？怎么了，不会是住在外面不习惯吧？”摇曦的奶奶慈祥的询问道。

    “嗯，没有，就是纯粹的想和你老人家聊聊天，你啊，别太劳累了，都一把年纪了，没必要和年轻时候那么拼，要注意身体…。”摇曦将自己心里想说的话，一口气全部说了出来，只是她越说就越难过，眼泪不知何时大颗大颗的掉了下来。

    尽管摇曦知道这不是她本来的世界，但是这个世界是根据她的记忆创造的，所以这些人是真的，并非虚构出来的人。

    原本的姬摇光是不喜欢说话的，就算是和家人也没有太多的话，或者说她不擅长与人交流。

    摇曦的奶奶见摇曦一口气说了这么多，也是很意外。

    “怎么了，怎么突然说这么多话，不会是在学校里有人欺负你了吧，所以你找奶奶我诉苦？”摇曦的奶奶疑惑的问道。

    当然摇曦只是因为激动才说这么多话而已，她现在不说，鬼知道什么时候就被传送了出去，或者说她也不知道何时能有机会回到地球见到自己的亲人。

    “真的没有，好了，奶奶，就这样吧，我还要去熟悉一下学校呢。”摇曦找了一个理由挂断了电话。

    随后她又拨打了自己母亲的电话，她母亲和父亲是在一起的，所以打一个人的就好，只是她每次也不知道说什么，这一次同样如此，尽管在天荒界经历了那么多事情，但是摇曦依然不知道该如何和自己的父母交流。

    很多事情，并非说经历多了，就能改变现状，不过摇曦的脾气肯定和以前不一样了，这不他一接通她妈妈的手机，第一件事情就是被她母亲数落了一下头发。

    随后自然就是问她在学校过的怎么样，还习惯不习惯，她爸爸永远都是拿一副爱问不问的态度，虽然说了一句，就懒得和摇曦交流了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三章 习惯改变

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇曦一脸无语的挂了视频电话，随后重重叹了一口气。

    “哎！果然还是不知道该如何拉近关系，或许有些事情，不是我想改变就能改变，再说了，在这时空世界改变了又如何，真实的世界不还是那样。”摇曦无奈的嘀咕了一句，随后便继续闲逛了。

    当逛到校门口时，一辆军车行驶了进来，军车上坐着一名名身穿白色军装的军人，这些自然是来给摇曦他们进行军训的军人，他们在校门口下了车，然后整整齐齐的站成了两派。

    那挺拔身子和军人气息，一下子吸引了许多男男女女，摇曦也不例外，她在这群人当中找到了当初训练他们的教官，当然当初的摇曦是个比较安分守己的人，所以没有被教官点名批评过。

    “立正，稍息，学校已经给我们准备了宿舍，我们将在这里和学生度过一个月的军训生活，你们明白吗。”一名上尉级别的军官正在对那些军人训话。

    这些军人看上去似乎年龄很大，但其实，他们也都是学生，军校的学生，最大的也不会超过二十五，和他们的年龄相差无几，但是摇曦当初看着他们都以为他们有三十多岁。

    没办法，人吗都是以外表看人的，军人因为常年训练，在加上身高马大，所以显得十分挺拔成熟。

    摇曦目送他们进入校园，随后便走出了大门，朝着右侧的商场走了过去，他们学校大门口右边，乃是一条商业街，淡然很简陋，毕竟不是名牌学校，不过嘛，和所有学校一样，吃的地方很多。

    大概有十几家吃饭的地方，还有三家网吧，大学旁边网吧肯定少不了，摇曦和王磊他们还经常去网吧通宵，一座就是一两天，吃喝拉撒全在网吧里。

    摇曦一开始是不玩联盟的，还是后面被他们三个强行拉着玩，而且她的操作很菜，反正直到摇曦去异世界，段位都没有达到黄金，最高的时候也就白银四，她在黄铜段位待了三年。

    反正一入黄铜深似海，从此段位不用想。

    摇曦来到那些小吃摊位前，开始一个个的购买平常，这些东西，虽说有些不入流，但也伴随了摇曦三年，此时再次吃上这些小吃，对于摇曦而言，简直就是美味。

    走着走着，摇曦突然来到了超市门口，其实东西她都已经买齐了，只不过宿舍的那个味道，让摇曦有些受不了，以前还好，但是现在，他所处的地方，那里不是香喷喷的。

    你让现在的她在一个满是异味的空间里待一会，他啊就觉得难受，她现在可是有洁癖的，而且很重，所以摇曦走进了超市，买了一些房间香水，还有空气清洗剂，他等会回去，肯定是要将宿舍进行大扫除的，不然你让她怎么住下去。

    摇曦出来也只是回忆一下记忆吧，买完东西她就回去了，只不过她回去后，发现宿舍里空无一人，这个时候已经是中午了，估计是吃饭去了。

    “正好，人都不在，方便大扫除，这个味道啊，哎！”摇曦捏了捏鼻子，反正以前不觉得味道中，但是现在这股味道，已经让她有些不舒服了。

    摇曦二话不说，开始拿出空气清洗剂，对着宿舍一顿乱喷，喷完后，摇曦这才松了一口气，喷完空气清洗剂后，她开始擦桌子，拖地板，特别是李翼做的地方，那里到处都是烟头，味道最重，所以肯定重点对待。

    还有洗漱的地方，卫生间，反正只要是脏的地方摇曦都没有放过，虽然她知道，他在这里住不了太久，因为从她身上的变化来看，不出太久，她可能就会变回女身。

    虽然不明白转轮时空为何要将她变回去，但肯定是麻烦，转轮世界只会给渡劫者自造麻烦。

    如果身体突然变回了女身，那她肯定就没法在这里住下去。

    “希望转轮时空别太狠了。”摇曦在心中祈祷道。

    很快摇曦花了一个多时辰，将宿舍擦得干干净净，不过要是以前她干这么多事情肯定早就累怕了，这个和灵魂精力有关系。

    以前的精力只是普通精力，但是现在可不一样了，摇曦的灵魂无比强大，所以做这么多事情，也就是手脚有些酸痛罢了，要说累，那倒没有。

    原本乱糟糟的宿舍，顿时焕然一新，当然摇曦也知道永不了太久，照样会变得乱糟糟的，这是男生的天性，他们不注重整洁，当然原先的姬摇光同样如此。

    “呼，总算搞定了。”摇曦往自己电脑旁一坐，同时打开电脑，启动了联盟，这联盟是后面一直玩的游戏，原先的游戏基本没玩了。

    很快王磊三人吃完饭回来了，只是一回来，顿时愣了一下，他们还以为走错宿舍呢，他们的宿舍什么时候变得这么整洁了，不久前还是乱糟糟的，空气中也弥漫着一股香气。

    不过当他们看见坐在电脑旁玩游戏的摇曦时，这才确定自己没有走错，宿舍不是他们打扫的，那肯定就是摇曦打扫的。

    “哟，姬老二，宿舍是你整理的啊？这么勤快啊，谢谢了。”李翼笑呵呵的说到。

    摇曦瞥了他一眼，然后吐槽道。

    “呵呵，只希望你这个烟鬼，能别抽烟就好，不然，用不了几天，宿舍还是会恢复原状。”

    “咳咳，尽量尽量，看你这么勤快的份上，我这几天抽烟去外面抽。”李翼尴尬的笑道。

    他从自己做的地方就能看出来，摇曦打扫的多么仔细，别人这么辛苦的打扫，他要是马上就弄脏了，却是有些不尊重人的辛苦劳动。

    “嗯，真干净啊，我说姬老二，你是不是有洁癖啊，地板都擦的这么亮，桌子上一点灰尘都没有。”王垒一脸不敢相信的说道。

    “嗯，是有点洁癖。”摇曦不否认的说道。

    不过这话一出口，那个杨不凡，顿时笑了。

    “哈哈，那太好了，以后宿舍的卫生就交给你了，我们正好图个轻松。”杨不凡嘿嘿的说到。

    他这话一出口，立马得到了王磊和李翼的响应，就这样，摇曦成为了宿舍的卫生队长，而且摇曦还没有反驳的余地。

    “妈的，什么玩意啊，就这样把卫生丢给我了？”摇曦白眼猛翻，但是也没有多说什么，毕竟他知道，没有意义，如果她想住下去，就只能乖乖的打扫。

    不过当然也只是闹着玩的，正要打扫卫生，他们不可能不帮的。

    “喂喂，姬老二，你打完这把，等等我们，等会我们一起，今天要是不玩，明天开始我可就要孤单的打撸了。”李翼叫喊道。

    “哎！知道了，知道了，我看你啊，就该去军训吃吃苦。”摇曦吐槽道。

    不过她也只是吐槽一下罢了，李翼去不去，具体还要看他自己，好了，今天一整天摇曦就和他们三人打游戏度过了，说句实在话，现在的摇曦打起游戏来，相比以前简直就是两个人。

    像这种竞技游戏很看重意识，而意识来源于思维判断和精神力，而这些东西都和灵魂强弱有关，所以摇曦的意识强的很，什么时候来了危险，他啊都能判断出来，只能说开挂了。

    “微微，李翼你太菜了，我下路可是凯瑞的，你也不太给力了。”摇曦打了几局就嘲讽了起来，当然他这是报复以前被他们三个嘲讽。

    因为原先的姬摇光打游戏极其之才菜，所以经常被嘲讽为at取款机，意思就是说摇曦是被人拿钱的地方。

    当然摇曦不得不承认，她以前是真的菜，但那是刚开始玩，菜也在情理当中。

    从下午开始他们就在打撸，直到晚上一点才停下，要不是明天要军训，他们估计一晚上都不会睡觉。

    这不第二天，摇曦早早的起了床，她起床第一件事情，就是照镜子，她拨开头发看了看自己的脸，这一看就，果然又有些变化了，明显正在朝女性样貌改变。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四章 军训开始

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “我的天？这该怎么办？”摇曦看着镜子中的自己，顿时忍不住揉了揉额头。

    在这个世界她是真实存在的一个人，和前世没什么区别，突然变成了这个样子，她有些不知所措了。

    “喂，姬老，你怎么又盯着镜子发呆啊。”就在这时，王磊也起来了，他一起来就看见站在镜子旁发呆的摇曦。

    摇曦也是被这突如其来的声音吓了一跳，顿时连忙将头发放了下来。

    “诶，没什么，脸色长了一颗痘痘，看上去很不舒服，我刚才挤了一下。”摇曦转过神来尴尬的笑道。

    王磊一脸的疑惑，但是也还是点了点头，随后朝卫生间走了过去，只是他在进入卫生间的时候，却一脸怪异的说了一句。

    “奇怪，不会是我看错了吧，这个姬摇光长得还挺不错的。”王磊一脸怪异的想道。

    当他也没看清楚，毕竟摇曦的头发很长，他也只是在摇曦放下头发的那一瞬间看了一眼。

    摇曦将王磊打发掉后，这才伸了一个懒腰，同时对着还在呼呼大睡的李翼杨不凡大叫了一声。

    “喂喂，你们两个快起来了，今天要军训，你们可别忘了，李翼啊，你就算不参加，也得去向教官请假啊。”摇曦提醒道。

    最后两人也是慵懒的从床上怕了起来。

    “知道了，知道了，吵死了。”杨不凡不满的说到。

    很快，耳边就想起学院广播的声音，自然是让新生去大操场集合了，这熟悉的旋律倒是让摇曦十分还念，换成以前，她听见这个音乐就烦，因为这音乐是专门吵她睡觉的音乐。

    “请，所有大一新生前往学院大操场集合，准备进行军训了，如果有病假的需要拿出病历找教官请假，没有的必须按照要求进行军训，不然扣学分，晚发毕业证。”广播中传来学校领导的声音。

    当然摇曦后面才知道，这所谓打开扣摇曦和晚发毕业证，其实都是吓人的，该发还是要发，如果是重点大学，可能是真的，乃是像他们这种大专学校，根本就没这回事。

    而且怀念归还念，有一个事实摇曦不得不说，那就是他们所读的大专，出了学校几乎没有一点用处，因为别人公司根本就看你的毕业证，他们要的乃是实干经验。

    不知他们，就算是本科院校的学生同样如此，摇曦洗漱完后，快速从箱子中拿出那迷彩服，这迷彩服一般都是偏大的，摇曦记得她好像拿大了，所以显得很是不合身。

    她还是男人的时候，身高只有一米六九，比变成女人后矮了许多。

    反正宿舍里就他最矮，但是年龄却排名第二，所以宿舍里的人喜欢叫摇曦姬老二，虽然很不雅，但是听着听着，也就无所谓了，称呼罢了，其实这个称呼，还显得挺亲切的。

    “快点了，别拖拖拉拉的了。”摇曦催促了一下，王磊等人也是连忙加快速度，很快四人便走出了宿舍，朝着学校操场跑了过去，几天是分队的，首先是班级集合，貌似一个教官带领四个班级的学生。

    这些事情都太久远了，摇曦都有些记不得了，很快摇曦根据她的记忆找到了他们班级的位置，班里的同学摇曦还是认识的，只是有些记不得名字。

    当然在这个班级里，还有一个她高中时候的女同学，关系还不错，当然也只是普通朋友罢了。

    “哟，姬摇光，在这里，我们班级在这里。”摇曦他们搞过来，一个矮个子女生顿时对着摇曦不停的招手。

    这个女孩便是摇曦高中同班同学了，这可能也是缘分，他们两个报考了同一个学校，也被分配到了同一个班级。

    “嗯，王大桂好久不见啊。”摇曦连忙对她招了招手，算是回应吧。

    这女孩叫做王双桂，高中称号王大桂，至于谁取得，摇曦就不知道了。

    “喂喂，别再这么多同学的面前，叫我的绰号，怪丢人的，喂喂，你怎么还不把你的头发理一下，准备留长发啊？”王双桂一脸无语的说到。

    摇曦这股形象可不是一时的形象，这形象已经伴随她十多年了，反正摇曦很少剑短发，就算被迫减掉了，那也只是见了一部分罢了，高中三年她就是这个样子了。

    “诶，你怎么跟我妈似的，见面就扯我的头发，没错，我准备留长头发了，高中留不了，大学还留不了吗？”摇曦白眼一翻的说到。

    “切，嘿嘿，谁是你妈了，你少调侃我，我才懒得管你，只是说一下罢了，我记得你长得也不是特别差，干嘛留这么长的头发，怕人见到你的样子吗？”王双桂好笑道。

    摇曦耸了耸肩膀，目前她还真的怕人看见她的样子。

    “好了好了，不说了，教官来了，等着分配吧。”摇曦笑道。

    王双桂点了点头，随后便站回了女生队伍中，不过他们两个一结束谈话，王磊三人就凑了过来。

    “哟，姬老二啊，这谁啊，你们两个关系挺好的嘛，高中同学吗？”李翼拍了拍摇曦大家肩膀问道。

    “嗯，是的，高中三年的同学。”摇曦没有犹豫的点了点头。

    杨不凡三人点了点头，不过随后李翼突然把手发在摇曦的肩膀上，这突入起来的动作，一下子让摇曦不自觉的用力将他的手弹开。

    “喂干嘛，抽筋了啊，你身上怎么像是有电流一般。”李翼一脸无语的说到。

    摇曦也是一愣，随后干笑了一下。

    “咳咳，不好意思，不好意思，刚才想事情去了，而且我不太习惯别人碰我，搞得像是有基情一般。”摇曦眼角挑了挑说到。

    这个是她本能的反应，要知道自从变成女人后，她就很少和男人接触了，或者说，开始主动避开与男子接触，就算这又变了回来，那养成的习惯可没法纠正过来，所以才有那么大的反应。

    要是她有力量，刚才那一下子估计直接把李翼给震飞了，不过摇曦刚才发现了一个问题，那就是她感受到了一丝力量，她原本的力量好像在开始慢慢的恢复，当然恢复的很缓慢。

    所以刚才李翼的手就像是被电了一下。

    “嗯，难道随着我变回女人，力量也会缓缓恢复？”摇曦在心中想道。

    今天的感觉确实和昨天有些不太一样了，要说昨天的她身体还比较柔弱，她本来就不爱运动，体质肯定比较差，但是今天感觉浑身都有劲。

    很“应该是这样了，这个世界终究是受转轮时空操控，并非原本地球法则。”摇曦四儿再三后确定了自己的想法。

    时间一点点过去，那些教官终于来了，他们都换上训练服饰，整整齐齐的站在所有学生的前方，当然首先是学校领导的训话，说的话，自然是那些老掉牙的话，摇曦早就听厌了。

    说完后便是分配连队了，很快有两名教官走到摇曦他们班级的面前。

    “男生跟我走。”那名首场的教官，一脸严肃的叫到，摇曦等人自然是没有违抗，然后缓缓跟着这个教官走到了一处空旷的位置，先是让摇曦他们在这里等待，随后他再次回去挑选学生，直到挑选完一百名学生为止。

    学生挑选完后，自然便是军训第一课，半个时辰的军姿，其实这个环节，是教官找麻烦的环节，他们会把看着不顺眼的学生提出来训一顿，反正当世摇曦就因为头发被训斥了一下，这一次估计也不例外。

    “立正，稍息，军姿半个时辰开始，这半个时辰不准动，谁动一下，所有人俯卧撑二十个。”教官一脸严肃的说到。

    这话一出口，那些学生一个个叫苦连连，别说半个时辰了，他们很多人十分钟都坚持不了，不过前面五分钟倒不是问题。

    只见那名教官开始在一个个学生的身上脸色看来看去，所谓军姿，那是都不能动，也包括眼睛，眼睛只能直视前方。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五章 显露本领

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    这不，麻烦说来就来，很快那个教官便站到了摇曦的面前，居高临下的看着她。

    摇曦满脸的尴尬，果然她还是逃脱不了这个环节。

    “你叫什么名字。”教官语气极为沉重的询问道。

    不值情的还以为自己做错了什么事情，但实际上这教官只是纯粹的询问名字，对所有人都一样。

    “报告，我叫做姬摇光。”摇曦大声将自己的名字说了出来。

    她这个姓氏比较少见，名字也是有一种复古的味道，所以一时间让所有人忍不住朝摇曦了过来，

    但是他们这一动，就被那教官发现了。

    “我让你们动了吗？俯卧撑二十个现在开始。”教官大声对着学生们叫喊道。

    众人听到命令，顿时无奈的开始进行俯卧撑，不过摇曦到时免除了，因为这教官还要说他呢，但是他并没有开始让学生进行俯卧撑，而是让所有人就这么撑着。

    “哦，姬摇光啊，少见的姓氏，你大声回答我，作为一个男生，为何要留着正常的头发，不觉得很娘炮吗？”这教官对着摇曦重重的叫道。

    不过摇曦立马就回答了，一刻都没有犹豫。

    “报告教官，我不觉得娘炮，我国古人皆是长发，难道他们也娘炮吗？”摇曦很不客气的反驳道。

    但是摇曦这开口，这教官顿时就想到其他的办法整摇曦，说白了就是整人，看谁不顺眼就整谁，不过相比那些趴在地上的，摇曦要好太多了。

    这趴在地上很难受，这教官似乎是在恶心他们，故意将他们以往了，搞得那些学生一个个愤愤不平，但是又不敢说什么。

    “有胆量，没错，我国古人确实都是长发，但是那种就是古人，都说古人身强体壮，你告诉我，你有古人那样的体质吗，大声回答我，有还是没有。”教官沉声说道。

    摇曦一愣，她发现这一次和上一次不太一样了，上次是没有加问的，他本以为照着当时的回答的方式回答，就会躲过麻烦，但是这一次竟然没有躲过，这就麻烦了。

    摇曦的性子和以前可不同了，她的字典里，没有不行两个字，只有她愿意不愿意，再说了以他当前的体质，也那也不差。

    “报告教官，我觉得我的体质还可以。”摇曦大圣回答道。

    她这个回答，差点没把这教官逗笑，因为就摇曦当前这一吹就要倒的身板，竟然说还可以，你说这是不是笑话。

    “哦，你觉得自己的体质还好是吧。”教官再次问了一下。

    “没错，我觉得还可以。”摇曦同样再次面不改色的回答。

    这教官听到这话，顿时呵呵的笑了笑，随后突然伸手拍了一下，摇曦的后背，这家伙用的力气可不小，但是摇曦的灵魂感应是很敏锐的，在对方拍他的时候，摇曦就已经用力稳住了身体。

    这不，这教官一巴掌打在她的背上，并没有出现他想象中的一幕，反而摇曦是纹丝不动，这一幕就让这教官，有些惊讶了。

    “哟，不错啊，身板只是看似瘦弱，不过我还没又用力的。”这教官突然伸手一把住摇曦的手臂，像带动摇曦，摇曦全力抵抗，这教官也是一愣，同样加大力道，此时摇曦虽然有点力气，但是怎么能和当兵的相提并论。

    最终她还是被这给带了出去，而且因为两人都用了不小的力气，这突然被带了出去，摇曦就像是被甩出了一般，这是惯性问题，那教官也是吓了一跳。

    他刚想扯住摇曦，但是晚了，摇曦还是被他甩出去了，这可是会让摇曦很难看的，不过就在摇曦被甩出去的那一刹那。

    “靠，要不要这样，想摔死我啊？”摇曦可不想丢人，她连忙伸手在地上撑了一下，随后结着撑了，一下子来了一个三百六十度的空翻，将那股甩力给卸掉了，要不是这样做，摇曦必定会被甩到在地。

    只是这突入起来的空翻，可就让那些趴在地上男生露出一脸惊讶了，因为这空翻也只有一些练过武，或者体育生才能办到。

    最为惊讶的还是王磊他们，他们没想到摇曦还有这么一手，太意外了。

    安稳的站在地上后，摇曦这才松了一口气。

    “呵呵，不错不错，天荒界学的一些东西还是可以用的。”摇曦淡淡的笑道。

    “哟，不错啊，还是个练家子，怪不得口气这么大。”那教官先是松了一口气，然后一脸笑容的走到摇曦的面前，再次直视摇曦，摇曦也不客气的看着对方。

    不过看了一会后，那教官却突然笑了。

    “呵呵，你有种，不错不错，这才像个男人，你可以归队了。”教官呵呵的笑道。

    摇曦见状，顿时点了点头，随后规规矩矩的回到了原来的位置，但是摇曦这算是被这教官记住了，麻烦肯定跑步了。

    摇曦并没有和他们一样趴在地上，这时终于有学生受不了。

    “报告教官，我们怎么还不开始俯卧撑啊。”一名学生大声叫喊道。

    教官听到这话，顿时一脸的坏笑。

    “哦哦，我都差点忘了，除了这个姬摇光，所有人俯卧撑准备。”教官一脸严肃的命令道。

    那些学生听到此话，顿时白眼翻个不同，他们都趴了十多分钟，这才想起俯卧撑也太坑了吧。

    但是随着教官一个个数字喊了出来，他们不还得乖乖的进行俯卧撑只是这二十个俯卧撑也太漫长了，因为没做完一个这个教官就停顿了七八秒，你说恶心不恶心。

    摇曦看着他们，心中都快笑哭了，因为当时她就受过这种罪，很痛苦的，以他们的体力，做完这二十个俯卧撑不成问题，但是趴了这么久再做，那就很难受了。

    这不二十个做完，所有人都趴在地上了，一个都被累趴下了，要是以前，摇曦肯定也是其中一个。

    这教官故意这么做本意是为了锻炼他们的意志力，当然同时也从中发现身体不好的学生，这不，操场上有不少队伍中有学生晕倒，这些学生就是那些体质不太好的。

    这站军姿就能将这些体质不好的学生找出来，免得后面出现大麻烦，很快那些身体不好的学生，被人扶到了一旁休息，早上的军训会持续到九点，也就是说，还有两个时辰才会结束。

    “好了，好了，下面自我介绍一下吧，所有人原地坐下，一个个的自我介绍，自我介绍每个人不能少于一分钟。”那教官再次命令道。

    听到能休息了，那些趴在地上的学生，自然是连忙爬了起来，然后坐在了地上，这个时候可不管地上脏不脏了。

    但是摇曦可是有洁癖的，但是也没办法，她只能盘坐下来，用双腿隔绝地面，很快一个个学生，开始进行自我介绍。

    “我叫张鹏，今年十八岁，来自计算机三班，爱好打游戏，看动画，性格温和，欢迎大家和我交朋友…。”第一个出场的便是摇曦他们班级的班长了。

    这个张鹏便是摇曦他们班级的，不久就成为了班长，最开始自我介绍的都是和摇曦一个班级的，这一次和上一次不同，以摇曦目前的精神力，将这些人的名字样貌完全记下来，是一点问题都没有。

    很快就到了摇曦自己，摇曦倒是淡然的很，不过上一次，就没又现在这么镇定了，原先的她，是一个不爱说话的人，同时也不喜欢抛头露面，所以说起话来很是紧张，但是在摇光圣地待了这么久，她早就习惯了别人的目光。

    “你们好，我叫做姬摇光，今年十九岁，属猪的，来自xx市xx县，爱好很多，武术便是其中一种…。”摇曦也是将自己的信息大概的说了一下。

    没办法刚才那个空翻，终究需要一个解释，反正没人知道的她的情况，就算是王双桂，她也能找个理由忽悠一下。

    众人听见摇曦会武术，顿时就来了兴趣，男生吗，对武术肯定是很向往的。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六章 比武切磋

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    军训是用来锻炼凝聚力和意志力的，所以不可能只有苦，在苦和累的同时，也还有快乐。

    这不，大家了用了将近一个时辰自我介绍了一下，剩余一个时辰，便是娱乐时间了，摇曦他们围成了一个圈子，谁有才艺想上去表演，可以自主上前。

    大学就是个社会，什么人都有，沉默的人，爱表现的人，各类各样的人，这个时候便是爱表现的人，表现的时候。

    “好了，剩余一个时辰给你们自己表现自己，会唱歌会跳舞的，自己上去，作为男人，可别没有种，知道吗。”教官见众人畏畏缩缩的，顿时说话激励他们。

    这不很快就有有一个矮个子男生跑到了中间，这也是锻炼胆量大家机会，有个一此后就会好很多。

    “那我，就给大家唱一首歌吧，不过我虽然很爱唱歌，但是不一定唱的好听，所以如果唱得不好，大家多担待点。”郭凌风颇为害羞的说到。

    不过嘛就在这时，另外一个队伍的教官突然跑了过来。

    “喂喂，光男生有什么意思，我们女生队伍也来凑凑热闹怎么样？”那名教官对着摇曦他们笑道。

    这样的好事，大家自然是求之不得，他一开口，所有男生就疯狂的叫喊了起来，女人嘛，永远会让男人产生兴趣。

    “好啊，好啊，那就一起吧。”摇曦他们的教官直接点了点头答应了，很快一个女生队伍就来到他们的身旁，男女一起围成了一个大圈子。

    当然这一幕很多队伍中都在上演，这明显是有预谋的，不过摇曦他们但是根本就没多想。

    “喂喂，姬老二啊，你怎么还会武术啊，你刚才那个空翻还真帅，怎么练的。”王磊询问道。

    摇曦此时正和王累杨不凡他们坐在一起，李翼不久前就走了，这家伙说不军训就不军训。

    “嗯，不就是翻个跟头吗，这算不上是武术，只能说人体弹性比较好，还有啊，王土鳖，麻烦把你的手从我的肩膀上拿来，别让人误会了。”摇曦伸手将王磊的手给打开了。

    没办法，她现在被男人接触，就浑身不自在，尽管目前还是男人，但是已经养成了，短时间是改不了的。

    “切，你还真有洁癖，搞得好像我对你有兴趣一般。”王磊翻了一个白眼，随后不理摇曦了。

    但是杨不凡却在这时冷不留的说了一句，差点没让摇曦噎着。

    “我卡你们现在这个样子，就很让人想歪。”杨不凡似笑非笑的说到。

    他这话自然是引起了王磊和摇曦统一抵触。

    “滚蛋，你别恶心我了。”两人同时吐槽道。

    杨不凡见状顿时耸了耸肩吧，然后笑呵呵的观看前方的表演，有教官在，怎么可能只有男生上场，很快就有女生上去了，有点是跳舞，有的是唱歌，毕竟这两样是最常见的。

    但是有女生在，众人也是看的不亦乐乎，特别是漂亮女生上台，每次都会引起男生打架尖叫，搞得那女生脸红不已，这个时代就是看脸的时代，帅气男生不同意会引起女生的关注，很正常的。

    再说了这个年龄可是青春期最鼎盛的时候，异性相吸很正常，高中有老师限制，大学可就没有了，一切自愿。

    只不过就在最后十分钟搞定时候，突然有一个大胆的学生提议。

    “报告教官，不能光我们学生表演，你们教官是不是也该露一手，对了，刚才我们当中不是有一个会武术的嘛，你们那位教官上来和刚才那位哥们较量较量啊，让我看看华夏武术的力量。”

    这个提议，自然是得到了所有人的响应，女生同样如此，说句实在话，会武术的男孩，更加受到女孩子关注。

    但是摇曦可就尴尬了，她就知道自己不会这么轻易被放过。

    “哎！麻烦了，我就想低调点，这个时空怎么就不让我低调呢？”摇曦很是头疼的说到。

    听到此话，那些教官也来了兴趣，特别是刚才那个为难摇曦的教官，他的目光瞬间看向了不远处的摇曦。

    “诶，你们队伍里，还有会武术的呀，有意思，老张你们就上去玩玩吧，点到为止。”女生队伍的教官，顿时怂恿道。

    那教官先是一脸的为难，随后便无奈的点了点头，他缓缓走到众人中间，同时把目光看向摇曦。

    “姬摇光出列。”教官沉声叫喊道。

    摇曦头大无比，但是就在这时，王磊和杨不凡同时嘿嘿一笑，随后伸手在摇曦背上用力一推，这突然起来的推力，自然是直接把摇曦给推了上去。

    摇曦也是下了一跳，随后顿时一脸恼怒的看向身后，她想都不用想就知道是王磊和杨不凡搞的鬼，她恶狠狠的看了两人一眼，同时对着两人挥了挥拳头表示威胁。

    两人确一脸的死猪不怕开水烫，摇曦一上来，众人顿时把目光看向了她，换成以前被这么多人盯着，摇曦估计头都不敢抬起来，但是现在吗，也只是有些不舒服罢了，她不喜欢被人看猴戏。

    当然只是娱乐，倒也不是不能接受，不过那些女生看见如此柔弱的摇曦，顿时都露出了失望和诧异之色，在他们看来，练武之人，应该很强壮才对，怎么会是摇曦这样弱不禁风的体格。

    “不会吧，练武之人，不应该很强壮吗，这个男生怎么瘦啊。”那些女生疑惑的说到。

    摇曦听到这话，顿时白眼一翻，这就是无知者的认为，武道这东西在于内劲，有许多种，强壮是一回事，武道又是一回事。

    “教官啊，手下留情啊，我这三脚猫的功夫，可打不过你啊。”摇曦看着教官无语的说道。

    没办法，以她目前的力量也甩不出多大的本事，真的要这教官战斗，难度很大。

    “呵呵，好说好说，放心我不会伤到你的。”教官缓缓做出了一个格斗姿势，姿势这东西是有一定道理的你先拿起拳头，就能先出拳。

    摇曦见状也不再嗦了，她同样摆出了一个战斗姿势，不过嘛，这一道准备阶段，摇曦的整个人就全神贯注了起来，这是她认真的表现。

    “小心了。”那教官突然提醒了一声，随后一拳朝着摇曦打了过去，速度很快，不过这教官明显没用全力，因为要是用全力，挥出去的拳头是很难收回去的。

    但是速度依然很快，摇曦见状，连忙圣子一撇，同时快速抓住教官的手腕，同时竭力一个过肩摔，在众人目瞪口呆的目光下，直接将教官给甩了出去，当然她目前的力道，不足以扔太远。

    那教官也是微微有些惊讶他直接一直在地上撑了一下子，然后就稳稳的站到地上，没有受到伤害。

    他们都是练过搏击术的，要是这点麻烦都解决不了，那还当什么兵，参什么军。

    “不赖啊，再来。”那教官笑了笑，随后再一次抬手朝摇曦打了过去，但是摇曦可不和他硬碰硬，硬碰硬吃亏的绝对是自己，摇曦用自己敏捷的身法不听的躲闪，当然一有机会就会反击。

    只是她目前这点力道，是伤不到教官的，这不她一脚踢在教官的右腿上，但是直接被弹开了，她的身体素质，不足以与教官对抗。

    但是那些学生们可就看的很爽了。

    “我的天，这长头发的家伙还真有两把刷子啊。”那些男生惊讶的说到。

    女生也是暗自吃惊，就算只是表演，就刚才那两下子足以看出眼前这个瘦弱男生还是有一定的本事的。

    再说教官和摇曦，两人越打越来劲了，特别那教官，他感觉摇曦太敏捷了，他如果一直留手，很难抓住摇曦，所以打着打着就放开了，怎么说都不能输给学生吧。

    摇曦也是越来越吃力，对方的速度和拳劲越来越大了。

    “靠，不是吧，竟然开始动真格了，这要是被打倒，那就惨了。”摇曦暗自想道。

    她这身体可扛不住对方一拳，一拳足以把她打趴下了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七章 身体变化

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    而且由于打的太认真了，都忘记时间了，不过时间也给摇曦解围了，她肯定是不会认输的，但是可以停止啊。

    这不就在两人缠斗十分周，耳边响起了学院的广播声，这声音自然是说军训时间到了，本来打起劲来的教官，顿时一愣。

    摇曦听见这个声音顿时松了一口气，当然学生们肯定是失望了，很精彩的，刚才有不少教官来到他们的身后，观看切磋。

    “咳咳，时间到了，教官，我该去吃饭了。”摇曦连忙叫喊道。

    那教官此时有些下不了台，没办法，十分钟竟然没有制服摇曦，你说丢人不丢人，摇曦也看见了他尴尬的表情，无奈之下只能再补上一句。

    “我们还要在一起很久呢，不着急这一时，有时间可以在切磋啊。”摇曦再次说道。

    这话刚好是给这教官下台，教官又不傻，还不顺杆下。

    “嗯，那好吧，这小子不错，我喜欢，下课去吃饭吧。”教官笑了笑，此话一出口，所有学生顿时大叫了起来。

    “哎，没劲，教官不动真格，真想看看教官的真本事。”一些男生不停的抱怨道。

    只是他们不知道的是，这教官已经动真格了，但是就是抓不到摇曦，摇曦跟个泥鳅似的。

    摇曦看着众人的目光，顿时连忙对着杨不凡和王垒叫了一声。

    “走了，去吃饭。”

    杨不凡两人这才连忙跟了上去。

    “你小子厉害啊，竟然能在教官手上不落下风，怎么做到的。”王垒抬起手重重的在摇曦的肩膀上拍了拍。

    摇曦顿时有种刚揍人的感觉，换成在天荒界，那个男的要是敢这么碰她，她绝对要打断那人的手。

    但是王磊和杨不凡她忍了，没办法，要是一直如此，别人还不把他当成异类，毕竟男人之间拍肩膀什么的，还是很常见的。

    再说那几名教官，他们在摇曦离开后，顿时凑到了一起。

    “微微，老张什么情况，那些小屁孩看不出来，我们可是看出来了，你都动真格了，怎么还是拿不下对方？”那些教官纷纷开口询问道。

    “嗯，这小子太滑溜了，根本不和我硬碰硬，当然她的力气明显不足，避开我的攻击，与我周旋，倒是最后的选择，嘿嘿，我们这个队伍以后有意思了，对了你们那边出现有意思的小子没有？”张教官笑了笑，随后撇开话题询问道。

    很快这些教官就交流了起来，当然他们和学生不同，是有纪律的，下课都要先集合，等待班长发话。

    摇曦三人自然是去食堂了，不过在路上，有许多男生跑过来和摇曦结实，男生就这样，女生肯定就没有这么直接了。

    “喂喂，你叫姬摇光对吧，我叫徐朗，计算机3班的，哥们你刚才真帅，这武术是怎么练的。”徐朗笑呵呵的询问道。

    摇曦自然是找个理由解释了一下，不够吗，越解释他们越来兴趣，而且来套惊呼的人越来越多，不过让摇曦奇怪的是，这来套近乎，基本都是原先和姬摇光关系还不错的同班同学。

    除去王磊，杨不凡，李翼三人外，摇曦也就和徐朗，胡飞，龙子封，郭凌风，陈平五人的关系不错。

    因为原先的姬摇光成绩一直是班上前三的，所以经常会有人想她请教专业上的事情，这五人请教的最为频繁，所以也就比较熟悉了。

    很快一行人就来到了食堂，大学的食堂像是大型餐厅一般，肯定不是高中能比的，再加上现在的摇曦放得开，一时间到时和他们五个交谈了起来，又说有笑的，让摇曦忘记了她身上的麻烦。

    摇曦目前还不能露出样貌，他必须等样子定型了再说，只有定型了他才能给别人看，就算变成了女人脸，那也没什么，反正这个世界长得好看的男人又不是没有。

    当然如果后面身体也变了的话，那摇曦就得想办法了，如果她的法力恢复了的话，完全可以用遮掩法术，遮掩，但是如果恢复的法力不足以支撑她施展法术的话，那她就只能找个时间搬出去一个人住了。

    身体没变成女人那还好说，身体要是变了，和一群男人住在一起，迟早要露馅，而且还很危险。

    时间过得很快，军训这东西对于摇曦而言是无所谓的，他完全就是当娱乐罢了，不过每次结束的时候，那个张教官都要拉着摇曦切磋一二，但是每一次都拿不下摇曦，久而久之摇曦出名了，从一开始几个队伍的学生围观，变成后面几千人围观。

    不过对于摇曦而言人多人少也就那样，那是无所谓的，时间也是一天天过去，摇曦的样子，也是一天变化一点，当然身体素质也是一天比一天强大。

    不过在和教官比试的时候，她一直很克制，就算能压过教官，她也没有动用真本事，没办法，他还不太想真的成为众所周知的人物，能保持不败就可以了。

    只是经常和教官切磋，也和这些教官熟悉了起来，一开始只有一个教官和他切磋，后面变成了轮流的。

    军人吗，喜欢打架很正常，不喜欢打架的军人那不是好军人，所以他们总是下课将摇曦留住，自然是一起去吃饭聊天了，当然更多的是交流切磋心得。

    主要是摇曦动不动会一针见血的指出他们的不足指出，所以他们就把摇曦当成了同辈人，就连他们的班长都打拿摇曦不下，你说他们能不对摇曦产生兴趣吗。

    摇曦很享受这时光，这样的生活也是她想要的，但是军训这东西终究会结束，这不终于到了军训结束的一天了，经过一多月的变化，摇曦样貌也就完全变回了天荒界的样子。

    而且身高也在一个月内长高不少，至于身体到是还没有开始变化，但是头发确长得很快，不过犹豫经常看见，所以到也没有人说什么，只能说是张长了。

    “哎！这最后一天都拿你不下啊，你这样的身体素质，为何不参军啊。”那些教官在吃饭的时候询问道。

    摇曦也只是笑了笑，随便找了一个理由，那些教官也只是说了一下而已，倒也没有多问什么，经过一个多月的相处，摇曦还挺喜欢和他们交流的，但是终究还是要分开的。

    “哎，没办法，你们回去好好练功吧，我给你们说的东西，可都是有用的，并非是忽悠你们。”摇曦对他们说到。

    那些教官点了点头，第二天在全校大一新生的送别下，那些教官坐着军车离开了中天科技学院，这一个月的变化，很大，特别是学生们，他们一个个被晒成了非洲黑人。

    但是唯独摇曦越来越白，这个事情自然引起了王磊他们的注意，这不再送走教官后，他们就回到了宿舍。

    “喂，姬老二，你是不是涂了防晒霜啊？怎么我们一个个晒的黑不拉稀的，你确越来越白。”王磊疑惑的问道。

    他这一问，李翼还有杨不凡顿时把目光看向了摇曦，摇曦顿时牙痛了起来，废话他现在力量恢复到了命泉境界，怎么可能会被晒黑，而且身上还有力量保护着呢。

    但是她也必须给个回应。

    “嗯，嗯，是吐了防晒霜，怎么不行吗？”摇曦淡淡的笑道。

    “切，看看你那个头发，都长到肩膀上了，长得真快，突然感觉你长得像个女人似的，还吐防晒霜。”李翼翻着白眼说到。

    只是李翼这么一提，王磊两人顿时把目光放在了摇曦的身上，还真别说，摇曦此时还真有一种女人的味道。

    特别是那露在头发外的半张脸，圆滑下巴，红润的嘴唇，却是让人产生错愕的感觉。

    “你这么一说，我上次意外的看了一眼这家伙的脸，这家伙长得挺好看的。”王磊看摸着下巴说到。

    摇曦看着三人那有些不怀好意的目光，顿时警惕了起来，她身上的变化确实有些引人注目了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第八章 露出真容

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “是啊，都一个多月了，我们貌似都没有看过你完整的样貌，这要是以后你把头发剪了，我们不就认不出你来了吗？”李翼一脸坏笑道。

    摇曦见状，顿时忍不住摸了摸自己的脸，同时忍不住往后面退了几步，显然这三个家伙有些不坏好意了，没错王磊三人正一脸贱笑的朝她走了过来。

    “喂喂，你们三个想干嘛，这什么表情，看的我怪渗人的。”摇曦咽了咽口水的说道。

    但是人好奇心上来了，那可就很难熄灭了，这不三人很快将摇曦逼到了墙角，她现在退无可退。

    “自觉点吧，让我们看看你的脸，真是奇怪了，你又不是见不得人了，干嘛老是用头发挡住大半张脸。”李翼一只手撑在墙上颇为诧异的盯着摇曦。

    眼前这个状况，摇曦怎么那么像是即将被调戏的娘家妇女啊。

    摇曦看着三人，顿时有些头疼了起来，她这张脸现在给他们看，绝对会惹来麻烦，但是不给看吗，更麻烦，而且看三人的架势，估计这是要来强的啊。

    “这个，好吧，好吧，不过我先说好了，看可以，但是别想歪了，也不是刻意隐瞒的。”摇曦无奈的说道。

    三人自然是不停点了点头，摇曦这么说，他们就更来兴趣了，仿佛在摇曦这长发之下影藏了什么秘密。

    没办法了，摇曦也只能伸手将挡住脸颊的头发朝两边拨开，只是在头发被拨开后，三人的原本带着玩味的表情，顿时缓缓的僵硬了下来。

    眼睛呢也不听的放大，随后直接呆了，摇曦看着他们的表情，就知道他们此时什么心态，因为换位思考，她同样也是这样的表情。

    “这？不会吧。”李翼满脸错愕的嘀咕道。

    “嗯，我可能产生幻觉了。”王磊拿下眼镜揉了揉自己的眼睛。

    杨不凡则是甩了甩脑袋，相比眼前这一幕确实有些不可思议，没错拨开头发后的摇曦，拿完全就是一张倾城国色的女人脸，她的样子已经恢复了，那光滑如玉，白净无暇的脸颊怎么都不像是一张男人拥有的脸。

    你说，自己的室友当中，有一个长的和女人没什么区别的人，你是何感想，而且这张脸也太漂亮一些，男人是长得好看的，也有男人清秀的不比女人差，但是长得比他们所见过的女人都漂亮的男人，那简直是闻所未闻。

    摇曦这张脸在地球，那绝对是天然美人脸，不像是某国的整容。

    “够了吧，闪开，还有不许对别人说。”摇曦翻了个白眼，随后一把将三人推开，只是她太小瞧自己的魅力了，更何况她可是会魅惑之术的，这东西乃是以灵魂之力施展，无关法律。

    这不三人一下子蒙了，站在原地半天不知所措，而摇曦则是有些烦躁的做到了电脑旁边，她也不知道该怎么解释，只能劲量少说话。

    但是三人此时可是被惊吓的很厉害，怎么可能就这么放过摇曦，这不，大概十几秒后，三人从魅惑当中回过了神，他们连忙围到了摇曦的身旁，满脸急促的询问道。

    “微微，姬老二你这什么情况，难道你是女人？对了，怪不得你不让我们碰你，但是不可能啊？难道是学校搞错了。”三人你一句我一句，反正宛如风中凌乱的树叶，找不着方向。

    摇曦满脸头疼之色，她也不知道该如何解释，不久后，因为她如果说自己是男人，他们又看到了她的脸，不久后这个身体肯定就会完全女性化，到时候她怎么解释？

    三人的目光在摇曦身上看来看去，特别是一些关键部位，比如脖子，比如胸膛，此时的摇曦却是胸部平平，但是脖子确纤细光滑。

    再说男人之间，又不会特意的留意对方的身上情况，因为在这个世界，一个男人老是盯着另外一个男人看，肯定会让人以为他们有基情，所以男人之间很少仔细相互观察。

    这也是他们为什么没有察觉到摇曦没有喉结的情况。

    当然一开始喉结肯定是有的，只是在这一个月内缓缓消失了。

    “我该怎么解释呢，难道承认自己是女人，这不对啊，不行，我不能承认，这个谎言圆不了的，只能找个理由了。”摇曦在心中想道。

    她现在只能走一步算一步了。

    “嗯，你别搞错了啊，我可不是女的，刚才就给你们提醒了不要想歪了，你们非要看，现在怎么样吧，想歪了吧，哎！”摇曦无奈的说道。

    这话不就是变向的告诉李翼他们，我真的是男人，只是样子不像男人罢了。

    “也对，学校怎么可能搞错学生的性别，而且怪不得你一直不敢让看你的样子，原来是你个伪娘啊。”杨不凡出口惊人的说道。

    但是摇曦可对伪娘这两个字很是不爽，这两个字其实算是对男人的一种侮辱，属于贬义词，在中国真的要说一个男人长得好看，应该说美男，美男这两个字眼乃是自古流传下来的，因为中国古代长得好看的男人不少。

    “滚，你才是伪娘呢，这叫美男你懂不懂，什么伪娘，那么难听。”摇曦对着三人一顿猛喷。

    但是三人却不以为然。

    “切，那不是一个意思吗？”李翼不乐意的说道。

    但是这事情肯定没完，他们此时对摇曦的性别极度的怀疑。

    “不对啊，伪娘网络上多得是，但是像你这样的，我缺没看见过，你有没化妆，男人终究和女人不一样，而且你又没有喉结，姬摇光，你不会真的是男扮女装的吧？”王磊摸着下巴怪异的说道。

    没办法，刚才摇曦给他们感觉，真的不像是一个男人给出来的感觉，摇曦想让他们轻易相信她的话，很难。

    “怎么，我都说实话了，你们还不相信，难道非要脱掉衣服，让你们检查一下吗？”摇曦眼角抖动的说道，她有种想打人的冲动了。

    “嘿嘿，我觉得可以，你要真的是男人，就把衣服脱下来，让我们验证一下，不然，我们睡觉都要做噩梦，你刚才那张脸太吓人了。”李翼义正言辞的说道。

    但是你让摇曦脱光衣服给他们检查，那怎么可能，没错，他此时的身体确实还是男人，但是她的思维，早就和正常女人没有太大区别，除了一些男子行为，她从里到外都不算使用一个男人了，连她自己都没有底气说她还是男人。

    “脱你妹啊，你怎么不脱给我们看看，嘿嘿，我说你们三个不会是看到了我的脸，对我有什么非分之想吧，也是，三个光棍，干嘛你们难道都有断袖之癖吗，嗯？”摇曦突然一脸怪异的笑道。

    这话对正常男人而言，绝地是炸药，这不，三人一听到这话，顿时切了一声，连忙里摇曦远远的。

    “滚蛋，谁对你有兴趣了，别恶心我们，我们也只是好奇的问一下而已，真以为把你当女了啊？不够提醒你一下，你最好不要一直藏着脸，迟早还是要见人的，其实时间长了，等大家习惯了，就没事了。”王磊提醒道。

    摇曦听到这话，顿时一愣，这一点她还真的没想到，没错，他目前给人的感觉肯定是特别的感觉，但是时间长了这种感觉会逐渐淡化。

    “哟，不错不错，戴眼镜的就是脑子后，我怎么没想到，不过，我露出样子肯定会闹出笑话，你们三个可要给我作证知道吗？”摇曦想了想随后将自己的头发，拨开，不在刻意的隐藏样子。

    三人坐在自己的电脑旁，再次看见摇曦那张脸，反正除了惊叹，还是惊叹，当然也有些失望，毕竟这样一张脸，长在一个男人的身上，却是有些太浪费了。

    “诶！别人要是看见你，估计还以为你是女生呢，麻烦。”李翼无奈的说道。

    摇曦呵呵的笑了笑，她也没有多做解释，她此时正在想一件事情，既然一切重头开始，不管这是不是假的，有一件事情，摇曦依然还要去做，不做她只会抱憾终身。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第九章 备受瞩目

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    人啊，谁不会有一两件遗憾的事情，摇曦同样如此，明天是她一生最为重要的日子之一，既然有这个机会她绝对就此放弃，就算知道没有结果。

    他也只是想完成自己在地球上未完成的心愿罢了，当然在这个时空世界，她所作的任何事情，也都只是自我安慰罢了，并不会影响真正的时空。

    很快，一宿舍的人就打起了游戏，摇曦主玩adc，和前世一样只不过，操作肯定不是一个水准了。

    露出样貌确实会让人，误会，但是以摇曦当前的心态，误会也就误会吧，她无所谓，反正只是时空世界，无关人的误会，并不能影响她什么。

    这不，中午去吃饭的时候，就被一堆的目光注视着，反正走在校园中，不管男女回头率几乎百分之百，在下楼梯的时候，她还被宿管阿姨一直盯着，当然女生进入男生宿舍，并不少见，但是摇曦此时打扮可是男人打扮，让人觉得很奇怪。

    “哈哈，爽吧，这注目礼，啧啧，绝了。”王磊三人一边走，一边打趣道。

    但是摇曦确满脸不在乎的哦了一句。

    “哦，还不错。”

    这话就让王磊等人无语了，换成他们，被这多人看着，绝对会有些吃不消，但是看摇曦的样子，似乎是习惯了一般。

    当然她肯定习惯了，在摇光圣地时长有接受所有弟子的注目礼，再加上她的身份为题，走到任何地方，那都是备受瞩目的。

    “嘶，这是哪个专业的女生，好漂亮。”一些学生看着摇曦纷纷交谈道。

    摇曦此时虽然是男装打扮，但是夏季服饰男女都差不都，t恤加短裤，只是女生短裤要短很多罢了，但是长一点也不是没有。

    所以很容易被人当成女生，反正她这张脸想不被人误会，那是不可能的。

    吃饭完晚上他们还要去教师集合，这是肯定的，一个班级的学生肯定是要认识一下的，当然恐怕没有一个人认出摇曦就是姬摇光。

    长得漂亮走在哪里都是大明星，当然别人也只是看了一眼罢了，地球上的人，可不像是天荒界的人，他们的审美很疲劳，再漂亮的女人，第一眼也只是惊讶，第二次再看见那也只是看一眼罢了，不会过得去关注你。

    除非是那些对你有意思的人，不然再漂亮都不会有人一直想着你。

    吃完饭后，摇曦独自去了超市，买了一根发绳，没办法，头发有些长了，不绑起来，比较碍事，当然主要是现在还不够长，如果长度达到了一个地步，随便玩后面一拨就好了。

    只是把头发绑起来，就更加不像男人了，反正摇曦现在也是破罐破摔，该怎么样还是怎么样，然后又是打了一下午的游戏。

    晚上一行人去了教师，摇曦这一进来，立马就引起了同学的关注，他们有些疑惑，不管是男是女还是女生，很多人都不出摇曦，就连徐朗他们同样如此。

    摇曦淡然四人淡然的走到第一排坐了下来，摇曦此时所坐的位子，就是当初她坐的那个位子，他们四个是班级的尖子生，但是也只是这样罢了，后来了出了社会，他们学的东西终究没什么用处。

    很快学生就到齐了，只见一个年纪不大的女老师，从教室外走了进来，最后站到了讲台上，这个女老师，其实只是辅导员，乃是大三的留校生，姓李。

    李老师站到讲台上后，对着目光在下面扫了扫，当看见摇曦的时候，停顿了一下，不过很快就移开了目光。

    “各位同学，我叫做李心如，是你们班级辅导员，你们可以叫我李老师，也可以叫我李姐，因为我其实也还是学生，大三留校生，也就比你们大个两三岁罢了。”李心如自我介绍道。

    众人自然同时连忙打了一声招呼。

    “李老师好。”他们目前和林心如不熟，李姐还是不太习惯，老师比较自在一点，不过后来都改口了。

    “嗯，现在我来点名，点到名的站起来，和大家打个招呼，让大家认识一下，毕竟往后三年我们就是一个集体。”林心如笑道。

    众人微微额首，随后李心如拿出名单，开始点名。

    “王阳。”这是林心如点的第一个名字。

    这王阳是一个有些微胖的矮个子男生，皮肤黝黑，当然目前大部分人都很黑，除了摇曦和那些女生，女生军训都会涂防晒霜，当然防晒霜这东西也不能完全阻隔。

    随后一个熟悉的名字和熟悉的身影出现在摇曦的眼前，这一刻让她的思维，一下子回到了当初，回到了哪一个满是回忆的时代，摇曦的嘴角不由自主的勾起了一个弧度。

    只不过，很快就到她了，而要摇曦还沉浸在回忆当中，没有回过神来。

    “姬摇光。”林心如叫喊道。

    这名字可是个名人，林心如看到这个名字也是微微诧异了一下，军训时候和教官对打的学生，他们老是肯定是听说过的，只是李心如不知道的是，这个学生竟然在他们班级上。

    摇曦此时还没反应过来，林心如诧异的看了看台下的学生，没有答应，这就让他有些疑惑了。

    “姬摇光在不在？”李心如再次叫了一遍。

    众人顿时你看我我看你，王磊三人也是一脸古怪的看着摇曦，他们不清楚坐在李心如面前的她，怎么像是在做梦一般，不站起来，于是叫了一下。

    “喂，老二，你李老师叫你呢，你发什么呆呢。”王磊推了一下摇曦。

    这一推顿时把摇曦从回忆中叫醒了，而且也发现点名点到自己了。

    “哦，李老师，不好意思，刚才向其他事情去了，没有反应过来。”摇曦缓缓占了起来，淡淡的看着李心如。

    只是她这一站起来，李心如顿时一愣，再次看了看点名册的上的信息，上面写着姬摇光，十九岁，男。

    没错这个性别让李心如以为搞错了，于是嘀咕了一句。

    “奇怪，这上面姬摇光不是男生吗，怎么是个女生啊，难道学校搞错了？”李心如满是不解的嘀咕道。

    她这声音随小，但是摇曦肯定是听到了，摇曦知道林心如在疑惑什么，于是开口说了一句。

    “李老师，不比多想，我是男生，性别那一栏没有错。”摇曦淡淡的笑道。

    她这声音很平淡，但是落在学生和李心如的耳朵中，那可是一石激起千层浪，所有人顿时一愣，随后满脸的不敢相信，特别是那些和摇曦相识的人，他们就更加不敢相信了。

    徐朗等人，一脸见鬼的看着摇曦，他们认识的姬摇光确实是一头长发，但是他们没有看过姬摇光的脸，他们仔细打量了一下摇曦，看着看着，两人身影确实吻合了。

    “不会吧，还真是她，但是她是男生吗？”徐朗等人此时在心中疑惑道。

    一时间议论纷纷，但是摇曦却一脸的风轻云淡。

    “啊？你是男生，你确定，姬摇光同学，老师我的眼睛可是很好的，你说你是男生，怎么可能，你别开玩笑了，你要男生，那天下还有女生吗？”林心如笑呵呵的说道。

    她认为摇曦在开玩笑，但是摇曦可不会开这个玩笑。

    “老师，我没有开玩笑，不信你自己查一下。”摇曦再次说道。

    这回李心如就不得不正视此事了，不是她不相信摇曦，而是摇曦的样子，让谁都没法相信。

    “哦，那好吧，你等着，怎么可能。”李心如连忙走到一旁用手机进入学校档案室。

    摇曦淡然的坐了下来，同时还拿出自己的身份证看了看，也不知道是不是时空世界在整他，她身份证上的脸，已经自动变成了此时的样子。

    所以摇曦敢说，她的资料同样也改变了，既然如此，那她肯定不怕李心如查探了。

    很快李心如就找到了摇曦的档案，对比档案上的样貌，的确就是眼前的摇曦，性别一栏也确实是男性，这回李心如就不能不相信。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十章 初恋情人

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “嗯，你还真是男生啊？太夸张了。”李心如一脸见鬼的看着摇曦。

    摇曦也没有多做解释，这种事情越解释越难说清楚。

    只是其他学生还是抱着不相信的表情，摇曦这张脸让他们没法相信，但是他们信不信与摇曦又有何干系呢。

    随后点名继续，摇曦也在做坐了下去，等待点名的结束，因为点完名，他们就可以走了，但是摇曦想走，徐朗几人可不会放过她，一下课，顿时都围了过来，自然是来确定摇曦的身份。

    “喂喂，不会吧，姬摇光你确定你是男人，太假了吧，你这张脸，我怎么都看不出男人的影子。”徐朗等人从教室跟到教室外，一直追问，直到回宿舍没有继续跟着，弄的摇曦很是烦躁。

    王磊等人自然是当看戏了，他们从头到尾笑个不停。

    “笑个屁，你们也不帮我解释解释，今晚不陪你玩摇曦了，我要睡觉，明天有事情了。”摇曦说完直接拿着衣服去了卫生间。

    但是王垒三人，却纷纷露出怪异的神色，他们轻轻的走到卫生间的门口，你看我我看你，似乎是想验证一下摇曦的性别。

    他们故意等了一会，等摇曦脱完以后，这才，恶意的敲门。

    “喂喂，姬老二，把门打开，让我上个错所，我肚子疼。”李翼用力的敲门道。

    本来洗澡洗的正舒服的摇曦，顿时吓了一跳。

    “等会，你忍着一会，我马上就好了，搞错没有，我刚脱完衣服，现在都已经开始洗澡了。”摇曦连忙说道。

    但是李翼怎么可能给摇曦机会。

    “不行啊，肚子痛的厉害，忍不住了，快点打开，卫生间和浴室又不在一起，你洗你的澡，我又不妨碍你，快把门打开。”李翼继续敲门道。

    摇曦顿时头疼了起来，无奈之下，只能快速擦干身体，将衣服穿上，然后湿漉漉的走到卫生间门口，将卫生间的打开。

    这是这一打开，李翼等人顿时无语了。

    “喂喂，不就开个门吗，至于穿上衣服吗？”李翼三人一脸失望的说道。

    摇曦见他们三个的表情，顿时就知道这三个家伙明显是在算计她，嘴角顿时不停的抽搐。

    “你们三个，真是无聊啊，不是要上厕所吗，进去吧。”摇曦极为不爽的走了出来，拿起吹风机将头发吹干，然后直接爬上了床。

    三人见计划落空，顿时无奈的他那里一口气，然后开始玩游戏，他们就是好奇，但是摇曦怎么可能光溜溜的出来，要是以前拿到还有可能，现在吗，那肯定不可能。

    摇曦躺在床上，但思维已经回到了，当年的今天，当年的他，那就是一个热血冲头的小年轻，她在高中时候有一个暗恋的女孩。

    没错是暗恋，他一直没有胆子告白，直到上大学后，这才鼓起勇气去告白，但是这样没有任何准备的告白，成功几率肯定等于没有、

    而明天又到了这一天，摇曦不可能错过，她已经不是当年的他了，在很多事情上，她也有了经验，尽管这不是真正的时空，摇曦照样还得前往。

    多年前的遗憾，摇曦绝对不会在让他发生了，第二天摇曦早早的起了床，她没有嘲笑王磊等人，然后悄无声息的离开了中天科技学院。

    她先是坐着车去了一趟最近的商场，然后根据记忆购买了一件精美的礼物，当年她什么都没想，空手去告白，这一次自然不会如此了。

    买完礼物后，摇曦直接叫了一辆出租者，让司机送她去中天信息学院，这所学院距离摇曦有一定的距离。

    上一次摇曦是带着忐忑和不安前往的，他很不安，一路上心跳加速就没有缓和过，直到见到那个女孩，连话都说不清楚，最后失败而告终，为此摇曦消沉了三个月，才缓和过来。

    看着那熟悉的街道，摇曦缓缓拿出手机，在电话薄中寻找了一下，最后找到了一个名为叶雪名字，摇曦看见这个名字，也不知道是笑还是哭，但是她还是按下拨出按钮。

    随着电话声音不停响动，对面终于接起电话了，里面传出一个很柔和的声音。

    “哟，这不是我们的摇光队长吗，怎么突然想起打电话给我了。”

    摇曦听到这个声音，脸上顿时浮现出一种傻傻的笑容，当年他在高中时候担任了一个兴趣小组的队长，她这个小组有二十个人，而这个叶雪便是其中一个。

    “怎么了，我还不能打电话给你吗，都来中天市这么久了，我都没有联系过你呢，今天正好有时间，所以我想和你见一面，你方便吗？”摇曦极为平淡的将自己要说的话给说了出来。

    但其实她此时的心脏还是不自觉的跳动了起来，那是一种期待与美好的表现，这种感觉被称之为初恋现象，一个男人一生只会出现一次，至于为何摇曦的初恋感，会在沐嫣然的身上出现，等会你们就明白了。

    电话中高端叶雪听到摇曦的话，顿时沉默了下来，女孩子嘛，心思缜密，对于感情这东西有着特别的感觉。

    所以摇曦在说这话的时候，叶雪就已经察觉到了什么，毕竟已经不是当年那懵懵懂懂的年龄了。

    “好啊，我现在就在学校，你过来吧。”叶雪想了想还是答应下来。

    但是摇曦知道，她之所以答应自己，是因为朋友的关系，如果他们不是朋友，只是认识或者同学的关系，叶雪是绝对不会答应的，她对叶雪很了解。

    “嗯，知道了，我马上就来了，你要是有时间可以来学校门口借我，我可找不到你的具体位置。”摇曦打趣道。

    叶雪听到此话，再次沉默一下，随后还是答应了下来。

    见对方答应，摇曦也算是松了一口气，挂断电话后，她重重的平复了一下心情。

    “呵呵，都这么久了，还是这种感觉，真可笑。”摇曦将手放在自己的心脏部位，感受心脏那剧烈的跳动频率，也是自嘲了一下。

    她接触的女人不少了，但是真正让他心动的女人，也就沐嫣然和这个叶雪，但是沐嫣然会给他这种感觉也是有特殊原因的。

    时间慢慢过去，摇曦终于来到了中天信息学院的校门口，而此时在校门口，正亭亭玉立的站着一名穿着牛仔裤的女孩，这女孩身材修长，也就比摇曦矮一点，留着一头齐腰长发，浑身散发着一种古典女子的气息。

    再看这女孩的脸，竟然和沐嫣然有着七分相似，只是这女孩没有沐嫣然的仙气，总体来说不如沐嫣然漂亮。

    摇曦已经看到她了，其实有个秘密摇曦从来没有告诉过沐嫣然，最开始她看见沐嫣然，完全就是把沐嫣然当初她初恋情人的替代品。

    但是后面随着心灵的成长，她渐渐明白沐嫣然和叶雪是两个人，有的东西，过去就是过去了，但是叶雪的影子一直留在她的内心深处，她曾经无数次想过，如果当初他继续坚持，是否有不一样的结果。

    但其实结果没什么区别，最终叶雪还是在二十三岁的时候结婚了，这件事给摇曦造成了很大的打击，但是他又能如何。

    在他们这个年代，有很多因素未导致你无法追求一个人，家庭的因素，经济的因素，社会的因素。

    这些东西说是借口，也是借口，说是事实，也是事实，但是最终让摇曦放弃的原因是，他的能力不足以支撑她追求叶雪，因为进入社会后，她混的很惨，社会将她那些美好的东西打的支离破碎，体无完肤。

    最终她放弃了，自己给不了别人幸福，为何要强求？摇曦是个很要强的人，你让她带着自己喜欢的人一起吃苦，她办不道，到现在他依然办不道。

    人生如此，每个人终究不一样。

    “喂，摇光队长，你还要在车里做多久啊。”就在摇曦陷入回忆的时候，她耳边传来敲车窗的声音。

    摇曦顿时一愣，随后把目光看向窗外，不知何时叶雪已经站到了车床边，果然叶雪是见过摇曦样貌的。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十一章 事实真相

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    这个时空肯定是根据摇曦的情况，修改了一些东西，比如摇曦的样貌身份什么的。

    摇曦看着一脸笑意的叶雪随后淡然的付给司机车费，这才缓缓走下出租车，站到了叶雪的面前。

    叶雪还是当年的那个叶雪，这一点从来没有变化过。

    “好久不见了。”这是摇曦下车第一句话。

    也是则是盯着摇曦的脸，随后露出很无语的表情。

    “嗯，你怎么越来越漂亮了，这让我们女生可没法活了。”叶雪打趣道。

    “呵呵，男人漂亮又不能当饭吃，给，这是送你的礼物。”摇曦笑了笑，然后将手中的礼盒递到了叶雪的面前。

    但是叶雪并没有立马就接过去，反而是犹豫了起来，她显示看了看四周，随后小声对摇曦说了一句。

    “走吧，找个安静的地方聊聊吧。”叶雪笑道。

    摇曦见状，这才将拿着礼物的手放了下来，她心中还是产生了点点失望感，毕竟叶雪没有立马接过她的礼物。

    “好吧，你带路吧，你说去哪，我就个你去哪，你们学校我可不熟。”摇曦笑道。

    叶雪点了点头，摇曦跟着叶雪走进了校园，很快来到了一个安静的枫树林里，这个地方也是当初摇曦告白的地方，没想到他们还是来到此地。

    来到此处后，叶雪缓缓转过身来，然后看着摇曦说道。

    “哎！说吧，你突然找我有什么事情？”

    摇曦看着对方的表情，这表情和当初一模一样，摇曦再一次将手中的礼物递给了叶雪。

    “先不说别的，你好歹先把礼物收了吧。”摇曦淡淡的笑道。

    叶雪看了一眼摇曦手中的礼物，随后义正言辞的说道道。

    “你应该知道我的性格，我不收莫名其妙的礼物，先把话说清楚，我在考虑要不要接这礼物。”

    这说辞虽然和当年不同，但是那个语气，却是一抹一眼，没有丝毫的差别，但是可别忘了摇曦已经不是当年的摇曦。

    她突然缓缓接近叶雪，脸上也是挂着笑容，但是突然被人接近，叶雪自然是不自觉的朝后面退去。

    “摇光，有什么话就直说吧，别挨这么近，让人看见就不好了。”叶雪突然眼神有些分散了起来，在四周不停的扫视，她生怕有人看见他和摇曦见面。

    但是很快，她退无可退，因为她已经考到大树上了，很摇曦也来到她的面前，两人间隔不足半尺，一个女孩子和一个男生挨得这么近，自然是有些不知所措的。

    她都不看摇曦，显得有些害怕，只是她的反应让摇曦再一次失望了起来。

    “叶雪，有些话，我还是想和你一说一下，不管你的给我的答案是什么，我都不介意，你能让我把话说完嘛？”摇曦劲量让语气柔和下来，不吓到叶雪。

    叶雪见状，原本有些害怕的情绪也消失的无影无踪，她轻轻的点了点头。

    “好吧，你说吧，但其实你不说我也知道你想说什么，摇光，我建议你不要跟我说这些东西，这样我会很难做的。”叶雪很是为难的看着摇光。

    叶雪口中的难做，摇曦才知道的，那是因为又不少高中同学向她告白，但是告白完后，连盆友都没得做，似乎是因为她家里的一些情况，她的婚姻，他无法自己做主，就连找男朋友都不是他做主的。

    她是单亲家庭的孩子，没有妈妈只有父亲，后来是她父亲给他安排了一个根本不熟悉的男人，就此结了婚，很突然，大学毕业就宣布结婚了，特别突然，她的闺蜜们都不知情。

    和她结婚的那个男人，他们都不认识，反正很突然。

    “叶雪，我知道你想说什么，你是告诉我，如果我向你告白，我们朋友都没得做，对吧？”摇曦平静的说道。

    这话一出口，叶雪顿时一愣，显然摇曦说的没有错。

    “我就在知道如此，其实，你没必要什么都听你父亲的，我知道你是因为家庭的缘故，不能跟别人谈恋爱，我也知道，你父亲估计已经给你安排了结婚的对象，但是有必要吗？你父亲不就是想给你找一个有钱人吗，我想问你，这种生活，这种婚姻难道就是你要的？”摇曦直接将叶雪心中的一些包袱给说了出来。

    叶雪越听越震惊，她不明白摇曦是怎么知道她心中所想的事情，这些事情，她没有跟任何人说过，也包括闺蜜。

    “你，你是怎么知道的？你调查过我家里的情况？”叶雪不敢相信的说道。

    “呵呵，我需要调查吗，有些事情，慢不慢不住的，从你空间中发的说说，就能推算出来，不然，你为何要说无法抗拒的未来？”摇曦叹息道。

    叶雪听到这话，顿时沉默了，既然事情已经被说过开了，那她肯定没有继续隐瞒的必要了。

    “摇光，你对我的心思，我明白，但是有些事情，无法做主，你明白吗，我父亲救我这一个女儿，我不能太自私了，是，我之所以不找男朋友，的确是我父亲给我安排了一门婚约，等我大学一毕业就要与那个人的儿子结婚，我没办法，知道吗，当年我父亲生病，接了许多钱，那一家子借钱给我父亲治病，而条件就是我，如果我不答应，或者突然反悔，我家里欠了他们家将近一百万，我换不起，你明白吗。”叶雪将自己家里的事情说了出来。

    她很激动，显然这事情，他也不愿意，但是有些事情轮不到她不愿意，摇曦听到这些，顿时一愣，他不知道这是真实的情况，还是时空安排的一些情况，但是这个情况，却是和当年叶雪突然嫁人的事情对上号，因为完全说得过去。

    他们这根年代，特别是农村，嫁女儿就像是交易一般，根本由不得女孩做主，农村的女孩还是很朴实的，不像是城市上的女孩，有自我主观意识。

    摇曦沉默了，如果确实是这个问题，导致叶雪拒绝了她，那当年的她也没有任何办法，以他家里的情况，是拿不出这么多钱的，但是在这个事情，情况就不一样了，如果摇曦想，赚到一百万并不难，但是摇曦知道，这事情恐怕没那么简单。

    “只是钱吗，如果只是钱的问题，你给我一年的时间，一年后我就能帮你还掉这一百万。”摇曦一脸真诚的说道。

    但果然不出摇曦的意料之外，叶雪无奈的摇了摇头。

    “不行的，如果我反悔，那就不是一百万的问题了，这一百万我们家里已经借了五年了，都签了合同，如果反悔，那就是骗人，到时候要将利息补上去，你自己想想一百万的利息，过来五年是多少？而且那一家子不好若，五年前，能拿出一百万的人，你觉得好热吗？”叶雪苦笑道。

    摇曦再次愣了，仔细想想，五年前能有一百万的，肯定不是小户人家，再结合当年叶雪嫁人后，就了无音讯的情况，很显然，那肯定是一个大户人家。

    但是摇曦依然要争取，如果只是这点事情，她依然能解决，这件事情，是她的心病，这转轮时空将他弄回来，明显的是让她度过这心结，但是这心结肯定不会那么简单。

    “没事，叶雪，我能答应你，一年内，我就能将你家的欠债还清，我也能让那借款人的人，不找你们家，麻烦，所以我希望你给我一年的时间，如果我做到了，你能当我的女朋友吗？”摇曦开口询问道。

    叶雪听到此话，顿时不敢相信的看了看摇曦，一年就能解决这些事情，她不明白摇曦是哪里来的底气。

    但是如果能解决她身上的束缚，为何不考虑考虑呢，她能从摇曦的身上感受到无比的真诚，显然眼前这个漂亮的大男孩，并非是开玩笑道的。

    而且，她发现摇曦变了，变化很大，就像是变了一个人一般，如果是当初的姬摇光肯定不敢说这些，因为她没底气，而摇曦有，这就是区别。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十二章 目标指向

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “这个，你让我考虑考虑吧，如果可以，我会联系你的。”叶雪想了想，终究还是没有立马答应下来。

    摇曦听到此话顿时一愣，这话不就是告诉他，机会还是有的，但是别人考虑下。

    “好吧，那这礼物？”摇曦也不想逼得太紧，这种事情，换成她，他同样不会马上做出决定。

    叶雪看着摇曦手中的礼物，最后叹了一口气，伸手接了过来，见叶雪接过礼物，摇曦顿时笑了。

    “礼物我就收下了，你就先回去吧，我还有事情要做呢。”叶雪无奈的说道。

    摇曦见状，微微点了点头，事情要一步一步来，说好了一年的时间，自己的承若都没有兑现，拼什么要别人立马答应你。

    不过在叶雪接过礼物的时候，摇曦发现了叶雪有个举动，那就是她的目光，她的目光在接过摇曦礼物的时候，突然朝某个方向看了过去，这一幕让摇曦感觉很奇怪，于是不动声色，瞥了一眼那个方向。

    这一看，顿时让摇曦一愣，在理他们几十米外，正有一个鬼鬼祟祟的躲在一个大树后见识他们，在联想叶雪那一脸担忧的表情，摇曦顿时明白了。

    “好了，既然如此，那我就先走。”摇曦笑着对叶雪打了一个招呼。

    “嗯，小心点。”叶雪突然莫名其妙的说了一句，这句话就像是在提醒摇曦一般，摇曦听到这个提醒，就更加确定她心中的想法。

    于是缓缓转过身，朝学校外走去，叶雪看着离去的摇曦，心情复杂无比，不过当他看见那个躲在树后的学生时，顿时冷哼了一声，然后转头离开了。

    而那个学生，则鬼鬼祟祟的跟上了摇曦。

    以摇曦的精神力，自然也看到了伸手的跟随着，而且随着她马上要走出枫树林的时候，又冒出了几个学生打扮的人。

    上一次和叶雪见面，她也是满脸担心受怕，当时摇曦不太明白，但是这一次他就明白了。

    “竟然有，监视者，看来那个家伙的来头不小嘛，呵呵。”摇曦不屑的冷笑道。

    走着走着，摇曦突然脚步一停，然后朝着一旁的枫树林走了过去，那四名跟踪她的人，先是一愣，随后自然也是跟了上去。

    摇曦把它们带到一个安静地方后，这才停住脚步，同时转过神来，淡淡的看着他们。

    “不知道你们四个，跟我想干嘛？”摇曦饶有兴趣的笑道。

    这四个男生，看见雪月的样子后，顿时错愕了一下，显然是被摇曦的样貌惊讶到了。

    “干嘛？说，你和叶小姐什么关系？”一名男生盛气凌人的询问道。

    就像是警察询问犯人一般。

    “呵呵，我为什么要告诉你们，你们怎么不先告诉我，你们和叶雪是什么关系，为何见是她？给你一个机会，告诉我原因，说不定我就放过你们。”摇曦缓缓抱起手，一脸笑意的说道。

    摇曦此时的声音可还是男人声音，一开始这四个人，没有感觉到什么，但是很快，他们就差摇曦的声音有些不太对。

    “你，你是男人？”一名男生满脸见鬼的说道，摇曦的打扮却是不像是个女孩，所以本身就引起了他们的关注，现在结合声音，他们更加怀疑了。

    摇曦只是眯着眼睛笑了笑，然后理所当然的点了点头。

    “嗯，长想却是有点女性化了，但是我确实是个男人，怎么你们有什么意见吗，对了，我让你们回答的问题，还没有回答我了，快点把，我很忙。”摇曦再一次催促道。

    但是这几人一听见摇曦是男人，顿时就不客气啦。

    “哼，既然是男人那就别怪我们不客气了，江少嘱咐过我们，男的要是敢接近叶小姐，什么都别管，先揍一顿再说，可惜了，长得这么好看，竟然是个男的，太可惜了，上。”那个领头的男生，有些惋惜的摇了摇头，然后直接抬起手，一拳朝着摇曦砸了过去。

    摇曦见对方突然动手，顿时笑了笑，看对方的架子，明显不是什么练家子，估计是那什么江大少在这学校找的一些蝼蚁，用于监视叶雪的行动。

    摇曦淡淡的看着冲过来的四人，脸上的笑容就没有收敛过，就在对方即将碰到她的时候，摇曦的双眼突然紫光闪烁了一下。

    “停下。”摇曦极为平淡的说两个字。

    这两个字就像是咒语一般，一下子将这四人给定住了，当然其实是被摇曦的魅惑之术定住的，以她的灵魂之力，要定住四个没有修炼的学生，自然小意思。

    “说吧，你们口中那个江少是什么人，把他的信息全部告诉我。”摇曦看着四人淡淡的说道。

    此时这四人根本就是身不由己，很快一脸呆愣的把他们所知道的事情说了出来，摇曦听完后，顿时皱起了眉头。

    这个江少是什么人呢，他是中天市江天集团董事长的儿子，目前在中天大学读大三，全名叫做江临，这个家伙经常来这里找叶雪，但是叶雪一直躲着他。

    反正具体的事情，他们就不是特别清楚了，只知道这江临给他们每个月五千块钱的报酬，让他们帮忙监视叶雪，如果有男生接近叶雪，接近完后，就打一顿，这几个家伙都是中天信息学院的不安分子，自然不会错过这种好事。

    摇曦得知这些事情后，便明白自己的敌人是谁了她撇了一眼这四个家伙。

    “呵呵，你们四个互殴吧，打到对方爬不起来为止。”摇曦呵呵的说了一句。

    说完她就直接离开了，在他离开后，这四个家伙，顿时相互殴打了起来，打的很凶，而摇曦，已经来到校外，他拿出手机，查了一下这江天集团的位置，当然他也只是差了一下而已，了解一下这个江天集团。

    很快她就拦住了一辆出租车让出租者送她回学校，同时在车上观看江天集团的信息，这江天集团，乃是中天市一个极为庞大的公司，产业涉及面积很大，几乎当前所有兴起的产业他们都有涉及。

    财力那肯定不是问题，借给叶雪他们家一百万，那就更不是问题了。

    她想救叶雪于水火之中，就得解决这江临和江天集团，其实如果叶雪真的什么都不想，完全可以直接将这对父子从这个世界抹除掉，但是他也会招来无尽的麻烦，最后的办法，是通过正常手段，只要弄垮这江天集团，那叶雪家的困境自然也就不攻自破了。

    怪不得叶雪很为难，正常人面对如此庞大的势力，肯定也是束手无策，但是摇曦是正常人吗，想要在一年内，爬到可以对抗江天集团的位置，那他就要用点心了。

    首先摇曦要搞清楚，江天集团的竞争对手是哪个公司，这些网上肯定查得出来，摇曦知道公司与公司之间的竞争是可怕的，别看他们表面那么富丽堂皇，暗地里干的坏事，足够判他们死刑了。

    摇曦找了找，很快就在网上找到了一个和江天集团，经常打官司的公司，这公司名为中兴集团，这公司乃是中天市前一百的大公司，这家公司经常因为各种事情与江天集团竞争。

    集团之间的对抗，明面上的手段自然是通过法律来竞争，看两家的官司场次，基本一年有个两三场，这说明两个集团之间的仇恨很大，几乎无法缓解。

    这东西肯定是没法让步的，谁让步，谁就等着破产吧，这就是公司，同类型的公司，是很难共存的，这两家涉及产业都很全面，肯定会经常因为各种业务什么的发生冲突。

    “哼，就你了。”摇曦看着中兴集团的名字，顿时呵呵的笑了起来，她开始翻看中兴集团的招聘信息。

    像这种集团，招聘信息，肯定天天有，要需要混进中兴集团，只能从招聘上下手，而且还得是主体公司的职位。

    至于她能不能胜任，这个对于摇曦而言，不会有任何问题，以她这强大的灵魂里，任何东西看一遍就学会了。

    “市场部分析员，嗯，这个不错，就它了。”摇曦看着这个工作岗位笑了笑。

    她的目的很明显，进入江天集团敌对公司，通过。的手段，搞垮江天集团。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十三章 恢复女身

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    别的本事没有，但是摇曦在天荒界学会了整人的本事，市场部分析员，其实就是相当于一个公司的战略部门，你要搞清楚，市场走向，也要明白竞争对手有哪些，从而做出相应判断。

    但是如果判断失败，那就意味着卷铺走人，这个职位是很容易被炒鱿鱼的，不过摇曦现在还不能去，因为身体还没有完全恢复。

    而且她要去的话，必须做好休学的准备，当然这个她无所谓，因为他们专业交的东西，摇曦一清二楚，学不学无所谓，只需要每次考试来一下即可。

    很快摇曦就回到了学校，她这一路上都在观看江天集团的信息还有中兴集团的信息，要干大事，自然要做足准备，同时他还需要一个新的身份，也就是说，她还要想办法，弄一个身份证。

    这段时间的摇曦就会很忙了，回到宿舍后，那三个家伙自然还是在打游戏了。

    “哟，姬美人，大清早去哪里了。”三人见摇曦回来，顿时开口调侃道。

    现在连称呼都给她改了，弄得摇曦很不自在。

    “微微，别恶心我好吧，什么姬美人，太恶心了，能不能正常点，不是姬老二，就是这什么姬美人，你们真是闲得蛋疼。”摇曦白眼猛翻。

    “切，那没办法，瞧瞧你那种脸，我们要是再教你姬老二，别人听见了，估计会把我们喷死，还是换一个称呼吧。”李翼嘿嘿的笑道。

    摇曦无奈的耸了耸肩吧，随后坐到自己的电脑旁，不过，他没有玩游戏，而是观看一些有关经济和市场的书籍，这些东西在以前，那摇曦肯定是看不懂，但是现在一看就明白了，人的智慧强弱，和灵魂之力有很大的关系。

    这就是为何妖族修士的智力平均不高，那是因为妖族虽然强大，但是灵魂之力都普遍比人类修士低。

    这些信息进入摇曦的脑海中，自动就被他整理了出来，成为她的知识宝库。

    再说中天大学，经济学院管理系，一个修长的青年，正站在教室走廊中接听一个电话。

    “什么，你们说你们遇见了一个怪异的男人？长得比女人还漂亮，他接近的了叶雪？”青年一遍接听电话，一遍询问情况。

    此人便是那个什么江临了，看上去长得倒是不错，还算是一个帅哥，但是在那帅气的脸庞下，却是一颗丑陋的心灵，什么人能干起监视人的事情，什么人能赶出威胁人的事情。

    反正摇曦对这江家父子没有一点好感。

    “嗯，好吧，你们继续盯着，如果那家伙再来找叶雪，你们务必搞清楚他的来历。”江临淡淡的说道，说完后他就挂机了。

    “切，饭桶，打不过就是打不过，还找什么理由，说他会妖术，这都什么年代了，还想用这个理由忽悠我，可笑。”江临看着手机冷笑道，他显然不相信那几个家伙的说辞。

    但是他对着长得比女人还漂亮的男人，倒是有了兴趣，这样的人，谁都有兴趣，看一眼，当然完全是出自好奇心。

    摇曦的大学生活，比上一次还要单调，上一次，她从来没有旷个课，但是这一次第一堂课摇曦都没有过去，大学一切靠自觉，也就辅导员会提醒一下，你要是不听就算了。

    这不第一天摇曦就旷课了，不管是专业课，还是辅修课她都没有去，反正让王垒等人很是不解，摇曦在抓紧时间，观看和经济有关系的信息，根本没时间去上什么课，留给她的时间可不多。

    只是此时，在他们班级教室中，第一堂课，辅导员李心如，亲自点名，但是点完名就发现摇曦没有来，于是开口询问王磊他们。

    作为辅导员，肯定要搞清楚，自己班级的学生和那些人住在一起。

    “王磊，姬摇光呢，他怎么没来上课啊？”李心如询问道。

    王磊等人自然是把摇曦给他们说的话，重新说了一遍。

    “李老师啊，那家伙说，这些东西她都会，根本没必要在学一次，李老师你可能不知道，这家伙高中时候就学过专业了，他是中专学校毕业的。”王磊说道。

    没错摇曦却是中专学校毕业考上大学的，这些计算机基础东西，他一点兴趣都没有，大一的专业便是计算机基础，大二才会雪真正的专业。

    这话一出口，李心如，顿时又拿出手机差了一下摇曦的信息，果然，摇曦的信息上写着某县中专计算机毕业。

    看到这个，她就无奈了，她知道这些计算机基础摇曦肯定都会的，随后到时也没话可说了，只能就此撇过。

    反正他们只管考试过关不过关，至于平时来不来，他们管不着。

    时间一天又一天的过去摇曦的麻烦也终于来了，大概半个月后，早上起床，这一睁开眼摇曦就感觉有些不对劲，于是连忙看了看身体，这一看，当看见胸前隆起的胸脯时，摇曦就知道，身体估计已经恢复了，仔细的检查了一下，她的身体确实恢复了。

    “靠，怎么这个时候恢复啊？麻烦了。”摇曦偷偷摸摸的瞥了一眼还在睡觉的三人，随后连忙掐了一个法诀，这个法诀正是沐嫣然隐秘元阴缺失的弥天之法。

    摇曦已经恢复到边境界的修为了，勉强能施展弥天之术，遮掩自己女子身形，但是肯定时间限制的，除非她恢复到道宫境界这才有可能永久施展。

    只能先这样。

    “没办法了，看来到了计划实行的时候了。”摇曦有些不舍的看了看正在熟睡的王磊三人，最终叹了一口气，本来以为还有一段时间，但是没想到这么快就恢复了。

    摇曦连忙爬了起来开始，洗脸刷牙，她这么早爬起来自然是吵醒了李翼他们。

    “喂喂，姬美人，这才几点啊，你这么早爬起来干嘛，打扰我们睡觉啊。”李翼瞥了一眼摇曦很不满的说道。

    “咳咳，不好意思啊，有事情要办，等会要出去一趟。”摇曦回应一句。

    李翼顿时瞥了瞥嘴，然后继续睡觉，摇曦快速解决完日常后，这才来到了梳妆镜前，看了看自己的样子。

    看着里面已经完全女性化的自己，摇曦也是暗自叹气，没想到她男人的生活也就过了一个多月就宣告完结了。

    现在要干嘛呢，摇曦需要去警察局办理新的身份证，这可是麻烦事情，办理身份证是需要家庭信息的，摇曦可没有。

    但是也只能开挂，利用之术，控制警察让他帮助自己弄一个信息了，虽然有些不太好，但是目前摇曦也没有太好的办法。

    而且她还要最快的速度取得身份证，所以去市警察局，办理最快，因为居民身份证都是由市级单位下发的，他们能就地办理。

    不过在这之前，摇曦她需要换一身衣服，她此时坐在出租车里，一直用手挡在胸前，刚才离开学校的时候，弥天之术，便消失了。

    再加上夏季衣服薄，胸脯的凸起，自然会很显眼，她可没有让人盯着自己胸脯看的习惯。

    这不车上的司机，是不是的通过后视镜，偷瞄摇曦，没办法，此时的摇曦浑身散发着女人的味道，想不让人看都难。

    摇曦自然也是察觉到了对方在偷看自己，顿时忍不住瞪了他一眼，那司机见状，连忙收回目光，很快摇曦就来到了中天市商场，然后开始寻找自己需要的衣服，她弄到身份证后，马上就去中兴集团面试，去这种地方面试，肯定需要穿职业服饰了。

    所以摇曦找了一家销售职业服饰的服装店，这个年代的女人职业装，都一个样子，小西装加西裙，当了这么多年的女人，摇曦对女人的东西，自然是没有什么抵触感的，有抵触感的时间早就过去了。

    “欢迎光临，这位小姐，不知您需要什么？”一入服装店，一名售货员立马迎了过来。

    摇曦的目光在服装店扫了下，随后就盯上了一套淡蓝色的职业装。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十四章 身份面试

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    出这种类型的公司面试，都得穿职装。

    “嗯，那套衣服拿来试一试，对了，有没有内衣什么的也来一套。”摇曦淡淡的说了一句。

    那售货员笑着点了点头，随后从头到尾的打量了一下摇曦，像他们这种售货员，基本都有一目分析客人身材的本事。

    当然这不算是本事，而是经过长时间累积的经验吧了。

    很快那售货员就找来了一套与摇曦身材相似的职装和内衣来，摇曦随手接了过去，然后在售货员的指示下，进入了试衣间。

    “哎！姬摇光啊，你也有今天。”摇曦看了看镜中的自己，无奈的苦笑道。

    当年的他，那还是一个正儿八经的小男生，和大部分男人一样，也喜评价女孩子，他喜欢成熟的女孩，俗称御姐，只可惜没有找到自己想找的女人，自己倒是变成了符合条件的，这算是心灵吗？

    摇曦缓缓解开衣服，地球的女装，摇曦还是第一次尝试，当然也不是特别难，看一下自己就知道怎么穿了。

    很快一身白色寸衫加西裙的摇曦，拿着外套走了出来，这天气可有些，自然不适合穿外套。

    摇曦一出来，那售货员顿时眼睛一亮，没办法，穿上这职装的摇曦，简直就是个商常女强人，浑身流露着一股精明的气息。

    反正人长得好看，穿什么都好看。

    “嗯，好看，好看，小姐的身材家样貌简直比明星还明星，不过小姐你不要丝袜吗，这夏季的太阳可是很伤皮肤的。”那售货员提议道。

    摇曦听到提议，缓缓低下头看了看自己白皙的双腿，随后点了点头，让他那一双颜色搭配的丝袜过来，这玩意前世是男人没有体验过，现在是女人了，体验一下，也没什么吧啊。

    最后摇曦付给对方五百多块钱，买了这一身女装，和一双中跟皮鞋，那售货员本来提议她传高跟的，但是摇曦可没有自己折磨自己的习惯。

    而且在路过眼镜店的时候，摇曦还买一副平光镜，在平光镜的作用下，样貌是被遮掩了一些，但是多了一副成熟端着的气质。

    摇曦很满意自己此时的装扮，只不过穿成这样注定比原先更加诱人这不在离开上场的路上，简直就是万众瞩目，不管男女都会在摇曦的身上看了一眼。

    不过摇曦肯定是无所谓的，她很快离开了上坐出租车，去了市中心，最后淡然的走进了警察局，先是在标识牌上找了一下办证大厅，随后边走了过去。

    市中心的办证大厅那可是热闹的很，人特别多，大厅里挤满了人，看的摇曦头痛。

    “靠，怎么这么多人，不行今天必须搞定，只能插队了。”摇曦想了想随后直接用力将挡在身前的人挤开，随后来到了队伍的最前面，队伍最前面刚好是一个学生样子的男生。

    摇曦呵呵的笑了笑，走到他面前，伸手拍了一下对方大家肩膀。

    那男生突然被人拍肩膀，顿时一愣，他连忙撇过头看向摇曦，而摇曦顿时双眼紫光闪烁一下，同时柔和的笑道。

    “对不起，我有事情，需要快递办证，能否让把你的位置让给我？”

    摇曦看着对方轻轻笑了一下，那男生的眼睛顿时一下子呆滞了起来，随后点了点头。

    “哦，竟然如此，我的位置让给你吧。”那男生直接将位置让了出来。

    这么直接自然是中了摇曦的魅惑之术了，这法术也是目前最适用的，摇曦敢说在地球上不可能还有人能挡住她的魅惑之术。

    很快就到了摇曦。

    “你好，我需要办理身份证，而且还是那种办完就能拿的哪一种，不知道可不可以？”摇曦眯着眼睛看着那女警察，暂时她还没有迷惑对方。

    “哦，有的，但是价格就比较贵了，这样速办身份证需要四倍的价格，你确定要办？”女警察问道。

    摇曦点了点头，不过随后那女警察自然是找摇曦要办理身份证的手续，不过这个摇曦可没有，他只能施展迷惑之术，控制对方。

    只见摇曦双眼射出一道紫光，这紫光直接侵入了对方的意识当中。

    “你好，没有身份信息，那就需要补办身份信息，你跟我来吧，其他人先等一下。”女警察平静对摇曦身后的人说了一句，然后让摇曦跟她进入一件办公室当中。

    身份信息什么的，警察局完全可以造一个出来，这种事情，也不是特别难，很快摇曦就跟着对方进入一出办公室。

    摇曦一边走一遍用摄魂之术，读取对方的记忆，所以他很清楚，有一种特别的办证方法，这种方法一般都是给国家人员隐藏身份的办证方法，正常下是不会给普通人使用的。

    但是摇曦没办法，她只能如此，很快摇曦控制那女警察，打开电脑，在里面搜索了一下身份信息，当然都是一些注销了的身份信息，也就是说，这上面的人，要么失踪了，要么就是去世了，只要启用这些信息，那么摇曦就能替代掉那个人。

    很快她就找到了一个去世的姬姓女孩，这个女孩很多年前就去世了，摇曦就选了这个身份，然后将这女孩名字激活，改成姬摇曦。

    高了身份信息，下面的事情自然就简单多了，摇曦先去让着女警察带他去拍了一个照片，随后拿着信息去打印室，直接将身份证打印了出来。

    身份证也就搞定了，这绝对是真的身份证，只要没人深入调查，是不会发现这身份的主人早就过世了。

    “呵呵，搞定，对不起了，我也是没办法，只能出此下策。”摇曦笑呵呵的走出了办证大厅。

    下面吗自然是要去中兴集团了，中兴集团在中天市商业区，离此地不愿，她的简历已经制作出来了，上面写着摇曦是自学成才的，至于合不合格，这也好说，直接迷惑考核官就可以了。

    反正摇曦的目的是进入中兴集团，至于用什么手段，那他并不在乎，目前这也是最好的办法。

    很快摇曦便来到了中兴集团，这中兴集团自己拥有一座几十层的办公楼，可见财力之雄厚，而且一路上有许多前来面试的男男女女，摇曦跟着他们走了进去。

    想这种公司，本身就拥有道场面试的机会，只有一些小公司才会预约，他们走到柜台前将简历交给了执勤的前台，然后去人事部的面试区域等候就好了。

    摇曦走在哪里都是一枝独秀，光彩照人，这不她安静坐在那里，就吸引了许多目光。

    “哇，这女孩好漂亮，简直就是女神的气质啊。”不管男的还是女的，都在小声交谈摇曦，特别是男人。

    摇曦刚才用迷惑之术暗示那执勤的前台，将他的简历放在最上面，所以他很快就会被叫进去。

    摇曦很了解人心，她的简历绝对最为出众，所以绝对会被面试官看上，此时人事部的人已经将一叠简历送到了面试官的手中。

    这个面试官，年龄不大，看上去也就是二十七八岁。

    “总经理这是今天上午最后一批简历了，你请过目。”那人事部的女孩将简历放在了那个青年的面前。

    这青年一看就知道是那种商场金英，如果摇曦看见他绝对会一愣，因为这家伙乃是中兴集团的大公子，也就是中兴集团创始人刘振山的儿子刘云风。

    这家长得倒是一表人才，感觉有闲人家的孩子几乎没有长得太差的。

    刘云风看了看简历，他本来是没必要来亲自当面试官的，只是有些无聊罢了，想过来看看，看能不能碰到人才。

    “嗯知道了，你下去吧。”刘风云微微点了点头，那女孩也就连忙走了出去。

    而刘风云则开始观看简历，不过再看见第一张简历时，他的目光顿时被吸引了过去，当然最先被吸引的自然是摇曦的样貌了。

    样貌吸引到了他，那他自然就对这个人产生了兴趣，随后便是简历上的信息，刘风云看见摇曦简历信息，顿时一愣，这上面说摇曦对市场经济十分了解。

    除此之外附带了她个人的一些看法，这些东西都是摇曦看经济市场有关系文章总结出来的，绝对没有毛病。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十五章 入职中兴

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “哟，长得挺漂亮的，说起话来，也这么大口气，正好，算你一个，等会看看你，是不是真的想上面所说的那么厉害，才二十岁，自学成才，我就不相信了。”刘风云颇为好笑道。

    说完他就将摇曦的简历，放到了一旁，像这种大公司他们要的是人才，所以对于学历什么的并不看重，主要以面试为主。

    刘风云将那几十张简历一一的看了一下，每一张简历他几乎只看一眼，绝对可以就留下来，不过可以就放弃。

    很快二十多人，只留下了三张简历。

    “好了，就这三人吧，这个叫做姬摇曦的女孩，我亲自面试。”刘云风对着人事的职员说道。

    那女职员点了点头，随后连忙拿着简历多余离开了，不久后便有一名人事的女职员，走到摇曦他们的面前淡淡的说道。

    “姬摇曦，王林，周小雪留下，其他人不通过，你们可以离开了。”

    通过的人自然是很高兴了，不通过的，都有些失望，但是也很正常，这么多人能留下来的注定只有两三个，他们从这女职员的手中拿走自己的简历，然后直接离开了。

    “你们三个，跟我来吧。”女职员看了看摇曦和另外一男一女。

    摇曦表情很淡然，还寒站了起来，漫步跟随了上去，面试的地方有很多，自然不可能是一起，那女职员将另外两人安排给面试官后，便领着摇曦走进了一个较为大的面试间。

    刘风云在摇曦进来的那一刻，目光就没有从摇曦身上离开过，反正他一下子就被摇曦的气质和样貌所吸引了。

    这刘风云今年二十八岁，还没有结婚，主要没有遇见心动的女人，男人就这样，只有遇见了心动的女人，才会产生兴趣，漂亮女人他不是没有遇见过，但是让他心动的女人那就少之又少了。

    不过这家伙到时也挺能安抚情绪的，他很快就回过了神。

    “你好，你就是姬摇曦对吧。”刘风云缓缓站了起来，同时对着摇曦伸出他的手，自然是想和摇曦握手了。

    但是摇曦却眉头一挑，因为眼前这家伙有些太直接了，弄得他有些不自在，但是没办法，这是这个时代的礼节，摇曦还是需要遵守一下。

    “你好，我是姬摇曦。”摇曦缓缓伸出手，不过只是伸出了两根手指。

    刘风云轻轻握住摇曦的两根手指，目光一直盯着摇曦，反正这目光有些炙热，明显是别有用心的目光。

    摇曦见状连忙抽回手指，同时移开目光，对方见摇曦突然撇开脸，顿时就知道自己有些失态了，于是干咳了一下。

    “咳咳，请坐吧。”刘风云连忙示意道。

    摇曦自然是缓缓坐了下来，同时故作思考的看了看简历，半天不知道说什么好，此时这刘风云的心乱了。

    心脏正在扑通扑通的直跳，怎么都稳不下来，还是摇曦打破了林静，她快没时间和这家伙耗下去。

    “你好，面试官，不知我应聘的市场分析员，是否胜任？”摇曦看着刘风云淡淡的说道。

    她很清楚这个刘风云肯定是被他的美色迷住了这样也好，他都不用施展迷惑之术了，男人要是对女人产生兴趣，那就会想方设法的留下他。

    而且她认识眼前这家伙，他在中兴集团的人员信息中看见过此人的照片。

    “刘风云，二十八岁，中兴董事长刘振山的大儿子，目前担任中兴集团总经理。”

    听到摇曦的叫声，刘风云顿时从幻想中清醒了过来。

    “哦，胜任，胜任，自然胜任，完全没有任何问题，不过我还要问一些东西，请姬小姐如实回答。”刘风云柔和的笑道。

    “嗯，你问吧。”摇曦淡然点头道。

    刘风云这才缓缓进入面试环节，刚才的他却是有些心乱了。

    “是这样的，你说你对市场经济十分清楚，那我想问问，你觉得我们中兴集团的市场方向该如何发展，毕竟你音频的乃是市场分析员，我需要明白，你是否拥有这种独特的目光。”刘风云一脸严肃的说道。

    这种问题，摇曦早就想好了应对之策。

    “方向？贵公司乃是全面发展，在各个领域上都有涉及，不过目前你们公司主打的好像是未来科技吧，既然未来科技，那肯定就是虚拟技术，但是据我所知，不止你们公司正在虚拟技术，你们的老对手江天集团，同样如此，所以说如何发展，不如说是如何应对，只有击败对手才能更好的发展。”摇曦平淡的说道。

    此话一出刘风云顿时眼睛一亮，就冲着一句话，摇曦完全就有资格胜任市场分析员。

    “哦，看来姬小姐你，来之前，对我们公司做了全面了解啊，连最大的竞争对手都调查了一下。”刘风云满意的笑道。

    “那是，敢来应聘这个位置，自然有我的地气，至于其他的东西，我想等我进入了你们公司，你们自然就能看到我的能力。”摇曦很有信心的说道。

    她必须得有信心，你没信心，别人凭什么要你，向他们这种公司，是不需要吃白饭的，正情况下，面试通过后，肯定需要等待几天，但是这个刘风云已经被摇曦迷了魂，根本等不及。

    “嗯，姬摇曦小姐，你的分析很直接，很到位，我代表中兴集团，欢迎你的加入。”刘风云缓缓站了起来们再一次对摇曦伸出手，这回摇曦就不是两根手指了，握手也是有学问的。

    “嗯，多谢。”摇曦伸出自己的手与对方手握在一起，

    但是摇曦柔软的小手一进入这刘风云的手中，顿时她就感觉到一丝不适感，因为这家伙竟然轻轻的用力捏了捏她的手。

    “刘经理，请自重。”摇曦连忙抽回手，然后不悦的说了一句。

    刘风云顿时尴尬了，他刚才是有些心猿意马了，摇曦的手太柔软了，冰冰凉凉，让她爱不释手。

    “咳咳，不好意思，不好意思，姬小姐你长得太好看了，我一时间没有忍住，不知道我能否请你吃个午饭？”这刘风云也是情场老手了，自然懂得如何接近摇曦。

    但是他这种用来对付平常女人的手段，对付摇曦可没有效果。

    “呵呵，有机会再说吧，现在能给我办理入职手续吗？”摇曦再次回复了平静。

    摇曦这话其实就是在拒绝刘风云，刘风云也是暗骂自己太心急了，摇曦一看就是个精明的女孩，估计在进门第一课，就认出了他，因为既然调查过他们公司，那肯定是认识他的。

    既然认识他，那肯定也清楚他目前还是单身。

    “哦，带你去办理吧，办理完入职手续，你可以随时来上班，试用期工资五千，如果期间作出了什么业绩，立马转正，工资增加三千，当然如果姬小姐你经济紧张的话，可以预支三个月的工资。”刘风云将入职的一些事情说了一下。

    听到预支三个月的工资，这个摇曦倒是一下子来了兴趣，她马上要搬出学校想，需要租房子，肯定需要钱。

    “哦，正好，我本来就需要租房子，那么就请刘经理预支我三个月吧。”摇曦淡淡的笑道。

    刘风云见摇曦露出笑容，整个人也轻松了下来，显然刚才的事情，刘风云是有些担心摇曦对他产生恶意。

    “哦，租房子啊，如果姬小姐你不介意的话，公司可以为你代为租房，而且绝对是廉价房子，离公司也比较近。”刘风云连忙说道。

    摇曦看一眼就知道刘风云的心思，这不是故意接近她博取她的好感吗，不过他无所谓，因为这家伙不管做什么，摇曦是不会对他有兴趣的，徒劳而已，而且还能让他剩下不少时间。

    “哦，既然如此，那就麻烦公司了。”摇曦笑道。

    刘风云点了点头，很快摇曦就办理完了入职手续，同时预支摇曦三个月的公子，再由刘风云亲自送离了公司。

    其实预支工资，班助租房，都是中兴的待遇，并非刘风云给她开小灶，摇曦一出中兴大楼，顿时松了一口气，第一步算是搞定了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十六章 离开学校

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    下面自然是想要搬出学校在加办理休学手续。

    摇曦找了公共卫生间，把身上衣服给换了一下，总不能穿着这一身回学校吧。

    摇曦将衣服换下来后，打了一个车回到了学校，当然她第一件事就是去找他们院主任办理休学手续，在他的迷惑之术下，自然是手到擒来，明天她休学的消息变回传到李心如哪里。

    今天算是最后一天和王磊等人在一起了，其实，如果身体没有变回女身，摇曦倒也还想好好的再过一遍大学生活，只是命中她当不了男人，没办法。

    回到宿舍后，王磊等人并不在宿舍里，估计是上课去了，摇曦开始收拾东西，按照刘风云的说辞，住所明天就搞定。

    摇曦开始收拾行李，明早他就离开这熟悉的宿舍了。

    “哎！真是短暂的校园生活。”摇曦叹息道。

    时间一点点过去，大概三点多的时候，王磊等人回到了宿舍，他们见摇曦回来了，顿时打趣了起来。

    “呵呵，姬美人，怎么了，看你的表情，似乎心情不太好啊。”李翼一入门就看见，满脸无精打采的摇曦。

    摇曦此时的心情却是有些不太好。

    “哎！没什么，就是明天要搬离宿舍了，我已经办了休学证了。”摇曦有气无力的说道。

    这话一出口，李翼等人一愣，随后连忙凑了过来，满脸关心的问候道。

    “怎么了，怎么突然要办理休学，家里有什么事情吗？”

    摇曦看着三人关心的目光，顿时笑着摇了摇头。

    “呵呵，没什么，我不是跟你们说过了吗，大一对于我而言，完全就是浪费时间，什么都已经学过了，只需要每次来考试一下就好了，我准备出去工作了，不想浪费这一年的时间。”摇曦也没有瞒着直接把自己的想法说了出来。

    三人听到此话，顿时微微一愣。

    是啊，大一对于摇曦而言，确实有些浪费了，换成他们，他们也会觉得浪费时间。

    “好吧，你今天大清早出去，就是去找工作了？”杨不凡疑惑的问道。

    摇曦点了点头，三人本来还像想说什么，但是想来想去，似乎也不知道该怎么说，于是都各自玩起了电脑，只不过，宿舍里安静一片，平时热闹闹的，现在听说摇曦要离开学校，顿时都没有心情说话了。

    摇曦看着沉默不语的三人，也是忍不住笑了笑。

    “汗！又不是不回来了，大二我就回来上学了。”摇曦看着他们三个好笑道。

    三人也只是干笑了一下，也不知道怎么回应，好像说什么都没有意义了。

    摇曦叹了一口气，随后直接躺下来睡觉了，也没什么心情玩电脑了，第二天摇曦便早早起了床，开始收拾行李，一大清早刘风云就已经将新住处的地址发给了摇曦。

    房子在离商业区最近的小区中，当然是合租的，哪里还住着两个女孩，乃是三室一厅的房子，另外两个女孩也都是中兴集团的职员。

    摇曦起来收拾东西，自然惊动了王磊他们，很快王磊他们也爬了起来。

    “摇光我们帮你吧，你东西挺多的，特别这电脑。”王磊开口说道。

    摇曦看着他们三个，迷这眼睛笑了笑。

    “嗯，还以为你们不起来了呢，本来就准备让你们送我到校门口。”摇曦笑道。

    三人见状再次叹了一口气，很快全部东西就收拾好了，三人拿着东西把摇曦送到校门口，摇曦刚才已经叫了车，只需要等待车过来就好。

    “哎！没想到，就在一起待了一个多月，就要分开了，虽然知道你说的没有错，但还是有些难过。”李翼苦笑道。

    “是啊，只能祝你在外面工作顺利了，明年回学校，可要请我们吃饭啊。”杨不凡笑道。

    摇曦点了点头。

    “放心吧，有时间的话，我会回来找你们玩的，好了车来了。”摇曦说完后，看了看朝他们行驶过来的出租车。

    三人点了点头，随后帮助摇曦将行礼放进了车里。

    “好了，我要走了，你们三个好好学习，我要在外面混好了，等你们毕业了，我可以帮你找工作的，上次不是说了吗，毕业后，谁混的好，就帮谁，我这算是提前打头阵了。”摇曦坐在车里对三人说道。

    “哈哈，那就希望你混好啊，到时候带我们一起混。”王磊笑道。

    摇曦郑重的点了点头，随后便让司机开车了，只是摇曦此时心情颇为沉重，这里只是时空世界，如果能回到真实的时空，摇曦能见到王磊他们，那肯定是拉他们一把的。

    至于这个时空，她也不知道自己要在这里呆多久，或许在完成她所遗憾的事情后，就离开了。

    “去哪里啊，小姑娘。”司机笑着询问道。

    摇曦给他看看地址，那司机很快就查找了一下位置，然后朝着目的地行驶而去。

    再说说刘风云，这家伙自从昨天见到摇曦后，一晚上睡不着觉，可以说是茶不思饭不想，这不此时正和他们父母妹妹一起吃饭呢。

    但是他一点食欲都没有，整个人坐在那里发呆，他妹妹叫做刘云玲，此时也是一脸古怪的看着他这个哥哥，不止她刘母和刘振山同样也是满脸的疑惑。

    “哥，干嘛呢？一脸魂不守舍的，想女人了？”刘云玲打趣道。

    刘振山也是饶有兴趣的摸了摸下巴，同时还和刘母对视了一眼，他们都是过来人，看这自己儿子的表情，就知道他在想些什么了。

    “啊？想女人？没有没有，别乱说，我怎么可能想女人。”刘风云连忙否认道。

    但是他这否认的好无力度，刘云玲根本就不想信。

    “我信你才怪，你什么都不缺，除了想老婆，还能想什么？”刘云玲翻着白眼说道。

    刘风云听到这话顿时尴尬的笑了笑，显然好像这样的。

    “哟，云儿你怎么突然开窍了，给你找了那么多漂亮女孩，你都看不上，怎么真的有看中的女孩了？如果有妈妈支持你去追她。”刘母笑道。

    她这儿子眼光高的很，能被他看中的，自然难得，她和刘振山那也是为刘风云的婚事担心的不行，都二十八岁了，还没有成婚，你说他们着急不着急。

    “是啊，风云啊，是一家的千金啊，竟然能让你魂不守舍，少见了。”刘振山笑道。

    他们家不缺钱，现在就缺一个儿媳妇。

    “哎哟，这事情，你们就别管了，别人看不看得中我那不一定呢，你们可别捣乱，我要自己去追求。”刘风云嘿嘿的笑道。

    这话不就是变向的告诉他们，他确实看中某个女孩了，刘振山听到此话，顿时老怀安慰的拍了拍刘风云的肩膀。

    “哈哈，你小子总算开窍了，你要是再不开窍，我还以为你喜欢男人呢。”刘振山开玩笑道。

    这话可把刘风云恶心道了，刘母也是满脸的怪罪之意。

    “微微，老刘啊，怎么说的，你这话哪像是一个做父亲口中说出来的。”刘母翻着白眼说道。

    刘风云也是嘴角不停的抽搐，显然她这老子，开起玩笑来，一点不给他留面子。

    “切，你才对男人有兴趣了，我不吃了，去公司了。”刘风云吐槽了一句，然后直接站了起来，离开了家门。

    刘振山见自己儿子离开后，顿时大笑了起来。

    “哈哈，好玩，第一次看见这小子，这么魂不守舍的，搞得我都想看看那女孩什么样子了。”刘振山笑道。

    “切，看他这么着急去公司，我估计啊，应该是公司里来了什么漂亮女孩了，你啊打电话问问，这几天是不是有漂亮女孩来应聘，就知道了。”刘母笑道。

    刘振山听到这话，顿时笑着点了点头，随后连忙拿出手机，自然是打电话问人事部的，很快人事部那边就有了回应。

    昨天刘风云亲自带着摇曦去人事部办理入职手续，这本身就有些奇怪，人事部的自然将摇曦记住了。

    这不，刘振山接完电话后，连忙去了一趟书房，随后拿出了一打印出来的简历，当看见简历上的摇曦时，顿时惊讶无比。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十七章 被人追求

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇曦的样貌那自然是绝色美人一个。

    “我去，这小子的眼光，不错，不错，老婆子你快看，就是这女孩了。”刘振风笑呵呵的拿着简历从书房走了出来，然后将简历放在了刘母的面前。

    刘母和刘云玲顿时凑到了起，观看简历上的照片，刘母两人看到摇曦的样子，同样也是震惊无比，他们没想到世界上还有如此漂亮的女孩。

    “好漂亮，怪不得，老哥会这样魂不守舍。”刘云玲很满意的点了点头。

    刘母就更加满意了，儿媳妇长得漂亮，那他们也有面子啊。

    “还真是公司招聘进来的，市场部分析员，不错不错，就是这个市场部分析员，似乎容易被炒鱿鱼，喂喂，老刘你快跟市场部经理打个招呼，可不能把他抄了。”刘母看见摇曦应聘的职位后，顿时着急了起来。

    显然那个职位很容易就出问题。

    “唉，你放心吧，这事情还需要我说吗？那小子又不是木头，好不容一个有个看上的，说什么也不会放走她的。”刘振山好笑道。

    刘母听到此话，顿时点了点头，公司的事情，他们早就交给刘风云了，现在就等刘风云将公司的事物搞清楚后，将董事长的位置给他。

    父母辛苦了一辈子，做出来的成就，不都是为了留给他们的儿子，刘振山现在都快六十岁了，早就想把公司的事情丢给儿子女儿，然后去享清福了。

    再看那司机已经把他送到了目的地，来到这座小区后，摇曦顿时目瞪口呆了起来，因为这是高档小区啊。

    “不会吧，这就是他口中的廉价？骗鬼吧。”摇曦无语的说道。

    这里房子几乎都是别墅造型的，很快他们在一处别墅院落口停了下来。

    摇曦将东西搬了下来，随后打了一个电话，自然是叫物业的送钥匙过来，刘风云给他发的短信中就有物业的电话。

    电话打完后，不到一会，便有一名身穿西服的物业人员骑着摩托这来到了摇曦身边。

    “你好，是姬小姐对吧，刘风云先生已经帮你将住所的手续处理好了，请跟我来吧。”物业职员拿出一张门卡，将大门打开，同时帮摇曦将一部分行礼拿了进去。

    此时房子里空无一人，这个时辰可是上班的世家，里面住的另外两个女孩肯定是上班去了，物业拿出钥匙将别墅大门的也打开了，露出里面精致的布置。

    “我说，刘经理不是告诉我，是廉价房子吗，这算是廉价吗？请问这一个月房租是多少？”摇曦开口询问道。

    “是廉价啊，这房子在这小区是最廉价的房子了，而且还是合租的，每个人每个月只需交两千块的钱的房租就可以了。”物业职员点了点头说道。

    这话差点没把摇曦噎着，什么叫做是廉价，他这意思其实就是说，这房子在这小区中算廉价的，三个人每个人三千块的房租费，也就说，这房子真的要租的话，那是一个月六千啊。

    这么贵的房子，换成以前，摇曦想都不敢想。

    “哎！好吧，我的房间在哪里？”摇曦无奈的询问道，都来了，总不能不住吧。

    那职员见状连忙领着摇曦走到了二楼的一个卧室门口。

    “就这里了。”物业职员打开房间同时笑道。

    摇曦缓缓走了进去，这房间的布置，就像是童话中公主所住的房间，大气的很，颜色以淡粉色为主。

    里面什么都布置好了，被子的什么的都有，这是高档小区，物业的什么都准备好了，进来就能住。

    “嗯，不错，还可以，好了，我们签合同吧。”摇曦淡淡的笑道。

    物业的点了点头，他连忙拿出合同和笔。

    “姬小姐你可能不知道，这小区是中兴集团的产业，是中兴集团专门为公司职员准备的，你签完合同后，返租费用，每个月会从你的工资中扣除，所以你是不需要支付房租的。”那物业职员向摇曦解释道。

    这话一出口摇曦顿时就明白了，原来是这样，不过他也有些好奇，如果职员工资不够怎么办。

    “这样啊，我我又就有些好奇了，如果职员工资不够怎么办？”摇曦询问道。

    “不会吧，在中兴集团上班的，怎么可能付不起两千块的房租，正常情况下中兴集团的员工最低工资也有五千，正式员工就更多了。”物业职员解释道。

    摇曦点了点头，好像是这样的，最低都是五千，两千块的费用倒也不是负担不起，摇曦将合同看完后，就直接签上了她的名字。

    这合同上面有一条规定，如果职员离职，三天内必须办理住所，这已经很人性化了，没让你立马搬走。

    签完合同后，这物业职员便离开了此地，不过在他离开住所后，顿时满脸大家惊讶。

    “啧啧，好漂亮的女孩。”物业职员赞叹了一句，然后开起摩托车离开了。

    摇曦也开始收拾行李，将衣服，只不过吗，她除了那套职装以外，就没有女人的衣服了，倒也不太好将男人的衣服塞进了衣柜里，这要是被人看见了，估计会不太好像，于是他就懒得把衣服拿出来了，直接开始架电脑。

    不过就在电脑组装完后，她的手机突然响了起来，打电话的正是刘风云，摇曦看着这家伙满脸的烦躁，她知道自己算是被这刘风云缠上了。

    “喂，刘经理，有什么事情吗?”摇曦无奈的问道，她尽量让自己的语气，平和一些。

    此时刘风云正坐在办公室里，脸上满是笑容。

    “哦，是这样的，摇曦小姐，经过我们的决定，认为你完全有能力胜任市场部经理秘书一职，所以决定让你替代刚离职的秘书位置，不知你以下如何，这个职位就算是只是试用期，每个月的工资也有一万。”刘风云笑道。

    刘风云也是刚接到市场部经理传来消息，说他的秘书辞职了，所以连忙决定让摇曦替代这个位置，正常情况下，这个位置是不是让新人胜任的，所以刘风云算是开了小灶。

    淡然这一点摇曦不是特别清楚、。

    摇曦听到自己还没有去上班，就升官了顿时就疑惑了起来，市场部经理秘书，这职位已经算是白领级别的了，摇曦知道这个刘风云给她开了小灶，不过摇曦很乐意胜任这个职位。

    “哦，这样啊，那多谢刘经理了，我可以胜任。”摇曦故作高兴的答应了下来。

    “嗯，那就好，如果可以的话，明天可以来上班吗？”刘风云笑道。

    摇曦肯定是无所谓了，反正她又没事做。

    “嗯，没问题。”摇曦答应到。

    刘风云见摇曦答应明天上班，整个人顿时激动了起来，其实他很想直接把摇曦提到他身边来，但是奈何摇曦才刚来，他身边的总经理秘书，又没有犯错，倒也不太好裁掉，所以只能如此了。

    “我，对了，住处怎么样，我相信你应该会喜欢的，”刘风云笑道。

    这房间可是他亲自找的，他觉得摇曦应该会很满意。

    “呵呵，不错，还可以，多谢经理了。”摇曦淡淡的回应道。

    随后两人就挂机了，挂机后，摇曦鸡皮疙瘩都起来了。

    “靠，这家伙也太肉麻了，简直就是浪费时间，想追我，可能吗？”摇曦反正白眼说道。

    摇曦来中兴，可不是来玩的，市场部秘书这个位置还是太低了，他必须在几个月内升职，当前前提是她能干出一番业绩来，而且还是让刘振山都赞赏的业绩。

    而且看刘风云对她的态度，估计就算摇曦没有干出什么业绩，永不了多久，就会被找个理由升职。

    有钱人吗，特别像是刘风云这种单身贵族，钱财地位都有了，就缺一个女朋友，他既然对摇曦感情需，或者说想追摇曦，那么肯定会给摇曦极好的待遇，从而来打动摇曦。

    “哎，老哥啊，你的相反，肯定是会破灭的，真不想伤害你，但是是你自己凑上来的，可别怨我。”摇曦在内心中无奈的说道。

    她是真的不太想欺骗别人的感情，特别是真情。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十八章 整治江临

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    很快摇曦整理了一下东西后，这才离开了住所，去购买一些生活用品，很多东西摇曦丢在学校没有拿，自然是要重新买一份了。

    不过她刚出家门，手机就响了起来，摇曦拿起来一看，发现是叶雪拿来的，顿时连忙接了起来。

    “咳咳，叶雪有什么事情吗？。”摇曦连忙将声音改变了一下，这才开口说道。

    不过叶雪半天没有开口，过了一会后，只见一个男人的声音从电话中穿了出来。

    “哼，姬摇光是吧，你最好离叶雪远点，不要再纠缠她了，不然后果自负。”

    摇曦听到这个声音，顿时眉头一挑，打电话过来的不是叶雪，那肯定就是那个江临了，这幅语气也只有那个江临说的出来。

    “江临是吧，你把叶雪怎么了?”摇曦表情顿时阴沉了下来。

    “呵呵，怎么了，叶雪你自己跟他说，让他离你远点。”江临突然莫名其妙的说了一句。

    摇曦想都不用想就知道叶雪肯定就在他身旁，很快叶雪结结巴巴的声音从电话中穿了出来。

    “我，摇光，你，你以后别来找我了，我们是不可能的。”叶雪很无奈的说道。

    从她的语气当中就知道，说这话根本不是她的本意。

    没错叶雪此时确实和江临在一起，而且还是在ktv，叶雪一脸拘谨的坐在江临的身旁，反正低着头，沉默不语。

    她也没想到降临竟然查出来是摇曦和她见面了，这不今天把他从学校叫出来，带到这ktv，同时抢走她的手机，打电话给摇曦。

    “江临，你最好别乱来，你要是敢喷叶雪一根毫毛，后果你自己掂量掂量。”摇曦满脸阴沉威胁道。

    她很少做出这种表情，但是一般她露出这种表情，说明她此时心情非常不好。

    “呵呵，叶雪是我的女人，她老子几年前就将她买给了我江家，我就算和她上床，似乎和你也没有任何关系，还有你算是什么东西，敢威胁我？在提醒你一句，离叶雪远点。”江临再次说了一句，说完就把电话挂了。

    摇曦此时有些着急，她连忙把电话拨了回去，但是回应的是她被拉黑了，显然是江临做的。

    摇曦顿时毛了，但是他此时也不知道叶雪在哪里，也没办法，去找她啊。

    再说那江临，她已经把叶雪的手机卡给拿了下来，叶雪此时也是满脸愤怒。

    “江临你要干嘛？你凭拿走我的手机卡？”叶雪满脸怒容的说道。

    江临拿走叶雪的手机卡后，直接当着叶雪的面，将那手机卡给踩碎了。

    “你给我记住了，这一次我就当不知道，要是有下一次，后果你自己想想。”江临淡淡对叶雪说道。

    说完便对着他那些同伴交谈了起来。

    “是那个家伙，吃了熊心豹子胆，敢和江哥你抢女人啊。”一名高个子青年抱着一个女孩笑呵呵的问道。

    这个包间中，此时淫秽一片，叶雪根本就不敢去看，那些男男女女大胆的很，抱在一起摸摸碰碰的，反正很是不堪入目。

    江临的怀中同样抱着一个陪酒女郎，这种带有色气职业只要大一点的ktv就有，没办法，有男人的世界，自然少不了女人，古代有妓女，现代有小姐，小姐本来是一个尊敬的称呼，到了现在却成了一些卖肉女人的职业称呼。

    “我走了。”叶雪实在是受不了，她拿起手机，直接打开ktv的大门离开了。

    江临也没有拦着她，只是冷冷的看了一眼叶雪的背影。

    再说摇曦他她时的心情差到极点，在买完生活用品后，她就把自己关在房间里，开始搜寻有关江临的事情，作为江天集团的大少爷，网上肯定是有信息的。

    很快摇曦便查到了江家的住址。

    “哼，江临这是你自找的。”摇曦看着那个住址冷冷的说道。

    她这个人有仇必报，特别还是主动威胁她的人，这种人她必须早点给他一些教训。

    都说君子报仇十年不远，摇曦是片刻都不能等，这不在查到江家的住址后，摇曦便出门了。

    时间一点点过去，大概晚上五六点的时候，江临开着车，回到了家中，他们江家住在金虹小区，像他们这种富家公子哥，肯定不可能住在学校。

    这江临明显是喝了酒，将车开进院子后，这才醉醺醺的打开门回到了家里。

    “妈，我回来了。”江临对着门内叫道。

    很快一个中年女子江门打开。

    “少爷，回来了啊，怎么喝的醉醺醺的。”出来的是一名下人打扮的妇女，估计是江家请来的佣人。

    “嗯，没什么喝了点酒。”江临晕嘘嘘的说道，随后边走了进去。

    只是他没有发现的是，在他下车的那一刻，就有一双冷漠的双眼盯上了他，是谁呢，自然是摇曦了，摇曦再找到江家的地址后，便摸索过来，在江家外面等待江临回来。

    要干嘛，自然是要给江临一点颜色瞧瞧，虽然还不至于要她的命，但是摇曦也会让他寝食难安。

    很快天色，就暗淡了下来，游戏施展弥天之术，让在自己身上披上了一层迷雾，让看不清她的样貌，同时也是为了躲避监视器。

    大概在八点左右摇曦便潜入了江家院子，江家院子比较大，里面到时有不少保镖巡逻，像这种有钱人，家里肯定防备森严。

    但是就这几个保镖，根本不可能发现游戏，摇曦闪烁了几下来，江家别墅的后面，随后一跃三四米，上了江家的二楼，随后悄无声息的进入了江家。

    江临喝了酒，浑身的酒气，此时应该是在睡觉，摇曦训着酒气，很快找到了这个家伙房间。

    随后先是用神识查看了一下里面的情况，这个江临此时确实躺在床上睡觉，而且睡得很死，喝醉酒的人肯定都是这个样子。

    “哼。”摇曦冷哼了一声，随后直接打开门，走了进去。

    此时那个江临睡得很死，根本就不知道有人进入他的房间，摇曦看着这个家伙，满脸的厌恶之色，随后缓缓走到他的面前，轻轻掀开被子，同时伸出一根手指，快速在他的腰间和腹部某个穴道上点了一下。

    看上去不痛不痒，但是摇曦是断了这家伙阳气传输经络，断了阳气传输经络为有什么后果呢？

    很简单，一个男人没有了阳气那么也就没了性能力，不管男女体内都有阴阳二脉，女子阴脉重于阳脉，而男子自然是相反。

    摇曦这么做，相当于把这家伙变成了太贱，他那玩意从今天开始就没用了，而且还会有后遗症。

    当然只要摇曦将穴道解开，那他的性能力也就会恢复了，摇曦这么做不就是怕他对叶雪图谋不轨，先封住这些家伙的再说。

    做完这些事情后，摇曦冷冷的看了一眼这家伙，随后便快速离开了江家，反正从头到尾没有人察觉到她来过。

    当然如果查看监视器，那还是会看见一个模糊的人影进入了江家。

    时间慢慢过去，摇曦很快坐车回到了住处，不过嘛，这个时间另外两个合租女孩肯定回来了。

    这不摇曦一打开们，就看见客厅里这坐着两个穿着清凉睡衣的女孩，两个女孩看上去年龄都不大，也就二十三四岁吧。

    他们此时正饶有兴趣的看着摇曦，看他们的样子，似乎是刻意等待摇曦。

    “哟，蓉姐我们另外一个室友回来了，长得还挺漂亮的嘛。”一名穿着粉红睡裙的女孩，看着摇曦笑嘻嘻的说道。

    另外一个穿着白色睡衣的女孩同样也直勾勾的看着摇曦，摇曦此时可是男装打扮，就算夏季服饰男女都差不多，但是颜色什么的肯定不一样。

    “你们好，我叫做姬摇曦，请多关照。”摇曦进门后，连忙打招呼道。

    以后就要在一起生活了，自然不能连个招呼都不打。

    “呵呵，你好，我叫做上官月，是财务部的职员。”那身穿分红睡衣的女孩笑呵呵的对摇曦笑道。

    “我叫做，林蓉，欢迎你加入我们这个小家庭。”那白衣女孩同样站了起来打了一个招呼。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十九章 无奈的心

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “哦，既然如此，那我就先回访了，刚才有事出去了，得去洗澡睡觉，明天是我一天上班呢。”摇曦连忙说道。

    林蓉和上官月点了点头，他们目前还不熟悉，却是没有太多的话说，虽说女人都是自来熟，但是也不可能这么快，见一面就熟悉了。

    摇曦笑了笑然后连忙走上二楼，进入了房间，林蓉和上官月见状顿时交谈了起来。

    “嗯，长得挺好看的，难关总经理亲自把她分配到我们这里来，看来我们的刘大少爷终于是开窍了。”上官月笑呵呵的说道。

    “就是不会打扮，我怎么感觉她穿着一声男人的衣服啊，小月你有没有这种感觉？”林蓉一脸疑惑的问道。

    这么一提醒，上官月先是一愣，随后摸了摸下巴，似乎是在回忆摇曦的打扮。

    “嗯，还真是，刚才我看她的脸去了，根本没要去看她的穿着，好像还真穿着男人的衣服。”上官月满脸不解的说道。

    不够吗，这也没什么好奇怪的，要说男人穿女人的衣服那肯定很奇怪，女人穿男人的衣服，特别是夏季的服饰，似乎也没有太大的区别。

    “好了，别人的事情，可我们无关，我只是有些好奇罢了，睡觉去吧，明天我们等她一起。”林蓉笑道。

    上官月点了点头，既然是一个公司的还住在一起，那肯定要亲热一些。

    摇曦回到房间后，顿时松了一口气，这个世界可不像是天荒界，反正让她束手束脚的，很不自在在，可能习惯那种想怎么就这样的日子，突然过上这规规矩矩的日子不习惯了。

    这房间中有独立卫生间浴室，所以倒也不用去外面。

    “哎！看来还得买几身衣服啊，不然一直穿着男装，肯定会让人怀疑的。”摇曦看着自己的着装说道。

    很快她就脱完衣服，走进了浴室，她此事心情大好，摇曦这家伙报复心可是很强的，她整人的手段，那也不是盖的。

    这江临只是普通人，摇曦除了截断了他的阳气经络，还打开了这家伙的一条阴脉，短时间没什么问题，但是时间长了，那问题可就大了。

    摇曦找时间得出找一下叶雪，当然要偷偷摸摸的躯，不能让江临发现，不然叶雪肯定非要麻烦。

    再说叶雪，她此时躺在学校的宿舍里，手中抓着一个放着蓝光的珠子，这玩意叫做幻梦珠，充完电便能散发出宛如星空的光辉，摇曦发了一百多快钱购买的。

    她相信叶雪会喜欢的，当然叶雪的确很喜欢，此时她也睡不着，就这么呆呆的看着珠子的星空，同时在一旁还又一张纸条，上面写这一句话。

    “希望你，想着星空一样明亮。”

    这话字画是摇曦写的，叶雪就这样看着珠子，慢慢的也就睡着了，这段时间，她都是盯着珠子然后入睡的。

    这珠子似乎能给她带来安心。

    第二天，说说江临这倒霉蛋，早上他缓缓的从床上爬了起来，不过一起来，他发现有个反常的现象，那就是男生都是会晨勃的，以前每天起床他都会晨勃，但是今天早上小兄弟竟然软踏踏的一点精神都没有。

    当然肯定不会有精神，因为没有了阳气，就相当于没有了食物来源。

    当然这个时候江临还没有发现什么异常，并没有太在意，只不过去卫生间洗脸刷牙的时候，他发现自己脸色异常的白皙，就像是没有血色一般。

    “搞什么鬼，脸色怎么真难看？”江临有些诧异的看着镜中的自己，不过他还是没有太在意。

    很快他就下楼了，江临的江阳和他母亲正在楼下等他一起吃饭呢。

    “老把，老妈，早上好。”江临没精打采的做到了桌子旁。

    这个江阳是个胖子，日子过得好，肯定发胖。

    “嗯，临而，你的脸色是怎么回事，生病了吗？怎么苍白一片啊？”江母看着江临满脸疑惑的问道。

    听到此话，江阳同样朝江临看了过去。

    “哎，肯定昨天喝的烂醉如泥导致的，那小子好好的在学习，别老去一些不三不四的地方，这个年代和往年可不一样了。”江阳教训道。

    江临摸了摸自己的脸，随后一边吃一边说道。

    “知道了，我昨天是被叶雪那女人气到的，爸，我等不及了，你能不能想办法逼叶家早点将叶雪嫁给我？”江临满脸不耐烦的说道。

    江阳和江母听到此话，顿时一愣。

    “怎么了，又和小雪吵架了？”江母疑惑的问道。

    “哎！不是吵架的问题，这女人眼里根本就没有我，她竟然背着我和她高中的同学搞到一起，弄得我都没有耐心了。”江临有些烦躁的说道。

    江阳听到此话，顿时露出了极为不高兴的表情，他冷哼了一声，随后拿出手机拨打了一个电话。

    “喂，老叶啊，你女儿是什么情况，怎么背着我家江临和其他男人混到一起去了，你可要好好管教一下她，不然可别怪我嫌弃她了，我江家儿媳妇，绝对不能和其他男人有染，你明白吗？”江阳冷冷的说道。

    说完他就直接给挂了，这个江阳和叶雪的父亲叶华是高中同学，只是江阳混的比他好太多了，当年叶华生病，需要钱救命，他的妻子就想到了江阳，最后以叶雪为代价借了一百万。

    条件是，只要叶雪嫁给江临当老婆，那这一百万就当彩礼了，但是如果不，那么也加就得偿还一百万和利息，这利息可是很吓人的，当然也是合理的，而且还签了有效法律合同。

    再说某市某县，一个居民楼，此处便是叶雪的家。

    此时在八楼叶雪家里，一名中年男子，正满脸头疼的挂了电话。

    “怎么了，老叶？”他身旁的中年女子关系的询问道。

    “哎，怎么了，还不是江阳那混蛋打来的，他说雪儿在大学里和其他男人谈朋友了，这不打电话来警告我的吗。”叶华无奈的说道。其实他很不喜欢江阳，但是当年又很无奈。

    “啊？雪儿怎么这样，这不是乱来吗，要是若怒了江家，我们可就麻烦了。”叶母着急的说道。

    这个叶母并非叶雪的亲生母亲，而是后妈，后妈会有几个对原配的孩子好的？

    从她的语气就能听出来，她根本就不关心叶雪，这女人叫做郑巧枝，她给叶华生了一个儿子，现在读小学。

    “哎，真后悔找他，现在弄得雪儿就像是坐牢一般，我这个做父亲太没用了。”叶华满脸后悔的说道。

    “哎哟，老叶你犯傻吗？女孩子早晚都是别人家的，迟早要出嫁，江家的条件多好，他们能看上雪儿，那是雪儿的福分，以后可是江家的女主人，你啊还是打电话说一说你那女儿吧。”郑巧枝催促道。

    叶华有些犹豫，乃是最终还是打了一个电话，没办法，他只能这么做，如果不把自己的女儿嫁入江家，那他可要承担一百万的借款和利息，他这个家伙承受不住，而且正如他妻子所言，他还有儿子，没办法，只能委屈自己的女儿。

    这不，远在中天市学校的叶雪，很快就接到她父亲的电话，当然在她看到电话的那一刻，她就知道，自己父亲打电话给她要干嘛。

    父女两交谈一会后，变挂了电话，叶雪也是满脸的无奈和烦躁。

    “为什么老天爷要这么对我，为什么。”叶雪看着天空苦涩的叹息道。

    再说摇曦，摇曦已经换上职装，走出了房间，林蓉和上官月正在楼下等他，她们两个同样穿着职装。

    “走吧，摇曦，今天你第一天上班，可不能迟到，等会你要去人事部报到，然后人事部会带你去市场部的。”上官月看着此时的摇曦惊讶的说道。

    昨天摇曦打扮的太普通了，虽然长得漂亮，但是并不是特别明显，都说人靠衣装，这不是开玩笑的，这不换上女装的摇曦，不止比男装时漂亮多少倍。

    就连两女都羡慕了起来，摇曦的身材和样貌，那都是一等一的。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十章 顺杆上爬

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    被人这么看着，摇曦也是浑身难受，天荒界的女子服饰，不止比地球现代的女子严实了几倍。

    她这身上的职装，让她有一种没穿衣服的感觉，摇曦一直在想，科技在进步，为何女人的衣服越来越少了。

    “嗯，知道了。”摇曦缓缓走下楼，来到了两女的面前。

    摇曦的身高和林蓉差不都，在女人当中算是高个子了。

    “诶，对了，摇曦你多大啊，看上去应该和我差不多吧？”上官月疑惑的问道。

    摇曦长得比较成熟，上官月长得比较瘦小，也就是常说的萝莉和御姐。

    “我啊？我今年才十九岁呢。”摇曦笑道。

    这话一出口，上官月顿时一愣，随后对着林蓉嘻嘻笑了起来。

    “嘻嘻，蓉姐，我说的没错吧，摇曦比我小呢，那还说她比我大，她只是长得高，比较成熟罢了。”上官月对林蓉笑道。

    林蓉也是有些意外，摇曦给她的感觉不太像是小孩子，那老成的气息，更像是在社会上混了许久的人一般。

    “呵呵，那到是我感觉错了，才十九岁啊？摇曦妹妹十九岁不应该还在读书吗？”林蓉有些疑惑的问道。

    见对方询问自己的信息情况，摇曦连忙解释了一下。

    “哦，我算是自学成才的，入社会比较早，所以你看我老成，倒也没有错。”摇曦笑道。

    林蓉听到此话，顿时点了点头，这意思不就是告诉她，她并没有读大学。

    “这样啊，自学成才能入我们中兴集团，倒是挺少见的，好了，走吧，公司车马上要过来接我们了。”林蓉笑道。

    摇曦点了点头，随后与两女走了出去。

    “对了，蓉姐晚上我们是不是要出去聚一下啊，给摇曦妹妹接风啊。”上官月一边走一边说道。

    这一点林蓉自然是没有意见，很快摇曦便和他们有说有笑了起来，直到坐上了中兴集团的员工车。

    再说刘风云，这家伙，此时正一脸着急在人事部门口等着呢，其实时间还没到，但是一想到今天又能看见摇曦了，他就有些坐耐不住。

    这不大概十多分钟后，摇曦和林月两人有说有笑的走入公司，都说女人自来熟，也不是没道理，就连摇曦自己都无意识融入了女人堆里。

    “诶，蓉姐。”他们走到电梯门口时，上官月连忙叫了一下林蓉，林蓉一愣，随后联盟朝认识部的方向看了过去，果然看见刘风云正一脸兴奋的看着他们，当然应该说是看着摇曦。

    “好了，好了，摇曦妹妹，你去吧，我们就先去上班了。”上官月推了一把摇曦，然后和林蓉走进了电梯。

    摇曦也是被上官月这一推弄得尴尬无比，不止她尴尬，刘风云同样也是有些尴尬，不过男人嘛，脸皮还是很厚的，就算尴尬，他也要当做没看见，不然怎么追女孩。

    摇曦尴尬，那是因为无奈，这个时候，她又不能直接和刘风云坦言，因为刘风云的出现，让他升职的速度加快了几倍，她和目标的距离也会加快许多。

    没办法，如果刘风云没有出现，她还会想其他办法，但是刘风云就是出现了，那摇曦怎么会放过这条竹竿。

    虽说不能真的做这家伙的女朋友，但是搞搞暖味摇曦还是不介意的，她这是有目的，又不是没事找男人，所以并没有太大的心理压力。

    摇曦漫步朝刘风云走了过去。

    “总经理，你怎么亲自在这里等我啊？”摇曦淡淡的笑道。

    刘风云听到此话，连忙找了一个理由，这公司都是他家的，他想怎么说就怎么说，反正不可能有人揭穿他。

    “哦，人事的事情比较多，反正我也没什么事，所以就带你去市场部了，不过在这之前，你得去领一下制服，我们公司有自己专门的制服，还有工作牌等一些东西。”刘风云解释道。

    摇曦点了点头，这一点她刚才在已经听林蓉他们说了。

    虽然知道刘风云的话是骗鬼的，但是摇曦也只能当做不知道，必须取得这家伙的好感，当然同时也要和这家伙保持一定的距离。

    她自己当过男人，自然明白，适当的距离，会让一个人感情，更加浓郁。

    “哦，既然如此，那就麻烦总经理了。”摇曦微微弯腰感谢道。

    刘风云笑了笑，随后示意摇曦跟他来，很快就跟着刘风云走入了人事部。

    他们一入人事部，立马就有一个女职员走了过来。

    “总经理好，是姬秘书对吧，请跟我来，你在公司里的东西我们已经准备好了。”那女职员笑着对摇曦说道。

    摇曦微微点了点头，随后在刘风云的目光摇曦跟着对方走进了一个房间中，不过很快，摇曦变换了一身深黑色制服走了出来，同时手里还抱着几套衣服，只不过吗摇曦此时有些难受，因为这人事的竟然给她换了一双8高跟鞋，她可从来没有穿过这么高跟的鞋子。

    一时间走路都麻烦，但是认识那边说这事公司女职员大家基本配置，不过对方也没有骗她，好像确实如此。

    刘风云看着走路歪歪扭扭的摇曦顿时忍不住笑了起来。

    “呵呵，怎么了，不习惯吗？”刘风云看着摇曦好笑道。

    “这个，还真不习惯，中跟我都有些受不了，更别说这八公分了，总经理就不能穿中跟鞋子吗。”有些无力吐槽道。

    刘风云尴尬的摸了摸脑袋，这个可不是他定的，规矩一直都是这样，其原因好像是八公分的鞋子能让提升女职员的气质。

    “汗，习惯一下吧，走我带你去更衣室，公司的东西是不允许带离公司的。”刘风云的笑道。

    摇曦叹了一口气，这些事情林蓉他们都说了，除了衣服可以传出去外，其他东西一律不许带离公司。

    摇曦手中还有一台笔记本电脑，这是公司发给她的，当然只能在公司使用。

    “好吧。”摇曦点了点头。

    不够吗就在这时，刘风云看摇曦走路都有些麻烦，手中还抱着那么多东西，顿时开口说道。

    “这个，摇曦小姐，我看你走路都有些麻烦，手里的东西交给我吧。”

    听到此话，摇曦想了想，随后点了点头。

    “那好吧，那就麻烦总经理了，这鞋子我确实要习惯一下。”摇曦伸手将东西递给了刘风云，刘风云自然是接了过去。

    只是自今天过后，摇曦肯定就在中兴出名了，很多人都看见刘风云和摇曦在一起有说有笑的。

    很快在刘风云的带领下，摇曦终于将一套流程熟悉了一下，最后这才来到了市场部，他亲自将摇曦交到了市场部经理的手里，市场部经理乃是一个三十多岁的女人。

    这市场部经理见刘风云亲自送摇曦过来，她顿时就明白摇曦和刘风云有着特别的关系，这不刘风云还单独将市场部经理叫了出去。

    “韩经理，你可要好好照顾摇曦小姐，暂时不要给他安排太麻烦的工作，知道吗？”刘风云严肃的说道。

    韩经理自然是连忙点了点头，做完这一切后，刘风云心情大好，然后离开了，不过他们的谈话摇曦可是一清二楚。

    “靠，什么叫做别给我安排麻烦任务，你不给我安排麻烦任务我怎么升职啊。”摇曦满脸不高兴的低估道。

    很快韩经理便走进了办公室。

    “姬摇曦对吧，以后我就叫你摇曦了，你的办公室在我的隔壁，你初来乍到，先熟悉一下工作流程，然后我再给你安排工作。”韩经理笑道。

    “好的，经理。”摇曦点了点头，随后在韩经理的带领下，她来到自己的办公室，韩经理若有所思的对摇曦笑了笑，随后便离开了。

    那个笑容摇曦知道什么意思，这女人估计把她当成刘风云的女朋友了，不过摇曦可无所谓，别人怎么想和她一毛钱的关系都没有，只要能将叶雪从江家的手中解救出来，就可以了。

    而且摇曦有感觉，她把叶雪就出来后，估计就是离开此空间的时候了，其实摇曦有力量，完全可以见到粗暴点。

    之所以用这种缓慢的手段，那也是想在这世界多待一些日子罢了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十一章 先柔后刚

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇曦的办公室里，有许多文件，这些他都可以看，这些文件大多数都是市场部的游戏诶市场规划。

    看一下对摇曦来说肯定是有好处的。

    “嗯，猜的果然没错，中兴集团主要的对手就是江天。”摇曦看着那些江天集团有关系的市场报告就明白了。

    一上午摇曦都在看这些报告和资料，不过再要下班的时候，韩经理突然叫了一下摇曦。

    “摇曦，来一下，马上要下班了，我带你见一下市场部的其他职员，以后啊，你和他们可是要经常打交道的。”韩经理笑道。

    “哦，知道了。”摇曦连忙放下资料，走出了办公室，这个韩经理够热情的，领着摇曦来到了市场部分职员所在的区域，她是经理秘书，中兴秘书都是副职，也就是说摇曦相当于市场部副经理的地位，算是小领导了。

    摇曦跟随韩经理来到了一个较为大的办公室里，这里面差不多有五十名员工，中兴涉及的商业很多，人员肯定也多。

    “各位，都停一下。”韩经理拍了拍手，然后对着那些员工叫道。

    那些正在工作的员工听到韩经理的叫声后，自然是连忙放下手里的工作，看向韩经理。

    当他们看见韩经理身旁的摇曦时，很快就猜测出摇曦的身份了，他们原先的秘术刚辞职不久，眼前这个穿着秘术制服的，自然就是新秘术了。

    “哇，这应该是新来的秘书姐姐吧，长得真漂亮。”那些年轻女孩纷纷惊讶的说道。

    男职员自然是双眼放着精光了，来了一个漂亮上司，他们自然很高兴。

    “相比你们也看出来了，这是新来经历秘书，叫做姬摇曦，以后工作室的事情，你们几乎都是和他交接的，反正和以前工作是一样的，明白吗？”韩经理淡淡笑道。

    那些职员见状连忙都站了起来，纷纷向摇曦问好。

    “姬秘书好。”众人站起来齐声说道。

    “嗯，你们好，我初来乍到，以后工作上的事情，还请你们多多关照。”摇曦不卑不亢的对众人弯腰行了一礼。

    众人顿时受宠若惊，上司对下属弯腰行礼，这可是给足他们面子，韩经理站在一旁，不停的点头。

    “不错，不错，很不错的女孩子，难关会被总经理看中。”韩经理笑道。

    离下班还有半个时辰，韩经理让摇曦自己找各组组长了解当前集团的事务，摇曦也是极为的虚心，一点架子都没有，人又长得漂亮，很快就得到那些员工高大喜欢。

    此时摇曦正站在科技组组长面前，观看科技商业的一些发展情况，这科技组的族长乃是一个三十多岁的男子叫做瞿沿江。

    “姬秘书，我们市场部科技组主要是观察当前市场科技的东西，以及同行的情况，然后根综合情况进行分析，分析完后，将资料发给策划部进行策划，所以我们这里属于一道门槛，不能有丝毫的失误。”瞿沿江介绍道。

    “嗯，其他组都差不多吧？”摇曦问道。

    瞿沿江点了点头，商业几乎都是大同小异，他们需要通过各个渠道了解市场的情况，做到防范于未然。

    摇曦一个一个组的查看，其中科技行业和金融行业的最大对手就是江天几天，其他行业倒也好一点，这两个行业竞争的最厉害，几乎天天都在碰撞。

    很快半个时辰结束了，结束后，市场部们的女职员，纷纷邀请摇曦和他们一起去用餐，不过嘛，摇曦自然没有拒绝，但是就在他们准备离开的时候，刘风云来了。

    也不知道他来了多久，反正摇曦和那些女员工一出门，就撞上他了。

    一时间大眼瞪小眼，那些女员工愣了一会，随后就发现他们的总经理一直看着摇曦，这目的不就很明显了。

    “哦，原来秘术姐姐和总经理认识啊，既然如此那我们就先走了。”那些女职员很会观言察色，他们看见刘风云的目光后，就明白了。

    摇曦则是有些尴尬的对他们点了点头。

    虽然他年龄小，但是职位高，所以那些女职员都叫她姐姐，不过这个也是正常情况。

    “总经理你怎么来了。”摇曦淡淡的询问道。

    其实不用她询问，她就知道对方来干嘛，这个时辰肯定是想让摇曦和他一起去吃饭。

    “哦，没什么，就是想请摇曦小姐你去吃饭，不知小姐你是否有这个兴趣？”刘风云笑道。

    摇曦听到此话，嘴角顿时上挑了一下。

    “哦，请我吃饭？这不是让总经理破费了。”摇曦故作不好意思的说道。

    “呵呵，没什么，小事，小事，如果可以的话，我们现在就走吧。”刘风云笑道。

    摇曦没有拒绝，随后便跟着刘风云离开了公司，最后坐上了一辆小汽车，行驶出了中兴集团。

    摇曦上了刘风云的车，被很多人看见了，一时间穿的沸沸扬扬的，说什么中兴集团的未来女主人出现了。

    摇曦此时坐在副驾驶座，她淡淡的瞥了一眼刘风云，然后开口询问道。

    “总经理，我上午看了许多资料，从资料上的情况来看，我们的主要对手就是江天集团，特别是金融这一块对吧。”

    听到摇曦的询问，刘风云微微点了点头。

    “没错，就是金融，这几年，金融发展的很快，我们的对手就是江天集团，只是江天集团财力雄厚，我们想要压住它难度很大，至少目前没有太好的办法。”刘风云解释道。

    “哦，那为何不放松一下，却一直和江天集团硬拼，一直硬拼，只会两败俱伤。”摇曦似笑非笑的说了一句。

    这话江风云一开始还没有听明白，但是随后他突然一愣，摇曦这是话里有话，特别是第一句为何不放松一下。

    江风云也是商场精英，摇曦的话他很卡就理解了。

    “摇曦小姐，你是说，故意放水，让江天集团放松警惕，然后在突然反扑，重创他们？”江风云颇为惊讶的问道。

    “嗯，没错，一直硬碰硬，效果其实并不太好，相反还会让我们损失不少经济，但是如果我们可以装作不敌，然后暂停和他们竞争，那他们首先肯定是怀疑，然后派人调查我们集团的经济情况，但是我们完全可以装作一副经济突然下跌的情况，迷惑他面前恩，然后等他们放松警惕的时候，重重来上一下子，我相信他们很长一段时间，会萎靡不振。”摇曦笑道。

    江风云点了点头，摇曦说的是很有道理的，只是他们和对方硬拼习惯了，一时间转不过弯来，常言说得好物极必反，拼的太厉害，不是好事。

    “嗯，我们等会一遍吃饭，一边好好聊，我觉得你说的很有道理，这方法应该可行。”江风云赞赏的说道。

    摇曦微微额首，很快她，他们就在一家西餐厅门口停了下来，男人请你女人吃饭，一般都感觉都是来西餐厅，可能西餐厅感觉比较浪漫吧。

    这个刘风云已经订好了位置，所以一进入，就有服务员带着他们走到一个靠窗户的位置。

    两人一坐下，就刚才摇曦所说的计划，开始深入交谈，都快忘记他们是来吃饭的，摇曦也很满意刘风云的态度，这家伙至少还知道什么重要什么不重要。

    不过就在他们聊的极为开心的时候，送菜的服务员将他们拉回了饭桌。

    “先生小姐，你们订的餐来了，请慢用。”服务员将两份烤肉和红酒放到了餐桌上，这些东西也是不久摇曦随便点的，当然红酒是刘风云点的。

    “哦，知道了，你看摇曦小姐，我们聊得太上头，都忘记是来吃饭的，这样吧，灯虎回去你写一份详细的报告，交给我，如何。”刘风云的笑道。

    “没问题。”摇曦点了点头。

    只是摇曦越是表现的这么聪明，刘风云就越高兴，谁不希望自己未来的女人，能帮自己分担麻烦。

    而摇曦表现出来的一切，都让刘风云拍手叫好，只是他不知道的是，他越是这样看中摇曦，日后的失望就越大。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十二章 莫名其妙

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “对了，摇曦小姐这么漂亮，应该已经有男朋友了吧？”说着说着，刘风云突然尝试性的问了一句。

    他这话说是问摇曦有没有男朋友，实际上，是打探摇曦是否是单身，很多人都喜欢用这一招。

    摇曦听到此话，心中顿时翻了个白眼，吐槽了一句。

    “我就知道，你忍不住，等我说自己是单身后，你就会全力追我，把戏。”

    当然她嘴上肯定不会这么说。

    “哦，怎么会有，我才十九岁，你又不是不知道，哪有这么早就谈恋爱的。”摇曦淡淡的笑道。

    刘风云听到摇曦此话，心中顿时乐开了花，没有最好，要是有，那就麻烦了，他这个人可不像是江临，他不喜欢夺人所爱。

    “那太好了。”刘风云忍不住叫了出来。

    但是很快他就尴尬了起来，因为正一脸怪异的看着他呢，当然这是摇曦刻意表现出来的。

    “咳咳，口误，口误，别误会，我就说嘛，摇曦小姐这么年轻漂亮聪明，怎么会有这么快找男朋友，就算要找那也要找一个配得上的，你说对吧。”刘风云干笑道。

    不过摇曦这个时候，可能接话，他只能表现出一副颇为害羞的样子，来表达自己要说的话。

    刘风云见摇曦满脸的羞涩，顿时闭上了嘴，他知道自己说的有些露骨了，一时间暗骂自己着急了，才认识几天啊。

    一时间两人都尴尬起来，埋头进餐，摇曦的是装的，而刘风云则是尴尬。

    很快两人就吃完了饭，然后坐车回公司了，在车上摇曦主动环节尴尬，总不能一直让刘风云那么尴尬吧。

    “咳咳，这个总经理，等会我回去，就写一份报告，不过是让人送给你，还是我亲自去送给你了啊。”开口问道。

    摇曦一开口，刘风云心中的尴尬顿时就消失了。

    “哦，要是可以点话，你亲自来一下吧，如果没时间，你也可以让某个员工送过来。”刘风云的说道。

    “那好吧，到时我亲自给你送过去吧。”摇曦淡淡的笑道。

    这话一出口，刘风云顿时觉得心里美滋滋的，那感觉摇曦已经对他产生了好感，想要追求到摇曦，这第一步已经完成了。

    “嗯，我马上就要接管公司了，到时候，把摇曦小姐升道我身边当懂事长秘书，这样就能天天看见他了，就这样决定了。”刘风云在心中想道。

    董事长秘书，那可是很高的职位了，这个刘风云和摇曦相识才过几天啊，就有这种想法，不过想想也对，但是快三十年的男人，好不容易碰见一个喜欢的女人，这么着急也说得过去。

    这不很快，摇曦就回到了公司，只不过回到市场部的办公室后，顿时被一道道目光盯着，这些目光自然是来自那些员工了，摇曦知道他们什么意思，顿时尴尬的笑了笑，然后回到了自己的办公室。

    回到办公室后，就开始用电脑写报告，摇曦的思绪清晰无比，几千字的报告，不到半个时辰就搞定了，然后用办公室的打印机打印了出来。

    只是摇曦不知道的是，她和刘风云不清不楚的关系，传到了财务部经理茹烟绸的耳朵中，这个茹烟绸大概二十五六岁，长得也是颇为漂亮。

    而且这女人似乎是喜欢刘风云的，这不刚回到办公室，就听见财务部的职员交谈摇曦和刘风云的事情。

    这听到她的耳朵里，顿时让她火大了起来，一时间认为是摇曦在和她抢男人，女人嫉妒起来，那是很可怕的。

    “哼，姬摇曦，敢抢老娘的男人，看我怎么整你。”如烟绸冷着脸说道。

    看来摇曦要有麻烦了，就是不知道这女人会什么办法整她。

    摇曦在询问道总经理办公室的位置后，便坐电梯上二十六楼，刘风云的父亲是董事长兼总裁，但是目前公司事情他都交给了刘风云，不久后也会把自己的一切移交给刘风云。

    所以刘风云的前程肯定是一帆风顺，很摇曦就来到了二十六，总经理办公室的门外，只不过在他刚想敲门的时候，突然身边来了一个身穿白色制服的漂亮女人，正是茹烟绸。

    这女人坐在办公室中越想越气，所以忍不住跑来询问刘风云到底什么意思，这女人似乎和刘风云有过亲密接触。

    当然这个也正常，虽说刘风云是单身，但是想他这样的男人，不可能没和女人接触，不管男人女人，也都有性需要的，就算和那个女人上过床，也不是什么稀奇事情

    “走开点。”茹烟绸心情本来就不好，这突然看见和一个比自己长得要漂亮几倍的女人站在总经理办公室的门口，气顿时不打一处来。

    当然也是看见摇曦胸前的工作牌时，这才有底气呵斥摇曦，他是经理，摇曦毕竟只是个秘书，正常情况下，职位不对等，自然不感招惹上司。

    但可惜的是，她的对象搞错了，摇曦可不会给这种人面子。

    “哦，我为什么要走开点，嗯？”摇曦不屑的瞥了一眼茹烟绸，随后敲了敲门。

    茹烟绸见一个小秘书无视她，顿时火一下子就爆发了出来。

    “你说什么？你这个小秘书，怎么和我说话的，知道我是谁吗？”茹烟绸突然加大声音，对着摇曦呵斥道。

    “我管你是谁，你又不是我的上司，这又不你家，我是来交报告的，先来后到不知道吗？”摇曦看都懒得看这女人，她觉得这女人是更年期到了火气大。

    这话顿时把茹烟绸得罪了，一时间她直接开口骂出了声。

    “你，你个贱人，你是不想在公司好好待了是吧，一个小小的市场部秘书，老娘分分钟让你滚蛋，你信不信？”

    只是也不知道是不是不凑巧，就在这时，办公室的们打开了，而且开门的人，正是刘风云，其实在这女人找他麻烦的时候，本来准备开门的秘术就听见了，他连忙告诉了刘风云。

    刘风云一过来，就听见茹烟绸骂人，当然刚才他也听到了摇曦的声音，那么茹烟绸所谩骂的对象，就可想而知了。

    她知道茹烟绸的性子，肯定是知道自己和摇曦有亲密的举动，所以跑来兴师问罪的，但是她根本就不喜欢这女人，当初也是这女子自己投怀送抱的。

    “茹经理，你在干嘛？”刘风云阴沉着脸看着茹烟绸。

    茹烟绸刚想说什么，但是又被摇曦打断了，她心情有些不太好了，莫名其妙被人骂了，你说她爽不爽，但是这个时候也不是教训这女人的时候。

    “总经理，这是你要我写的报告。”摇曦将手中的报告递给了刘风云。

    刘风云刚想说什么，但是摇曦立马就走开了，显得十分生气，刘风云一直在等摇曦过来，没想到话都没说两句，就被眼前这个疯女人破坏了，刘风云的心情顿时差到了极点。

    “你，茹烟绸是不是脑袋有毛病，别人怎么得罪你了，你要骂她？”刘风云看着一脸委屈的茹烟绸质问道。

    但是这个茹烟绸却委屈的凑了上来。

    “哎呀，人家也是心情不调好，谁让她挡在门口不让开路，风云我不是有意的。”茹烟绸，满脸委屈的说道。

    但是刘风云可不给他面子，摇曦上班第一天，就遇见了这种事情，这会让摇曦对他们公司产生恶感的。

    “我看你的脑袋真的有病，建议你去医院治一治，对不起，我有事情要做，就不和你多说什么了。”刘风云冷冷的说了一句，随后走进了办公室，同时把门关上了。

    茹烟绸就这样被刘风云晾在门外，一时间尴尬的无比，满脸的羞怒。

    “臭男人，上床的时候，怎么不见你这么冷漠，混蛋，肯定是找到新欢了，给我等着，我现在就去查查是哪个不要脸的臭婊子。”茹烟绸冷哼了一声，然后直接离开了。再看摇曦她满脸不爽的回到了自己的办公室，只是刚回到办公室，就接到了刘风云的电话。

    打电话她干嘛，自然是跟她说对不起，让他不要计较，摇曦肯定是随意的答应了下来。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十三章 女人的心

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    时间一点点过去，很快到了晚上下班的时间了，不过此时茹烟绸哪里已经是火气直冒。

    因为她已经知道，是谁在跟她抢男人了。

    “竟然是你，怪不得，刘风云那臭男人，直接把我骂了一顿，你跟我等着，过几天我要你好看。”茹烟绸看着办公桌上的简历极为恼火。

    那简历自然就是摇曦的入职简历了，当然只是电脑存稿，摇曦已经来到了公司外，此时正在等候林蓉和上官月呢，他们约好今天晚上出去聚餐。

    刚才已经打电话了，他们马上就出来了，这不很快两人就从公司大楼中走了出来。

    “喂喂，摇曦妹妹，我们来了。”上官月拉着林蓉笑呵呵的叫道。

    摇曦连忙走了过去。

    “嗯，既然如此那我们走吧。”摇曦笑道。

    两女自然没有意见，但是就在这时，一辆车来到了他们的面前，自然是刘风云了，他是想送摇曦回家的。

    这不他的到来，让林蓉两女一愣。

    “三位美丽小姐，要去哪，要不要我送你们。”刘风云打开窗户笑着叫道。

    但是摇曦看见他顿时冷哼了一声，同时撇开脸，不去看她。

    这一幕就让刘风云感到有些尴尬了，明显是因为今天下午的事情生他的气。

    “两位姐姐我们走吧，不劳烦刘经理了。”摇曦冷冷的说了一句，然后绕开刘风云的车，直接走开了，林蓉和上官月，也是一愣，他们满脸的疑惑，但是跟了上去。

    刘风云见状，心情一下子差了起来，当然他此时恼火的，肯定是恼火茹烟绸了，自己好不容易培养出来的好感，就这样没了，没办法，自己喜欢的女人，在自己的地盘被欺负了，你说不怨他怨谁。

    他看着三女走远，这才准备离开，只是就在这时，一道人影出现在她面前，是谁呢，自然是茹烟绸了。

    “哟，风云是在等我吗？”茹烟绸走到刘风云的面前笑道。

    刘风云先是一愣，随后顿时冷哼了一声。

    “是，就是在等你，上车吧。”刘风云冷漠的说道。

    茹烟绸也是被刘风云这冷漠的态度弄得一愣，不过，她还是笑呵呵的坐了上去。

    再说说摇曦三人，他们此时已经坐上了一辆出租车。

    “摇曦妹妹，怎么了，你和总经理吵架了？”上官月的好奇的问道。

    “什么叫做吵架了，我跟他又不是很熟，哪里来的吵架二字？”摇曦烦着白眼说道。

    她这话不就是否认了自己和刘风云的关系嘛，当然他们本来就没有什么关系，只是在别人看来有关系罢了。

    “啊，你和刘大公子不是情侣吗?情侣不是吵架是什么？”上官月满脸疑惑的说道。

    一旁的林蓉同样也是满脸不解。

    “情侣？什么情侣，我和你们刘大公子认识才不到三天，什么时候变成情侣，别乱说。”摇曦无语的说道。

    两人见摇曦否认，随后顿时就明白了，然来不是情侣，而是刘风云想追摇曦罢了。

    “哦，这样啊，然来是想追你啊，明白了，对了，摇曦妹妹，你可要小心财务部的茹烟绸，这女人可是也喜欢刘大少的，他要谁知道刘大少在追求你，绝对会找你麻烦。”上官月突然说道。

    一听到茹烟绸这个名字，摇曦顿时呵呵一笑，他们已经打过交道了，淡然摇曦没有多说话，林蓉是个温柔的性子，不太喜欢多说话，所以一直听着两人交谈，不过当提到茹烟绸时，她却开口了。

    “是啊，小心这女人，我部门的上个经理就被她给弄走的，这女人心眼小心的很，当初我们经理只是意外和刘大少接触了一下，被她看到后，就动用手段，将人给逼走了。”林蓉皱着眉头说道。

    “呵呵，知道了，我会小心的。”摇曦笑了笑。

    林蓉点了点头，也不在说什么，很快三人就去了商业一家餐馆，美滋滋的吃一顿。

    再说被刘风云带走的茹烟绸，此时两人去了一个宾馆开了一个房间，这不一进房间，茹烟绸就迫不及待的扒刘风云的衣服。

    但是这一次刘风云的却少见的霸道了起来，他一把将茹烟绸推倒床上，随后暴躁的将她的衣服给脱了下来，很快茹烟绸就一丝不挂了。

    但是拖完衣服后，茹烟绸正等着刘风云宠幸她呢，只可惜刘风云却站在床边一动不动，根本没有打算上她的意思。

    “风云，怎么了，刚才表现的那么急躁，怎么突然又不动了，人家可是等着你宠幸我呢。”茹烟绸一脸妖媚的勾引道。

    “哼，真是个贱女人，茹烟绸你知不知道，真因为你这样作践自己，所以我对你是越来越没有兴趣了。”刘风云冷冷的盯着茹烟绸。

    茹烟绸听到这话，顿时一愣，随后表情就像是翻脸谱一般，变得恼怒了起来，只见她着身体，站了起来，然后走到刘风云的面前。

    “呵呵，我这个样子，难道不是因为你？怎么玩够了，就像换人？刘风云不觉得太简单了吗？当年第一次和我上床时的甜言蜜语去哪里了，是谁告诉我，要娶我的，怎么现在都不算了？”茹烟绸冷冷的说道。

    “哼，是，我是说过，当年我也的确喜欢你，不然也不会让你当上财务部经理，但是我不喜欢女人像个妓女一般往男人身上钻，你懂吗，当年我也提醒过你，你听了吗？茹烟绸我告诉你，几天过后，你我再无关系，懂吗？”刘风云冷厉的说到。

    只是他这显得极为冷漠的语气，让茹烟绸一愣，随后她突然大小了起来。

    “哈哈，刘风云别说的那么堂而皇之，不就是找了一个小贱人吗，我知道他比我长得漂亮，比我年轻，但是我告诉你，你想就这样把我甩了，门都没有你也别想轻易的和那小婊子在一起。”茹烟绸同样冷冷的说道。

    不够下一刻，只见刘风云突然一巴掌甩了出来，打在了茹烟绸的脸上，这巴掌很重，直接将她给打到了。

    茹烟绸重重的甩在床上，他一只手捂着脸，满脸恨意的看着刘风云。

    “刘风云，你竟然为了一个才是认识三天的女人打我？”茹烟绸愤恨的说道。

    “这一巴掌是让你搞清楚状况，你和我只是各求所需，你这样的女人是没有资格成为我刘风云的妻子，所以别妄想了，第二不要让我再听见你骂她，第三不要找她麻烦，否则，我给了你的一切，也会让你瞬间一无所有，明白吗？”刘风云缓缓走到茹烟绸的面前，一把捏住茹烟绸的脸，同时冷冰冰的说到。

    刘风云的表情很可怕，让茹烟绸忍不住咽了咽口水，让她不由自主的点点头。

    刘风云见她点头，这才缓缓松开她，然后拿起床上的衣服穿了起来。

    “你要去哪里？”茹烟绸见刘风云穿衣服，顿时开口询问道。

    她衣服都脱了，而刘风云却要走，这算什么，这对于一个女人而言，乃是一种很大羞辱。

    “干什么？没听见我刚才说的话吗，今天过后我们没有任何关系，懂？”说完刘风云直接打开门离开这里。

    在走出大门后，刘风云不屑的摇了摇头，同时嘀咕了一句。

    “真是可悲的女人。”

    再看茹烟绸，她此时满脸的呆滞，大概呆滞了几分钟这才像是发疯一般，疯狂的撕扯床被。

    “刘风云，你竟然如此侮辱我，这事情没玩。”茹烟绸阴狠的说道。

    不过就在这时，门外传来敲门的声音。

    “你好，我是来送东西的，可以进来吗。”门外传来一个男人的声音。

    看样子好像是服务员，茹烟绸听到这个声音，顿时大骂道。

    “给我滚，少来烦我。”

    这突然的骂声，倒是把门外的服务员吓了一跳，但是刚准备走，茹烟绸却又叫住了他。

    “等等，算了你进来吧。”茹烟绸大声叫到。

    那服务员顿时纳闷了，随后他缓缓打开门走了进来，但是这一进来，他就看见了一幕香艳的场景。

    只见茹烟绸正赤溜溜的趴在床上，对着服务员做出了一个诱惑的姿势。

    “过来。”茹烟绸对服务员勾了勾手指。

    那服务员咽了咽口水，在一番挣扎后，他缓缓关上了大门，随后朝茹烟绸扑了过去。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十四章 阴盛阳衰

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    这女人简直就是疯了，也不知道她在打什么主意。

    刘风云离开宾馆后，直接开车回家了，他此时的心情可是一点都不好，摇曦三人在外面聚完餐后，边去逛商场了，摇曦购买了不少女装，没办法，就算不穿，也要撑一下门面。

    不然那一天上官月他们去她房间，发现她房间里，女装那么少，绝对会引起不必要的麻烦，不止如此，一些女人该有的东西，摇曦都买了一份。

    “摇曦妹妹，你怎么买这么多东西啊？”上官月和林蓉满脸不解的询问道。

    他们两人此时满手的东西，全是摇曦的。

    “嗯，上次搬家，很多东西都没要，所以只能重新买呢。”摇曦解释道。

    听到这话，两女微微点了点头，搬家的时候，确实会丢掉很多东西，时间慢慢过去，很快他们就坐车回到住处，林蓉和上官月帮助摇曦将东西搬进了房间。

    “谢了，其他的，我自己整理了，你们就去休息吧。”摇曦笑道。

    “嗯，嗯，我去洗澡然后睡觉，后天就要放假了，到时候我们一去看电影吧。”上官月笑道。

    摇曦点了点头。

    “晚安。”林蓉也是打了一个招呼，然后离开了。

    他们离开后，摇曦这才开始处理这些乱七八糟的东西，这很多东西，她都不用的，纯属浪费，但是又不得不买。

    再说说江临这家伙，这家伙总算是发察觉到自己身体出现问题了，这不此时正和一群人富二代在ktv中玩，反正里面色情一片。

    一个打扮暴露的陪酒小姐，正趴在江临的胯下，在干那事，但是江临此时却急的馒头冷汗，她那玩意既然勃不起来了，你说她怕不怕。

    “滚，没有的东西。”江临终于是受不了，他一脚将那女孩踢开，随后心急火燎的整理好衣服然后离开了包间。

    这是他不久前发现的，平时抱着女人哪里反应大得很，但是今天竟然一点反应都没有，所以他找了一个女人试一试，但是没效果。

    江临突然离开，那几个富二代顿时一愣。

    “江大少怎么了，怎么突然发这么大的火？”那些年轻公子哥，不解问道。

    但是没有人清楚，因为他们可没有去关注江临，身体出了问题，江临也不敢去医院，因为太丢人了，作为一个男人，竟然没反应了，那你说他那有脸去医院，他直接开车回了家。

    一回到家里，他就像个孩子一样，满脸惊慌的去找江阳了，他一推开江阳的书房，就哭哭啼啼的大叫道。

    “爸，我的身体出问题了。”

    江阳先是被突然闯进来的江临搞的一愣，但是随后听到江临说自己的身体出现了问题，顿时变得惊慌了起来。

    “什么，哪里出问题了。”江阳满脸惊愕的问道。

    随后江临自然是将自己的小弟弟勃不起来的事情告诉了江阳，江阳听到此话后，一时间连忙打电话叫自己的专职医师过来，向他们这种有钱人，一般都有私人医生。

    这不大概半个时辰后，江阳的私人医生，便慌慌张张的来到了江家，江母此时和江阳满脸的着急，自己的儿子性能力出现了问题，这可是天大的事情。

    医生已经在房间里给江临检查身体了，很快就会有结果。

    这不房间内，一名中年医生，正在检查江临的身体，只是他越检查，脸色就越难看，江临看见医生那难看的表情，顿时害怕了起来。

    “医生，我的身体怎么了，你可别吓我，只要你治好了我的身体，多少钱我都可以给你。”江临连忙说道。

    “嗯，江少爷别着急，我会想办法的，你好好歇着，我先出去一下。”中年医生说了一句，然后在江临惶恐不安的表情走出了房间。

    他一走出房们，江阳和江母顿时凑了过来。

    “王医生，我儿子怎么样了？”江阳着急的问道。

    王医生连忙对江阳使了一个眼色，江阳自然心领神会，三人很快走到一旁，小声交谈了起来。

    “江老板，你儿子情况不太妙啊。”王医生小声说道。

    听到不太妙三个字，江阳和江母顿时惊慌了起来。

    “什么不太妙，到底发生什么事情了，你把话说清楚。”江阳满脸怒容的看着王医生。

    “是啊，王医生快说临儿到底怎么了。”江母也是着急的不行。

    王医生见两人的表情，随后缓缓说道。

    “哎，江少爷得了很严重的性病，这个病我也没有见过，不像是平常的阳痿症状，要是平常的阳痿，要救治，办法很多，但是眼前这个症状太诡异了，将少爷的阳脉竟然小时了，就像是被人给封住了一般，相反，阴脉却出奇的活跃，你们也知道男阳，江少爷没有了阳脉，自然就失去了作为男人的能力。”

    江阳夫妻两也算是读书人，自然能明白王医生的意思，虽然不太明白，但是总体就是说他们儿子阳痿了。

    “什么阳痿了，这怎么可能，我儿子才二十一岁啊，这个年龄怎么可能得这种病？”江阳不敢相信的说道。

    “不是阳痿，是比阳痿更厉害的，阳衰阴盛，我刚才检查了一下将少爷体内雌雄激素，她体内已经不分泌雄性激素了，但是雌性激素却疯狂的跑了出来，再这样下去，会让江少爷身体女性化的。”王医生一脸严肃的说到。

    这可就比阳痿还吓人了，江母听到这话，顿时直接吓晕了。

    “老婆，你怎么了。”江阳连忙扶住江母，王医生也是连忙察看了一下，查看完后发现只是太着急了，导致眩晕罢了，这只是小事，和江临的身体脾气来，完全不是病。

    江阳连忙将自己的妻子送回了房间，随后单独和王医生交谈。

    “王医生，你可要想办法，救我儿啊，我就这么一个儿子，可不能出现问题啊。”王江着急的说到。

    但是王医生明显也没有太好的办法，应为这根本就不是病，人体经络穴道，本身就可以关闭开启，特别修炼的时候，有些功法，需要开启阴脉，有的需要开启阳脉。

    这就是为何有些男人，看上去跟个女人似的，阴气森森的，这是应为他们的功法本来就需要开启阴脉才能修行。

    但是并不会因此断绝了男性能力，而摇曦是关掉了江临所有的阳脉，同时开启了江临全身的阴脉，所以才有这个结果。

    “我尽量，不过恕我直言，江临少爷的身体，应该是被人为做了手脚，我看过许多中医书籍，人体有阴阳两种属性的经络，如果将将少爷的阴脉给关闭，然后又开启全部阴脉，那就会出现这种情况，我建议江老板你，马上去寻找擅长针灸刺穴的中医，江临少爷或许还有就，我也只能给江少爷输出雌雄激素，维持身体不变形。”王医生建议到。

    江阳听到此话，自然是没有任何犹豫的，他连忙询问王医生哪里能找到这种医生，王医生在医学造诣上也算是有点成就，认识的医生肯定不少。

    “嗯，有了，你可以去请中医学院的谢院长看看，他对人体穴位颇为熟悉。”王医生立马有了人选。

    江阳点了点头，随后自然是让王医生引荐了。

    很快这一晚上就结束了，第二天摇曦依旧去上班了，她倒是淡然的很，可江临就悲催了，这不一大清早，他就跟随王医生和江阳去了中医学院。

    王医生已经为他们联系到了中医学院的谢院长。

    他们很快就来到了谢院长的家里，这谢院长是一名六十多岁的老人，不过看上去很精神，一点不显老。

    江临此时正光着身子躺在一个台子上，虽然有些羞耻，但是江临现在也只能忍着。

    谢院长则开始查看江临脉络问题，果然他只是把了把脉就发现江临的阳脉被封住了。

    “果然，阳脉被封住了，男左女右，左边为阳，右边为阴，但是左边阳脉却没有动静，而右边阴脉却生机勃勃，这明显是被人为封住了脉络。”谢院长淡淡的说道。

    江阳听到他儿子身体是人为造成的，顿时露出了满脸煞气，这不是要他断子绝孙吗。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十五章 熟悉的人

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    不过吗，目前最重要的还是江临的身体，至于是谁害自己的儿子，可以事后再查。

    “那谢院长，可有解救的办法？”

    江阳着急的问道。

    谢院长听到此话，也没有立马回答江阳，而是伸手在腹部和腰间摸索了一下，摸着摸着似乎察觉到什么。

    “嗯？好奇妙的手法，竟然用此手法封住了阳气必经的脉络，嗯，我试一试吧，能不能解开这穴道的封劲，我也没有太大的信心。”

    谢院长说了一句，同时从一旁的包裹中，抽搐一根银针，随后找准穴位，用力的刺了进去。

    但是摇曦所用的力道，怎么可能是普通人能破开的，这不，谢院长的银针刚刺进去穴道，就一下子被弹了出来。

    谢院长见状连忙躲开，他要不躲开，那银针就刺进他脑袋里面去了。

    这可把谢院长吓了一跳，他额头上一下子渗出许多冷汗，就像是在鬼门关走上了一遭。

    “哎！老朽功力不够，封印贵公子的人，比老朽修为高多好了，恕我无能为力。”

    谢院长叹了一口气，同时擦了擦冷害。

    听到谢院长说无能为力，江阳顿时满脸的失望和害怕。

    “怎么会这样，谢院长，你要想想办法啊，不然我儿就完了。”

    江阳突然一下子跪在了谢院长的面前。

    “诶！江老板，别这样，老朽是真的没办法，但是我可以向你推荐一位前辈，他应该能解开贵公子的穴道封印。”

    谢院长连忙说道。

    江阳现在是抱住了这最后一根稻草了，随后自然是连忙询问道何人可以救他的儿子。

    再说说摇曦，今天开始，摇曦已经开始正式工作了，这不一堆的文件还等着她整理呢。

    “当，当。”

    就在这时门外传来了敲门的声音。

    “进来。”

    摇曦一遍整理文件一遍说道。

    很快一个较为英俊的年轻男子走了进来，这个年轻男子大概也就二十岁，算是较为年轻的职员了，其实中兴集团很多职员都并非大学生，高中生比较多。

    当然主要是市场部这个部门比较特别，里面职员大多数都是在社会上混了很久五六年的人，对市场的一些情况比较了解。

    “姬秘书，这是我写的药品行业报告”

    青年一脸微笑的将报告放在了摇曦的桌子前。

    摇曦见状连忙放下手中高大事情，结果青年的报告看了看。

    “嗯，很不错，你叫做伏明？”

    摇曦看到这个伏明时突然一愣，随后连忙抬起头看向对方。

    为何摇曦会对着这个名字感到意外呢，因为她记得她小学同学当中就有一个人叫做伏明，而且关系还不错。

    伏明顿时一愣，而摇曦则开始细细的打量伏明，这越看，摇曦心中就越惊讶。

    “不会吧，这家伙难道是我小学同学，怎么越看越眼熟？”

    摇曦看着伏明的脸满是诧异的想道。

    不是她记性好，因为人的一生，总会有几个记忆深刻的，摇曦小时候有三个记忆深刻的，一个叫做伏明，一个叫做曹源，另一个叫做杨飞鸿。

    伏明见自家这美女上司，一年怪异的看着自己顿时有些不知所凑了起来。

    “这个，姬秘书，我的报告，有问题吗？就请你告诉我，我马上改。”

    伏明一脸郑重的说道。

    “哦，没有的是，你写的很不错，我只是看你，有些面熟，有点像是我记忆中的某个熟人，对了伏明你是哪里人，说不定我们以前认识。”

    摇曦忍不住问了一句，她这人就是好奇心重，让她产生了好奇心，自然得搞清楚。

    伏明见状顿时松了一口气，原来不是找他麻烦啊，只是看他眼熟。

    “哦，我是黄凌市云水县的人。”

    伏明直接将自己的信息说了出来。

    只是他越说，摇曦的表情就越惊讶，因为眼前这个青年，和她乃是一个县的人，这就有些太巧合了。

    “哦，云水县的，那你认识一个叫做姬摇光的人吗？”

    摇曦突然问道。

    “摇光？怎么姬秘书，你认识他？对了，你叫做姬摇曦，他叫做姬摇光，你们两个有什么关系嘛？”

    伏明突然一愣，随后顿时满脸大家惊讶的看着摇曦。

    摇曦见他这个表情，顿时就确定了，眼前这家伙就是她小学的朋友。

    这也太有缘分了，十几年没见的小学朋友，竟然既然在这个陌生城市见面了，而且还在一个部门。

    “还真是你啊。”

    摇曦一下子站了起来。

    “你要是说那个和姬摇光认识的伏明，那就是我了，自从小学毕业后，我和他已经九年没见了。”

    伏明笑道。

    的确就是九年，这说明对方就是摇曦心中熟悉的那个人。

    “伏明那你认识我吗？”

    摇曦缓缓将眼睛摘了下来，同时凑到伏明的眼前，让他细细打量自己。

    如果身份证上样貌都改变了，那说明他小学的样貌同样也改变了，这伏明或许能认出自己。

    但是不凑巧是，似乎并非如此，伏明明显认不出摇曦。

    “嗯？我认不出来，姬秘书你难到是摇光的姐姐，不对，那家伙独生子一个，哪来的姐姐。”

    伏明突然说道。

    “废话，我肯定是独生的，就知道你小子认不出来，也是，我现在这个样子，以前的同学估计都认不出来。”

    摇曦突然对伏明皎洁的笑了笑。

    这句话，可就让伏明有些丈二和尚摸不着头脑了，他不明白摇曦是什么意思，他怎么都不会想到，摇曦就是姬摇光。

    “你脑袋怎么就转不动啊，我就是姬摇光。”

    摇曦一脸坏笑的看着伏明，只是这话一出口，随后摇曦的办公室中顿时响起了一道惊呼声，要不是办公室隔音好估计所有都听见了。

    “啊……。怎么可能，姬秘书你到底是谁，你怎么可能是姬摇光。”

    伏明不停的摇头道，显然他绝对不相信摇曦的话。

    “哦，不相信啊，不相信算了。”

    摇曦耸了耸肩膀，然后饶有兴趣的看着伏明。

    但是伏明此时也有一个疑问，既然认识他还是自己的小学朋友，这说明眼前这个姬秘书，绝对熟悉的自己的人。

    但是一个大美女，突然告诉你，她是你小学生的朋友，你让他怎么相信，而且在他的记忆中姬摇光明明是个男人。

    “姬秘书，你到底是谁吧，别玩我了。”

    伏明再次说道。

    “呵呵，算了，不逗你玩了，我啊，是摇光的堂姐，当年和你一个学校，只是不常见罢了，但是见过你好多次，你可能不记得了。”

    摇曦找了一个理由说服伏明。

    这话一出口，伏明顿时明白过来了，怪不得自己不认识她，而她认识自己，这样倒也说的过去。

    “哦，这样啊，吓我一跳，原来是摇光的堂姐，我就说嘛，姬摇光那家伙怎么可能是女人，除非去变性了。”

    伏明一脸好笑的说道。

    但是他这话差点没把摇曦噎到，因为说个实在话，摇曦就是变性了，有男变女自然是变性。

    “对了，他怎么样了。”

    伏明突然问道。

    “不知道，我和他十几岁的时候，就分开了，我门家办到了中天市。”

    摇曦淡淡的解释道，她此时心情有些不太好，见到小时候的朋友，却不能直接相认，还得找个蹩脚理由。

    “哦，这样啊，哎，时间过太快了。”

    伏明叹了一口气。

    “好了，你出去吧，我要继续工作了。”

    摇曦淡淡的笑道。

    伏明点了点头，随后退出了办公室，摇曦则满脸的难受，这是心里难受，他必须想办法解决这个身份麻烦，不过她仔细想了想，好像也没有什么必要，因为这里只是个虚幻世界罢了。

    再说刘风云，他此时的心情同样不好，他都不知道怎么重新让摇曦对他产生好感，这不连工作都没什么心情。

    但是就在这时，他的秘书走进了办公室。

    “总经理，策划部那边说，你前天给的方案可以实行。”

    那秘书说道。

    “哦，这样啊，那好，去通知所有部门的经理过来开会，哦对了，把市场部的姬秘书也叫上，这计划是他写的。”

    刘风云笑道，他正愁没有理由接近摇曦，现在不就有了吗。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十六章 金融计划

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    那秘书点了点头，很快她就去通知人员了。

    不久后集团会议室，各个部门大家经理全部到齐了，摇曦则坐在韩经理的后面。

    “这谁啊，一个部门秘书，跑到这里来干嘛？这里有你的位置吗，还不给我出去。”

    茹烟绸看着摇曦阴阳怪气的说道。

    众人听到此话顿时一愣，他们纷纷把目光看向摇曦，不过很快就猜到怎么回事，摇曦和刘风云的事情，所有部门的人几乎都知道。

    他们可不会去找不自在，所以没有一个人乱说话，但是韩经理不得不开口了，毕竟摇曦是她的秘术。

    “茹经理是总经理叫姬秘书一起来的，你可能不知道，今天这个战略会议本来就是因为姬秘书的一份市场分析所产生的。”

    韩经理解释道。

    茹经理听到此话，顿时一愣，随后哑口无言了，竟然无法反驳了，自然只能闭嘴了。

    摇曦从头到尾都懒得看她，很快刘风云来了，刘风云来后，第一道目光就落在了摇曦的身上，见摇曦满脸的一脸的冷淡后，顿时看了看茹烟绸。

    “总经理。”

    众人都占了起来，领导来了，肯定要给与该有的尊重，摇曦不也站起来了，不过她根本就没看刘风云，一直低着头。

    “好了开会，吴经理你说吧。”

    刘风云对着策划部的吴经理开口道。

    “嗯，那我就说了，前几天市场部姬秘书写了一份市场报告，上面详细的写了一个有关于和江天集团竞争的一种谋划，下面我大致将我们策划部的意见说了一下…。”

    吴经理开始将他们部门的意见说了出来，想这样的重大战略，那是需要其他门部门同意才行。

    因为是金融战略，那么肯定要询问金融部的意思了。

    “何经理你说说看，你们金融部觉得这个战略如何？”

    刘风云淡淡的问道。

    “我大概听了一下，姬秘书的报告我也看了，如果真是这样的话，那么成功登记率或许有百分之八十以上，值得我们尝试。”

    金融部的何经理赞同道。

    金融部赞成了，现在就要看运营部和财务部了，运营部的经历毫无疑问没有意见，因为一般策划部可以实行，那其他部门一般都不反对。

    但是论道茹烟绸时，她确反对了，她不管这个战略有没有问题，她肯定不会就这么轻易答应，因为如果成功的话，那么摇曦就会获得主要功劳，因为是她出的意见。

    “我不同意。”

    茹烟绸缓缓站了起来，她这一句不同意，顿时让众人一愣，不过吗却在摇曦意料之中。

    “哦，财物不同意？那请茹经理说出你不同意的理由。”

    刘风云淡淡的说道。

    茹烟绸瞥了一眼沉默不语的摇曦。

    “哼，首先姬摇曦此时还在试用期，试用期的员工没有资格出这种级别的报告，第二我想问，如果计划有误，失败了，谁付责任？那肯定不是她姬摇曦负责，她只是试用员工，到时他肯定会说谁让你们用她的报告。”

    茹烟绸每一字每一句都说在了关键点，这到是让那些经理无法反驳了，因为茹烟绸所说的事情，却是存在，公司也有这个规定。

    刘风云皱了皱眉头，他知道这是茹烟绸故意针对摇曦的，但是这女人说的话，来谈都没办法反驳。

    “嗯，你说的有道理，不过公司也有规定，如果员工的报告却是有依据，那么不管是不是正式员工，都行，淡然得让出报告职员，说出让人信服的理由，姬秘书，你说说的你理由吧。”

    刘风云对摇曦笑道。

    摇曦见状看了一眼刘风云，随后淡然站了起来，同时走到一旁的投影机器旁，同时插上电脑，她肯定是有准备。

    很快摇曦打开了一份文件。

    “各位经理请看，这是我们公司和江天集团的金融情况，连续几年，两者相差无几，再看看这份文件，这是我们公司金融消耗图，为了维持平衡，我们每个月平均了消耗了几十万的资金，然而效果好吗？不好，别看我们似乎爬的高，但收益其实不还如下面这些人，你们觉得这样竞争值得吗，嗯？那个茹经理你是财务经理，这样平白无故的损失，意义在哪里？”

    摇曦指了指影像上的数据图，这已经是很直观的图了，众人都皱起了眉头，因为他们都是局中人，所以没有看透，但是如果跳出来，就会发现，却是很吃亏，不划算。

    茹烟绸也是一愣，她看着那数据图，顿时再次哑口无言，因为她是财务啊，如果看不出来，那么财物完全可以换人了。

    “我，我没话说了。”

    茹烟绸尽管很讨厌摇曦，但是眼前这可是铁证，她不能反对，反对那就是同意亏损。

    “切，就你这样还当财物，可笑。”

    摇曦看着茹烟绸不屑的在心中说了一句，随后关掉电脑，回到了自己座位上。

    “既然茹经理也没意见了，那就执行吧。”

    刘风云见没人反对，便直敲定了。

    很快众人便开始下去布置了，不过刘风云单独留下了摇曦，这又把茹烟绸气的够呛。

    此时刘风云的办公室中。

    “总经理，你留下我，有什么事情吩咐吗？”

    摇曦淡淡的询问道。

    刘风云见状，顿时缓缓朝摇曦走了过去，那目光一直看着摇曦。

    摇曦本能的朝后面退了几步，直到退到墙角无路可退为止。

    “你还在因为茹烟绸的事情，生我的气，我承认我和她的确有染。”

    刘风云一脸严肃的说道。

    “你和她有染，跟我有关系吗，赶我要跟我说，总经理如果没事，我就要回去工作了。”

    摇曦翻了个白眼说道。

    但是她还没有撇身，就被一只大手挡住了。

    而且下一刻，刘风云就已经凑到了摇曦的面前，两人隔得很近，一股男人的气息顿时铺面而来。

    摇曦劲量保持镇定，收据实在话，她很久没有和那个男人挨的如此之近了。

    “摇曦小姐，我正式请求你，当我的女朋友。”

    刘风云突然说道，这家伙已经忍耐不住了，面对摇曦的诱惑力，他着实忍耐不住了。

    而且这家伙在说完这句话后，既然朝摇曦的嘴唇亲了过来，这可就让摇曦不得不反抗了，只见她双眼突然紫光闪烁了一下。

    下一刻刘风云就像是中了定身咒一般，呆愣在原地，摇曦见状连忙躲开了刘风云，当然随后刘风云也从呆愣中清醒了过来，摇曦只是让他恍惚了一下子。

    刘风云也是一愣，随后联盟把目光看向摇曦，他不知道刚才怎么回事，整个人突然恍惚了一下。

    “对不起，这事情我要考虑一下，太突然了，我先走了。”

    摇曦连忙说了一句，然后离开了刘风云的办公室。

    刘风云见状顿时满脸的失望之色，再说摇曦她一出办公室顿时松了一口气。

    “呼，靠，竟然想来强的，还好我反应快，看来以后要更加小心了。”

    摇曦难受无比的说道。

    随着摇曦的计划的开始实行，中兴集团也开始下调金融数据，他这一下调，金融市场同样开始跌落，江天集团顿时就发现了，只不过江阳此时根部在公司，他已经带着江临来机场了，他们要外省救治江临。

    这不刚一来机场，江阳就接到了公司的电话。

    “喂，董事长，中兴集团的金融数据突然下调，也不知道怎么回事，我么你该怎么办？”

    这电话是江天集团的总经理打来的。

    但是江阳此时哪有心情管这些，他儿子事情，比什么都大。

    “这点小事你也来问我，那我要你干嘛？自己看着办。”

    江阳直接把他骂了一顿，那总经理顿时一脸的懵逼，最后只能先观察了。

    淡然中兴集团的数据也不是瞬间就跌的很远，只是慢慢的和对方江天集团拉开距离。

    这种感觉像是什么呢，就像是底蕴不济，上不去一般，当然摇曦就是要给江天集团制造一个假象，让他们以为，他们的财物出了问题。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十七章 机缘巧合

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    这个计划需要实行一月，一天的跌落肯定不会引起太大的关注。

    只不过随着中兴集团和江天集团金融数值开始逐渐拉开，一时间引起了各个公司的关注。

    他们不明白中兴集团好端端，金融数值为何突然下调，一般下调都是财物出现什么亏损，不得已而为之，但是以众人对中兴集团的了解，有些不太合理。

    可能是因为缺少江阳坐镇，他们的公司见中兴集团的数据降低，自然也不能一直独秀，他们同样开始下调数值。

    中兴这边将对方上勾，顿时就笑了，就怕他们不上勾，这不刘风云此时就呆在了金融部，摇曦站在一旁盯着，这是他们共同定制的计划，自然不能不在场。

    “呵呵，这么快就做耐不住了，这才几天啊。”

    江风云呵呵的笑道。

    “下面，就等他们的数据的跌落，跌落到百分之八十时，再下调数据，不过这回数据波动更小一点，不能让看出来问题，对方明显是在试探我们。”

    摇曦淡淡的说道，江风云把指挥权给了摇曦。

    这金融斗争就是人民币的战斗，本来中兴和江天的金融数据都在百分之九五以上，这个数据也就代表着江天集团和中兴集团的公司价值。

    每个月需要不少的经济维持，但实际上一江天集团和中兴集团的情况，他们已经超出自身公司承受梵文，所以才会出现金融缺损，不得不用资助金填充。

    一开始有中兴和江天竞争，所以两家的损失都差不多，但是一段少了一家竞争，江天集团一枝独秀那么损失就会越来越大。

    但是身材局中的人很难发现问题，等发现的时候，已经晚了。

    “中兴搞什么鬼，为何还在一直跌？”

    江天集团金融部此时也是热闹不行。

    “不知道，反正我们尽量和他们保持一个距离，看看到底是怎么回事。”

    江天的总经理皱着眉头说道。

    这一天一天的过去，很快救过了半个月，半个月是什么情况，中兴的金融该数据跌落到了百分之七十，而江天则掉到百分之八十。

    中兴已经不能再掉了，再掉就要出现金融贬值了。

    “好了，现在就卡在这里，让江天集团一枝独秀，等他们发现的时候，估计财务部就要传来信息了。”

    摇曦淡淡的笑道。

    刘风云等人都点了点头，这一招够狠的，他们将自家的数据，调到了正常水平，这个水平他不会出现亏损情况，而且还是第二，但是他们和第一的江天集团，隔了百分之十的数值，为了维持数值，那么就得继续投入金额。

    只是他们投入大家金额完全就是多入的，没必要的消耗，百分之十这一天可是要消耗将近百万的金额。

    再说说江阳，他此时带着江临来到了风华市，找到了谢院长推荐一个中医前辈，此人却是有一定道行，竟然破开了摇曦分之一的封印，但是同样无法在进一步。

    不过配合药物治疗，也勉强让江临稳住了阴阳失调的变化。

    自己儿子的情况稳住了，江阳这才有心情询问公司的情况，但是江阳在听到中兴集团的金融情况后，顿时一愣，随后脸色一下子黑了下来。

    江阳能将江天集团做的这么大，商业头脑肯定不是盖的，他立马就察觉什么地方不对，很快边想道了什么。

    “混蛋，你真是个废物啊，快点把数据调低，你犯傻啊，你知不知道我们数据要是一个人这一只独秀的话，是要亏大量的金融资金的。”

    江阳连忙说道，此话一出口，那总经理顿时就反应了过来，同样一下子明白了，他连忙让金融部的下调数据。

    但是一下子怎么降得下来。

    “哟，看来被发现了，不过也够了，等他们降下来，怎么说也要损失千万的金融资金了。”

    摇曦淡淡的笑道。

    中兴集团的其他经理顿时都笑了，平时都是小打小闹，这一会估计直接让江天集团吃个大亏。

    虽然不到一个月，但是却都在计划之中，很快中兴金融部门，便出了一份江天损失情况的报告。

    “总经理，这一次江天集团一共损失了，三千六百万的金融资金。”

    金融部的一名职员高兴的说道。

    刘风云听到此话，顿时笑了，三千六百万对于江天集团而来，并非很多，但是那也咬了他们一口肉，让他们痛上一阵子。

    “太好了，摇曦小姐，这一次你当得首功。”

    刘风云的高兴的对摇曦笑道。

    “呵呵，是大家的功劳的，我只是除了一份报告罢了。”

    摇曦淡淡的回应道，不过功劳就是功劳，很快刘云峰就开了一个会议，专门褒奖了一下摇曦，同时摇曦也得到了三十万的褒奖。

    这钱摇曦可没有拒绝，本来就是她该得的。

    再说江阳哪里，在听到这一次金融战斗中损失了三千多万，他脸都气青了，这损失可比平常损失不知道多少倍。

    “饭桶，蠢材。”

    江阳气的再次把公司的高层骂了一顿，不够骂完后，他突然想道了一件事。

    “不对，怎么这么巧合，刚好从我离开等哪一天开始，难道？”

    江阳突然沉默下来，他感觉自己儿子身上的问题，很有可能是中兴集团干的，如果他在的话，绝对不会有这么大的损失。

    他也想也不对劲，于是连忙打电话让人调查江临得病那几天的行程，很快就查到了那一天晚上，又一道黑影无声无息进入了他们江家。

    江阳在得到这消息后，顿时露出了恐惧之色，对有本事悄无声息的进入江家，对付他的儿子，这说明也有本事对付他，没有对付他的原因肯定是，他现在年龄大了，就算出什么问题，公司也会交给江临。

    想到这里江阳就明白了，这就是一场阴谋，一场针对他们江天集团的阴谋，此次最大的获利者，便是中兴集团，那么一切就答案就出来了。

    “好你个，刘振山，竟然玩起了这种把戏。呵呵，你给我等着，你让我的儿子变成这个样子，你以为你的儿子，能好过，来吧，那我们就鱼死网破，看谁笑道最后。”

    江阳露出了一脸的杀机，他再次看了看躺在床上的奖励，火气就更大了，此时江临有些因柔化了，稳定并不代表好了，只是将阴气的影响力降到了最低吧了。

    “金大师，真的没办法，完全治愈吗？”

    江阳看着那个光头老者问道，此人便是谢院长口中高大前辈了，针灸大师金成武。

    “没办法，我劝你啊，给你儿子做变性手术吧，这有这样才能保住命，不然一直阴阳失调，你儿子的寿命会大大的缩短，可能活不过三十，但是如果做变性手术，这阴气只会有好处，不会有坏处，你自己早做决定，晚了可来不及了，当然还有个办法，那就是找到施术者，不然无解”

    金成武摇头说道，显然只有这两个办法。

    但是一旁的江临听到此话，顿时大叫了起来。

    “我不，爸，我不要当变性，我不要，金大师你救救我，救救我啊。”江临大哭道。

    这种事情那个男人会接受，但是有更好的选择吗？答案是没有。

    江阳也不得不作出选择了，命在什么都好说，命没有了，什么都没了，不过还想要赌一把。

    “金大师，我儿子还能撑多久？”

    江阳冷静了下来，同时询问道。

    “嗯，半年，半年内必须做出选择。”

    金大师想了想然后说道。

    听到还有半年的时间，江阳顿时点了点头，足够了，天无绝人之路，他相信这半年中他会找到那个施术者。

    首先肯定是要从中兴集团开始差起，如果不是中兴集团做的，那就是江临的仇人做的，他知道自己的儿子在外结交一些富二代，而且还得罪不少人。

    半年的时间，足够他将这事情整理清楚，只要抓住了尾巴，那就能查到源头，查到了源头，那他儿子就有救，查不到，那也只能按照金大师的意思办了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十八章 再见叶雪

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    再说摇曦，突然得到了三十万的奖励，她第一件事情，就是去找叶雪。

    这不摇曦撑着周目假期的时间，来到了叶雪所在的中天信息学院，当然这一次她刻意穿着一身女装。

    因为这样可以避开江家的眼线，为此摇曦还可以打扮了一下，到时见到叶雪，完全可以说自己伪装的。

    摇曦此时带着口罩和遮阳帽，这也是怕引起人注意，他开始用自己的神识，搜索叶雪的位置，叶雪气息他已经记住了，所以要找到叶雪并不难。

    再说叶雪，她此时正在上课呢，摇曦很快就在一栋教学楼上，发现了叶雪的气息。

    快速走了上去，来到叶雪所在的教室外等候着，她现在只需要等待叶雪下课就好。

    当然她也有发现了这一个熟悉的人，正是上次盯梢的四人其中一个，他和叶雪的是一个班级的。

    等会摇曦必须先解决他，或者，快速带叶雪脱离他们的监视。

    一时间一点点过去，很快摇曦耳边就传来下课的铃声，摇曦连忙走到门口站着，她等待叶雪出来的那一刻，果然监视她的人肯定不会先出来。

    就在叶雪跨出啊教师的那一刻，摇曦突然一把抓住叶雪的手腕，然后拉着她就跑，这可把叶雪吓了一跳，她连忙挣，但是她怎么可能甩的开摇曦的手。

    “你干嘛，快放开我。”

    叶雪挣扎道。

    但是摇曦确拉着快速吓了楼，而那个盯梢的，却晚了一步，等他出来的时候，叶雪已经不见踪影了，他自然是连忙四处寻找了。

    再看摇曦和叶雪，他们两个已经跑下来这一栋教学楼，随后钻进了另外一栋教学楼中，爬到了楼顶这才停了下来，只是此时叶雪已经累得气喘吁吁了，她可不是摇曦啊。

    “叶雪没事吧，不好意思啊，我也是没办法，才出此下策的。”

    摇曦看着一脸疲惫的叶雪开口说道，当然她用的声音肯定是男人的声音了。

    听到这个声音叶雪顿时一愣，疲惫立马消失的无影无踪，姬摇光的声音她肯定听的出来。

    “你？我的天，不会吧。”

    叶雪看着一身女装打扮的摇曦，顿时蒙了。

    摇曦笑了笑，连忙摘下帽子眼睛和口罩。

    “没办法，为了不被那群盯梢的发现，我只能乔装打扮一番，怎么样，还不错吧。”

    摇曦呵呵的笑了笑。

    “岂止不错啊，我说摇光，你到底是男人还是女人啊，这也太夸张了吧。”

    叶雪不敢相信看着摇曦。

    没办法，眼前这光彩照人的美女，她怎么都不敢相信是摇曦，以前是看习惯，这突然见摇曦女装打扮，自然就像是看见了新大陆一般。

    “你说呢，我为了见你可是牺牲了色相的，你怎赔偿我。”

    摇曦突然凑到了叶雪的面前，一脸认真的问道。

    这可就让叶雪一愣，一时间闹了一个大红脸。

    “我，这关我什么事，干嘛要我赔，再说我怎么赔啊。”

    叶雪有些不好意思的说道。

    “呵呵，好了，不逗你了，这段时间江临没找你麻烦吧，上次可把我下了一跳。”

    摇曦有些后怕的说道。

    “还真被说，这一段时间，确实没来烦我了，对了他没去找你麻烦吧？”

    叶雪同样关心的问道，但是摇曦却是呵呵的笑了笑，找她麻烦，她巴不得这家伙来找她麻烦。

    “没有，叶雪，这一次我是来问你，你考虑的怎么样了，要不要当我女朋友。”

    摇曦很直接的问道。

    只是叶雪听到这话，一时间为难了下来。

    “嗯，摇光，你能为我如此，我很感动了，但是这事情，有些难做。”

    叶雪咬着嘴唇说道。

    但是摇曦已经不想等了，她突然一把将叶雪拉入了怀中，这突如其来的一下子，让叶雪也是下了一跳。

    她刚想挣扎，但是就对上了一双漂亮的眼睛，这双眼睛，让他感觉到很宁静，看着对方的眼睛就像是看见了镜子一般。

    她的心脏不由自主的跳动了起来，在这一刻叶雪竟然对摇曦动情了，只有动情才会出现这种感觉。

    “放心，一切有我，你什么都不用担心，一切麻烦我都会帮你解决。”

    摇曦淡淡的笑道，同时她很不客气，直接吻住了叶雪，叶雪也是一愣，脸色一下子羞红了起来，其实叶雪也是想过打野摇曦的，但是几次挣扎再加上家里压力，让她怎么都无法放下。

    但是在摇曦霸道的一吻下，她好像什么都放下了，她的委屈没有人能理解，或许摇曦是为一个能理解她的人。

    叶雪的手，缓缓的挽住了摇曦的腰，沉醉在当中。

    摇曦的心灵在这一刻，似乎补全了一点，那是当年的一丝遗憾，但是肯定还没有完全补缺。

    大概几分钟后，两人缓缓分开了，不止叶雪脸色通红，摇曦同样如此，女人在这方面都一样，动没动情都在脸上。

    只是叶雪有些不敢看摇曦了，这不亲吻完后，就低下了头，摇曦见她哪个样子，顿时笑了。

    “别害羞了，都已经亲了，在害羞不是晚了吗。”摇曦打趣道。

    “你，你坏蛋。”叶雪顿时害羞的在摇曦的胸膛上锤了一下，只是摇曦之摇曦此时胸脯可是真的，突然被袭胸，自让他吓了一跳。

    不过好在她足够镇定，要是换成别人，她估计都杀人了。

    只是他是镇定了下来，但是叶雪却蒙了，那股手感，也太真实了，他本以为摇曦只是装了假胸，但是刚才那一下子，给她感觉完全不是一回事。

    但是摇曦也没有打算瞒着叶雪，有些事情是瞒不住的。

    “你，摇光，你的胸，这是怎么回事？”

    叶雪忍不住，再一次伸出手放在了摇曦的胸口上，那手感绝对不是假的，摇曦也是脸红的不行。

    “别摸了，是真的，不是假的。”

    摇曦缓缓松开叶雪，有些话她必须要说，尽管此时是女身。

    叶雪同样有些不知所措，他感觉眼前这个摇光，和自己认识的那一个不太一样了。

    “这是怎么回事，摇光？你怎么会有胸？”

    叶雪不敢相信看着的摇曦，她在等待摇曦的回答。

    但是这事情该怎么说呢，摇曦得好好的整理一下思维。

    “这是，该怎么说呢，叶雪，我问你，你相信，眼前的世界并非真实的世界吗？”

    摇曦突然开口说道。

    只是这话叶雪怎么听得懂，反正就是一脸的懵逼。

    “不是，到底是什么意思，你说的话我怎么听不懂。”

    叶雪满脸疑惑的问道。

    摇曦想解释，但是，他知道自己的解释，绝对说服不了叶雪的，这里乃是时空世界，除非自己能打破时空的限制，让叶雪恢复本来的记忆，

    不过也不知道不是不是帝画感受到了摇曦的期望，就在这画灵苏醒了。

    “主人，我帮你消除这女孩的时空阻隔，让她恢复原本的记忆，只是这样改变时空规则，可能也会导致所有的东西，都为之改变，你可要有心里准备了。”

    画灵突然说道。

    摇曦顿时一愣，随后毫不犹豫的点了点头，他想要的是真正的叶雪，而不是这个时空创造出来的。

    “你动手吧，我早就有准备了。”

    摇曦直接开口说道。

    摇曦也一打应，只见一股强大的力量，瞬间从摇曦的眉心飞了出来，然后涌入了叶雪的额头，一时间叶雪直接呆滞了下来，不久后，便恢复了平静了。

    只是恢复平静后，叶雪看待摇曦的目光，顿时变得陌生了起来。

    “你什么人，这是什么地方，我怎么会在这里？”

    叶雪此时已经恢复了记忆，这个时刻乃是法天的佛光所创，但是是根据摇曦的记忆创建的，有所修改，而帝画器灵则是通过自己的力量，强行破开了时空限制。

    看着叶雪满脸的惊慌失措，摇曦笑了笑，眼前这个叶雪才是真实叶雪。

    “叶雪我就是姬摇光，你肯定不相信对吧？”

    摇曦淡淡的笑道。

    “怎么可能，摇光是个男人，你是个女人，你让我怎么相信，你和他完全不一样。”

    叶雪肯定是直接否认。

    “那好吧，你听我讲个故事吧，听完后，你或许就明白了。”

    摇曦决定将事情说一遍，不管信与不信，都得说。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十九章 报复到来

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇曦也不管叶雪是什么表情，开始将他的事情一五一十的说了出来。

    叶雪是越听越疑惑，这种事情怎么可能会发生，但是眼前这又是什么情况，她明明是在和姬摇光见面。

    没错此时的叶雪是当时姬摇光告白的哪一个，所以她才认不出现在的摇曦。

    “好了，我该说也都说完了，不管你信与不信，也总算是完成了我一件心愿，还有这里乃是虚幻时空，并非你所在的那个世界。”

    摇曦对叶雪淡淡的笑道。

    “是吗？这也太奇怪了，说句实在话，你所说的话，我很难相信。”

    叶雪皱着眉头说道。

    摇曦摇了摇头，随后在心中对画灵说了一句。

    “好了，就这样吧，送她回去，这事情过去这么久，但是我太过于执着了”

    画灵见状，也不犹豫，直接收回了力量，只见一道光从叶雪的眉心处飞了出来，这个世界的叶雪，也立马恢复了正常。

    “诶？摇光刚才怎么回事，我怎么感觉恍惚了一下。”

    叶雪一脸疑惑的问道。

    “呵呵，没有吧，是你感觉错了，放心吧，我不会让你受到江家的伤害的，很快你就自由了。”

    摇曦淡淡的笑道。

    叶雪郑重的点了点头，不久后摇曦重新找叶雪要了电话号码，随后便离开了这里，叶雪的事情只有在江家对她完全没有威胁后，才算真正的结束。

    只是在叶天的心中，刚才以及就完结了，不过他这个人做事就要做完整，这个世界对于她而言是虚幻的世界，但是这个世界里的人而言，那是真实存在的。

    往后的日子，摇曦是该怎么样就怎么样，大概半个月后，中兴集团终于开始进行交接了。

    刘振山正式将公司的一切，交给了刘风云，而他自己算是退休了，也就是说刘风云现在成了中兴的董事长了。

    这不在成为董事长的那一天，刘风云向所有人宣布，摇曦成为董事长助理，这可没有把茹烟绸给气死了。

    也就是说摇曦一下子爬到了她的头上去了，但是他又能如何，中兴已经是刘风云的了。

    “摇曦小姐，我的心意你还不明白吗，我是真的喜欢你，不然也不会让你成为董事长助理。”

    这不在董事长的办公室中，刘风云再一次追求摇曦，想让摇曦成为他的女朋友，但是摇曦是绝对不会答应的，但同时摇曦又不能直接拒绝，因为她在这里的事情，还没有结束。

    “哎，董事长，我们认识才多久，你对我的好，我铭记在心，但是这事情，是需要长时间培养的，我母亲对你没有那种感觉，希望多给我一点时间。”

    摇曦无奈的说道。

    这话不就是告诉刘风云，不是没有机会，但是得多培养一段时间才行。

    虽然有些失望，但是摇曦并没有拒绝他，这就让刘风云心情好了不少。

    “那好吧，我的确太心急了，那我们说正事吧。”

    刘风云叹了一口气，随后调整一下心态，来说正事。

    摇曦见状顿时点了点头，随后开始商谈江天集团的事情。

    “嗯，上次我们让江天集团，吃了那么大的亏，他们绝对不会就此解过，我估计用不了多久，他们就有行动了。”

    摇曦喃喃的说道。

    “嗯，有可能，对了听说，江天的儿子江临得了重病，也不知道是怎么回事，上次一次金融争斗是他去了外地，所以才导致了如此多的损失”

    刘风云把江天集团的事情说了一下。

    不过一说道江临摇曦顿时冷笑了一下，这事情是她做的，她比谁都清楚。

    “哦，这样吗？那我们就静观其变吧。”

    摇曦淡淡的笑了笑。

    再说江阳哪里，这家伙已经回到了公司，也确实在着手想办法对刘风云。

    “碰，碰。”

    江阳的办公室外传来了敲门的声音。

    “进来。”

    江阳淡淡的叫道。

    很快一个身着西装的中年男子走了进来。

    “老板，事情已经安排好了，今天晚上就动手。”

    西装男子凑到江阳的耳朵旁，说了一句。

    “嗯，记住了，别把他给弄死了，最好问出，是谁对我儿子下的毒手。”

    江阳恶狠狠的说道。

    那中年男子点了点头，随后便快速退了出去，看来这个江阳已经是准备孤独一掷了，也不知道想了什么阴险的办法对付中兴。

    很快就到了晚上。

    “摇曦小姐，晚上我想请你去吃顿饭，你看如何？”

    要下班的时候，刘风云再次凑了过来，摇曦见状，沉思了一下，最后还是点了点头，她也不能太冷漠刘风云了。

    “好吧，我们去哪里。”

    摇曦缓缓关上电脑，站起来问道。

    刘风云见摇曦没有拒绝，顿时高兴了起来，随后连忙把自己的意思说了一下，也就说先吃饭，吃完饭，再去逛街。

    摇曦无所谓的点了点头，随后便跟着江临离开了中兴，只不过他们前脚离开，茹烟绸后脚就跟了出来。

    “哼，贱人，你以为事情就这么快结束了，看你能蹦Q几天。”

    茹烟绸看着已经跑远的汽车说道。

    “摇曦小姐，你是本市人吗？我看你的身份信息上，说是本市人。”

    刘风云看了看摇曦，然后开口问道。

    “嗯，是的，不过我是孤家寡人一个，父母再一次意外中去世了，就我活了下来。”

    摇曦淡淡的说道。

    他这个身份的主人，确实是个孤儿，不过嘛，实际上是一家三口都死了。

    “啊？这样啊，对不起，对不起，我也是查不到你家人的信息，所以才问了一下，然来是这样啊。”

    刘风云连忙道歉。

    “呵呵，没必要，事实就是事实。”

    摇曦淡然的回答道。

    不过她这淡然的表情，看在刘风云的眼中，却显得十分之心态，在他看来，失去了双亲，对于摇曦而言肯定是很痛苦的事情，但是摇曦确装作一副平淡的样子，平淡不意味着不痛，只是不想去回忆罢了。

    他本来是想从摇曦的父母下手，但是怎么查都差不道摇曦父母的情况。

    时间一点点过去，两人快速行驶在公路上，只是在他们通过一出交叉路口时，突然冲出了计量小汽车，一下子将刘风云的车夹在中央。

    一开始刘风云还没有察觉到什么，只是在想超车的时候，前面的车竟然不然路，而且还故意阻拦他。

    “嗯，这是怎么回事？前面这车什么意思，为何不让我走？”

    刘风云满脸疑惑的低估道。

    但是摇曦却一眼就察觉有些不对劲，她看了看后视镜，发现后面也跟着两辆车，一共四两，刚好把它们夹在中间，除非他们让路，或者是刘风云撞开他们，不然他们无法后腿前进。

    “不好，董事长，我们可能遇见麻烦了。”

    摇曦一脸凝重的说道。

    刘风云听到此话，顿时朝后视镜看了看，当看见后面那那两辆紧紧跟着他们的车子时，顿时就明白了。

    “难道是江天集团的人？”

    刘云飞的眉头一下子皱到了一起，显然有些棘手了。

    “肯定是的，来报复我们了，董事长，的想办法甩开他们了，这里的路太窄了，等会进入主道后，你可要想办法脱离他们的包围了。”

    摇曦连忙说道。

    事情都到这里了，刘风云也不傻，她郑重的点了点头，但是他们能想道这里，对方怎么会想不到。

    “三号，逼他们进入右侧道路。”

    跟在刘风云他们身后一辆车中的蒙面人用对讲机吩咐道。

    此话落下后，挡住摇曦他们去路的其中一辆车在一个路口的时候，突然减速，刘风云本能的连绵往左侧车道一撇。

    “董事长，你刚才就应该撞过去，我们中计，他们是故意逼我们去左侧车道的。”

    摇曦连忙说道，因为他们刚一入左侧车道，立马就有一辆车从另外一个路口冲了过来，刚好将他们的道路给堵住了。

    刘风云被迫停车。

    而且他们配合的很好，上面路口处停了一辆车，那肯定是他们的人，不让人进来，而且摇曦他们所进入的乃是一个比较阴暗的道路，

    摇曦看来看前后挡住去路的车，顿时就知道麻烦来了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十章 目瞪口呆

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    很快车上走下来一个个手持电棍的蒙面人，他们慢慢的接近刘风云的车，刘风云见到这一幕，顿时倍感不妙。

    “真抱歉，摇曦小姐，没想到请你出来吃饭，竟然刚好遇见了江天集团的报复。”

    刘风云满脸的苦笑之色，他只是普通商人，面对这么多手持电棍的歹徒，他能如此镇定就已经不错了。

    摇曦知道他不得不出手了，这群人来者不善，当然肯定不是针对他，但是摇曦也不可能将刘风云丢在这里。

    “哎！董事长，你好好呆在车中别出来，等会就算看见了什么，就当是做梦吧。”

    摇曦说了一句，然后在刘风云满脸惊愕的目光下，直接打开门走下了车，同时将自己身上的西装和领带脱了下来，放在了驾驶座上。

    她要干嘛，自然是活动活动筋骨了，对了经过这几十天的恢复，摇曦已经恢复了道宫境界的修为，但是已经到达极限了，也就是说，没法继续恢复了。

    但是道宫境界在这个世界足够横着走了。

    那群歹徒见一个女人从车里走下来，顿时愣了一下，此地光线很不好，所以他们也没有看清楚摇曦的样貌。

    这些歹徒明显是训练有素的人，反正从头到尾没有说一句话，都是用眼神和手势交流的。

    “呵呵，来吧，正好好久没有活动筋骨了，今晚上就陪你们好好玩玩。”

    摇曦对着那些歹徒勾了勾手指，当然她的挑衅也成功若怒了那些人，顿时就有一个歹毒拿着电棍冲了过来，他们时间不多，必须马上搞定眼前这一男一女，然后离开。

    那冲过来的歹徒，按下电棍的开关，然后朝着摇曦打了过来。

    “切，太慢了。”

    摇曦不屑的笑了笑，随后嗖的一声，消失在原地，下一刻出现在那歹徒的身侧，那人顿时一愣，但是下一刻，一道强而有力的巴掌，就拍在了他的脸上。

    “啪。”

    只听见一声响亮的耳光声音，下一刻那人就已经飞了出去，撞在了一旁的墙壁上，直接晕死过去。

    这一幕，让其他人蒙了，太夸张了吧，一个看上去弱不禁风的女人，一巴掌竟然将他们的同伴给拍飞了。

    坐在车里的刘风云，也被这一幕惊呆了。

    “好，好厉害。”

    刘风云不敢相信的嘀咕道，他的表情就像是第一次认识摇曦一般。

    摇曦没有杀人，如果她用全力，刚才那个家伙，脑袋估计就跟西瓜一样了，杀人会惹麻烦，他事情还没做完了，不太想招惹警察。

    “好了，你们一起上吧，不然是没有机会战胜我的。”

    摇曦再次看向另外该七人，那七人不知道为何再看见摇曦那目光后，忍不住打了一个哆嗦。

    但是任务就是任务，他们只能硬着头皮上去。

    “一起上，这女人可能是刘风云的保镖。”

    那领头的男子，冷冷的说道。

    其他人见状，直接冲了上去，但是摇曦确根本就不畏惧，她淡淡的站在原地，等他们冲过来，就在七人将他包围的瞬间，摇曦突然嗖的一声，瞬间飞身而起，来了三百六十度旋转退。

    “碰，碰，碰…。”

    只听见七道打击声，连续响起，下一刻在刘风云呆滞的目光下，那七个围攻摇曦的人，瞬间到飞了出去，倒在地上生死不知。

    而摇曦则是稳稳的落到地上，同时她优雅的拉了拉裙角，整理了一下头发，然后走到了路口，一脚踢在那挡住出口的车子。

    只听见轰的一声，那车子直接被摇曦一脚给踢开了，做完这些事情后，摇曦这才来到了刘风云的车子旁，拉开车门，然后坐了进去。

    “搞定了，我们走吧。”

    摇曦再次穿好衣服，笑呵呵的对刘风云笑道。

    刘风云看着一脸淡然的摇曦，顿时忍不住咽了咽口水，太诡异了，特别是刚才摇曦一脚踢开一辆小汽车，这还是人吗？

    人怎么会有这么大的力气，更被说，还是摇曦这看上去弱不禁风的人。

    “哦，哦，我知道了。”

    但是刘风云还是反应了过来，随后他连忙开动车子，离开了此地，只留下一地晕死过去的歹徒。

    刘风云很想问摇曦这到底是什么情况，但是他却怎么都开不了口，而摇曦呢，她穿好衣服后，便拿起手机拨打了一个电话。

    “喂，110吗，我要报案。”

    摇曦直接打电话报了警，因为你先打电话报警，到时候还能解释，如果能警察自己发现那些歹徒，那就麻烦了。

    打完电话后，摇曦再次把目光看向刘风云。

    “董事长，我们还继续去吃饭吗？”

    摇曦询问道。

    刘风云愣了一下，随后点了点头。

    “去啊，怎么不去，对了，摇曦小姐，你这到底是什么情况啊？我都有些搞不明白了。”

    刘风云终于还是开口询问了。

    “等会吃饭的时候再说吧，我可是救了一次，你可要请我吃大餐。”

    摇曦一副理所当然的说道。

    刘风云见到摇曦的本事后，哪敢说不啊，反正太镇海了，比电影里的还夸张。

    很快他们来到了一个中餐厅，刘风云找了一个比较靠窗户的位置，两人坐下来后，摇曦便开始在菜谱上点菜，刘风云全程看着摇曦，他在等摇曦点完餐，然后告诉他这是怎么回事。

    很快摇曦便点完餐了，同时把目光看向了刘风云。

    “别这么看着我，我不是怪物，只不过有些本事罢了，这个世界你们所看见的东西太少了，刚才我只不过用了华夏的古武术吧。”

    摇曦随便找了一个理由，总不能说自己是修仙者吧，用古武术来当说辞再好不过了。

    “啊，古武术，武术我见过，但是也没有这么夸张吧，那车子起码有几顿重吧，你一脚给给踢开了。”

    刘风云像个小孩子一般，在摇曦面前笔划。

    “呵呵，所以说是古武术，你们所看见的那执事平常武术罢了，最多也就用于强身健体，真正的武术，就是像我那样的，好了，你别多问，说正事吧。”

    摇曦解释了一下后，便撇开话题。

    刘风云见状，资质摇曦不愿意告诉他，也只好作罢了，但是这事情他肯定是忘不了的。

    “你是想说，刚才那事情对吧。”

    刘风云郑重的说道。

    “嗯，今天有我在，破坏了他们的行动，但是你可不要以为你的危险就消失了，不出意外这段时间你会遇见很多麻烦，我在的时候，还好，我不在的时候，你要万分小心。”

    摇曦满脸严肃的说道。

    刘风云也不傻，他知道事情的严重性，这段时间他出门估计要带保镖了。

    “能确定是江天集团干的吗？”

    刘风云皱着眉头问道。

    “是不是，你心里清楚，但是肯定不会有证据，你也别指望警察会从那群歹徒的口中问出什么，向他们这种人，都是亡命分子。”

    摇曦说道。

    刘风云沉默了，他也不傻，如果换成他雇佣这些不法分子，肯定也要讲后路想好。

    再说说江阳哪里，他已经得到任务失败的回电了，这不他正呆在书房中发火呢。

    “岂有此理，怎么会失败，刘风云那小子又没有带保镖，饭桶饭桶。”

    江阳满脸的恼怒之色，既然这一招行不通，那只能换条路试一试了，他连忙拨打了一个电话。

    “喂，你的人失败了，刘风云身边估计有保镖，你查一查，刘风云关系的人，想办法将他抓住，然后逼问刘风云是谁对我儿子下的手，刘老头哪里肯定没戏，你别想了，嗯就这样。”

    江阳快速给电话中的人说了一下，这才满脸疲惫的坐到了椅子上，她老婆此时在外省陪江临，所以家里只有他一人。

    这段时间，他就没有好好的睡觉过，整个人心累的厉害，没办法，自己儿子只有半年的世家，他哪有时间去想其他事情，公司的事情，他都没心情去管。

    “不对，这事情有问题，应该不是刘风云搞的鬼，如果不是他，那就是临儿的仇人了。”

    江阳突然一下子想道了什么，随后连忙打电话询问江临。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十一章 意外事件

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “喂，老婆，你让江临接电话。”

    江阳打通了他老婆的电话，江母此时肯定是在江临身旁的。

    再说江临，看看他那个样子，已经阴柔的化的有些明显了，要不是金成武想办法，底蕴，他变化更快。

    “儿子，你老爸让你接电话。”

    江母连忙将手机递给江临，江临接到电话，顿时满脸着急了起来，这短时间的变化他都看在眼里，越看越害怕，同时也越着急。

    “爸，你那边怎么样了，有没有找到对我下阴手的人。”

    江临着急的问道。

    “诶，你想别着急，我你一些事情，你如实回答我。”

    江阳一脸严肃的问道。

    都到这个时候了，江临那还会有东西瞒着江阳。

    “爸，你问吧，什么事。”

    江临询问道。

    “嗯，我问你，那段时间，你是不是得罪什么人，你好好想想。”

    江阳一脸严肃的询问道。

    听到此话，江临顿时愣了，随后开始回忆在他身体出现问题的前几天，甚至前几个月，他也不是那种喜欢惹事的人，他是狂妄了一些，但是并不会做太出格的事情。

    唯一出格的也就是招人盯着叶雪，所以他根本没有招惹谁，但是再想到叶雪的时候，他突然响起那一天，他用叶雪的电话，回血姬摇光的事情。

    一时间顿时一愣，只是他有些不敢相信，会是姬摇光再整他？江临仔细的想了想，这越想就越觉得是姬摇光，因为对方再和他抢女人，而他的身体被人弄成这个样子，都已经快当不了男人了，那么最打的受益者，肯定是哪个姬摇光。

    “父亲，我想起来了，有个家伙在跟我争抢叶雪，我上一次打电话去威胁了他一下，会不会是他在整我？因为我身体变成这样，受益者就是他。”

    江临连忙说道。

    江阳听到此话后，顿时二话不说挂了电话，随后又打了一个电话，让人去调查姬摇光的事情，他相信很快就有结果了。

    这就是有钱人的手段，他们可以通过各种关系，调查某人。

    再说摇曦，他们已经刚吃完了饭，但是吃完饭也没有继续在外面玩了，毕竟知道有人对付刘风云，再在外面闲逛，容易出事。

    而且刘风云此时，就像是还处于震惊状态，反正摇曦的不凡，让他一时间变得有些纠结了起来，他觉得摇曦开始渐渐远离他了。

    这是来自摇曦那一身的恐怖力量。

    再说摇曦，她一下车，林蓉两女，就察觉到了，于是早早把门打开了。

    “哟，董事长，要不要进来左走。”

    上官月对着刘风云招了招手，但是刘风云此时哪有心情啊。

    “咳咳，算了吧，太晚了，以后有机会再说吧，我先走。”

    刘风云对三人打了一个招呼，便开车离开了，摇曦见状，只是笑了笑，他知道自己表露力量后，这刘风云的心就会有其他的感觉，这种感觉，或许会让他自主放弃纠缠她。

    不过这也是摇曦想要的，因为他目前的职位，也就够了，年薪百万根本不成问题，而且还不止，所以说足够解决叶雪的麻烦了。

    当然想把麻烦解决彻底，那就得搞垮江家，摇曦相信，就算他不提醒刘风云，刘风云回去后，也会想办法对付江天集团，像他们这种有钱人，怎么会允许自己的头上有把刀。

    “哟，摇曦妹妹，和董事长到什么地步了，董事长对你也太好了，竟然把你提到了那么高的位置，你现在可是年薪百万不止啊。”

    进屋后，上官月一把将摇曦推倒了沙发上，然后坐在摇曦的身上，挽住她脖子坏笑道。

    “别胡说，什么那一步，你想的太好了，我坐那个位置，是有能做，你说，换成是你，你能做吗。”

    摇曦烦着白眼说道。

    “切，N瑟，我肯定没有你那么大的本事，你的业绩，可是在公司出名了。”

    上官月鼓着嘴巴说道。

    “知道就好，好了，起来，别闹了，都这么晚了，你们两个还不睡觉吗？”

    摇曦用力将上官月推了下去，然后看了看时间，已经十点多了。

    “呵呵，知道了，林蓉姐我们睡觉去吧，今晚我要跟你睡。”

    上官月跑到林蓉的面前，拉起林蓉，回到了他们的房间，摇曦见状，这才缓缓上了楼。

    摇曦此时也是有点心事。

    “嗯，如果江家深入调查，肯定会把我调查出来，到时候就麻烦了，对付我，到时无所谓，就怕他们狗急跳墙，对付叶雪和我的家人。”

    这个便是摇曦此时在想的事情，她不傻，她知道如果江天集团全力调查，她肯定是躲不掉的，有钱人的手段，多得是，所以他也必须要早做打算了。

    很快一晚上过去了，第二天摇曦来到公司后，就发现公司中，多了许多身穿黑色西装的保镖，这些保镖，占据了公司各个要道，不止如此公司外面也有。

    这明显是刘风云调动了保安部的力量，他们这么大的公司，肯定是有专门的保安人员的。

    摇曦缓缓走进办公室，只不过吗，她一进入自己的办公室，就看见了一个陌生女人，不过仔细的查看了一下后，他发现眼前这女人，似乎在中兴的创始人名单上见到过。

    “苏琴，刘风云的老娘怎么来了？”

    摇曦在心中疑惑的想道，没错来的人就是刘风云的妈妈，苏琴。

    苏琴一看见摇曦，顿时满意的点了点头，反正那个眼神，就是在看未来儿媳妇的眼神。

    “啊，是姬摇曦，姬小姐对吧，你好我是苏琴，相比你应该知道我是谁。”

    苏琴微微对摇曦伸出了一只手，该有的客气还是的得有的，毕竟摇曦还不是他们刘家的儿媳妇。

    “哦，刘夫人，你好，我确实知道你是谁，毕竟我最开始是做市场分析员的。”

    摇曦连忙伸出手与苏倾握在了一起，但是这个苏倾握住摇曦的手，确不愿意放开，而是近距离打量摇曦。

    “嗯，不错，不错，难怪我儿子，对你茶不思饭不想。”

    苏琴笑呵呵的说道。

    摇曦听到这话，顿时一愣。

    “哦，别误会，不是风云让我来的，我只是好奇罢了，什么女人能让那小子神魂颠倒，现在看看，却是如此。”

    苏琴笑道。

    摇曦见状，连忙想办法撇开话题，

    “哦，刘夫人别站着了，我们坐下说吧。”

    摇曦连忙说道。

    听到此话后，苏琴这才缓缓放开了摇曦的手，随后和摇曦坐到了椅子上。

    “摇曦小姐，你也是聪明女人，我就不多废话了，其实我今天过来，是希望你能离开我儿子。”

    苏琴原本的小脸突然消失的无影无踪，取而代之的是一种冷漠感。

    摇曦也是被这苏琴的态度搞得一愣一愣的，刚才还是小脸相迎，怎么突然就变脸了，摇曦感觉肯定是发生了什么事情。

    “啊？刘夫人你是不是搞错了，我和董事长，可没什么关系。”

    摇曦疑惑的问道。

    “我知道，我儿子一直追求你，但是你都没答应，我之所以让你离开他，那是希望你离开这个公司，放心我们会付给你几倍违约金。”

    刘夫人一脸郑重的说道，几倍违约金，他这个职位是用年薪算的，如果几倍的话，也就是他们一下子要付给摇曦几百万的违约金。

    摇曦被这些话搞得莫名其妙，昨天还好好的，怎么过了一晚上，就成这样了。

    “刘夫人，你先把话说清楚，我和你儿子本身就没有什么关系，你想让我离开公司，也得说出一个让我觉得合理的理由，你是准备用这莫名其妙的理由，让我离开，你觉得说得过去吗？”

    摇曦一下子站了起来，满脸冷厉的说道。

    刘夫人见状，顿时露出了为难的表情，她也知道自己太没有道理了，自己儿子喜欢别人，别人都没同意，但是她却让人滚蛋。

    “哎，那我直说了吧，茹烟绸你认识吧？”

    刘夫人突然说道。

    “嗯？财物经理，我肯定认识啊，怎么和她有关系？”

    摇曦不解的询问道，她感觉肯定是茹烟绸再搞什么鬼。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十二章 被解雇了

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “哎，家丑啊，我只说吧，这茹烟绸，坏了我儿子的孩子，而且还偷拍了他和儿子上床的，他昨天晚上跑到我家里，用这些东西威胁我，后面的事情，你应该清楚。”

    苏琴很无奈的说道。

    没错昨天晚上摇曦和刘风云离开后，那个茹烟绸便去了刘家。

    再看看，刘风云，他此时坐在办公室里，看着手中的照片，满脸的阴沉，他竟然被茹烟绸这女人摆了一道。

    “疯女人，竟然偷偷留了这一手。”

    刘风云头大无比，像这种东西，是可以用来做文章的，很多文章，昨天他一回去，就看见茹烟绸在自己家中，而他爸爸和妈妈却一脸的隐藏，后面的事情，自然也就清楚了。

    他现在也没有什么好办法，他看着隔壁摇曦办公室，心情无比的沉重，当然最重要的是如茹烟绸那女人坏了他的孩子，这才是重中之重。

    对于刘家而言，自然是子嗣最重要，茹烟绸肯定是以孩子和这些照片为筹码，要挟刘家赶走摇曦，然后让刘风云娶她为妻。

    以刘风云的性格，他肯定是不愿意的，但是刘母和刘振山，确不会这么想，既然能有办法解决那肯定用最容易的办法解决。

    反正孙子也有了，而且还能平息一些麻烦，一举两得。

    刘风云也想过，这孩子会不会有假，但是仔细想，应该是真的，因为她和茹烟绸上过很多次床，而且都是没有措施，如果时候茹烟绸故意不吃避孕药，那确实没办法。

    主要是她也记不清楚了，再说这些照片，其实这些照片，刘风云很陌生，但是这也被他归咎于经历的次数太多忘了。

    他是真的喜欢摇曦，但是昨天事情，却让他有些畏惧摇曦，这一丝畏惧让两人之间多出了一条隔阂，但是他还是喜欢摇曦，不过相比原先，那肯定要淡不少。

    所以昨天他同意了父母的要求，但是你让他自己去和摇曦手，他做不到，所以最终苏琴出马了。

    刘风云此时难受的很，很为难，但是一想到昨晚上摇曦那恐怖的手段，整个人顿时有沉默了下去。

    再说摇曦，她已经大致明白什么原因了。

    “呵呵，厉害啊，茹烟绸，我佩服你，不过我也得感谢你，正好让我摆脱这个刘风云，同时还能获得几百万的违约金，何乐而不为，至于江家，呵呵，我有的是办法。”

    摇曦在心中想道。

    “怎么样，摇曦小姐，你要是同意的话，立马就有六百万的违约金打到你的财物账务上。”

    苏琴再次说道，同时她已经将一份节约书放在了摇曦的面前，只要摇曦签了这个，立马就算被解雇了。

    公司想解雇人，也得有个理由，毕竟摇曦没有犯错，相反还有不错的业绩，当然最主要的是，苏琴不想把事情闹得太大，能用钱解决的事情，自然用钱解决好。

    对于他们刘家来说，根本就不缺钱，身家加起来几十亿，根本不在乎那几百万。

    “嗯，好吧，我签。”

    摇曦故作沉思，随后拿起那节约合同看了一下，见没有问题后，她直接签上了自己的名字。

    苏琴见状，顿时笑了，随后她连忙站了起来，拨打了一个电话，很快摇曦的手机有反应了，那是银行发来的信息。

    摇曦连忙看了一下，随后便站了起来。

    “既如此，那我就离开了，不过刘夫人，好意提醒一下，茹烟绸那女人，可不是一个善茬，可别被摆了一道。”

    摇曦说完也不再废话了，这公司没有她的东西，基本什么都不用收拾。

    苏琴先是一愣，随后微微点了点头。

    摇曦见状直接打开办公室的门，不过刚一打开就看见了刘风云。

    刘风云本想说什么，但是摇曦根本不给他机会，扭头就离开了。

    “哎！”

    刘风云重重的叹了一口气。

    “叹什么气，一切都是你自己找的，这段时间小心点吧，我先回去了。”

    苏琴看着自己这儿子，无奈的摇了摇头，她觉得自己儿子还是太年轻了，竟然被一个女人摆一道。

    再说摇曦，她一出办公室，就看见茹烟绸。

    “呵呵，怎么样，知道老娘的厉害了吧，爬倒再高有什么用，不还是得乖乖的滚蛋。”

    茹烟绸看着摇曦冷笑道。

    摇曦看着这女人丑陋嘴脸，真不知道该说什么的好。

    “呵呵，茹烟绸，首先我得谢谢你，其次啊，警告你一下，可千万不要露出马脚，你要是露出马脚，可是会很惨的，知道吗。”

    摇曦走到她身旁，小声在她耳边说了几句。

    这话让茹烟绸不自觉的颤抖了一下，摇曦看他这个反应，顿时就明白了，但是和她又有什么关系？

    说完这句话后，摇曦便直接离开了中兴集团。

    摇曦敢说，这女人肯定是坐了什么手脚，以刘风云的性子，不可能没有防备，如果有，那说明，茹烟绸用了什么见不得人的手段。

    摇曦则回到了住处，既然离开中兴，那么她也不能继续在这里呆着呢，又得换地方了。

    再说江阳哪里，这家伙人脉关系就是强大，很快就把摇曦原本的信息调查了出来。

    “这小子长得挺好看的嘛，我还以为是女人呢，嗯？休学了”

    江阳此时正在观看摇曦的信息。

    “没错，董事长，这小子去中天信息学院见过叶雪小姐后，便休学了。”

    江阳的助力回答道。

    “哼，应该就是他了，这事情太巧合了，他休学后不久临儿的身体就出问题了。”

    江阳直接确定了目标，不愧是商人分析能力一流，一下子确定是摇曦干的。

    “既然如此，需要派人去找他吗？”

    助力询问道。

    “呵呵，不用了，中天市这么大，怎么找？去把叶雪请到我们江家，我相信，那小子会主动送上门的。”

    江阳一脸自信的冷笑道。

    那助力很快就明白，江阳的意思了，他点了点头，很快就离开了办公室，自然着手去安排事情了。

    淡然肯定不会马上就实现，叶雪毕竟在学校，他们可没有办法，光明正大的去抓人，必须想个办法让叶雪自己出来。

    摇曦被公司开除的消息，很快就传遍了整个公司，这不晚上林蓉和上官月心急火燎的跑了回来，然后来到了摇曦的房间。

    摇曦此时正在打游戏呢，两人突然闯进来，到时把她吓了一跳。

    “摇曦妹妹，怎么回事，你怎么被董事会解雇了。”

    上官月满脸着急的问道，林蓉同样是一脸的关心。

    “呵呵，还不是茹烟绸那个女人搞的鬼，哎哟不说了，都已经走了，再说又说有什么意义，反正我一下子得到几百万的违约金，不亏。”

    摇曦很平淡的笑了笑。

    两女见摇曦似乎并没有太过难过，倒也是松了一口气。

    “这样啊，一下子获得了几百万的违约金，倒也还不错，可惜了，对了，摇曦妹妹，你是准备搬走，还是自己将这房间租下来？”

    上官月询问道。

    “自然搬走了，现在有钱了，我还不如去单独租一套房子，哎明天就去找房子，后天就离开了，真是有些不舍得你们啊。”

    摇曦敲打键盘，然后站了起来，看着两人，两女也是有些难过，毕竟都在一起住了几十天了，自然有些感情了。

    “哎！好吧，不过没事，反正我们以后可以常联系啊。”

    上官月笑道。

    摇曦点了点头，很快两女便离开了，有钱找房子自然好说的很，摇曦打完游戏，便开始寻找住处。

    “嗯，剩下的时间，不如一边保护叶雪，一边想办法搞掉江天集团。”

    摇曦在心中想道。

    她说干就干，这不，很开就开始在中天信息学院的周围寻找住处，很开她就在中天信息学院最近的一个地方，预约了一套房子。

    第二天就准备去看房，如果叶雪同意的话，她完全可以让叶雪搬出学校，毕竟叶雪可是一直受人监视，这种生活说在话，很难受。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十三章 终成眷侣

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    第二天，摇曦就离开了住所，前往目的地。

    来到那处小区后，摇曦自然是打电话联系小区物业，她买预定的是一间三室一厅的房子，就算是在这个世界，摇曦说什么也要把那个江家弄掉在离开。

    搞定住处后，摇曦便去了中天信息学院，她已经换回男装了，既然要消失那肯定要消失的彻底一点。

    虽然换回了男装，但是摇曦那样子，也不会有人把她当成男人。

    摇曦并没有立马就去找叶雪，而是在学校四周，观察了起来，她不傻，如果江天集团查到她的事情，那么父母那边肯定不会有问题，毕竟他们都在外面工作，江天集团，不可能跑的老园去找。

    爷爷奶奶哪里也不用太担心，商人可不会舍近求远，所以叶雪这里才是最危险的。

    中天信息学院有三个门，摇曦都去转悠了一下，外面没有异常情况后，这才进入了学校。

    “叶雪，你现在在哪里。”

    摇曦拿出手机发了一个信息给叶雪，很快就得到了叶雪的恢复，说她此时在宿舍。

    摇曦见状，自然是连忙朝目的地赶了过去，不过来到了女生公寓下方后，摇曦顿时感觉有些不对劲，因为在不远处的大树下，正懒散的站着三名男子，这三人明显不太对劲。

    因为他们的目光一直在盯着女生宿舍楼，一般情况，谁会这么无聊的，摇曦站在远处观察了一会，这才确定了这三人有问题，她看了几分钟这三人还是目不转睛。

    “果然有人盯着。”

    摇曦观察了一下三人的体格，这个年代的学生除非体育生，不然很少会出现很强壮的人，这三人一个个身材魁梧，与路过的学生格格不入。

    不过摇曦要去见叶雪，倒也不是招惹他们的时候，随后摇曦直接朝宿舍楼走了过去，他此时这个样子，进出宿舍楼，肯定很简单。

    当然进去前，他用弥天之术，她装了一下身材，不能再让叶雪怀疑了，画灵可没有多次修改叶雪记忆的能力，上一次也是为了帮摇曦了解一个心愿罢了。

    摇曦若无其事的走进了女生宿舍，最后坐上天梯，来到八楼806宿舍。

    “我来了，叶雪，把门打开。”

    摇曦发短信说道。

    发完不久，叶雪就打开了宿舍门。

    “哇，你还真进来了，真的摇曦你不做女生太浪费了。”

    叶雪笑呵呵的调侃道，同时不有自主的看了看摇曦的胸膛，当看见摇曦胸部平平时，这才松了一口气。

    “看来上次是真的感觉错了。”

    叶雪在心中低估了一下。

    “呵呵，里面有人吗，方便进去吗？”

    摇曦笑道。

    叶雪见状，朝里面看了看，随后点了点头。

    “方便，是方便，不过啊，你可别告诉他们，你是男生，不然那就有些尴尬了，我就说你是我高中的女同学。”

    叶雪连忙说到。

    “汗，随你便。”

    摇曦无所谓的点了点头，随后叶雪这才让摇曦进入了宿舍，诉后将门关上。

    “小叶子，是谁来了啊，朋友吗。”

    摇曦刚一进来，就有一个女孩朝摇曦看了过来，不过当她看见摇曦后，顿时惊讶了一下。

    “是啊，我刚中的朋友，怎么样，是不是很漂亮。”

    叶雪伸手将摇曦拉倒了他的面前，然后笑道，摇曦看着被叶雪抓住的手，心情复杂的很，如果是真实世界，叶雪能这么对他，那她估计就笑死了，只可惜，眼前的叶雪，终究只是另外时空的叶雪。

    “哇，真不是一般的漂亮，你好同学，我叫做于希，其他人上课去了，那椅子你随便作罢。”

    于希对摇曦笑了笑。

    “嗯，你好，我叫做姬摇曦，你有事的话就忙吧，我和叶雪聊聊天就走，不会打扰你们的。”

    摇曦淡淡的笑了笑。

    于希点了点头，随后便继续做事了，而摇曦则和叶雪做到了一起，小声交谈了起来。

    “你怎么突然又来了，楼下可是有人盯着我呢。”

    叶雪连忙小声的说道。

    “我看到了，是站在树下的那三个人吧。”

    摇曦说到。

    叶雪点了点头。

    “嗯，叶雪你的处境可能有些不太好，一开始是学生盯着你，那三个人，明显就不像是学生，估计是江家派来的人。”

    摇曦想了想，决定还是提醒一下叶雪。

    “我知道，我估计是江临那家伙出了什么事了，这么久没来找过我，这很反，换成平常，他隔三差五的都要来骚扰我。”

    叶雪点头说到，她也不一个蠢女人，有些事情，也看的出来。

    说到这里，摇曦顿时犹豫了一下，他不知道改不改告诉叶雪江临的情况。

    “叶雪，这卡你拿着，里面有两百万，足够你还清江家的欠债了。”

    摇曦想了想还是准备提前将那两百万给叶雪，这世界的钱，对她而言如同废纸，再多她都不稀罕，毕竟离开了这里，那么什么都没了。

    叶雪见状，顿时呆滞了，她不敢相信的看了看手中那银行卡，不是说一年吗，这才几个月啊，摇曦竟然就弄到了两百万。

    “你，你这些钱哪里来的，这才多久啊，你不会是为我去干了什么违法的事情吧，要是这种钱我可不要啊。”

    叶雪一脸严肃的说到，她还以为摇曦为她去偷去抢的，很正常，在她的认知中，叶雪终究只是一个长得好看的普通男孩罢了。

    “汗，放心吧，不怕告诉你，不久前，我就从学校休学了，然后被一家上市公司录取了，在他们公司干了一段时间，也不知道是不是运气好，我当上了他们公司董事长的秘术，但是呢，没干多久，突然因为一些事情，把我辞职了，那个职位可是年薪百万的，他们提前辞我，那就是范围了合同该规定，必须付给我几倍的违约金。”

    摇曦将她在中兴集团的事情说了一下，叶雪听到这话，顿时一愣一愣的，这是有些太假了，但是看摇曦那样子，又不像是在说谎。

    “真的？你没有骗我？”

    叶雪一脸认真的问道。

    “骗你是小狗，是真的。”

    摇曦淡淡的笑道。

    叶雪盯着摇曦的目光看了许久，发现摇曦并没有什么说谎异常后，这才选择了相信。

    “好吧，没想到那你竟然经历了这种事情，只能说运气好，对了，你是为我才休学的？”

    叶雪突然问了一句。

    “没办法，不休学，怎么给你弄到这么多钱。”

    摇曦无奈的说到，只是她不知道自己说完这句话后，叶雪却一下子挽住了她的脖子，十分感动感动将摇曦抱住了。

    “谢谢你，摇光，我，我真的不知道说什么好了。”

    叶雪温柔的说道。

    摇曦也是被这突然的一幕，搞得有些不知所措，一双手不知道放哪里好，他们这里搞出的一幕，自然是被于希看见了。

    于希大跌眼镜，不知道他们两个搞什么鬼，但是这是别人的事情，她也不能多说什么，至少目前不能问，要问也要等摇曦离开后。

    摇曦想了想，她决定还是按照自己的心思来吧，就算有些占便宜，能在一起一天算一天，摇曦的双手缓缓挽住了叶雪的纤腰。

    “没事的，放心吧，一切有我。”

    摇曦安慰道，叶雪自然是点了点头，摇曦不到半年就完成对她的承若在，这一点让她不得不相信摇曦。

    “嗯，我相信你，可是如果我把钱还给了江家，江家还是不放过我，那该怎么办？”

    叶雪缓缓放开摇曦，有些担忧的询问道。

    此话一出口，摇曦的目光中顿时杀机闪现了一下，同时说道。

    “放心，一切有我，你不用担心，叶雪你先答应我当我的女朋友吗？”

    摇曦笑着问道。

    这话一出口，叶雪的小脸顿时红了一下。

    “我们都抱在一起了，你说我会不答应吗？”

    叶雪极为害羞的小声说道。

    声音虽小，但是摇曦确听清楚了，摇曦的心情顿时变得莫名兴奋了起来。

    “真的吗啊，这可是你说的，我听见了，不许换回。”

    摇曦一脸严肃的说道。

    “知道了，我想是那种反悔的人吗。”

    叶雪一脸不满的看着摇曦。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十四章 准备同居

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “既然如此，那以后我可就叫你雪儿了。”

    摇曦高兴的说道。

    “嗯。”

    叶雪羞涩的点了点头。

    随后她在摇曦的鼓励下，直接打了一个电话给江阳，他肯定是有江阳的电话的。

    此时江阳这在公司办公室工作，这不手机突然响了起来，他连忙拿起来看了一下。

    不过这一看，他顿时一愣。

    “嗯，她怎么突然打电话给我了。”

    江阳有些不解，叶雪可从来没有打电话过给他，这算是第一次吧，本来他就像对付叶雪，现在叶雪自动把电话打来了，他顿时有了一个注意，一个让叶雪送上门来的注意。

    “喂，是小雪啊，怎么突然打电话给江伯伯啊。”

    江阳先是说了一句客气话。

    叶雪听到江阳的声音，顿时有些害怕了起来，一时间都不知道该不该开口，但是看见摇曦的鼓励的目光后，终于还是提起勇气说出自己想说的话。

    “你好，江伯父，我想将当年借你们江家的钱法还给你们，同时解除当年的合约。”

    叶雪直接说出了自己的意思。

    这话一出口，江阳顿时双眼寒光毕露，以他队叶家的了解，叶家绝对拿不出一百多万，更别利息加起来有一百三十多万了，但是叶雪一个学生，竟然告诉他，要还那一百多万，同时解除合同。

    “哼，绝对有问题，不过，正合我意，我本来也是想用这个方法套你上门的。”

    江阳在心中嘀咕道，他本的想法，就是突然告诉叶雪，他不要叶雪嫁入江家了，要叶雪还钱，同时逼叶雪来江家求他。

    最后直接以欠债为理由扣下叶雪，这样的话，就算是警察来了，都没有办法，毕竟欠债还钱，天经地义，更何况他们还有法律合约。

    “这样啊，哎！好吧，看来你和我家临儿是真的有缘没份，既然如此，你有时间来一趟家里吧，你把钱还我，我把合同给你。”

    江天淡淡的说道。

    叶雪听到此话，自然是很高兴，她根本没有多想。

    “嗯，好的，我过几天就来。”

    叶雪连忙答应道，随后江阳便挂了电话，不过摇曦确皱起了眉头，这个江阳答应的也太彻底了吧。

    “摇光，江家答应愿意接触合约了。”

    叶雪高兴的说道。

    “嗯，好是好，但是我感觉有些不对劲，他答应的太直接了，你想想江临可是对你惦记已久，怎么会轻易的放弃？我感觉其中有些问题，毕竟这是单方面的合同，对于你而言只有弊端没有好处。”

    摇曦凝重的说道。

    这么一说，摇叶雪顿时从喜悦中回过了神，的确这事情却有些太顺利，不太像是江家的风格。

    “那他让我去江家，是要干嘛？”

    叶雪不解的问道。

    “嗯，不清楚，不过没事，你去的那一天，我陪你一起，你一个人，我不放心。”

    摇曦皱着眉头说道。

    叶雪没有拒绝，听到摇曦的话后，她确实有些害怕了。

    “雪儿，跟我走，我在你们学校旁边，租了一个间房子，你办出去跟我住吧，你一个人呆在学校，别那群人盯着，我不放心。”

    摇曦想了想直接说道。

    但是她这话却让叶雪有些误会了。

    “啊，同居？我会不会不太好啊，我们还是学生诶。”

    叶雪有些害羞的说道，今天才确定关系，马上就同居，叶雪的确有怕，当然这害怕不是害怕摇曦，而是她的性格问题。

    叶雪是个比较古典的女人，所以比较看重名节什么的。

    “呵呵，放心吧，不会把你怎么样的，你害怕我把你给吃了啊，你对我又不是不了解，我也是个比较传统的男人，除非你愿意嫁给我，不愿我是不会坏你的身子的。”

    摇曦好笑道。

    这话一出口，叶雪顿时想道了当年他们在高中时候一起聊天说的话。

    当时叶雪问摇曦以后要找什么样的女朋友，她记得当时摇曦看了她一眼，然后说了一哥自己喜欢的类型，现在想想，当年摇曦所说的那个女孩，或许就是她自己，安静，成熟，她不就是这种吗。

    “呵呵，你这么一说，你在高中时候，好像据说过，不是自己的女人，没结婚前，绝对不会碰坏她身子。”

    叶雪呵呵的笑道。

    这话一出口，摇曦一愣，他想了想，当年好像确实说过，但是那话已经不作数了，毕竟未成年时说的话，要真是那样，她怎么会和沐嫣然搞到一起。

    “呵呵，你还记得啊，放心吧，我说话从来都是算数的。”

    摇曦呵呵的笑道，其实她之所以感这么说，那是因为，她目前也没有作案工具啊。

    “嗯那好吧，我就搬过去和你一起住。”

    叶雪想了想还是点头同意了，反正大学本身就允许出去住，只要和老师说一下就好了。

    “嘿嘿，我明天办过来，等我搬过来后，我就来接你。”

    摇曦笑道。

    叶雪点了点头，两人暖味聊了一会，便分开了，摇曦一离开，那个于希顿时凑到了叶雪的面前。

    “喂，小雪，你们两个刚才再聊什么呢，怎么突然抱在一起了。”

    于希一脸怪异的问道。

    叶雪听见此话顿时一愣，随后这才想起，刚才她做出那出阁的举动，忘记了宿舍还有人了

    “哦，咳咳，我和她是好朋友，高中闺蜜，怎么是在玩闹呢，好了，不跟你说了，她今天来，其实是让我和她一起去学校外面住。”

    叶雪笑道，于希一愣，随后说了几句就没有说话了。

    摇曦此时很高兴，多年的愿望达成，你说她高兴不，就算不是真实的时空，她也高兴，就但是心灵安慰吧。

    再说中兴那边，今天刘风云整个人可是气炸了，怎么回事呢，摇曦对苏琴的警告不是没有效果，苏琴时候的确开始调查了一下茹烟绸的情况。

    首先托人去检测了一下那照片的真伪，时候得出的结论是什么呢，照片通过手段合成的，刘风云的头像，是嫁接上去的，但是茹烟绸确是真的。

    既然照片是骗人的，那么茹烟绸的肚子里的孩子，那肯定也有问题，于是苏琴以照片为摇曦逼破茹烟绸去做亲子鉴定，茹烟绸那敢去啊，因为肚子里的还真不是刘风云的。

    刘风云知道此事后，直接将茹烟绸从公司解雇了，同时还将他送到了警察局，他这可是带着恶意的敲诈的意图。

    就一天，茹烟绸只得意了叶天，她的阴谋就告破了，但是她的目的也达到了，再被警察抓走的时候，她狂笑不止，因为得不到刘风云，而刘风云也得不到摇曦。

    此时刘风云心情极为难过的坐在办公室里，此时他的新秘书还没有招来，这摇曦才走，太开始想念了。

    没了孩子等因素的影响，就算知道摇曦很神秘，但是他依然还是喜欢摇曦，这种感觉让他度日如年。

    他越想越难过，终于还是准备去找摇曦了，他知道摇曦还没有搬走，哪有这么快，今天开始是没有离开的。

    此时摇曦已经回到了住处，她的心情十分高兴，不过嘛，就在她正高兴的时候，突然发现刘风云打电话过来了。

    摇曦一愣，他不知道刘风云打电话给她干嘛，想了想还是接了起来。

    “刘董事长，怎么打电话给我干嘛？”

    摇曦皱着眉头说道，语气很不客气，她的目的都达到了，根本不需要对刘风云客气什么，说句实在话，如果她是个完整女人，她根本接受不了刘风云这样的富家浪子。

    “哦，摇曦小姐，你在家吗，如果在家的话，能不能把门打开，我有些事情想和你说一下。”

    刘风云此时正在房子外面。

    “嗯，不是吧，刘董事长，你昨天才把我解雇了，今天又来找我，你觉得我是个皮球，你想踢走，就踢走，想踢回来就踢回来？”

    摇曦冷冷的说道。

    刘风云听到此话，顿时就明白，自己这一次的所作所为，却是伤害到摇曦了，当然这只是他的一厢情愿罢了，摇曦是真的对他没兴趣。

    “摇曦小姐，不管怎么样，请你见我一面，说完我想说的话，我就离开。”

    刘风云无奈的说道。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十五章 搬家完毕

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    听到刘风云那有些带着祈求的语气，摇曦一时间也不知道说什么好。

    “算了，我也当过男人，也明白你的心思，就给你一个机会吧。”

    摇曦在心中想了想，最后还是答应了下来。

    得到摇曦的答应，刘风云顿时露出了惊喜之色，他觉得自己应该还有希望，但其实从头到尾就没有可能。

    摇曦缓缓走下楼，来到大门口，江门打开，刘风云正一脸忐忑的站在门口，跟个小男生似的。

    “进来吧。”

    摇曦无语的说了一句，然后直接扭头进屋了，刘风云见状，连忙走了进来，然后关上门。

    “说白，你要说什么。”

    摇曦一脸认真的询问道。

    “我，摇曦小姐，是我对不起你，我太蠢了上了茹烟绸那女人的当了，我是真的喜欢你，希望你能回中兴，当然，就算不回也没事，但我还是请你接受我。”

    刘风云直接将自己的心里话说了出来，这一次是最后一次了，如果摇曦还不接受他，那他也只能放弃了，他可不是一个死皮赖脸的人。

    “哎！你先坐吧。”

    摇曦叹了一口气，然后示意刘风云坐下，刘风云自然是乖乖的坐下了。

    坐下后，摇曦是在想该怎么拒绝这家伙，是不是真心喜欢，其实他感觉的出来，这家伙是喜欢她，但是注定找错对象。

    “嗯，刘风云，我跟你说个实在话吧，其实我对男人不感兴趣。”

    摇曦想了想还是找一个比较好说服人的理由来说服刘风云。

    这话一出口，刘风云顿时一愣，什么叫做对男人不感兴趣，意思不就是说，他是个拉拉了，所谓拉拉，也就对女同性念的称呼。

    “啊？这怎么会，摇曦小姐你别开玩笑了，你长得这么好看，这么有女人味，怎么看能会是拉拉，我不信息。”

    刘风云第一反应，就是不相信，这话从一个大美女的身上说出来，肯定极其的违和。

    “真的，不然，为何不答应你，以女人的角度看你，有钱有钱，有家世有家世，要能力有能力，只要你想要，大把的女人会朝你扑过来，但是对于我而言，我确实对你缺少感觉，你在我的感觉中，也只能算是个朋友罢了。”

    摇曦极为认真的看着刘风云，她可没有说谎，她说的全是实话，她实际上现在就是个同性恋，尽管以前是男人，但是现在地地道道就是个女人，喜欢女人自然就是同性恋了。

    刘风云沉默了，仔细想想也对，他感觉摇曦对他就像是对待一个同性伙伴一般，根本没有将他看成一个男人，一般的女人，在一个男人面前，是很难保持平常心的，毕竟男女有别。

    所生意说，单身男女之间，很难有纯粹的友谊，这种友谊当中必定都包含或多或少的男女之情。

    而且正如摇曦所说，他不管哪一样都是顶尖，他很少遇见想要西这种能抵御他魅力的人，男人也有魅力，当然男人魅力不在于姿色，而是地位和能力。

    毕竟男人长得再好看，那也没用啊，对于女人而言，还是需要一个能依靠的男人，当然有些女强人，就喜欢小白脸，因为她们不缺钱，只缺一个养眼的老公。

    “好吧，摇曦小姐你都这么说了，那我还能说什么，那我们以后还能当朋友吗？”

    刘风云询问道。

    “呵呵，只有你不是带着目的和我做朋友，我随时欢迎。”

    摇曦淡淡的笑道。

    但其实她本来是想说，我马上就要离开了，答应不答应也就那么一回事。

    “哎！我明白了，既如此那我就不打搅您了，公司还有事情嗯。”

    刘风云苦笑了一下，然后站了起来，别人已经把话说得这么明白了，你总不能强行扭转一个人的意志吧。

    “好的。”

    摇曦点了点头，随后她将刘风云送到门口，目送刘风云朝着他的车子走去，只是摇曦没有发现的是，这个刘风云此时脸色极为的悲伤，就像是要哭了一般，只是被强忍着。

    这个表情，很像是当年摇曦向叶雪告白后的样子，男人一般不会哭，但是在有些时候，却怎么都忍不住，那就是被自己所喜欢的女人拒绝。

    男人一生会喜欢很多女人，但是心中永远有一个特别的位置，那个位置是留给让他心动的女人的。

    可以说，能让男人的心动的女人，一生只有一个，所以都说男人的真爱只有一次，这个是有道理。

    至于女人怎么不太一样，这是天生的思维生理差异，乃是天性。

    刘风云很快就上了车，最后离开了此书，摇曦见状，也重重的叹了一口气，然后退了回去，还好结束的早，要真的等到一年后，她估计刘风云就得为他要死不活了。

    到时候更麻烦。

    很快一天又结束了，摇曦大清早就找来了搬运公司，让他们将自己的东西搬到新家去，早成已经和林蓉两女打过招呼了，认识也不是特别久，所以倒也没什么太大的伤感。

    她东西也不多，哪一些什么女人用的化妆品，她全部放到了客厅里，这些东西，连包装都没开，摇曦根本就没用过，丢人也浪费，又不能带走，毕竟在叶雪的眼里，她还是个男人，带着这么多女性用品，那也太奇怪了。

    很快摇曦便来到了新家，她让搬运人员，将东西放进家里后，随便整理一下，便打电话告诉叶雪。

    叶雪此时也在整理东西，这不学生的东西就更少了，一个箱子就搞定了，叶雪此时已经站在校门口，等候着呢。

    当然她身后的尾巴，也在跟着，不够吗，她并不在意，已经习惯了。

    “老板，这叶雪好像要搬出学校了。”

    那盯着叶雪的人，连忙打电话给江阳，江阳倒是一脸的无所谓。

    “不用管她了，你们撤吧，一切都要结束了，没必要再盯着。”

    江阳淡淡的说了一句，那几人见状，最终点了点头，然后若无其事的离开了学校，而在他们离开后，摇曦便到来了。

    “呵呵，你东西还真少啊。”

    摇曦看着叶雪的行礼呵呵的笑道。

    “本来就不多，我们走吧，应该不远吧？我还有上课呢。”

    叶雪询问道。

    摇曦伸手接过叶雪的行李箱，同时指了指右边里学校最近那栋公寓说道。

    “就是你们旁边这栋公寓，很紧的。”

    这栋公寓简直就对门的，相隔不到一百米，叶雪看见后，顿时满意的点了点头，这个距离却是不远，她也知道有很多学生住在这公寓当中。

    “这里啊，我们学校就有好多情侣住在里面。”

    叶雪笑了笑，很快两人边走进去，然后来到其中一栋公寓，坐电梯上了顶楼，摇曦租的便是最上面一层，那里视线开阔，比较朝阳。

    这住所也没有什么太特别的地方，又不是高档公寓，和普通居民住所没什么区别。

    进去后，摇曦领着叶雪进入了一件卧室。

    “好了，你就住这里，我在你隔壁。”

    摇曦笑道。

    叶雪点了点头，随后摇曦便自觉退出了房间，给叶雪整理房间的时间，她在里面有些不太方便。

    摇曦则走到了阳台，这高楼上，风很大，他啃着那繁华的都市，心情吗，该怎么说，既伤感，又轻松。

    伤感的是，这一切就像是在做梦，当然这虚幻的时空，在这里的一切，对于摇曦而言，和做梦，的确没有什么区别。

    轻松的是，这里她他实现了原先没有实现的事情。

    “摇曦姐姐，你的情节马上就要挣脱开了，我们马上就会离开此处。”

    画灵突然提醒道。

    摇曦听到此话，并没与太大的反应，因为她自己有这种感觉，她的确马上就要离脱离困境了，或许给叶雪解决完麻烦后，便要离开了。

    “我知道，可惜了，这里不是真正的地球，不过我也要好好感谢一下法天，他能让我以另类的方式回来。”

    摇曦笑道。

    画灵没有多说什么，它提醒完后便沉寂了下去。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十六章 似真似幻

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇曦就站在阳台上发呆，也不到过来，多久，叶雪也整理完房间，走了出来，缓缓站在摇曦的面前。

    “在想什么呢，我发现你，总喜欢一个人看着天发呆。”

    叶雪趴在摇曦身旁，笑着问道。

    “是吗，那只能说，我心中的东西比较多吧，雪儿，问你一件事情，我想听听你是怎么回答的。”

    摇曦看着说道。

    叶雪见状眨了眨眼睛，随后自然是让摇曦说出来听听了。

    “说吧，估计你也又要说一些，比较高级的东西，高中时候，你就老喜欢说一些比较让人听不懂的话，不过现在回忆一下，你当初说的东西，好像确实有道理。”

    叶雪笑道。

    “呵呵，我一向不喜欢说无聊的话，你又不是不知道，好了听好了，我们都生活在一个虚幻的世界，在这个世界中的人，是无法知晓自己只是被人创造出来的，你说如果有一天被你发现了这个世界的真谛，你会怎么想？”

    摇曦指了指天空，然后极为认真的看着叶雪。

    这又是一个让人不太好回答的问题，叶雪沉思了一下，随后便有了说辞。

    “你让我说的话，我只能说，过好每一天就行了，想那么多干嘛，正如你所说，我们刚才所说，如果我们只是别人创造出来的，那你就算知道了，又能如何，只是徒增烦恼。”

    叶雪淡淡的回答道。

    这回答很符合叶雪的性子，叶雪的性子一直平平淡淡，她不会去想那些太久远的东西，也不会去想太玄奥的东西。

    “呵呵，你啊，永远都是这么回答的，搞得我很是尴尬，你就不能配合一点吗。”

    摇曦一脸好笑道。

    “嗯，那对不起勒，我一直都是这样，反倒是你，每次看见你啊，都感觉和闺蜜在一起一般，说实在话，摇光，我很怀疑，你到底是男人还是女人。”

    叶雪一脸无语的看着摇曦，没办法，摇曦长得比她都好看，高中时候也就算了，怎么上大学后，变的更好看了。

    “好吧，我如果告诉你，我是女人，高中只是女扮男装的，你有什么感想。”

    摇曦饶有兴趣的问道。

    “呵呵，那我们绝对会成为给一对很要好的朋友，绝对的，因为你的性子和我很搭配。”

    叶雪一脸好笑道。

    他和姬摇光性格确实比较搭配，他是一个比较平静的人，不擅长去做一些太超前的事情，也不太擅长去想一些太遥远的东西。

    但是摇曦不一样，摇曦总喜欢去说一些，去想一些比较让人有奋斗目标的东西，那是一种向往感，平静的人也向往那些东西，只是因为性格问题没有胆量。

    “说的也是。”

    摇曦慢慢的靠近叶雪，她这突然的举动让叶雪一愣，摇曦要干嘛呢，正如叶雪所说，想那么多干嘛，不管原先那个世界的叶雪是不是拒绝他了，但是眼前这个叶雪却接受她了，这样就可以了。

    看着摇曦的接近，叶雪的小脸微微染上了一抹红晕，亲吻对于摇曦而言，并非什么太含蓄的事情，这不，她缓缓稳住了叶雪，叶雪也没有躲开。

    但其实随着感情的加深，眼前的叶雪在摇曦心中慢慢的和沐嫣然重叠了，这个世界的叶雪，或许是摇曦心中的对沐嫣然的映射，也或者说沐嫣然是叶雪的映射，翻着这两人在摇曦心中有着同等地位。

    不管摇曦是不是将沐嫣然当成了叶雪的替代品，他们已经是名副其实的夫妻了，孩子都有了，说再多都没用。

    叶雪终究是雏儿，怎么斗的过摇曦，摇曦也算是对男女之情手到擒来了，几下子就让叶雪沉醉了当中。

    这东西，是时间最为厉害的毒药，能让人上瘾的毒药，也是迷药，只要迷上了，就欲罢不能。

    这不，叶雪自己都迷糊了，她此时脑袋一片空白，只想在摇曦身上索取温暖，摇曦一把将叶雪抱了起来，随后走进了房间，期间叶雪都没有反抗。

    女人嘛，都是口是心非，说是不想在未成婚前这么样，怎么样，但其实这只是还没有入情之人的说话，真的入侵了，她的身心都会交给自己所爱的人。

    摇曦给她做的一切，已经让叶雪的心中有了足够的爱意，摇曦将叶雪抱进了房间，放在自己的床上，只是就在她想跟进一步的时候，突然想起了什么，顿时停止了下来。

    她一停止，叶雪自然一愣，很快摇曦缓缓抬起头，放开了叶雪，叶雪有些不解，他都准备把自己交给摇曦了，但是摇曦确停了下来。

    “摇光，怎么了。”

    叶雪疑惑的看着摇曦。

    摇曦此时显得很尴尬，因为继续做下去，就露馅了。

    “咳咳，没什么，只是刚想起来，我昨天所说的话，再继续下去，可就算是食言了。”

    摇曦苦涩的笑道，她此时多么希望自己还是男人，如果还是男人，就算食言了，那也值得，只可惜啊。

    “哦，这样啊。”

    叶雪心中有些失望的点了点头，她都做好准备了，摇曦确突然停了下来，你说尴尬不尴尬。

    “呵呵，不然呢，我说的话，可不能不算数，对了，你什么时候去见江阳？”

    摇曦连忙转移话题。

    叶雪见状，缓缓站了起来，同时整理了一下衣服。

    “明天就去吧，不想等了，这债务压在我头上太久了。”

    叶雪颇为轻松的说道，为什么轻松呢，因为绑在自己身上的枷锁没事，就要打开了。

    “明天吗？这么着急啊？”

    摇曦心中有些不太情愿，为何，因为这事情如果了解，她可能就要走了，她还有很多事情没有办呢。

    “早点结束这事情，我心里也轻松，不然天天心中拖着一个包袱是很难受的，怎么你明天有事情吗？”

    叶雪突然疑惑的问了一句，因为她刚才从摇曦的语气中，察觉到一丝迟疑之色。

    “咳咳，没有，没有，明天就明天吧。”

    摇曦笑道。

    不过今天她可能需要把该做的事情做一下了，不然明天还有没有机会都不确定。

    “嗯，那好吧，下午我还有课，得去上课，你有没有兴趣跟我一起去？”

    叶雪呵呵的笑道。

    大学里是允许外校人听课的，只要不妨碍到他人。

    “呵呵，算了吧，我下午也有些事情，需要回一趟学校。”

    摇曦也连忙说了一句。

    “哦，这样啊，你去吧。”

    叶雪微微点头，她也就随口说说。

    时间过得很快，马上就到下午了，叶雪和摇曦一起出了门，她去了学校，摇曦则是坐车去中天科技学院了，干嘛呢，自然是跟自己那几个好友告别了。

    没办法，摇曦终究还是要离开这里，不过在路上，她给家里打了一个电话，也给父母打了一个电话，见面是没办法见了，电话还是要打一个。

    摇曦已经把自己那几百万设定每个月都会往家里账户打五千块，为何是每月，因为一下子打过去，估计会把家里的人吓到。

    来到学校后，摇曦打了一个电话。

    “喂，王磊啊，我是摇光，快点叫上李翼和杨不凡，我请你们吃大餐了。”

    摇曦笑呵呵的叫喊道。

    他们三个一般都在宿舍中，这不听到摇曦邀请他们吃大餐，顿时一个个麻溜的从宿舍里跑出来了，很快就来到了校门口。

    “哟，姬大老板，赚钱了啊，怎么突然想起请我们吃饭啊。”

    李翼调侃道。

    “呵呵，是啊，赚了点前，自然不能忘记兄弟们，今天想吃什么随便点，我请客。”

    摇曦极为大方的说道。

    “真的随便点啊，那我们可就不客气了，到时候把你吃穷了，你可别后悔。”

    王磊笑道。

    “嗯没错，我们肯定是不会客气的，你可要做好思想准备。”

    杨不凡一脸的恐吓道。

    摇曦听到此话顿时翻了个白眼，能把她吃穷，笑话，就他们那三个肚子，一千块的东西估计都吃不下，更别说吃穷她了。

    “行，随边吃，不怕撑死就行。”

    摇曦无所谓的说了一句，同时很快拦住一俩出租车，四人坐车直接前往市中心了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十七章 来到江家

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    这一天，说道罕见的喝了一次酒，也不知道什么时候能再见，说道看着李翼三人，感觉十分的失落，这是即将要离开而产生的失落感。

    如果可以，或许说道也不太像离开吧，她和李翼等人在饭馆里，坐到了晚上十点多，才分开，回到住处后，她没有多想什么，直接和叶雪打了一个招呼就回房间睡觉了。

    因为她会来的时候，明显有些醉意，反正肯定喝了不少酒，但是第二天说道还是早早的起床了，经过一晚上的情绪调整，她已经恢复了正常。

    “摇光，你昨天晚上喝酒了？”

    叶雪疑惑的问了一下句，她知道说道是不喝酒的。

    “嗯，是喝了点，不好意思啊，昨天心情可能有些激动吧。”

    说道模糊的解释了一下，叶雪微微点头，倒也没有多问什么。

    “走吧，今天可是雪儿你摆脱枷锁的好日子，我们应该高兴才是。”

    说道笑道。

    “嗯，你这么一说，我还真有些激动了，对了，这江阳应该不会耍什么手段吧？”

    叶雪担忧的问了一句。

    “呵呵，放心，今天的事情，一定会成功，不管他刷什么手段，都不会有任何作用。”

    说道一脸认真的说道，她似乎底气十足，不过说道的底气，自然是来自她的实力，他这一次可没有准备隐瞒什么，如果江阳敢玩什么把戏，她不介意，扭下江阳的脑袋，当球踢。

    叶雪看着说道那一脸胜券在握的样子，心中的担忧缓缓消失的无影无踪，很快，两人便走出了家门，离开家门时，说道不由自主的看了看这大门，几天这一踏出，或许就不会再回来了。

    再说江阳，他今天同样也没有去公司，昨天叶雪就给他发消息了，说今天来解决欠债的问题，只是江家此时全副武装，原子钟，站着许多黑衣保镖，他们没有躲起来，就光明正大的站在道路两边，大概有一百多人。

    江阳现在根本不在乎叶雪，他在乎的是帮助叶雪的那个人，也就是说道，桌子上放着江家和叶家的签约合同，这可惜独此一份，只要撕了它，一切合约将失去作用，这就是一张白纸的威力。

    毕竟这是法治社会，和说道所在的力量至高的世界完全不同，天荒界，是谁厉害谁说了算，什么合约完全没有约束效果，强者想遵守就遵守，不想遵守，你也没办法，这就是拳头大带来的权利。

    不过也不知道是不是运气问题，再说说刘风云，刘风云今天收集到了许多有关于江天集团的罪证，上次江阳派人杀他，他自然也是记载了心中，于是派人收集江阳的犯法的证据，准备给他沉重的一击。

    “哼，江阳，你做了这么多人恶事，这些罪证足以让你蹲大狱了。”

    看着桌子上的那些文件，刘风云冷笑了一下，随后他就打电话让法务部的人过来，自然是准备起诉江阳。

    再说，说道和叶雪，他们两个坐车已经来到了江家的外面，下车后，说道就明显感觉这里的欺负压抑的很，虽然不是第一次来，但是今天明显有些不对。

    她透过院子的铁栅栏看了看里面，里面站着一个个黑衣保镖，明显有些不对劲，这是个人都看得出来。

    “摇光，怎么这么多保镖，江阳不会真的想搞什么鬼吧。”

    叶雪看着那些保镖，深深的皱起了眉头，虽然她知道江家院中有保镖，但是今天明显多了许多。

    “放心，一切有我，没事的，江阳难道还能做出什么出格的事情吗？”

    说道示意叶雪安心，叶雪郑重的点了点头，随后走到门口，按了一下门外的铃铛。

    听到铃铛的声音，本来闭目沉思的江阳顿时睁开了眼睛，他知道人来了，于是拿起对讲机，淡淡的说了一句。

    “让她进来吧。”

    此话一出，站在大门门口保镖，顿时缓缓将铁门打开，同时示意叶雪和说道进来，这些保镖可不管要干嘛，他们只需要做好自己该做的事情就可以了。

    “叶雪小姐，请跟我来，董事长已经在客厅等候你了，对了，这位小姐是？”

    江阳的助力，看了看和叶雪一起的说道，表情显得有些意外。

    “哦，这是我朋友，陪我一起来的。”

    叶雪有些紧张的说道。

    “哦，这样啊，没事，一起就一起吧。”

    那助助理，倒也没有太在意说道，只是，他感觉说道有些眼熟，似乎是在哪里见过，但是又想不起来了。

    他肯定是见过说道，毕竟说道的信息，还是她收集的，只是照片上的样子和现在的样子明显石有区别的，所以一时间没有认出来。

    叶雪呢，也没有去解释说道的身份，很快，两人就来到了江家客厅外。

    “董事长，叶小姐来了。”

    助理连忙走进客厅，对江阳说道。

    江阳见状缓缓把目光移到大门口，不过当他看见叶雪身旁的说道时，顿时愣了一下，同时目光中流露出一丝异样之色。

    叶雪和说道缓缓走到江阳的面前，三人就这么对视了一会，最后还是江阳先开口了。

    “叶侄女，你确定要解除合约，这合约可是你父亲母亲与我签订的，他们同意此时吗？”

    江阳语气有些直接，而且很不客气，当然都这个时候，他也没什么好客气的。

    “江伯伯，这合约可是与我有关，我有权利接触，无须征求他们的意见，毕竟，上面的筹码是我不是他们，这卡里面有两百万，应该足够还清欠债了。”

    叶雪缓缓拿出说道给他的卡，但是江阳却没有接，而是一直看着叶雪，目光渐渐的冷厉了起来。

    “哼，这合约你以为是想接触，就能接触的？别忘了这是单方面合同，除非我愿意接触，不然，是接触不了的。”

    江阳突然猛的站了起来，同时一把拿走叶雪手中的卡。

    叶雪也是一愣，这一点她确实忘了，他们签订的合同却是是单方面的合约，他这边的确没有选择的权利，一切说辞都在对方的身上，毕竟当年太紧急了，他们根本没得时间思考，只能签下这不公平的合同。

    “那，江伯伯你想怎么样？”

    叶雪强行压下自己的怒火，询问道。

    “呵呵，怎么样，你应该问你身旁的人，姬摇光先生是你吧。”

    江阳猛然把目光放到了说道的身上，在说道进来的那一刻他就确定了说道的身份，毕竟信息上也说过，姬摇光是一个长得极为漂亮的男孩，而眼前这个男孩和信息的上很相似，而且还是一身男装，所以他一眼就知道了说道的身份。

    说道没有太过于惊讶，反而是淡淡的笑了笑。

    “呵呵，江董事长好眼力，不错，就是我。”

    说道倒也没有否认，直接承认了，这图起来的转变让叶雪一愣，她不明白江阳为何认识说道，这一点他十分不明白。

    “摇光，你和江伯伯认识？”

    叶雪疑惑的问道。

    “嗯，不认识，但是他肯定认识我。”

    说道淡然的笑道。

    这话就让叶雪有些不明白了。

    “呵呵，你倒是承认的爽快，既然来了，那就把话说清楚吧。”

    江阳拍了拍手，很快又几十名黑衣保镖，直接走进了客厅，一下子将说道和叶雪团团围住。

    这突然的变故让叶雪大吃一惊。

    “将伯伯，你要干嘛？”

    叶雪有些害怕的朝说道靠了靠。

    “呵呵，干嘛，叶侄女，不怕告诉你，我的目的，本身就不是你，你要接触合约，那就解除吧，这是合同，从今天开始你便是自由身了。”

    江阳拿起桌子上的合约直接给撕成了碎片，然后扔在了叶雪的面前，但是合约他是撕了，可是他那张脸却变得无比的凶恶。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十八章 不堪一击

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “但是，你身边这小子，今天那都去不了，你要走，我不拦着，但是他必须留下来。”

    江阳恶狠狠的看着摇曦，那表情就像是和摇曦又什么难解的仇怨一般。

    叶雪一愣，他不明白，江阳这是什么意思，她怎么可能会把摇曦一个人留在这里，于是连忙伸手抓住摇曦的手。

    “江伯伯，你要干嘛，要接触的合同的事情，与摇光无关，是我个人的意思，你不能怪他。”

    叶雪以为江阳会把她要接触合约的原因加在摇曦的身上，从而迁怒摇曦，所以才会这么说。

    但实际上根本就不是这样的。

    “呵呵，和他无关？关系大了，你不知道，这小子为了你，竟然弄残了我儿子，我儿子到现在还躺在医院里呢，你说和他没有关系，要不是他，你以为，你能解除这合约吗？我之所以愿意接触，是因为你既然心不在我儿子身上，强迫你也没有什么意义，解除就解除吧，但是这小子，绝对别想离开这里。”

    江阳指着摇曦冷冷的说道。

    这话可就把叶雪说蒙了，江临躺在医院里，这事情她根本不知情，这段时间确实奇怪，江临很久没来找过她，没想到是出事了。

    一想到这里，叶雪突然一愣，随后不敢相信的看着摇曦，因为她不傻，从江阳的话语中，就能听出来，此事和摇曦有很大的关系，或者说，江阳的事情，便是摇曦做的。

    “摇光，你做了什么？”

    叶雪不敢相信的问道。

    事已至此，摇曦也没有打算瞒着叶雪了，今天本来就是了解一切的日子。

    “呵呵，倒也没做什么，只是上次江临那小子用你威胁我，我忍不住把那小子给废了。”

    摇曦冷冷的说道。

    “废了？怎么个废法？”

    叶雪一脸错愕的问道。

    摇曦本想解释一下，但是被江阳打断了。

    “哼，你们少废话了，叶侄女你可以走了，但是这小子，今天要是不把话说清楚，他那都去不了。”

    江阳懒得废话了，直接对那些保镖示意了一下，自然是示意保镖将叶雪带走。

    “我哪里都不去，别碰我。”

    叶雪几名保镖接近她，顿时抱住摇曦的手，她知道自己要是走了，摇曦可就危险了。

    但是摇曦确连忙安慰叶雪。

    “雪儿，你先出去吧，我和江董事长，确实有些事情要算一下，你留在这里没有任何意义，去外面等我，放心我不会有事的，这是法治社会，难不成江董事长还敢杀人不成？”

    摇曦笑呵呵的说道。

    “不行，我哪都不去。”

    叶雪可不相信摇曦的话，但是摇曦见叶雪不听她的话，顿时脸一板。

    “听话，知道吗，去外面等我，这事情是我而江家的事情，与你无关，你留在这里，帮不了任何忙。”

    摇曦严肃的说道。

    叶雪见摇曦如此，顿时不知道该怎么说得好，她看着摇曦的目光，看了许久，摇曦同样一直看着叶雪的眼睛，很快叶雪便同意了，她在摇曦的目光中看到了一种让人放心的神色。

    “嗯，那好吧，我去外面等你，你可要马上出来，江伯伯，别乱来，如果摇光长时间不出来，我可就报警了。”

    叶雪看着江阳一脸冷厉的威胁道。

    但是江阳只是冷哼了一声，似乎根本没有吧叶雪这话放在眼里。

    随后叶雪看了看摇曦，便跟随那几名黑衣人离开了，很快在叶雪离开后，大门也缓缓关闭了起来。

    “好了，现在只有我们两个人，小子你如何才能放过我儿子，只要你放过我儿子，你们的事情，我可以既往不咎，从此也不会找你们麻烦，不然，你以为这事情就这么算了？”

    江阳冷冷的说道。

    “哼，你儿子，是活该，我没有杀他，就不错了，还有江阳，你以为你说的话我会相信，你是个什么人，我可是有所了解的。”

    摇曦不屑的说道，这家伙口里的话，她一句都不相信，商人鬼话连篇，鬼知道他们心中打的什么主意。

    “小子，你想和我鱼死网破？呵呵，我可告诉你，你父母，你家人，叶雪的家人，我可都知道在哪里，你想让我断子绝孙，那就别怪我，让你们两家从这个世界消失，你可千万别怀疑我的话。”

    江阳一脸阴毒的说道。

    “呵呵，你既然想找死，那我就成全你。”

    摇曦听到这些话，顿时满脸的杀意，江阳听到他这话，顿时眉头一条，同时大喝了一声。

    “抓住他。”

    此话一出，只见客厅的各个门户中，走出一名名手持电棍的黑衣保镖，很多，江阳从摇曦的身上感受到了一股死亡的气息，这股感觉让他有些害怕，所以她不想再拖下去了。

    摇曦瞥了一眼，那些朝她围过来的保镖。

    “哼，无知。”

    摇曦冷哼了一声，下一刻，那些保镖一拥而上，手中高大电棍，电光闪烁，摇曦可不能被这玩意碰到，就算是她，被这玩意喷到，那也会有些难受。

    只见那些保镖拿起电棍就朝摇曦打了过来，但是他们的速度太慢了，手刚太起来，摇曦便提前动手了，只见迅捷的几拳轰在他们的脸色，瞬间有四名保镖受到了重创，直接到飞了出去。

    就是一瞬间，这一幕让江阳一愣，显然他觉得很不思议，他缓缓后腿，将战场交给了摇曦和那些保镖，这些保镖也只是愣了一下，随后再次冲了上去，这回是一对的人围攻摇曦。

    但是摇曦身形敏捷，拳拳到肉，一拳一个小朋友，完全不是开玩笑，当然摇曦可是留手了，也就把他们打晕了，这几十个保镖，在摇曦的眼中，那就是随意就能踩死的蚂蚁，根本不足为据。

    江阳看见眼前这一幕，整个人都凌乱了，这还是人吗，速度反应力，太快了，这就是大人大小孩子一般，小孩子再多，大人也是一脚一个。

    “这家伙是什么人？怎么这么厉害。”

    江阳不敢相信的说道，有些怕了，很快那几十个保镖就全倒下了。

    “呵呵，江董事长，你就这点手段，这点手段，可没办法拿下我。”

    摇曦呵呵的笑了笑，但是她笑，江阳同样也笑了，江阳的笑容很是恶毒。

    摇曦看见对方的笑容，顿时眉头一跳，同时像是察觉到了什么，瞬间后腿了一步，同时一粒无声的子弹从他身前划过，打进了墙壁中，

    随后又是几粒子弹从二楼射了下来，目标是摇曦的腿，但是摇曦的身形何其之快，连续颗子弹都被躲开了。

    这一幕可真的吧江阳吓到了，这是他准备的后手，让人拿热武器盯着摇曦，当然他可不会杀了摇曦，他还等着摇曦去救他的儿子呢，但是会知道，眼前这个漂亮的男人，就像怪物一般，竟然被他察觉到了。

    “哼。”

    摇曦躲开几粒子弹后，顿时冷哼了一声，然后瞬间爆射而起，跳上了二楼，很快迅捷的冲入了楼上几个房间中，随后只听见碰碰的几声，四道手持热武器的身影，便被摇曦从二楼给扔了下来。

    “呵呵，江董事长，你胆子挺大的，为了对付我，竟然连这玩意都拿出来了，你不知道，在华夏持有热武器的可是重罪。”

    摇曦再一次落到了江阳的身前，冷冷的看着他，屋内的麻烦已经全部解决掉了，这些武器都撞了消音器，所以倒也没有人听见。

    江阳沉默了，没想到他的保镖，就这么轻易的被解决了，太夸张了。

    “你到底是什么人？”

    江阳询问了一句。

    “呵呵，一个学生罢了。”

    说完摇曦瞬间出现在江阳的面前，下一刻江阳被收到了重击，直接晕倒了。

    做完这些事情后，摇曦直接离开了，只不过吗，刚一出门，就被一百多名保镖虎视眈眈的看着。

    但是当他们看见屋内的情况后，顿时一个个咽了咽口水，有些不敢上了，但是他们不敢上，摇曦可不会放过他们，随后又是一波收割，这回更加直接，不到一份，一百多人直接趴在了地上。

    摇曦将他们打趴下后，便淡然的离开了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十九章 回到现实

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇曦再把它们打趴下的同时，切断他们的记忆经络，当然只是暂时，这种情况会让他们短时间的记忆出现空缺，他们记不住是谁将他们打趴下的。

    除此之外摇曦还去了一趟江家的监控室，江家可是有监控的，这玩意不弄掉，到时会有些麻烦，当然不是她麻烦，而是叶雪。

    叶雪此时在江家外焦急的等待着，她很担心的摇曦的安慰，不过当看见摇曦淡然的从江家走出来时，顿时松了一口气。

    摇曦直接按下大门旁的开关，走了出来，叶雪连忙仔细的看了看摇曦的情况，发现摇曦没什么事后，这才松了一口气。

    “没事吧？”

    叶雪疑惑的问了一句。

    “呵呵，没事，只是和江阳聊了聊罢了。”

    叶雪满脸的惊愕，只是聊聊，她可不相信这鬼话，但是摇曦又不愿意告诉她。

    “摇光，你告诉我，你到底坐了什么，为何江伯伯似乎很恨你。”

    叶雪询问道。

    “嗯，我们离开再说吧。”

    摇曦想了想说道。

    叶雪见状，微微点了点头，随后两人便来开了此处，只是在他们离开这里后，一辆辆警车来到了江家院子外，看来是刘风云的的证据起到效果了。

    摇曦和叶雪，并没有立马坐车回去，而是手牵着手，走在大街上。

    “上次，江阳拿你威胁我，我一起之下，在他身上坐了点手脚，让他但时间失去作为男人的能力。”

    摇曦一边走一遍把自己的事情说了一下。

    叶雪一愣，让男人失去男人的能力，他虽然有些不太明白什么意思，但是这话感觉有些邪恶，她毕竟不是小女孩，男女之事还是懂一点的。

    “啊，怎么做到的？”

    叶雪惊讶的询问道。

    摇曦见状，截断经络的手法说了一下，叶雪听的一脸的懵，还能这样。

    两人走着走着，摇曦突然停顿了一下，她抬头看了看天空，此时天空出现了一个漩涡，这股漩涡产生了一股极为奇异的力量，在召唤摇曦，摇曦明白她该走了。

    “雪儿，你在这个世界可要开开心心的过下去，其实你眼中的姬摇光并非是我。”

    摇曦叹了一口气，随后郑重的对叶雪说了一句让她很不解的话。

    “啊？什么叫做我眼中的你，并非是你啊，我怎么听不懂你在说什么。”

    叶雪满脸疑惑的问道。

    摇曦刚想说什么，突然说不出口了，因为只见天空的漩涡，一下子降下一股极为强大的力量将摇曦罩住，下一刻，一道虚幻的身影便从姬摇光的体内飘了出来。

    这个才是摇曦的灵魂，摇曦一愣，他啊看着渐渐脱离肉身的自己，表情十分之惊愕，因为在他脱离姬摇光的肉身后，姬摇光并没有消失，或者到下，而是还在和叶雪交流。

    “这，这什么怎么回事？”

    摇曦不敢相信的自问道。

    不过这时画灵给她解释了一下。

    “没什么，你在这个世界是真实存在的，你的灵魂不过是占据这个世界姬摇光的，你走了，不代表他就会消失，毕竟这不是你所在的那个世界，你所在那个世界早就没有你的存在了。”

    画灵解释道。

    摇曦听到此话，倒是松了一口气，他看着下方那对男女缓缓露出了欣慰之色，这样的话倒也不错，叶雪不会因为她的离开而伤心。

    “另一个我，你可要好好保护好叶雪，不管在那个世界都要如此，我也该回到属于我的世界了。”

    摇曦看着渐渐缩小的城市，心情无比复杂，但是又无比的轻松，虽然还有些事情没有了解，但是，至少在这个世界她得到自己想要的，当然只是短暂的拥有，但石足够了。

    摇曦的身影，快速上升，最终飘进了天空的漩涡当中，随后一切恢复了平静。

    也就是说摇曦在这个时空世界的旅行也算是结束了。

    一阵天旋地转后，摇曦缓缓睁开了眼睛。

    当然睁开眼后，她回到了和法天争斗的那个沙漠世界里。

    两人此时都盘坐在原地，但是法天依旧没有苏醒，而要洗却已经醒了过来，只是这种如梦似幻的感觉，让摇曦感觉十分不真实。

    她第一反应，就是大量了一下子，见自己回来了，这才松了一口气，他此时还保持着七情魔欲花的魔身，那股感觉可不是加的。

    “呼，好吧，总算是回来了。”

    摇曦重重的叹了一口气，然后缓缓将魔气给收了回去，整个人也变回了正常的妖身。

    他活动了一下禁锢，然后占了起来，随后饶有兴趣的走到法天的身旁，再看看外界，沐嫣然见到摇曦苏醒，顿时松了一口气，摇曦虽然在时空世界中，度过了几个月，但实际上在外将诶也只是过了十几分钟罢了。

    “呼，曦儿赢了。”

    沐嫣然笑呵呵的对青帝说道。

    “她要是输了，怎么配的上我们，那就太丢人了。”

    青帝一脸理所当然的说道。

    沐嫣然呵呵的笑了笑。

    再看看西域众僧，他们看见摇曦先苏醒，顿时都叹了一口气，没办法，摇曦先苏醒，那就说明他们的佛子输了。

    “哎！果然，法天没有接触红尘，对红尘不了解，很难破开情关，他输得不冤枉。”

    大雷音寺的佛圣和准帝叹息道。

    “呵呵，不好意思啊，我赢了。”

    摇曦也懒得捉弄法天，她直接一指点在法天的眉心，以自己的灵魂之力，入侵法天的识海，犹豫身体感觉到死亡的危机，法天的意识也被身体的力量从时空世界拉了回来。

    只是等他回来，肯定是已经输了，他缓缓睁开眼睛，淡然的看着摇曦。

    “大师你输了。”

    摇曦淡淡的笑道。

    法天看着摇曦，沉默了，随后重重的叹了一口气。

    “阿弥陀佛，贫僧的确输了，我的佛心还是差了，果然未入红尘，怎么能度过红尘。”

    听见法天认输，摇曦也缓缓收回了手指，在这认输儿子说出口，就代表结束了，这不法天缓缓站了起来，同时将自己的储存腰牌的袋子，递给了摇曦。

    “阿弥陀佛，这是小僧的腰牌袋，还请摇曦施主收下。”

    法天淡淡的说道。

    摇曦自然是毫不客气的接了过来，随后只见天上降下两道力量，罩住摇曦和法天，随后直接将他们传送了出去。

    他们直接回到了自己原先消失的地方。

    “恭喜殿下，进入前十，太好了。”

    摇曦一出来，周猛等人连忙拱手道贺，玉衡等人脸上同样出现了高兴之色，前十意味着什么他们可是很清楚的。

    “太好了，曦儿，你取得了参悟荒经的资格了。”

    摇天笑道。

    “嗯，多谢师尊，好了，既然如此，这里也没有我什么事情了，反正就等着最后排名统计吧。”

    摇曦淡然的说了一句，便站了起来。

    “好吧，想必在时空世界中也累了，也确实改回去休息一下了，等其他的人比试结束，就会根据腰牌统计出前十，到时候前十的奖励会送到你们手中，至于参悟荒经，前十的资格都一样。”

    摇天笑了笑。

    摇曦微微点了点头，随后和周猛等人打了一个招呼，便离开了此处，沐嫣然见摇曦离开，自然也是连忙退后，其他人的战斗，沐嫣然并不关心。

    摇曦和沐嫣然很快就在大门口碰面了。

    “太好了，曦儿，你也通过了。”

    沐嫣然笑呵呵的说道。

    “是啊，没想到师姐你比我还快。”

    摇曦伸手拉住沐嫣然，笑呵呵的说道。

    “我啊，还是穆莲心让我赢的，我答应和她去长生宗，所以她就直接认输了。”

    沐嫣然笑道。

    摇曦听到此话，顿时一愣，她觉得那个穆莲心有些怪异，但是她也没想到，沐嫣然会答应穆莲心。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十章 先天神珠

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “你答应她了？”

    摇曦疑惑的问道。

    “是啊，青帝姐姐让我答应的。”

    沐嫣然点了点头。

    听到是青帝让沐嫣然答应的，摇曦顿时就放下心了，青帝总不会还沐嫣然把，让沐嫣然答应肯定有她的意思。

    “师姐，我想你了。”

    摇曦突然笑嘻嘻的说了一句。

    这话可就让沐嫣然一愣了，随后有些好笑了起来。

    “想我什么？怎么你在时空世界中，待了很久吗？”

    沐嫣然疑惑的问道。

    “呵呵，嗯，的确待了几个月，走吧，先回去，这么久没和师姐你亲热亲热了，我可是难受的很。”

    摇曦拉着沐嫣然就往住处跑去。

    沐嫣然也是无奈的叹了一口气，在两人相处的事情上，她永远处于被动的状态，没办法，她的性格就这样，所以只能被摇曦欺负了。

    摇曦他们离开后，不久，叶天他们的战斗也是陆陆续续的结束了，叶天战胜了华云飞，庞龙也战胜了孔灵光，段德这家伙竟然也战胜了盖九幽的弟子夏九幽，姬皓月战胜了傲寒，池瑶战胜了玄冰，白煌输给了太初，姜逸飞胜了乌日，凤心赢了萧然。

    所以最后的胜利者摇曦，沐嫣然，叶天，庞龙，段德，姬皓月，池瑶，太初，姜逸飞，凤心。

    当然摇曦此时正在和沐嫣然亲热呢，她在时空世界中，可是强忍着没有碰叶雪，此时还难受着呢，现在回到了现实，自然是要找沐嫣然补回来。

    面对自己的老婆，肯定是没有心理压力的。

    摇曦此时正在和沐嫣然讲述她在时空世界里的故事，也包括叶雪的事情，沐嫣然听的一愣一愣的，当然她知道摇曦在地球上曾经有个喜欢的人，但是没想到，在这时空中走到了一起。

    不知道为何，沐嫣然听到这些，心中莫名的有些吃醋，女人就这样，就算知道那不是真的，也会如此。

    “这样啊，那曦儿，你先告诉我，你是更喜欢她呢，还是更喜欢我？”

    沐嫣然突然一把压在了摇曦的身上，满脸不高兴的问道。

    摇曦看她这个样子，顿时就知道沐嫣然吃醋了，但是摇曦确毫不犹豫的给了沐嫣然答案。

    “自然是更喜欢世界你的。”

    摇曦嘿嘿的笑了笑，随后，一把吻住了沐嫣然，沐嫣然听到此话心中也是热乎乎的，不管怎么样，摇曦终究还是把她放在了第一位，这样就够了。

    很多时候，女人不能奢求太多，特别是在这个世界，摇曦或许还会有喜欢的人，但是只要她在摇曦的心中占据了，第一的位置，那也就无所谓了。

    这两人，每一次亲热，就像是小别胜新婚一般，反正怎么都不腻。

    时间一点点过去，再看看天老等人，比赛结束，他们自然是回到了原先的宫殿中。

    “腰牌排名统计出来没有。”

    天老淡淡的询问道。

    很快凤九歌站了出来，她是这一次的比赛负责人，自然是他开口了。

    “回天老的话，统计出来了，第一名是摇光圣女摇曦，第二名叫做段德，第三名姬家神子姬皓月。”

    前十除了三千，其他七人的奖励相当，没什么区别，至于最后一万的名额奖励，肯定也是有高有低的。

    “嗯竟然如此，明天下发奖励，奖励发完后，开启荒帝宫。”

    天老吩咐道。

    凤九歌点了点头，他们的任务是为天荒界培养出未来的种子，其他的事情，他们并不关心。

    很快，第二天，还留在荒帝城的那一万名修士纷纷收到了自己的排名奖励，摇曦和沐嫣然同样拿到奖励，不过嘛，就在他们想看着自己的奖励是什么的时候，叶天等人跑了过来。

    这不，五人凑在一起盯着桌子上的奖励，半天没有打开。

    “喂喂，看什么呢，你们岔开来看看，我可是第一啊，还是留到最后吧。”

    摇曦催促道，她此时有些担忧圣城会又给他一个奇怪的东西。

    “嗯，我先来吧，反正是什么东西，我无所谓。”

    沐嫣然说了一句，直接打开奖励袋子，呆在打开口，沐嫣然的袋子中是一枚散发着七彩光芒的宝石，很漂亮。

    “嘶，这是，天命神石吧，这玩意可比天命果的效果更好，百分之百能让人觉醒特别的体质。”

    摇曦惊讶的说道，这玩意可是重宝啊，没想到沐嫣然竟然获得了这种级别的宝贝。

    沐嫣然听到摇曦的介绍后，顿时乐开了花，因为这东西她用不着，但是可以给自己的女儿用啊，摇曦看了看沐嫣然，她嫩刚从沐嫣然的表情看出她想干嘛，当然换成摇曦，摇曦同样会留给摇铃。

    “师姐竟然获得了这么珍贵的宝物，好了，庞龙该你了。”

    摇曦连忙催促道。

    庞龙看到沐嫣然那天命神石，整个人都露出了羡慕之色，不过很快这羡慕之色就消失了，毕竟他的奖励袋子还没有打开了。

    “看好了，看好了，我的东西，怎么说也不会比嫣然师姐差吧，阿弥陀佛，老天保佑。”

    庞龙一时间求神拜佛，祈祷自己能开出好东西，拜完后，他果断的打开奖励袋子。

    袋子代开后，直接一把黑不拉稀的锈铁刀，从中掉落了出来。

    众人看见这玩意，顿时蒙了，庞龙的脸色也是僵硬了下来，这算什么宝物，众人你看我我看你，随后突然哈哈大笑了起来。

    “哎哟，老庞啊，你这算是宝贝啊，一把破旧的黑刀。”

    叶天等人哈哈的笑道。

    不过嘛，唯独段德没有发笑，因为，这家伙似乎看出了一点东西。

    “靠什么意思啊，这叫做宝贝，圣城不会是耍我吧。”

    庞龙伸手朝着黑刀抓了过去，想看看这到底是什么东西，但是他的手要接触这黑刀，黑刀顿时爆发出一股刺眼的黑光。

    同时黑刀表面的锈斑，快速脱落，很快变成了一把神光夺目的宝刀，在宝刀上面，还刻着两个字“暗灭。”

    “嘶，老庞啊，你也太不识货了，这可是极品神器，乃是神话时代暗天准帝的兵刃，你要是不要，就给我。”

    段德双眼散发着精光说道，她露出这个表情，就说嘛，他对这宝物产生了极大的兴趣。

    听到是准帝的宝物，段德顿时大喜，同时连忙，将它抱的紧紧的。

    “这是我的，你可别想打什么注意。”

    庞龙一脸警惕的看着段德。

    段德却是很想要，这宝物，当然只要品级高的宝物，他都想要。

    “切，贫道怎么会要你的东西，我可是第二知道吗，等会让你看看，第二的宝物，是什么。”

    段德不满的说了一句，随后自然是叶天的了。

    叶天打开奖励袋子后，里面掉落出一只淡蓝色的通鼎。

    “诶，这是水源鼎，不会吧。”

    段德大吃一惊，她不敢相信的看了看，叶天，他知道叶天得到了一只金源鼎，现在又来了一只水源鼎，还差三只木土火三鼎，就能凑齐五行源鼎了。

    “嘿嘿，好东西，这玩意刚好是我想要的。”

    叶天极为满意的笑道，在这玩意一出来的时候，他的金源鼎就有了反应，这说明眼前这玩意就是他需要的东西。

    叶天什么话都没说，也没有解释，便直接收了起来，众人也没有多问，然后便是段德的了，段德第二，第二的奖励，肯定不是盖的。

    很快奖励袋子被打开，只见一本古朴的书籍掉落了出来，众人一愣，随后朝书籍看了过去，书籍上写着三个金色的大字“原始经。”

    这书一出来，段德和摇曦，直接目瞪口呆了，这可是十大天书中的原始经啊，段德那家伙已经有多宝经了。

    “哈哈，果然是第二名的奖励，竟然是这玩意，哎哟，爱老段总算是没有白忙活了。”

    段德哈哈的大笑道。

    这玩意叶天等人不认识，但是从段德这么高兴便能看出来，这是重宝，段德很快就给收了起来，这玩意可不能见光。

    “好了，现在剩下摇曦师姐你的了。”

    众人好奇的看向摇曦。

    摇曦见状，自然是不客气的，将袋子打开了，他是第一，第二的是十大天书，第一的总不会差吧。

    随着袋子打开，直接一个洁白的珠子从里面掉落了出来，这玩意宛如有生命一般，正一闪一闪的。

    “这又是什么东西？”

    摇曦又蒙了，因为认不出来，但是沐嫣然体内的青帝和段德却大吃一惊。

    “先天神珠，不会吧，怎么会是这种逆天的玩意。”

    段德惊呼了出来。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一章 领悟荒经

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “不会吧，先天神珠，上次弄了一个先天神胎，这次弄了一个先天神珠，圣城这是要闹哪样啊。”

    摇曦也是大吃一惊。

    先天神胎乃是仙古修士所修炼的元婴，而先天神珠则是仙古修士所修炼的元神，但无一例外都是没有意识的，这两样乃是上一个修炼体系的必备之物。

    所以说摇曦有了这两样宝物，相当于有了上个修炼体系的通信证了。

    “太好了，曦儿，你已经有了先天神胎，只要再将这先天是神魂，投入神胎，便能让死胎复活，传言仙古时代的修炼体系，比后世的修炼体系更加接近仙道。”

    沐嫣然极为高兴的说道。

    一旁的段德此时听到摇曦还是先天神胎，顿时大吃一惊，这么说的话摇曦已经凑齐了神胎和神魂了。

    “不会吧，摇曦姑娘，你的神胎在哪里，快拿出来，让贫道看看。”

    段德颇为兴奋的说道。

    但是一听到段德这个要求，摇曦顿时脸红了起来，一脸的不好意思。

    “诶，这个，恐怕不行，那神胎我已经用了，现在我肚子里呢。”

    摇曦干笑道。

    段德听到此话，表情一下子古怪了起来，他肯定是知道神胎的用法的。

    “噗…，哎哟，笑死我了，我说，摇曦姑娘，神胎的正确使用方法，不是你那样用的，有没有搞错，你是直接将他吸入了你的肚子中？”

    段德一时间狂笑连连，叶天和庞龙一脸的疑惑，他们两个肯定不太明白段德为何如此发笑。

    叶天好奇的问了一句。

    “道长，你为何如此发笑啊，难道有什么好玩的事情不成，说出来让我也笑一笑。”

    叶天凑到段德的身旁，嘿嘿的问道。

    段德见状，顿时准备将那神胎的事情说出来，但是就在这时，摇曦却黑着脸，站了起来。

    “闭嘴，道长，你要是敢多说话，小心我让你尝尝欲仙欲死的感觉。”

    摇曦恶狠狠的威胁到。

    没办法，那事情太丢人了，因为她相当于自己怀了自己第二个身体。

    段德见摇曦那个要杀人的眼神，顿时脑袋缩了一缩，连忙闭嘴了，叶天见段德那个样子，顿时感觉无趣了，他知道段德肯定是不会说了，已经被摇曦的凶威震慑住了。

    “切，不说，就不说，反正我相信他们迟早都会知晓，既然如此，这个先天神珠你也只能吃掉了。”

    段德翻着白眼说道。

    “切，还要你嗦啊。”摇曦连忙将先天神珠收了起来，准备超时间给吸收掉，虽然有些丢人，但是摇曦还是十分高兴的。

    她也不知道自己的第二个身体会有怎么样的威能，反正很期待就是了。

    “好了，现在我们就等着去参悟荒经吧，对了，参悟玩荒经后，你们准备干吗？”

    摇曦突然询问道。

    叶天等人沉思了一下。

    “我，可能要回北域了继续历练了。”

    叶天把自己的意思说了一下。

    “我想了想，我决定去天妖宫了，有事情我的去一趟天妖宫才能搞清楚，没办法。”

    庞龙无奈的说道。

    摇曦等听到此话顿时一愣，但是他们都没有多问什么，庞龙既然这么选择，那么自然有他的道理。

    “贫道，自然是继续游历天荒界了，至于要干嘛，我就不能多说了。”

    段德呵呵的笑道。

    不过摇曦很清楚段德要干嘛，这个家伙喜欢去寻找高人的墓穴寻宝，俗称考古，难听点就是盗墓。

    “好吧，既然这样，那就散了吧，希望有一天，我们能一起去一个地方冒险，那才叫好玩，提前祝你们一切顺利吧。”

    摇曦淡淡的笑了笑，今天过后他们可能就要分开了。

    众人点了点头，叶天本来想说什么，但就是说不出口，这不他和庞龙离开后，拿出哪一块胸甲看了看，脸色倍显尴尬。

    “喂喂，我说老叶，这玩意你还不准备还给摇曦师姐啊，怎么留着做纪念？”

    庞龙满脸无语看着叶天手中银色胸甲说道。

    “我，我也不知道该怎么说出口，到时候，她要是让我负责，我怎么办。”

    叶天不满的说道。

    “切，这你还不高兴啊，她要是找我负责，我二话不说，就答应了。”

    段德一脸的坏笑道。

    “滚蛋，说的轻巧，摇曦师姐对我没那种想法，我感觉她也就是把我当成了朋友罢了。”

    叶天叹了一口气说道。

    说个实在话，如果摇曦对他有兴趣，他倒也不会说不解释，但是从他和摇曦之间的相处看来，摇曦对他没有半点男女之情，他们之间的关系，更加像是朋友。

    “嘿嘿，随你，你就留着这玩意当纪念吧。”

    庞龙翻着白眼说道。

    叶天想了想，还是收了其阿里，这玩意，在地球可是相当于女人的文胸了，所以叶天那在手里要怎么别扭就怎么别扭。

    但是他又舍不得扔了，所以就只能拿着了。

    他们走后，摇曦便开始炼化这先天神珠了，只见摇曦缓缓运用自己的力量，将先天神珠包裹起来，随后一口将他吞了下去，只见你颗珠子，顺着摇曦的经络进入了他腹中神胎的体内。

    在这神珠入体后，原本毫无生机的神胎，竟然开始有了生命，就像是真正的婴儿一般，身体开始轻微的浮动，体内那颗心脏也开始跳动了起来。

    神胎有了生命，摇曦里面就感应到了，那是一种很奇妙的感觉，就像是自己的身体中还住着另外一个生命。。

    摇曦忍不住摸了摸自己的腹部，这股感觉很奇妙。

    “嗯，曦儿怎么了，不舒服吗？”

    沐嫣然见摇曦吸收完神珠后，变沉默了下来，而且一脸怪异的摸着肚子，所以开口询问了一下。

    “哦，我感觉好奇怪，师姐，你当年怀玲儿的时候，是什么感觉啊，能不能给我说一下，我感觉神魂进入那神胎的体内后，就跟我产生了一种极为怪异的感觉，但是我又不知道该如何描叙那种感觉。”

    摇曦满脸无语的说道。

    沐嫣然听到这话，顿时一愣，随后颇为好笑的解释了一下。

    “呵呵，那是血脉相连的感觉，我当年怀玲儿的时候也有那种感觉，这神胎融入了神魂，相当于拥有了生命，你自然会有那种感觉，恭喜你了，曦儿你要当母亲了。”

    沐嫣然忍不住哈哈大笑了起来。

    这话，让摇曦的脸色一下子垮了下来，这叫什么时，反正摇曦有些高兴不起来，这种感觉就好像是那个男人，把她的肚子搞大了一般，当然这只是她的感觉，实际上，她这属于自孕，和正常生育完全是两码事。

    “师姐你别说，我越听越觉得丢人，没脸见人了。”

    摇曦忍不住捂住了自己的脸，太丢人了，但是事已至此，又有什么办法，总不能毁掉吧，遮肚子中可是她的第二条命。

    “好了，好了，有什么大不了的，你怎么还是觉得丢人，要不是坏了谁的种，这是你自己的，和其他人无关，你要是敢给我带绿帽子，我告诉你，我保证不认你。”

    沐嫣然一脸严肃的说道。

    她这话，让摇曦更加无地自容了，得了，她现在和沐嫣然算是处于一个层次上面了，正在的算的上是人妻了。

    时间一点点过去，终于到了最后领悟荒经的那一天了，这一天摇曦等十人，被圣城招到了一个极为华丽宏伟的虚空宫殿中，此处才是真正的圣城核心所在。

    “欢迎你们来到，圣城的核心宫殿，此地才是真正的圣城所在，希望你们领悟完荒经后，日后能为这方天地做出你们该有的贡献。”

    天老看着下方的摇曦等人，一脸严肃的说道。

    “是，我等会为这方天地做出绵薄之力的。”

    摇曦等人齐声回答，天老等人，也只是笑了笑，有了这句话就足够了，他们不奢求摇曦等人能如何，只需要他们明白，他们在圣城获得了机缘，日后也得回报圣城，回报这荒天界。

    说完后，天老与另外两位至尊，对视了一眼，随后三人，移动施展了一门仙术，随着仙术施展，摇曦他们所在的空间，缓缓变化了起来。

    很快他们就来到了一出极为明亮的古老殿堂中，在这里只有他们十人。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二章 独断古今

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    摇曦等人看了看四周，最后把目光放在了最前方一座圆台上，在那圆台上漂浮着一本金色的册子，仔细看过去，会发现这册子乃是用一种极为奇异的经书打造的，上面写着“荒经”两个金色的大字。

    摇曦等人见状，你看我我看你，随后纷纷盘坐了下来，这玩意肯定不是用来看的，是用来领悟的，需要用神识去观看，而不是眼睛。

    随着摇曦释放出神识接近那荒经，下一刻，荒经上变算发出一股极为玄妙的力量，将他们十人的意识给拖进了荒经之中。

    随后摇曦便来到了一出极为怪异的世界，这个世界到处残破无比，显的毫无生命波动，就像是一个死掉的世界一般。

    摇曦此时站在一出悬崖边上，在她眼前，乃是一处战场，这战场硝烟弥漫，到处躺着一具具人类好妖兽的尸体，从这些生灵尸体的气息波动来看，这每一具生灵的尸体，身前绝对都是超出摇曦想象的存在。

    摇曦看见了一株直插云霄的巨大柳树，这柳树的柳枝，刺穿一个个长相怪异的黑色生灵，反正他的枝条上，全是摇曦不认识的怪物，这些怪物身上散发出一股极为黑暗的力量，这不是魔气，而是一种摇曦从未见识过的力量波动。

    但是这柳树也被一把利器，从头到位一分为二，一股诡异力量正在组织柳树恢复生机。

    不止如此，摇曦还看见一个高大几百丈的巨人，正一拳击穿了一个从虚空中露出半具身子的魔人，但是这魔人的一根手指也刺穿了那巨人的眉心。

    下方的战场极为的惨烈，而且每一个战死的生灵，都是无比强大的存在，他们身上散发出来的力量比摇曦见过最强者，荒主，都要强上许多。

    摇曦仔细观察了一下这些生灵举动，特别是那诸多强者，正在抵挡从虚空中穿越过来的异人，这些生灵，似人非人，似兽非兽，但是一个个冒着漆黑的邪气。

    在看那抵抗的一方，他们身上的力量就比较正常了，乃是纯正的灵气，这一点摇曦还是分辨的出来的。

    “好可怕，这是荒经让我们看见的场面？这难道是仙古的战场？”

    摇曦在心中想道，不过就在她有这个想法时，她耳边突然出现了一道极为沉重的声音。

    “你想错了，这可不是什么仙古战场，而是天荒界，没有诞生前的一幕，你可以称之为，天渊战场。”。

    这突然冒出来的声音，倒是把摇曦吓了一跳，不知何时，她身旁多出了一名身白袍的青年。

    这青年看上去颇为俊美，当然也不是特别出众，但是他浑身流露出的气势，却让摇曦为之侧目，那是一种独尊万古的气势，不过这其实并没有针对摇曦，所以摇曦倒也没有感觉到哪里不舒服。

    “你是荒天帝吗？”

    摇曦想了想突然询问道。

    白衣青年听到摇曦的询问，顿时笑呵呵的把目光看向她。

    “哦，你怎么知道的，我好想还没有自我介绍吧。”

    白衣青年饶有兴趣的看着摇曦。

    “呵呵，又不傻，你看上去平淡无奇，但是身上所流露出的那股力量绝对不是一般人所拥有的。”

    摇曦淡然的回答道，她也不害怕，因为眼前这人，明显没有什么恶意，既然没恶意，那她为何要害怕。

    “嗯，你倒是聪明，没错，我的确是你口中的荒天帝，当然我不喜欢这个称呼，你可以称我为昊天，反正我所在的那个时代，别人都这么称呼我。”

    白衣青年淡淡的笑道。

    摇曦点了点头，不过嘛，这回换昊天询问摇曦了。

    “好了，我已经回到你的问题了，现在改你告诉我，你是何人，你的命格不在这轮回之中，反正我以我的修为完全可以观察三界六道任何地方的事物，但是就是没有察觉到你的存在。”

    昊天的表情极为怪异，似乎是在看见了一件好玩的事情。

    “哦，我吗，我好想还真不是这个世界的人，既然不是这个世界的人，你自然是不知道我的来历。”

    摇曦想了想然后把自己的情况模糊的说了一下。

    “不对，你和另外两个家伙明显是来自同一个地方，我知道哪里，哪里很多年被我们称之为葬土，你虽然是来此那个地方，但是你的命格却不属于哪里，所以我非常好奇，你到底是什么人，不过显然，连你自己都不清楚。”

    昊天满脸怪异的看着摇曦。

    没错摇曦听的也是一脸迷糊，她知道昊天口中另外两个人就是叶天和庞龙，但是他的确是来自地球，至于那什么葬土，她根本没听过。

    “你说的话，我不太明白，你还是直接说重要的事情吧，我个人不喜欢浪费时间。”

    摇曦催促道。

    “好吧，你真是个奇怪的人，知道了我的身份，我敢这么跟我说话，有意思，我问你，你看到什么。”

    昊天指了指眼前这残破的世界，一脸沉重的说道。

    “嗯…？看到了什么，死亡，黑暗，战斗，没了。”

    摇曦也直接的很，将自己看见的东西全部说了出来，

    “没错，就是这些东西，你所看见的是原本的仙界，此地名为天渊，意味着仙界的边缘，天荒界界只是我以这残破的世界组合成的新世界罢了。”

    昊天淡淡的介绍道。

    这一点天荒界的大部分修士都知晓，天荒界乃是荒天帝所创立的世界，但是摇曦并不知晓，他们这个世界是用原本毁灭的世界构造而成的。

    “你的意思就是说，天荒界是仙界碎片组成的世界？”

    摇曦疑惑的问道。

    “是也不是，我只是把仙界一分为二，有一半的仙界和天渊连接着，还有一半便形成了你们所在的天荒界。”

    昊天解释道。

    “哦，那这么说的话，我们天荒界中的仙界大门那是怎么回事？”

    摇曦不解的问道。

    “呵呵，那应该是天渊那边的人搞的鬼吧，我本来的目的是想让天渊和仙界彻底分开，但是谁知道两块世界只见，有着无法分割的联系，然后再由天渊那边的家伙从中作梗，才高出这什么仙界，其实你所在的世界便是仙界，但属于残破的仙界。”

    昊天解释道。

    “残破的仙界？那你能告诉我天渊另一边是什么吗？”

    摇曦的疑问很多。

    “嗯，是什么，可以说是另外一个世界，或者说是仙界的阴暗面，或者说仙界是天渊的阴暗面，反正不好说你可以认为，是两个相对立的世界，而天渊刚好将他们分割了开来。”

    昊天自己有些解释不清楚。

    但是摇曦似乎明白了什么，他看着那从虚空中钻出来的生灵，那些家伙肯定便是天渊另一边世界的人。

    从眼前这个格局来看，明显是那方的生灵入侵仙界，而仙界这边的生灵，则全力抵抗，那就是两方世界发生了火拼吧。

    “呵呵，看来你应该明白了，那我就不多说了，不管你是不是这个世界的人，既然你来这里，那就是缘分，我同样会给你一份大礼，但是如可以的话，希望你能帮这世界一把，我是已经没什么办法了。”

    昊天无奈的说道。

    “啊，我怎么帮啊？对了你说你已经没办法，是什么意思？”

    摇曦继续追问道。

    “哎！说你聪明你也聪明，说你笨你也笨，拜托，你以为天荒界是怎么维持下来的，是我把自己的身体融入这方世界，才让这方世界，得以存活，所以我早就不存在了，我的力量终究也是有限的，等我的力量消失了，这方世界变回和另一半的仙界融合，到时候，又是大麻烦。”

    昊天直接挑明了话题。

    这话一出口，摇曦什么都明白了，一时间她到是有些佩服眼前这个看上去比较随和的昊天了。

    “值得吗？”

    着摇曦问的最后一句。

    “呵呵，为了所爱的人，值得，如果只是这方天地，他要死要活，跟我有什么关系，反正我又不会死。”

    昊天说完便缓缓消失了，摇曦听着他最后一句话，顿时无语了，这家伙还真任性。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三章 盛会落幕

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    不过嘛，就在摇曦以为昊天离开了的时候，这家伙不知何又出现在了摇曦的身旁，同时一脸坏笑的看着摇曦。

    “喂，当女人的滋味怎么样啊。”

    昊天突然冷不咧来了一句，这可把摇曦吓了一跳。

    摇曦被这突如其来的声音吓了一跳。

    “喂，你不是走了吗，怎么由冒出来了。”

    摇曦极为不满的问道。

    “我这不是忘了有什么想问你们吗，快说，当女人的滋味如何。”

    昊天饶有兴趣的看着摇曦。

    “呵呵，你自己去尝试一下就知道了，问我干吗。”

    摇曦反着白眼说道。

    昊天摸了摸下巴，随后点了点头。

    “嗯，说的也是，好了我走了。”

    昊天呵呵的摆了摆手，再一次消失的无影无踪，这会是真的走了。

    “切，怪人，哪有一点天帝的样子，怎么跟个地痞无赖似的。”

    摇曦嘀咕了一句，随后只见眼前的世界缓缓消失，摇曦耳边开始，出现了一种极为玄妙的声音，这声音是昊天的声音，他正在将自己的的道，讲解给摇曦听。

    当然不知他，其他人都是这样的，虽说都是同样的东西，但是落到不同人的耳朵中，又是不同的感觉。

    摇曦能感觉，昊天所走的道，乃是无敌之道，这一道在于有着无敌之心，这一道乃是是世间最强一道，但是这并非摇曦的道。

    “我的道，在于自在，一切随心，无敌不适合我，我追求的也不是无敌，既然如此，那么我的道或许还是大自在，但是想做到真正的一切随心，那还是的拥有不败的力量既然如此，那我就凝聚自在于心，无敌于我的道心。”

    摇曦通过感受昊天的道义，来稳固自己的道心，摇曦追求的永远不是无敌，但是他追求的自在却需要不败的力量。

    当前，真正和昊天想疲惫的，只有一个人，那就是叶天，他走的便是无敌道，也就是说他和昊天乃是一种人。

    道心这东西，乃是极为珍贵的心境，心境强大，变无惧任何敌人，当然不是所有人都能凝聚道心的，这不，十人当中，也就摇曦和叶天领悟了道心，其他人，也就得到了一些感悟罢了。

    青帝有自己的路，所以无需昊天的力量，他只需要感悟一下昊天的道即可，用于完善自己的道，每一代大帝，都有属于自己道，他们的道，虽说和无敌之道比较相似，但是明显不太一样。

    时间一点点过去，摇曦的身上，缓缓染起了一股奇异的感觉，那是一种逍遥天地，不受任何事物约束的自在之意。

    坐在她一旁的叶天则是染起了无敌之意，他身上的气息，变得凌驾于九天之上，宛如天帝临世一般，他得道和昊天几乎一样。

    其他人各有好处，反正，他们成就都不会低，时间一点点过去，摇曦缓缓睁开眼睛，随后其他人同样接连结束感悟。

    “呵呵，搞定了。”

    摇曦笑了笑，然后占了起来，她整个人轻松无比，心境变得十分轻松，就好像没什么事情能让她感到不高兴一般。

    “哈哈，荒经，就是荒经，比我们家族帝经都强大。”

    姜逸飞笑呵呵的说道。

    众人都点了点头。

    随着众人感悟结束，四周的环境开始变化了起来，这就像是空间移动一般，当着他们面变化，而且让人感觉不出来，就想死很平常的环节转换一般。

    这股力量，可不是他们能拥有的。

    他们很快回到了天老他们所在的宫殿，正站在大殿的中央，

    “好了，年轻人们，往后的世界便是你们的了，希望你们坚持自己的道心，为这片天地开创新的机缘。”

    天老带着由衷的笑意对摇曦等人说道。

    他们不是这个时代的人，左右不了这个时代的局面，能做的就是培养好下一代的人，为他们完成当初没有完成的心愿。

    摇曦等人郑重的点了点头，他们都明白了自己未来的职责，不止摇曦见到了那一幕，所有人都是如此，这是一个大秘密，不可告知世人的秘密。

    反正也只有一小部分知道天荒界和仙界的关系，知道的人，比如天老他们，他们正在为这方世界的存活而培养下一代。

    很快众人就被传送出去了，他们此时全部出现在了圣城之外，所有宗门的主事者已经在外面等候着了。

    “喂，臭道士，我们在来鄙视一次，有种你别用那么多法宝，我们单凭自己的实力公平一站。”

    摇曦他一出来，就听见了一道娇喝声，只见一个黑裙女子，正站在段德面前，满脸的不服。

    她正是夏九幽了，盖九幽正站在她的身旁，淡淡的看着这一幕。

    “切，你输了就输了，别找理由，贫道走的本来就是多宝一路，不用法宝用什么。”

    段德看着夏九幽呵呵的说道。

    “你，你无耻，无赖。”

    夏九幽听到这话，顿时气的要骂人。

    “嘿嘿，对不起，贫道就无赖了，你能奈我何。”

    段德一脸死猪不怕开水烫的样子。

    不过他还是很克制的，没有做出太出格的事情，毕竟盖九幽在场，还是不能太放肆了。

    “见过前辈。”

    摇曦等人，纷纷对盖九幽行礼，盖九幽似乎是专门在这里等他们的。

    “呵呵，无需多利，我不顾是古人罢了，往后的时代是你们的，哎，我这徒弟啊，道心还是太嫩了，得带回去好好教导一下才是。”

    盖九幽淡淡的笑道。

    “师傅，话不能这么说，论修为我不熟给他们好吧，但是这臭胖子，战胜我，完全是靠宝物，这根本不公平。”

    夏九幽不服气的说道。

    “呵呵，宝物多，那也是本事，毕竟如果遇见真正的你死我活，谁会跟你讲道理？”

    盖九幽笑了笑。

    夏九幽见状顿时无法可说了，因为这事实，盖九幽见自己的徒弟不说话了，顿时把目光看向了沐嫣然，他的目光一下子穿透了沐嫣然的心灵，来到了青帝的面前。

    这种力量，太可怕了，沐嫣然根本无力抵挡。

    盖九幽来到青帝的住处后，顿时诧异的看了看四周。

    “喂喂，你跑来干嘛。”

    青帝坐在椅子上一脸不高兴的看着盖九幽。

    盖九幽就像是见老朋友一般，这里看看，那里看看。

    “呵呵，我这不是太久没见到你，所以挺好奇的嘛，怎么，轮回转世变成女人了？”

    盖九幽来到青帝的面前坐了下来，这两人本身就是朋友，当然也是对头，现在没有什么可争斗的了，自然就和睦了下来。

    “嗯，果然瞒不住你，你的修为，现在就比大帝差一点，几乎两只脚才进去了，只可惜，没有帝果你终归无法成帝。”

    青帝淡淡的笑道。

    “哎，没办法，当年输给你过后，结果注定如此，我早就该死了，只是一只心愿未了，所以苟活了下来。”

    盖九幽淡淡的笑道。

    “哎！你比我执着，不过有一点你比我强，那就是我活的比我久，你看看都轮回看来，你还活得好好的，所以啊，终究还是我输给了你。”

    青帝无奈的说道。

    “呵呵，说的也是，怎么，这女孩就是你的转世啊，你习惯的了吗？”

    盖九幽询问道。

    “切，我本来就不是人，你忘了我是一株青莲啊，本来就没有性别，是男是女又有什么，好了，你该走了，以后有机会再聊。”

    青帝直接下了逐客令。

    “哎，你还是这么不客气，好吧，下次见了。”

    盖九幽说完，便收回了目光，整个人回过了神来，摇曦等人肯定是没有发现的，也就沐嫣然察觉到了这一点，她疑惑的看了看盖九幽。

    盖九幽只是对她淡淡的笑了笑，然后在叶天，摇曦等人的身上看了一眼，随后便带着自己的徒弟离开了。

    “好了，我们也该走了。”

    摇曦对众人笑道，叶天等人，都明白，却是该分开了，不过就在这时，姜逸飞凑了过来。

    “等等，摇曦姑娘，我们该认识一下了，上一次走的太着急了，没有和你见一面，这一次可不能错过了，你好，我叫做姜逸飞。”

    姜逸飞走到摇曦的面前，和摇曦打了一生招呼。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四章 狐族拦路

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “呵呵，你好姜神子，上一次我也想和你认识一下，可惜你走的太匆忙了，我刚下车，你就不见了。”

    摇曦连忙回应了一句。

    “汗，那是我妹妹，太着急了，拉着我就跑，好了，招呼打完了，各位，下次见了，也不知道下次见面，会是在什么场合了。”

    姜逸飞最后和叶天等人打了一个招呼，然后便跑开了，姜若殷和他们家族的长辈还在等他呢。

    姜若殷此时看向摇曦的目光，很奇怪，那是一种悸动的目光，摇曦种在她心中的情花种子，已经越长越大了。

    “既如此，我先走了，小叶子，你一个人在外面小心点，我先和天妖宫的人去了。”

    庞龙对叶天说了一句。

    “嗯，去把，去把，你也小心点，别让人把你卖了。”

    叶天笑道。

    庞龙呵呵的点了点头，随后与叶天相互的打了一下胸膛，便快速跑开了，不止他走了，段德说了一句，同样跑的不见踪影了。

    “这个，摇曦世界，麻烦你带我一程了，这四周有许多不怀好意的目光。”

    叶天尴尬的对摇曦说道。

    摇曦见状瞥了瞥了四周，果然有很多人在盯着，叶天，他们顶着叶天，无非是知道叶天散修一个，没什么后盾，如果叶天没有人护着的话，今天他很难轻易离开。

    不过嘛就摇曦刚答应的时候，突然一道紫色倩影跑了叶天的面前，一把抱住叶天的手。

    “小叶子，你跟我回北域，去见我父亲母亲。”

    来人自然是姬紫月了，摇曦和沐嫣然看见这突然跑过来的姬家神女顿时一愣，随后表情很是怪异了起来。

    “诶？什么情况？”

    摇曦一脸发懵的看着那和叶天极为亲密的姬紫月。

    “胡闹，一个未出阁的女孩子，怎么和一个男人搂搂抱抱的，还不松手。”

    站在一旁的姬皓月，顿时脑门上出现大量的黑线，显然是被他妹妹这丢人的举动给气到的。

    “松开，别让人误会了。”

    叶天也是着急的想推开姬紫月，但是姬紫月抱的很紧，怎么都推不开，一旁的姬皓月也在扯姬紫月，他也想把姬紫月扯开，但是同样没效果。

    “哥，你别扯我，我告诉你，今天你要是不同意我带小叶子会姬家，我说什么也不放开，我告诉你，我非他不嫁。”

    姬紫月极为坚定的说道。

    这一幕让在场的众人，错愕无比，高高在上的姬家神女竟然倾心一个小人物，当然所谓的小人物，是没有后盾的人，但是叶天所表现出的实力还是很让人看中的，当然这个看中要打个问号，因为除非叶天突破了仙台，不然也没什么太大的希望。

    “咳咳，叶小友，你既然也要回北域，我们刚好顺路，你又和紫月如此的投缘，不如就一起吧，我看叶小友你似乎有些麻烦。”

    姬成道缓缓走了过来，对叶天说道。

    姬成道一开口，按什么都好说了。

    “呵呵，叶师弟，既然有人愿意带你了，那就不用我了，我就带着师姐等人，回南域了。”

    摇曦见状，顿时轻咳了几下，叶天刚想要说什么，摇曦便拉着沐嫣然一起笑呵呵的离开了。

    叶天见状顿时无奈的叹了一口气。

    夏红衣等，早就离开，他们他们肯定是不担心沐嫣然的。

    很快两人来到了摇天他们的身旁，玉衡有些诧异的看着沐嫣然，他不明白摇曦是怎么和这个神秘的女子认识的。

    处于必有，摇曦专门为众人解释了一下沐嫣然的身份。

    “师尊，这是我当初在灵墟们的师姐，他也要回南域，所以我顺便带她一程。”

    摇曦淡淡的笑道。

    沐嫣然简直，连忙对着玉衡还有摇天行了一礼。

    “见过，前辈，这回要麻烦你们了。”

    沐嫣然极为客气的说道。

    摇天简直顿时笑了笑，那目光就像是看儿媳妇一般，他名义上是摇曦的师傅，那沐嫣然也是他们摇光圣地的儿媳妇了，当然这事情只有他和摇曦知晓。

    “呵呵，好说，好说，沐姑娘天赋了得，日后必定前途无量，曦儿能和你相识，这是缘分，何来麻烦直说，既然如此我们就走吧。”

    摇天极为客气的笑道。

    摇天都这么说了，玉衡等自然是没有什么意见的，不过唯独冰儿和星儿却满脸的醋意，他们可是知道沐嫣然的身份的。

    他们作为摇曦的侍女，自然不能和别人一样独自离开，摇曦他们再圣城中待了几个月，但是外界已经过了几年，也就是说他们也在外面等候了几年，可见耐心十足啊。

    很快摇曦拿出摇光仙车，然后和沐嫣然等人坐了进去，最后在摇光神位的护送下飞天而起，朝南域赶了回去。

    只不过他们没发现的是，九尾狐族在他们离开后，同样跟了上去，原因是，九尾公主白云朵还没有苏醒过来，他们显然是要找摇曦解除白云朵的意识封印。

    摇天等人带着摇曦他们在虚空中穿梭，这个速度可是很快的，来的时候，摇天没和他们一起，回去的时候，自然要顺带将摇曦等人带回去。

    此时车内摇光仙车中的气氛颇为尴尬，星儿和冰儿，正满脸不满的盯着沐嫣然，沐嫣然则规规矩矩的坐在摇曦身旁，一句话都说不出来。

    而摇曦的表情同样是无比的头痛，女人吃醋，那是无解的。

    “喂喂，星儿，冰儿，你们就别这么盯着师姐啊，她的身份你们又不是不知道。”

    摇曦忍不住了，她终于是开口打断了宁静。

    “哼，就是他抢走了你，我们才不会给她好脸色的。”

    两女齐声说道。

    沐嫣然听到这话，顿时脸红的不行。

    “别胡说，在胡说我可要生气了。”

    摇曦连忙呵斥道，他可不允许沐嫣然被人欺负，更别说还是自己的贴身侍女了。

    “哼，那我们两个就不当蜡烛了，我们出去了。”

    星儿和冰儿不高兴的说了一句，然后直接打开仙车飞了出去，和周猛等一起飞行。

    摇曦见状顿时叹了一口气。

    “哎！师姐不好意思啊，这两个丫头是我的贴身侍女，当然实际上是摇光圣地给我准备童养媳。”

    摇曦无奈的说道。

    “呵呵，我知道，那你喜欢他们吗？”

    沐嫣然笑着询问道。

    摇曦见状，思考了一下，随后说道。

    “不好说，我对他们和你的感觉完全不同，再说了，现在除了你，我好想对女人也没有太大兴趣，当然对男人就更加没兴趣了。”

    沐嫣然见状，微微点了点头，一时间沉默了下来。

    不过就在这时，空间穿梭突然被人打断了，摇曦等人一下子从虚空中飞了出来，摇天见状，连忙落在了摇光仙车的前方，警惕的看着拦路人。

    在车里的摇曦和沐嫣然也是一愣，这突然停了下来，显然是有麻烦，于是她连忙打开窗户，朝外面开了过去，这一看发现是九尾狐族的人，顿时就皱起了眉头。

    “白若情你想干嘛。”

    摇天皱着眉头说道。

    “哼，干嘛？在圣城中我不能动手，不代表现在不行，马上让你家的圣女解开我孙女的意识封印，不然今天你休想离开这里。”

    九尾妖圣冷冷的说道，九尾族长等一种妖修，都随时准备攻击摇光圣地的人。

    摇天听到此话，顿时皱了皱眉头，这回可有些不好办了，他知道说什么都没用，不过就在这时，摇曦从车里走了出来，然后飞到摇天的身旁。

    “好吧，把人带来，我解开她的封印。”

    摇曦淡淡的说道。

    九尾一族的人，顿时一愣，他们不明白摇曦为何这么好说话，但是既然摇曦愿意解除，那什么都好说了。

    “哼，算你是个明白人。”

    九尾族长冷冷的说道，同时抱着白云朵来到了摇曦的面前。

    摇曦都懒得看着这白衣雪，她随手在白云朵的眉心点了一下，点完后白云朵便睁开了眼睛。

    “好了，解开了，你们现在可以让路了。”

    摇曦淡淡的说道。

    “太好了，云朵，没事吧。”

    白衣雪见状连忙询问道，白云朵看到白衣雪，顿时一脸委屈的抱住了白衣雪的脖子。

    很快九尾妖圣查看了一下白云朵的身体，情况，见白云朵没什么事，这才松了一口气，然后便把路让开了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五章 夺取肉体

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “好了，这样的话，那我们就两清了，你们走吧。”

    九尾妖圣淡淡的对摇天说道。

    摇天也是一脸不爽的冷哼了一声，他不是怕九尾妖圣，而是这要是打起来，恐怕这些徒孙们要有伤亡了。

    “后会有期，同时回去好好教导一下你的孙女，心境这么差，怎么修炼。”

    摇天嘲讽了一句，便再一次带着众人进入虚空离开此处。

    九尾妖圣，并没有因为摇天这一句话，而生气，相反她听进去了。

    “云朵，你怎么样了。”

    九尾妖圣来到白云朵的面前关心的问道。

    “奶奶，我没事，就是头有些晕，需要休息。”

    白云朵虚弱的说道。

    “嗯，好好休息吧，你这一次的确有些不对，平时看你听沉得住气的，怎么这一次，如此的莽撞？”

    白若情疑惑的问道。

    白云朵，见状顿时惭愧的低下了头，白若情见她这个样子，想了想也懒得多说什么了，直接带着人进入了虚空，朝九尾狐族的祖星赶了过去。

    九尾一族可不是住在天荒界的。

    不过他们没发现的是，此时白云朵正暗中冷笑不止摇曦怎么会轻易的放过这女人，他可不想这女人老师找他的麻烦，早在从天狐神珠中出来的时候，摇曦就以情花为种，将自己的一丝意识寄生到了对方的身体当中。

    此时苏醒的可不是白云朵，而是摇曦，也就是说，摇曦的情花意识，占据了白云朵的肉身。

    这不此时白云朵的意识正被摇曦关在心灵深处，摇曦的意识正站在她的面前，看着被情花藤蔓缠住的白云朵。

    “白云朵，现在你还有什么话说嘛，嗯？”

    摇曦伸手挑起白云朵的下巴，呵呵的笑道。

    而白云朵此时，显得十分憋屈和无奈，他自己的意识被困在情花当中，看肉身被摇曦占据，她的心，冰凉凉的。

    “你要干嘛，你别乱来。”

    白云朵已经没有了原先的傲气了，此时人在屋檐下不得不低头，她已经失去了一切，包括自己的身体。

    “呵呵，乱来，要不是你这女人逼我逼的太厉害，我也不想这么做，以你的性格，日后肯定会不断的给我制造麻烦，既然如此，那我就只能用这种办法解决麻烦了，这还是你自己咎由自取的。”

    摇曦呵呵的说道。

    “我，我错了，对不起，我保证以后不再找你麻烦了，你千万不要对我们九尾狐族有害的事情。”

    白云朵直接认输了，不认输有能如何。

    “早点认输不就好了，只是现在晚了，放心我不会把你们九尾狐族怎么样，不过吗，你这具身体现在归我了，当然以后整个九尾狐族也归我了，你明白我的意思，你没有任何拒绝我的理由，配合我，你们九尾狐族才有存活的可能，不然就凭你母亲那一巴掌，我就可以想办法，让你们九尾狐族从中天星域消失，你现在要相信我有这个本事，知道吗？”

    摇曦直视白云朵的眼睛，白云朵知道摇曦的意思，摇曦要干嘛呢，他自然是要让白云朵将她的记忆贡献出来，这样摇曦才能成为真正的九尾公主，不然用不了多久，他可能就会被白若情识破。

    但是白云朵也不傻，他知道摇曦留着她的意识，就是为了得到她的记忆，不然直接抹除掉她的意识，这不是更安全吗。

    “我怎么知道，我如果成全了你，你就不会害我们九尾狐族？”

    白云朵直视摇曦的目光说道。

    “呵呵，你没得选择，只有选择相信，因为相信我，你们九尾狐族就有存活的可能，不相信我，我可以你亲眼看着九尾狐族灭亡，而且我会让你亲自动手毁灭九尾一族。”

    摇曦淡淡的笑道。

    她这笑容，看上去很平淡，但是落到白云朵的眼睛中，那就是恶魔，摇曦对待敌人一向就非常狠，更别说是白云朵这种本事就挺毒的女人。

    “你真可怕，你简直就是魔鬼，你不能这样。”

    白云朵怕了，她能想象到摇曦用她的身体，做出一些大逆不道的事情，所以她没的选择。

    “行，我相信你，我愿意成全你，希望你遵守好你的承诺，不要害我九尾一族。”

    白云朵缓缓闭上眼睛，她现在无比的后悔，为何要招惹摇曦这个可怕的敌人，她完全不明白摇曦是用什么手段夺取了她的肉身。

    “哼，放心吧，我摇曦说话一向算话。”

    摇曦淡淡的答应了一句，随后对着白云朵的意识体，一拍，只见白云朵的意识体，顿时散开，化成了一股记忆能量，融入了摇曦的意识当中。

    同时摇曦种在白云朵体内的情花瞬间绽放了，散发着一种极为美丽的七彩光辉，这一幕也就意味着，白云朵彻底被情花吞噬了，当然她没有死，只是被摇曦那一丝意识体给融合了。

    如果白云朵不答应，凭摇曦那一丝的意识体，是无法强行融合对方的意识的，因为你的一丝意识肯定不如对方的意识强大，如果融合，你终究无法主导身体。

    但是白云朵自己放弃了抵抗，那么就好说了，只见摇曦的那一丝意识体，缓缓变化了起来，很快变成了白云朵的样子。

    现在的她，谁都不可能看出她是摇曦，可以说白云朵就是摇曦的分身了。

    成为白云朵后，摇曦扰有兴趣的看了看自己的意识体。

    “呵呵，你果然没骗我，身体还是处子之身，看来上一次，真的只是幻术了，哦，原来是用了，神幻之术，我明白了。”

    摇曦很快将白云朵的记忆全部掌控了，这便是神魔堕仙体的恐怖之处，以七情之花让对手最终失去自我，被施术者所控制。

    当然正常情况下，是要很长时间的，比如姜若殷，她也中了摇曦的情花种子，但是并没有立马沦陷，她的意识毕竟还存在，是有很强大的抵抗之力的。

    但是随着时间越来越长，那情花最终会盛开，到时候她的意识会被情花意识的所替代，成为傀儡。

    当然摇曦也不是那种狠毒的人，只要不招惹她，这东西最多也就是定时炸弹，什么时候炸，全看她的心情。

    摇曦此时坐在摇光仙车中冷笑不止，白云朵身体中发生的情况，本尊的她肯定是一清二楚。

    “喂喂，曦儿，你笑的那么可怕干嘛，看的我怪渗人的。”

    就在这时，沐嫣然伸手捏了捏摇曦的脸，这一下子将他从思绪中拉了回来。

    “咳咳，有吗，我刚才在想事情呢。”

    摇曦连忙解释道。

    这事情他决定暂时还是不要告诉沐嫣然了，不然以沐嫣然那柔和的性子，肯定要说她了，摇曦对沐嫣然还是很了解的。

    “哦，这样啊，对了，好像了已经过了三年了，玲儿不也六岁了。”

    沐嫣然有些担忧的说道，三年不见，她有些害怕和自己女儿生疏了。

    “嗯，应该不会，那丫头很懂事的，放心吧。”

    摇曦连忙安慰沐嫣然，其实他也有些害怕，这么急没见面了，做父母的不投害怕自己的孩子突然变得不喜欢自己了。

    “哦，但愿吧。”

    沐嫣然叹了一口气。

    很快他们一行人便回到了南域，进入南域后，摇曦便和沐嫣然告别了。

    “师姐，你先回去吧，我过几天就去荒天城看玲儿。”

    摇曦和沐嫣然拥抱了一下，沐嫣然点了点头，随后便离开了摇曦的摇光仙车，目送沐嫣然离去后，摇曦这才和周猛等人回摇光圣地了。

    再说此时沐府院落里正混乱一片，之间一个小女孩，骑着一匹小白马，在府中乱冲乱撞，搞得鸡飞狗跳。

    沐府下人们也是头大无比。

    “玲儿，别乱跑，小心摔到了。”

    一名中年妇人对着那骑白马的少女大声胡喊道，这中年妇人正是摇铃的乳娘，沐嫣然不在自然是她来照顾摇铃了。

    而那骑着白马的红裙的少女，自然也是三年后的摇铃了，这小丫头，长得越来越像摇曦了，简直就是翻版的摇曦，只是他比摇曦多了一股嬉闹的性子。

    她身下的那匹小白马，自然就是当年那批小龙马了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六章 开阳叛逃

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “奶娘没事的，小白不会摔到我的，对了，母亲还没有回来吗？”

    摇铃突然问了一句。

    “嗯，没有，夫人还没有回来。”

    奶娘摇了摇头。

    听到此话，摇铃顿时失望的低下了头。

    “小白跑快点，让我看看你，到底能跑多快。”

    不过摇铃的失望只有一下子，很快就消失了，小龙马听到摇铃的命令，顿时加快速度，不愧是洪荒异种，这速度，简直就像是坐火车一般，跑的飞起。

    不过就在这时，只见一道身影缓缓从天而降，落在了院子中，奶娘比摇铃先看见此人，来人自然就是沐嫣然了。

    “夫人，你回来了。”

    奶娘高兴的对沐嫣然叫了一句。

    本来跑的正高兴的摇铃，突然听到此话，顿时一愣，同时她也见了自己朝思暮想的那两人中的一人。

    “小白，快停下。”

    摇铃兴奋的对小龙马叫了一声，小龙马听到后，连忙止住身体，但是他跑的太快了，突然一下子止住身体，一下子把摇铃甩了出去，这可把小丫头吓到了。

    “啊…。母亲救我。”

    摇铃惊恐的大叫道，不过不用她开口，她很快就落入了一个温暖的怀抱中。

    “你这丫头，乱来什么，这要是甩出去了，那可不轻啊。”

    沐嫣然一脸无语的看着怀里的女儿。

    感受那熟悉的怀抱，摇铃什么话都不说，直接把头埋进沐嫣然的胸膛，然后哭泣了起来，沐嫣然听着自己女儿的哭泣声，心情也是有些难受，她抱着摇铃走到一旁坐了下来，同时安慰开口安慰摇铃。

    “好了，好了，我的宝贝女儿，别哭了，是母亲不对，不应该把你丢在家里这么久，我现在不是回来了吗。”

    沐嫣然不停的安慰道。

    奶娘也来到了沐嫣然的面前，给沐嫣然讲解这三年来发生的事情。

    “夫人，玲儿这三年很乖巧，就是变得有些顽劣了…。”

    沐嫣然听着奶娘的讲述，随后也是有些欣慰的看了看摇铃，至少她的女儿没有大哭大闹，偶尔以顽劣发泄一下不高兴的情绪，她也是能理解的。

    玲儿在听到奶娘的讲述后，也缓缓停止了哭泣，变得有些羞涩了起来，毕竟自己这三年的事情全被奶娘说给她母亲听了，肯定是有些不好意思。

    “母亲，玲儿很乖，也就和小白偶尔泡泡圈子而已，并没有做什么不好的事情。”

    玲儿突然抬起头一脸不乐意的反驳道。

    沐嫣然看着自己女儿那带着泪光的眼神，顿时心都融化了。

    “嗯，嗯，玲儿没错有，没事，母亲不怪你。”

    沐嫣然呵呵的笑道。

    摇铃听到此话顿时由悲变喜，一下子笑了起来。

    青帝此时正在心里中看着自己这个女儿，他的心情也是有些怪异，不管怎么说，眼前这位孩子，也是她的孩子，绝对是亲生的，只不过不是他主导身体事后生的。

    “好了，林婶你也辛苦了，就先回去吧，这段时间我来照顾玲儿。”

    沐嫣然对奶娘说了一句。

    “嗯，我明白了。”

    奶娘笑着点了点头，她知道沐嫣然是和孩子单独相处。

    果然奶娘一走后，玲儿顿时就开口询问摇曦的情况。

    “母亲，娘亲呢，她怎么不来看玲儿，玲儿要生气了。”

    摇铃突然一脸不高兴的问道。

    “她啊，过几天就来了，你娘亲她事情多，你又不是不知道，你看看那一次来不是送给你了什么贵重礼物，这匹小白马，不就是她送给你的吗，你还生她气啊？”

    沐嫣然看了看身旁的小白马，小白马大概也就比成年大黄狗大一点，还是幼年期。

    摇铃听到此话，心中的不高兴顿时淡了许多。

    “我不是那个意思，就是想她了，说的气话罢了。”

    玲儿鼓着嘴巴说道，说是不高兴，其实啊，还是因为想摇曦说出来气话。

    “好了，好了，别动，让我好好看看你，三年不见了，你长大很多。”

    沐嫣然让摇铃正面对着自己，母女两人就这么对视着，很快沐嫣然就一脸怪异的笑了起来。

    “你这丫头，一点不像我，越来越像你娘了，特别这小眼神。”

    沐嫣然看着沐嫣然好笑道，三年前，摇铃还有几分像沐嫣然，三年后，几乎就是摇曦的翻版。

    “是吗，嘻嘻，玲儿也这么觉得。”

    摇铃很是的得意的笑道。

    “切，怎么，长得像我不好吗，非要长得像你娘那个小坏蛋。”

    沐嫣然捏了捏摇铃的鼻子，惹的摇铃一阵阵发笑。

    很快沐嫣然回来的消息，也传到了夏红衣他们的耳朵中，夏红衣他们自然已经回到了帝阁，这不很可就来到了他们所在的院落中。

    “师姐，你回来了啊。”

    夏红衣等人笑道。

    “嗯，是啊，红衣你们什么时候回来的。”

    沐嫣然询问道。

    “汗，我们一年前就回来了，师姐你怎么又了？”

    夏红衣笑着说道。

    “还好，取得很不错的成绩，师傅他们在不在帝阁？”

    沐嫣然想了想，突然问道灵溪真人的情况。

    夏红衣摇了摇头。

    “哎！师傅早就走了，也不知道去哪里了。”

    夏红衣无奈的说道。

    沐嫣然听到此话，到时一点不感觉到意外，她师父的离开，在她意料之中。

    再说说摇曦，她一回到摇光圣地，就听说了一件事情，什么事呢，那就是摇光既然叛逃了圣地，她在回来的路上几乎杀死了他的全部神卫，用吞天魔功，将他们全部给吸收了。

    唯有神卫当中的一个女性神卫存活了下来，也就是那个龙雨，龙雨回到摇光圣地后，将此事报告给了天旋等人。

    杀死了自己的神卫，这已经是违反了圣地规矩的，神卫虽然隶属圣子圣女，但是他们始终也是圣地的天才弟子，没有违反太大的错误，是不能随意斩杀的。

    这不，摇曦一回来就去了玉衡宫，这事情脸摇天都惊动了，回到南域后，摇天和玉衡就先回圣地，一回圣地就听见这么一件让人恼火的事情，此时玉衡宫中气氛有些不太好。

    “哼，孽障，估计是输给了乌日，被打击道了，然后被魔念入侵，入魔了，心性怎么这么差，要是有曦儿一半的心性，他这一次绝对可以进入前二十。”

    摇天头疼的说道，尽管开阳做了这种事情，他们也不会把开阳怎么样，但是肯定要抓回来，进行处罚的。

    摇曦此时的心情也是有些不太好，这事情为什么变成这样了，这才过多久，他那个可爱乖巧的弟弟，怎么变得如此不堪了。

    “这难道是我的错？”

    摇曦此时开始检讨自己，这事情的确和她有一部分的关系，但主要还是开阳他的心性问题，没遇见过什么挫折，那向摇曦，从一出生就面临着心灵挤压，其实如果不是遇见了沐嫣然，她可能比开阳还自甘堕落一些。

    “知道，开阳去哪里了吗？我要去把他找回来。”

    摇曦想了想，终究还是决定自己去把他带回来，他在这个世界的亲人不多，就算开阳再怎么不堪，那也是和她从小一起长大的小弟。

    “嗯，有人在中州发现了他的踪影，他好像跑去中州了。”

    天枢有些失望的说道，自家圣子变成这样，不失望才怪，当然最失望的还是天权，因为开阳是他教导的。

    “师尊，这是我的问题，开阳是我教导长大的，他变成这个样子，我这个做老师的有很大的责任。”

    天权主动站出来承认错误。

    “嗯？既然如此，你就先去中州一趟吧，等曦儿修养一段时间，她也会去中州与你会面。”

    摇天想了想，还是让天权先过去看看，摇曦毕竟才刚回来，的确需要好好休息。

    “是，弟子明白了。”

    天权点了点头，说完他马上离开了玉衡宫，摇曦想了想，摇天这样的安排也没错，他这样贸然前去，鬼知道会发生什么，还是让天权先去看看。

    再说开阳，他的确入魔了，这不此时的她正在中州某个村镇里，屠杀平民百姓，他心中的魔鬼终究还是再一次长了出来。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七章 新的决定

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “就是这样，杀，杀，释放你心中的，没必要再隐藏了，你不是喜欢摇曦吗，等你实力高了，完全可以将她抓过来放在身边，想怎么样就怎么样。”

    开阳的脑海中，不断的有一个声音在怂恿他。

    “闭嘴，我的事情，不需要你来指手画脚的，我对姐姐的感情，不是你口中那种龌龊的想法。”

    开阳一听见心魔提到摇曦，顿时就恢复了一丝意识，反击他。

    “哼，掩耳盗铃，真可悲，我和你是一体的，你心中在想些什么，我会不知道，别装了，尽情的杀戮吧，杀这些人凡人有什么意思，你应该去杀那些强者，然后将他们全部给吸收掉，这样你就会越来越强。”

    心魔哈哈大笑道。

    开阳的心理素质终究还是太差了，根本就不应该修炼魔功。

    再说摇曦，她在摇光圣地待了一天，就去荒天城了，她此时心情有些激动，三年没见的女儿，也不知道长什么样子了。

    摇曦很是急促，风风火火的跑进了荒天城，以她目前的修为，普通人根本发现不了她，他很快就来到了沐府。

    此时沐嫣然还在和摇铃聊天呢。

    “母亲，娘亲怎么还没来啊，你不说她今天就会来看我吗。”

    摇铃坐在沐嫣然的怀中，闷闷不乐的说道。

    沐嫣然刚想说什么，但是就在这时，他察觉到了什么，顿时笑了笑。

    “呵呵，别着急，马上就就来了。”

    沐嫣然看着院子门口说道，果然很快一道红光从院子外面飘了进来，最后停留在沐嫣然和摇铃的面前。

    摇铃也是一愣，随后缓缓抬起头朝来看去，当看见一张熟悉的面孔时，那小脸顿时高兴的大叫道。

    “娘亲。”

    雪月听到这叫喊声，顿时一把将摇铃从沐嫣然的怀里抱了起来，同样显得很是激动。

    “嗯，是我，三年不见，想死我了。”

    摇曦极为宠溺的抱住摇铃。

    “玲儿，也很想娘亲。”

    摇铃同样很是高兴的回答道。

    雪月高兴的看了看摇铃，她发现摇铃长得和她越来越像了。

    沐嫣然笑呵呵的看这一幕，还是一家三口在一起的好，会让人感受到一种充足的感觉。

    “娘亲，你的头发怎么变成红色颜色的了，看上去好漂亮。”

    摇铃抓着摇曦的头发看了看。

    “呵呵，没什么，只是修炼导致的而已，来娘亲给你看个好玩的东西，我保证你会喜欢。”

    摇曦缓缓把摇铃放了下来，摇铃也是满脸的激动，他不知道摇曦要给她看什么，但是很快她就明白了，只见摇曦的身后宛如孔雀开屏一般，浮现出一根根金色的翎羽。

    这些翎羽很漂亮，摇铃的眼睛顿时就散发出一种喜爱的色彩，她伸上抓了抓摇曦的身上翎羽，摇曦呢也用翎羽逗了逗摇铃。

    两人一时间就这样打闹了起来，也就面对摇铃和沐嫣然，摇曦才会这么大方的把自己的翎羽放出来玩弄，她这每一根可都是一件重宝，也可以说是一条性命。

    玩弄了一下会后，摇曦从自己的身上拔出了一根翎羽，换后翎羽编织成了一个花环戴在了摇铃的头上，翎羽散发着金灿灿的光芒，所以显得极为贵气。

    沐嫣然看到这这一幕，顿时有些吃醋了，不高兴的嘀咕了一句。

    “嗯，有了女儿，就忘了媳妇，太不公平了。”

    沐嫣然满脸不高兴的说道。

    摇曦听到这话，顿时干咳了一声，随后连忙再次拔出一根翎羽，编制成花环，戴在了沐嫣然的头上。

    “好了吧，我的女王大人，别吃醋了，吃自己女儿的醋，也太丢人了吧。”

    摇曦呵呵的笑道。

    “切，你管我，我就是吃醋。”

    沐嫣然摸了摸头顶的花环，顿时高兴的笑了笑。

    “好吧，好吧，来，我再给你们变个戏法。”

    摇曦笑呵呵的说了一句，同时她快速的抬起手，对着院落的四面八方一挥，顿时大量金色粉末从摇曦的手掌中飘洒了出来。

    一时间整个院落就像是下起荧光雨一般，这一幕极为梦幻，看到沐嫣然和摇铃满脸的惊讶。

    淡然更为惊讶的还在后面的，只见那些金色的粉末落到地面上后，地面上顿时长出了青草鲜花，各种各样的花朵从土中石头中，冒了出来，而且快速生长，不到一会，整个院落就变成了花的海洋。

    这是摇曦的一种天赋本领，他可以控制发花草树木的生长，刚才那些粉末乃是生命的种子，摇曦刻意根据自己的意思，让他们变成各种花草的种子，然后快速生长。

    “我说，曦儿，你也太大方了吧，竟然拿自己的生命之力，来讨好玲儿。”

    沐嫣然一脸无语的说道。

    摇曦嘿嘿的笑了笑，摇铃，可不管，她一把扑进了花草中，去感受那花草的清香，整个人玩的不亦乐乎。

    而摇曦也有时间坐下来和沐嫣然说会话了，她之所以如此，那不是怕长时间不见摇铃对她的感情变淡了。

    “嗯，如果有机会的话，我们三人，就应该找个与世隔绝的地方，过着自由自在的生活。”

    摇曦感叹道。

    “是啊，当然肯定会有这个机会的，只是那也要等我们有这个能力超脱这个世界后再说，身在这个世界下，哪有安逸的地方。”

    沐嫣然感叹道。

    “嗯，放心吧，我们会有这么一天的，等我有能力了，就带你们回我的家乡去玩。”

    摇曦笑道。

    两人你一句我，我一句，交谈了一会，很快就说道了正事上。

    “对了，师姐，我带不了几天就要去中州了，我那个弟弟，被心魔产生叛逃了，我要去将他找回来。”

    摇曦突然将自己眼前最头疼的一件事情，说了出来。

    沐嫣然听到此话也是微微一愣，她自然之道，摇曦的意思，她只是不明白，摇光圣子为何会如此。

    “发生什么事情了？摇光圣子怎么了？”

    沐嫣然疑惑的问道。

    摇曦见状连忙将开阳的事情详细的说了一下，说完后，沐嫣然自然也就清楚了。

    “哦，原来是这样，那你是应该去将他找回来，他这样在外面，肯定会惹出很大的祸事。”

    沐嫣然想道。

    这是肯定的，被心魔缠身的人，很少有不做坏事的，因为心魔就像是讲一个人的无线扩大，当到达了几个极限，那几乎就是为所欲为了。

    “呵呵，这是肯定的，对了，师姐你呢，你什么时候去长生宗？”

    摇曦疑惑的问道。

    “嗯，我和穆莲心有联系方式，她说，她会来荒天城接我，只是这一次看见玲儿，我有些不忍心继续将他一个人留在这里了，谁知道下一次见面是什么时候，曦儿我们两个不能一直这样下去了，我觉得是时候该把玲儿带在身边了。”

    沐嫣然一脸严肃的说道。

    摇曦听到这话，同样沉思了一下，随后对着沐嫣然点了点头，的确如此，总不能一直把自己的孩子丢在其他地方，这样何时是个头。

    两人开始商议了起来，谁带玲儿比较好，说道安全，沐嫣然要出长生宗，那是一个未知的地方，她不太想带着孩子去一个陌生的环境。

    “嫣然不能带着孩子，我们两个要去的地方，可能有些危险。”

    青帝连忙说道。

    沐嫣然听到此话，也只能把目光放在摇曦的身上了。

    “嗯，我带就我带吧，没什么大不了的，大不了就说是我生的，反正我又不在乎那些名节，而且师尊也知道我们的事情，他很支持我。”

    摇曦突然说道，沐嫣然一怔，摇光圣人知道他们的事情，既然知道，有没有多说什么，那倒是一件好事。

    “既然这样，那玲儿跟着你，肯定比跟着我好，跟着你能学更多的东西，见识也会增长许多。”

    沐嫣然笑道。

    “既然如此，那等你走后，我就把玲儿带回摇光圣地了。”

    摇曦点头说道。

    沐嫣然自然是没有意见，在摇光圣地，摇铃绝对会很安全，这一点她无需怀疑。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第八章 谣言四起

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    时间一点点过去，很快一周过去了，这一天穆莲心来到了荒天城，在她到来的那一刻，沐嫣然得到了她的传讯，自然是让她到什么地方和她汇合了。

    “曦儿，我要走了，她来了。”

    沐嫣然三人站在院子交谈道。

    摇铃听到自己母亲又有离开了，心情一下子陷入了低谷，没办法，这才几天啊。

    “嗯，玲儿，别伤心，这一次我和你娘不会把你一个人丢在这里的，我走后，你就跟这你娘去她哪里吧。”

    沐嫣然捧起摇铃的小脑袋，淡淡的笑道。

    听到这话，摇铃顿时眼睛一亮，如果是这样的话，那她就开心多了，之所以难过，是一位摇曦和沐嫣然又要将他丢在这里。

    “嗯，既然这样，那玲儿就开心多了，母亲你这一次要过多久才会回来啊？”

    摇铃询问道。

    这个可就把沐嫣然问到了，沐嫣然还真的没法回答这个问题。

    “哎！不好说，你也知道我和你娘亲都是修炼之人，时间这些东西对于我们而言可能过得很快，兴许两三年，兴许几十年，所以我只能说尽快，至于具体的时间，玲儿，原谅母亲我也没法给你一个说话，我不在的这段时间，你就安心的呆在你娘的身边吧。”

    沐嫣然笑道。

    “啊？这样啊，那好吧，希望母亲早点回来看我。”

    摇铃还是有些难过，

    见摇铃这个样子，难过是避免不了的，沐嫣然也没有办法，她看了看摇曦，最后便离开了沐府，她离开了，摇曦自然也要回摇光圣地了。

    “玲儿，等会摇光圣地后，我就开始教你法术了，过一段时间我带你去中州玩，怎么样。”

    摇曦看着一脸闷闷不乐的玲儿，连忙找话题，转移她的注意力。

    小孩子嘛，不就喜欢新鲜东西吗，摇曦这么一说，立马就让她的心思回到了摇曦的身上。

    “真的吗？娘亲你可别骗我。”

    摇铃抬头询问道。

    “放心吧，我骗谁都不会骗你的，走我们去红衣姨娘他们打个招呼。”

    摇曦笑道。

    摇铃立马笑着点了点头。

    摇曦要把摇铃带回摇光圣地，夏红衣等人肯定是没有什么意见的，摇曦来见他们，也不是专门打招呼，同时也是交给夏红衣他们一部分修炼资源，让他们将帝阁的势力发展到中州去。

    最后吗，摇曦去见一下厉轻狂，这家伙没事的情况下，几乎一致都在打坐，这一次前往中州，他要把厉轻狂带上，没办法，不带个保镖，摇曦现在都觉得有些不安全。

    所以她把厉轻狂也带回了摇光圣地，当然她没有把厉轻狂带进去，而是让厉轻狂在摇光圣地外面等她。

    她肯定不会马上就走，再说说被摇曦夺走身躯的白云朵，他们已经回到了中天星域的九尾祖星上。

    在这个星球上只有狐族，各种狐狸，九尾星是一颗满是山水的小星球，这里不像是人类世界，一切都保持着自然的景象。

    此时九尾王族的白云朵的住处，白云朵所住的乃是一颗掏空大树做成的房屋，白云朵回来后，就一直再休息，摇曦是借休息时间，好好的和这具身体融合一下。

    大概积分周，摇曦缓缓睁开眼睛，然后从床上坐了起来，之所以决定夺取白云朵的身躯，摇曦也是有目的的，千万不要以为，她只是为了报复白云朵，摇曦还没那么无聊。

    她在剥离这一丝意识的时候，给他下了一个命令，那就是让他去其他妖族的祖星，用自己办法，把那些妖族的天才给种下七情种子，在蛊惑人心上面，白云朵的天赋可比摇曦强多了。

    摇曦在有了沐嫣然后，便从良了，不太像用以前的那种办法，但是她可以不用，但不意味着，她的想法就会停止下来，于是便有了白云朵这个分身。

    白云朵的记忆中有很多关于哥哥妖族的信息，也知道具体的位置，而且她也有不少妖族天才的联系方式。

    既然要下手，那首先肯定是要从本族下手，九尾狐族除了九尾王子和他，也不是说没有其他的天才，这可星其实应该称之为狐星，并非他们九尾一族的，只是他们九尾一族是狐族的最强者，所以才称之为九尾星。

    白云朵在整个狐族可是有多追求者的，其中不乏强者，有些狐族的强者，还不弱于她和白云飞，白云飞也就是九尾王子了。

    说干就干，摇曦直接跑出了住所，朝着第一个目标前进，他第一个目标，是花狐族的少主玉枫，这家伙可是喜欢白云朵的。

    所以啊，这个九尾星迟早都要落到摇曦的手里，再说摇曦，她这突然带回了一个小女孩，会在摇光圣地引起多大的风波，淡然目前外人还不知晓，但是冰儿和星儿可就有些蒙了。

    “什么，殿下，这是你的孩子？”

    星儿和冰儿不敢相信的问道。

    “是啊，很奇怪吗？”

    摇曦抱着摇铃笑呵呵的说道。

    “诶？”

    两女一时间不知道说什么好，穆千雪等几个女神卫也是一脸的目瞪口呆，当然他们不知道情况的，所以还以为是摇曦跟其他男人生的。

    毕竟摇铃和摇曦长得太像了，说不是摇曦的孩子，他们都有些不相信。

    “殿下，是哪个臭男人玷污了你，我们要去把他抓来千刀万剐。”

    穆千雪等人一脸的悲愤之色，摇曦看着他们这个样子，满是无语，摇铃也是一脸的疑惑，也不知道，这群姐姐再说什么。

    “放心吧，哪有什么男人，这孩子是我自己用力量生下来的，你们忘记了，我可不是人了。”

    摇曦淡淡的说道。

    听到这话，众人一愣，随后似乎明白了什么，他们的圣女现在乃是花妖之身，似乎可以自孕，这样的话，他们也就松了一口气。

    “哦，原来是这样啊，吓我们一跳，不过殿下，你突然发挥这么多力量自孕孩子干嘛？”

    穆千雪等人疑惑的问道。

    “这个你别管，我自然有我的道理，”

    摇曦淡淡的说道，其实冰儿和星儿似乎猜出了什么，但是他们没有立马拆穿摇曦的话，他们敢说这孩子绝对是摇曦和沐嫣然生的，自孕？他们可不相信摇曦会这么做。

    “好了都下去吧，别跟着我，我还要带玲儿，去摇光圣地到处看看呢。”

    摇曦对星儿他们说了一句。

    星儿他们听到摇曦的话，自然停止了跟随，一时间两女面面相觑，也不知道该说什么好。

    “玲儿，这里便是娘亲的住处，摇光仙宫了，怎么样漂亮吧。”

    摇曦抱着摇铃一边走，一遍介绍道。

    “嗯，很漂亮，不过娘亲，刚才几个姐姐好像不喜欢我诶。”

    摇铃突然说道。

    小孩子对大人的感觉，很敏感，她明显能感觉出，星儿几人并不喜欢她。

    “呵呵，正常啊，你才刚来，他们和你不熟，放心吧以后会喜欢你的。”

    摇曦笑道。

    “哦，这样啊，那好吧。”

    摇铃点了点头。

    很快摇曦带着孩子的事情，传遍了整个摇光圣地，看到摇铃的弟子，都一脸的错愕，没办法，摇铃长得和摇曦这么相似，谁敢说他们两个没关系？

    不过吗，玉衡等少见的并没有来询问什么，因为摇天已经告诉他们了，他们也是一脸惊愕，半天没回过神来。

    这事情，一传十，十传百，很快就连其他势力的人都知道了，说什么摇光圣女跌落神坛，被不知名的男人轻薄，生下了一名女婴。

    反正各种说辞都有，一时间南域修炼界，谣言四起。

    “什么摇曦姑娘，有喜欢的男人了？而且还与对方生下了一个孩子，这都什么乱七八糟的。”

    此时正在江家的姜逸飞，翻着白眼嘀咕道，显然他不太相信这事情。

    姜若殷此时表情也是有古怪，这事情不应该是这样的，太突然了，一点征兆都没有。

    关键是摇光圣地也没有人站出来解释，不解释就是默认了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第九章 虚实之体

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    以摇曦的性格，她才不会去解释呢，解释干嘛，再说了本来就是自己的女儿，难道去否认啊。

    “玲儿，我教你修炼摇光仙典，这是我修炼的第一本功法，不过吗在这之前，我要给你个好东西。”

    此时在摇曦的寝宫中，她正笑呵呵的对摇铃说道。

    “哦，娘亲，你要送给玲儿礼物吗？”

    摇铃颇为高兴的问道。

    摇曦微微点了点头，随后拿出一颗七彩夺目的宝石，这宝石正是天命晶石，这石头自然是沐嫣然给摇曦的，她觉得让摇曦将东西交给摇铃效果会更好。

    “哇，好漂亮的石头。”

    摇铃看着那七彩夺目的石头，满脸高兴大家惊呼道。

    “呵呵，这石头叫做天命晶石，是一种能让人随机觉醒特殊体质的逆天宝物，修炼之中，我先用这宝石，为玲儿你开启人体秘藏，看你的能觉醒何种体质。”

    摇曦淡淡的笑道。

    “哦？”

    摇铃似懂非懂的点了点头，她毕竟还没有接触仙道，自然不太了解这些东西，摇曦也没有过多的解释，只见她催动法力，控制天命晶石落在摇铃的头顶。

    “玲儿，把眼睛闭上，我叫你睁开眼睛你就睁开眼睛。”

    摇曦淡淡的说道。

    “嗯，玲儿明白了。”

    虽然不知道要干嘛，但是摇铃还是很乖巧的闭上了眼睛，摇曦见状，立马催动天命晶石，只见天命晶石散发出一股极为夺目的光辉，一把将摇铃罩住。

    不过吗，摇曦也没看见摇铃有什么不适应的地方，于是放心的催动天命晶石，随着天命晶石的光芒不停的涌入摇铃的身体，她整个人也开始变得神圣了起来。

    但还是没有什么变化，摇曦有些疑惑，天命晶石的力量，很快全部涌入了摇铃的身体当中，但是依然没有变化，这可就让摇曦有些不解了。

    “好了，玲儿你可以睁开眼睛了，告诉我，你有什么感觉？”

    摇曦疑惑的问道。

    “嗯，感觉？就是感觉身体很暖和，其他的似乎也没有什么感觉吧？”

    摇铃同样有些疑惑的说道。

    这就很奇怪了，摇曦一时间沉思了起来。

    “没道理啊，这可是天命晶石，怎么可能没效果。”

    摇曦在心中低估道，他目光一直放在摇铃的身上，但是看着看着，她突然发现了一个问题，为何他感觉不到摇铃身上的气息。

    摇铃明明在他眼前，但是她却感觉眼前没有人，这就很诡异了。

    “嗯，奇怪，看来应该是觉醒了什么体质，我竟然察觉不到玲儿你的存在，这怎么可能。”

    摇曦满脸的错愕。

    “啊？娘亲你说什么呢，我不是就在你面前吗？”

    摇铃疑惑的抓了抓脑袋。

    摇曦眯着眼睛，尝试性的，伸出手朝摇铃抓了过去，但很快就出现一个极为奇怪的事情，摇曦的手竟然直接从摇铃的身上穿透了过去，就像是虚影一般。

    “诶？这是怎么回事？”

    摇铃抬起自己的手，碰了碰摇曦，但是他的手同样接触不到对方，两人虽然站在一起，但就像是不在一个世界一般。

    “不会吧？这叫什么事情？”

    摇曦有些着急了，他怎么都碰不到摇铃，摇铃同样碰到摇曦。

    “娘亲，这是怎么回事，玲儿是怎么了，为何我不能接触你，玲儿害怕。”

    摇铃都要被吓哭了。

    “别害怕，这应该是你觉醒的一种体制，玲儿你闭上眼睛，幻想着自己的身体，实体化，就是能接触到我。”

    摇曦连忙说道。

    摇铃见状连忙闭上眼睛，幻想自己的身体从虚体变成实体，果然，随着摇铃有这个想法，她的气息渐渐的出现在了摇曦的感知当中。

    摇曦见状连忙伸手去摸摇铃，果然这回就能接触到摇铃了。

    “哈哈，这是什么体质，竟然有如此怪异的效果，逆天了，逆天了。”

    摇曦大笑道。

    摇铃又能接触到摇曦了，顿时松了一口气。

    “太好了，玲儿，你觉醒了一种罕见的体质，你的身体可以在虚实之间交换。”

    摇曦高兴的说道。

    但是摇铃还是不太懂，当然她以后就会懂了，现在懂不懂无所谓，随后摇曦便开始教导摇铃修炼了。

    这段时间两人，一直呆在寝宫中，星儿和冰儿站在大门外，不停的叹息，宫里来了一个小公主，摇曦的心思全在摇铃的身上，根本就是把它们忽视了，这种被忽视的感觉，很难受。

    不过还真别说，摇曦这个女儿，也是天资聪慧的人，修炼天赋一点不差，不过仔细想想，摇曦和沐嫣然都不是愚笨之人，生下的孩子天赋肯定不差。

    这摇光仙典目前足够摇铃修炼了，只要入了门，什么都好说，这不没用一天，摇铃便进入了苦海之境。

    在摇曦指点教导下，节省了很多事情，他们两人连续几天都在寝宫中没有出来，直到第三天的时候，玲儿终于是觉得累了，一下子趴在摇曦的身上，睡了过去，这才停了下来。

    对于一个六岁的小女孩，几天没睡觉，的确有些过了，摇曦缓缓的将摇铃抱上了车，然后自己走到一旁，拿起身份令牌，接通天权。

    “天权，你那边怎么样了，有没有找到开阳？”

    摇曦对着令牌询问道。

    令牌上很快就有了消息。

    “嗯，的确发现了他的踪影，只不过，情况可能不太好，他竟然杀了好几个宗门的天才弟子，看来是真的心魔缠上了，继续这样下去，他肯定会招惹到大势力的人，到时候那就不好办了。”

    天权回复道。

    听到此话，摇曦知道，她也得快点千万中州了，撑着开阳没有良成大祸前将他带回来，要是招惹上了大势力，那这事情就不好办了。

    第二天摇铃一大清早就苏醒了，醒来后，就看见一脸笑意的摇曦，摇曦几乎一整晚都在看着摇铃。

    “呵呵，醒了啊，玲儿，今天跟我一起去中州，我带你去看看这外面的世界。”

    摇曦温柔的笑道。

    “嗯，好啊，好啊。”

    摇铃不听的点了点头，摇曦已经把摇光神卫全部招了回来，这一次失去东洲办事的，他一个人肯定不方便，这不周猛和穆千雪等人都在大殿中厚着呢。

    “你说什么，殿下自孕了一个孩子？不会吧？”

    周猛等人一回来，就听见摇曦有女儿的事情，穿的沸沸扬扬的，搞得他们一脸的懵逼。

    “嗯，没错，等会你们就知道了，我也不知道殿下为什么要做这种有失名节的问题，她毕竟还没有嫁人，就算是妖体自孕，那也是很丢人的。”

    穆千雪一脸无语的说道。

    周猛等人的表情更加夸张，这算什么，他们心中圣洁高贵的圣女殿下，就这样当母亲了，就算不是和那个男人生的，哪也算是从女孩变成了女人。

    你说他们怎么接受的了。

    不久后，摇曦换身了打扮从寝宫中走了出来，她把自己的服饰风格，换回了原先爱你月魔仙甲的样子，一声金红的铠甲显得十分华丽，七情魔剑挂在她的腰间，显得十分英气。

    摇曦的形象多变，但是眼前这个形象，显得十分有男子味道，头发也只是扎了一马尾。

    这个新的形象让周猛等人暗自点头，不过当他们看见摇铃时，顿时一个个无语了，摇铃的一看就知道和摇曦很莫大的关系，那张脸和摇曦太想了。

    “我的天，还真是这样的。”

    周猛等一种男子，心中就想是吃了黄连一般，苦涩无比。

    “都来了啊，怎么了，怎么一个个脸色都不太好看啊？”

    摇曦一脸疑惑的看着周猛他们几个。

    周猛他们几个的目光一直盯着摇铃，看的摇铃有些害怕，不由自主的躲进了摇曦身后。

    “咳咳，我给你们介绍一下，这是我女儿，摇铃，不用怀疑，外界的传言没有错，就是我亲生的。”

    摇曦很不客气的说道，她知道周猛等人的表情是什么意思。

    “这，殿下，你这样会不会有损名节啊，要知道尼克还是个未出阁的女子呢，这样也太那个了点吧。”

    周猛有些牙痛的说道。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十章 注册佣兵

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “我都不在意，你在意什么，无聊。”

    摇曦翻了个白眼。

    周猛等人体内可是有摇曦的情花的，他们会本能的对摇曦产生爱意，当然这种爱肯定不是爱情，哪一种无比尊敬，

    你说下属知道自己无比尊敬的主人，突然有了孩子，而且他们还不知道是怎么回事，什么时候有的。

    “可是，殿下，这。”

    周猛还想说什么，但是马上被摇曦打断了。

    “打住，不怕告诉你们，我肚子里还有一个，说不定过一段时间，我又多了一个孩子，你们有意见吗？”

    摇曦破罐子破摔，把自己肚子里的神胎也说了出来，反正脸皮这东西在她决定吧摇铃接回摇光圣地的时候，就已经不要了，没办法，只能这样。

    因为要是不这样做，那他就解释不清楚，这孩子哪里来的，总不能告诉世人，摇光圣女本来是个男人，这孩子是她当男人的时候生的。

    要是这样做，那就功能丢人了。

    “啊？还有一个？这是怎么回事，就算花妖之体，也不应该这么夸张吧。”

    周猛等人再次呆滞了。

    “不是，我肚子里的是神胎，这是东荒盛会的奖励，一个先天神胎和一枚先天神珠，你们应该知道只是什么东西吧。”

    摇曦解释道。

    听到这个，周猛等人，顿时松了一口气，不过随后顿时惊吓了起来。

    “什么，先天神胎和先天神珠，不会吧，殿下凑齐了这两样绝世宝物？”

    周猛等人惊讶的说道。

    “是啊，就在我肚子里，有问题吗，我问你们，你们要是有这玩意，你们会不用吗？”

    摇曦淡淡的笑道。

    这话不是废话吗，这两样东西可是修士梦寐以求的宝物，谁会不用。

    “咳咳，原来是这样啊。”

    周猛松了一口气，摇铃给他们的打击够大了，要是再来一个孩子，他们估计要疯了，神胎虽说和小孩子差不多，但有着本质的区别。

    “既然如此，就被废话，你们都给我换上平时所创的衣服，随后跟我千万中州，寻找圣子，还有不要太招摇了，这一次，我们就以佣兵的身份千万中州，等会我们去荒天城，注册佣兵团，我是团长，周猛千雪担任副团长，还有玲儿可是你们的小主人，懂吗？”

    摇曦淡淡的说道，怪不得摇曦要换成这么一副英气十足的形象，然来是要以佣兵的身份去中州，这倒也好解释了。

    “是，殿下。”

    周猛等人可不敢反驳什么。

    “好了，给你们半个时辰，半个时候，我们在圣地外面集合。”

    摇曦再次下令道。

    众人点了点头，这一次星儿和冰儿肯定是要跟着的，这不他们都换了一身普通侍女的服饰。

    “走吧，我们出去等他们。”

    摇曦对两女说了一句，然后拉着摇铃离开了摇光仙宫。

    不久后便来到了天玄山的下方。

    他们一来到此地，厉轻狂就从某个角落飞了出来重重的落在摇曦的身旁，不过厉轻狂戴着面具，星儿和冰儿也没有认出来，但是却被他的气息吓了一跳。

    “什么人，殿下小心，此人气息极为强大。”

    两女连忙护在摇曦的身前，看着两女的反应摇曦顿时满意的点了点头。

    “呵呵，放心吧，这是我的朋友，找来帮忙的，无须害怕。”

    摇曦连忙解释道。

    听到此话，两女这才松了一口气，但是他们还是有些不敢大意，厉轻狂给他们的感觉太恐怖了，宛如一座大山一般。

    时间一点点过去，很快不到半个时辰，周猛等人便一个个的从天上飞了下来，他们都换上普通服饰，摇光圣地的服饰太显眼了，他们一下来就看见一个身材高大的面具人，顿时疑惑的询问了一下。

    “殿下，他是？”

    “呵呵，不必多问，是我找来的帮手，放心吧不是敌人，此去中州肯定会有麻烦的，所以为了以防万一，我才请来这位朋友帮助我们。”

    摇曦连忙解释道。

    周猛等他听到这话，顿时点了点头，随后他们按照摇曦的意思，都带上了面具，然后朝着荒天城赶了过去。

    所谓佣兵团，都是一些散修组织的势力，用于帮助俗世大商会或者大家族护送货物的，淡然也有一些是为了赚取报酬而建立的佣兵团。

    佣兵商会有许多任务，这些任务都是一些家族修士发布的任务，有的需要寻找什么药材，有的要寻找什么材料，反正乱七八糟的一大堆。

    佣兵商会，肯定是散修聚集地方，当然肯定有不少宗门的人，隐藏在其中，当然肯定是为了历练了。

    很快摇曦一行人便来到了佣兵商会，摇铃骑在她的小龙马上，同样也带着一个可爱的面具，她肯定是最舒服的人了。

    摇曦一行人其实很重，特别是摇曦，一头猩红的头发，再加一声华丽金红铠甲，想让人不注意都难。

    更何况他们这一行人，全部都是化龙境界的修士，气势如虹就更加引人注目了。

    很快他们就来到了佣兵商会的柜台前。

    “你好，我们注册佣兵团。”

    摇曦走到那执勤的侍女面前，淡淡的说道。

    这突然一下子来这么多，气息彭拜的强者，到时把那女孩吓了一跳，眼前这什么人啊，一个个修为高的出奇。

    很快摇曦花了几百枚灵石注册了一个佣兵团，名字叫做帝临，同时还接取了一个高级护送人物，什么任务呢，是护送中州财神商会货物的人物。

    这财神商会可是中州的大商会，来头不小，这任务也很高级，最顶级五星任务，财神商会的货物，那一般都是高级材料，这些东西价值极高，所以肯定会吸引到一些别有用心的人。

    反正任务难度比较高，一般的佣兵可不敢接，弄不好那是全军覆没的，但是摇曦他们可不管，这个任务刚刚适合他们。

    有人接任务，这事情很快就传到了财神商会的耳朵中。

    此时，荒天城，财神商会分部，一名淡黄衣裙的女子正在听取下属的报告。

    “嗯？你说有一个刚注册的佣兵团接取了我们的任务？他们有这个本事吗？”

    女子疑惑的问道。

    “小姐，这个佣兵团，肯定是哪个宗门势力的弟子组建的，因为里面的成员，全部都是化龙境界的修士，势力最高的是一名化龙七重的修士，名为金凰，她是团长，副团长名为天擎化龙五重的修士，还一位副团长化龙四重的修士，初次之外，没有一个低于化龙三重的，一共二十二人加一头小白马，当然其中还有一个孩子，似乎是他们的团长的女儿。”

    一名年轻男子解释道。

    女子听到这种阵势后，顿时一脸的错愕，这种级别的修士，还需要当佣兵吗，这些人肯定是哪个大势力的历练弟子，名字肯定是假的。

    “呵呵，那就太好了，这样的话，我们就安全了，这一次护送的东西，价值极高，而且已经走漏了风声，路上肯定不太平，但是现在那就好说了，这么一股强大的实力，足够护送我们到中州了。”

    女子高兴的说道。

    “嗯，但是小姐你不担心他们会对这宝物有想法吗？”

    那年轻男子疑惑的问道。

    “呵呵，放心吧这些人，应该是去中州历练的，而且我敢说他们身份特殊，估计是哪个势力去中州执行任务，只是以佣兵的身份当幌子吧了。”

    女子淡淡的笑道。

    不过还真别说，全让她才出来了，这女孩是财神商会会长的三女儿，也是荒天城财神商会的负责人，这一次是要将在荒天城获得的材料运回总部。

    每次都很凶险，但是这一次，似乎有些麻烦，他们要运送的东西，极为珍贵，不能轻举妄动，但是现在他们就舒服多了，有摇曦他们着一股强者护送，几乎是不惧怕任何强盗佣兵的。

    佣兵当中也有喜欢打家劫舍的，可千万不要以为他专门只是佣兵，他们随时都能变成土匪。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十一章 情花之毒

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    所以对于一个商会而言，他们需要的是一个值得放心的护送团队，淡然他们自己的势力也会有部分的护卫。

    既然接了任务，那么肯定是要和下发任务的一方见上一面，这不摇曦等人很快就来到了财神商会。

    财神商会的会长金惜月，已经在大门口等候着了。

    不过吗当她看见摇曦的时，整个人顿时一愣，摇曦的打扮着实太耀眼了，就身上了一身铠甲就足够让人觉得不凡了，而且眼前这群人气势如虹，果然了得。

    就连那小女孩都骑着一匹小龙马，你说她还能说什么。

    “你好，我是荒天城财神商会的会长金惜月，您便是帝临佣兵团的团战金凰吧？”

    金惜月向摇曦客气的问了一句。

    “嗯，金会长客气了，正是我。”

    摇曦淡淡的回了一句。

    “嗯，金凰团长的发色很少见啊，可否拿下面具让我小女子见一见？”

    金惜月尝试性的问了一句。

    不过这时，穆千雪开口了，她很不客气的将金惜月的要求给拨了回去。

    “金会长，我们团长的身份特殊，不能与你相见，还有我们本次只管任务，其他的事情你也无须多问，我们会负责将你们和货物安全送到中州。”

    穆千雪冷淡的说道。

    金惜月听到此话倒也没有生气，只是呵呵的笑了笑。

    “哦，这样啊，那倒是小女子堂皇了，既然如此，诸位今天就在我们财神商会住下来吧，明日倾城我们便出发，实不相瞒，这一次的货物比较重要，路上也会遇见不小的麻烦，诸位可要有个思想准备。”

    金惜月提醒了一下，当然也是想用这话，来探一探摇曦他们的情况，看看他们是否有异样，如果有异议，她立马就会拒绝与摇曦他们合作。

    “呵呵，金会长无许多想，我知道你现在想些什么，放心，我们对你的货物不感兴趣，现在请你给我们安排休息的地方吧。”

    摇曦淡然的说了一句。

    商人都很灵敏，他们能从对的话语中听出是否别有用心，但很可惜金惜月并没有从摇曦口中听出什么问题。

    “哦，那好吧，陈叔给他们安排住所。”

    金惜月对身旁的老者说了一句。

    老者点了点头，随后连忙走到摇曦他们面前，把他们迎了进去，摇曦等人一个个淡定的很，这任务对于他们而言只是一个幌子罢了。

    再说说九尾星上摇曦分身，摇曦此时正在和花狐一族的少主玉枫坐在他们族地中聊天呢。

    “哈哈，云朵公主突然到访，玉枫有失远迎啊，不止公主找在下有什么事情吗？”

    玉枫对着白云朵笑道。

    “呵呵，怎么，没事就不能来见见玉枫哥哥你吗。”

    白云朵听到对方询问，顿时缓缓朝对方走了过去，然后轻轻王玉枫怀中倒去，摇曦只是用一丝意识控制了白云朵，可以说这身体百分之就是还属于白云朵的。

    只是那最重要的一部分属于摇曦，但是这身体的记忆等待和白云朵没什么区别，摇曦那一丝意识，只能起到命令的作用，至于具体的白云朵会自己思考。

    说白了摇曦的意识是心里暗示，有必要的时候才会进行干预，没必要的时候，肯定放他自己了，因为只有这样，才不会被人怀疑。

    白云朵这突然到了过来，玉枫自然是连忙抱住她了。

    不过美女在怀，跟别说还是自己的意中人，玉枫是没有抵御能力的。

    “嗯，公主怎么了，身体不适吗？”

    玉枫不但没有放开白云朵，相反还把白云朵抱得更紧了。

    “呵呵，我怎么会身体不适，只是人家突然想通了，愿意和玉枫哥哥成为伴侣，不知道玉枫哥哥是同意呢，还是不同意。”

    白云朵呵呵一脸娇媚的看着对方。

    这玉枫此时也很纳闷，没错他是喜欢白云朵，但平时白云朵根本没有把它们放在眼中，说白了，他们不是白云朵的菜。

    只是眼前这是什么情况，怎么有种送上门的感觉，狐族本来就匆忙，所以一时间他也是疑惑。

    “真的吗？不过公主你今天为何会突然答应在下？是不是有事需要我帮忙啊？”

    玉枫一边询问，一双手可没有忘记在白云朵的身上游走。

    虽说是隔着衣服，但是那股异样感，还是引起了摇曦那一丝意识的不满。

    “白云朵，别玩了，马上解决这家伙。”

    摇曦再次下达命令。

    命令一出，白云朵的眼睛顿时红光闪烁了一下，下一刻，立马就行动了起来，只见白云朵反身一把将玉枫扑倒在了地上，整个人坐在了他的身上。

    要说魅惑之术和勾引之术，没有那个能比的上狐族。

    在摇曦的命令下，白云朵直接动了真格。

    “嗯，的确有事情需要玉枫哥哥帮忙，不过在这之前，我觉得应该先把报酬交给玉枫哥哥你。”

    白云朵缓缓趴在了玉枫的胸膛上，直勾勾注视着对对方，玉枫也是被白云朵搞得浑身不自在。

    但是白云朵可不会给这家伙思考的时间，直接吻住他的嘴，这一吻可就相当于开闸的大坝了。

    原本还有些害怕的玉枫，顿时不在忍耐了，只是他一放开手脚，那就意味着上了白云朵的当了。

    只见白云朵心中的那朵妖艳的情花，开始散发出了一种诡异的力量，这股力量同个白云朵的小嘴，钻进了玉枫的身体中。

    这便是情花之力，只有对方动情了，那么情花就会苏醒，情花是有毒的，能感染对方，这股便是摇曦的目的。

    他本人不回去敢这种事情了，那可以控制别人去干，反正效果是一样的，她让白云朵把毒传玉枫，作为花狐族少主，女人肯定不少，然后毒肯定会通过他的身体，传给另外的女人。

    那些女人再情花之毒传给他人，这样就变成一个循环了。

    很快大概半个时辰后，白云朵将衣服整理好后，便离开了玉枫的住所，再看那玉枫，他此时就像是睡着了一般。

    这是因为情花种子已经扎根了，正常情况下他是感觉不到的，等他和其他女人发情时，那才会出现效果。

    “嗯，狐族搞定了，现在去黑狐族吧。”

    摇曦在心中提醒道。

    白云朵没有任何犹豫，便再次朝着黑狐族的所在地赶了过去，他只需要给大族的天才种下情花种子即可，其他一些不入流的种族，自然不在摇曦计划之中。

    第二天清晨。

    财神商会的商团已经将货物装箱上车了，周猛等人都起着马在外面厚着，摇曦和摇铃再加星儿冰儿肯定是有马车的，他们不需要一看守货物，这些事情，周猛等人足够了。

    出他们之外，还有许多修士，这些人肯定都是财神商会的人。

    不久后财神商会的商团便离开了荒天城。

    摇曦之所以不着急，那是因为，天权还没有消息，只是察觉到了开阳的踪迹，并没有找到他的人。

    所以在没找到人之前，她没必要那么快跑到中州，中州那么大，总不能跟个无头苍蝇一般，到处找吧。

    此时摇曦正坐在马车中闭目养神，摇铃则在观看摇光仙典的功法书籍。

    此时摇曦的意识来到了他的内心深处，在他体内一所黑暗囚牢，此时在囚牢中正关着一个漆黑的人影，这家伙，便是当初被她封印在体内心魔，开阳的心魔。

    “呵呵，你来干嘛，怎么本尊那家伙心魔有长出来了吧。”

    开阳的心魔似笑非笑的看着摇曦。

    “没错，的确如你所料，又长出来了，开阳我不明白，你为何会有那么大的执念，你真的输不起吗？”

    摇曦看着心魔叹息道。

    这个心魔，同样也是开阳，只不过是开阳的阴暗面，如果能搞定这个家伙，摇曦说不定就能轻松抓到开阳。

    所以摇曦是来想办法说服这家伙的，当然失败的可能性很大。

    “哼，你懂什么，你什么都不懂，我在乎的不是输赢，而是在乎你，你明白吗，小时候我说过要保护你的，可是我竟然输给了瑶池圣女，我连她打不过，还谈什么保护？”

    开阳的心魔发出一道不甘心的咆哮声。

    只是这一声吼得摇曦浑身颤抖了起来了，她这不是害怕，而是心疼。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十二章 数千劫匪

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “我就不明白了，你明明知道，我是以前是个男人，为何对我会有那么大的执念，我可不相信你有断袖之癖。”

    摇曦及心疼开阳，有很无语，他怎么可能会喜欢一个男人，更何况还是自己的弟弟。

    “问题是，我从来就没有把你当初过男人？你知道吗，当听到你说，你完全变成了女人，知道我倒是与多高兴吗？我以为我自己有机会了，我们本来就不是亲姐弟，是可以在一起，你为什么不给我这个机会，为什么？”

    心魔再一次发狂了起来，这就是小时候两人太亲密的结果，摇曦因为药物所以从小就像个小女孩，开阳会有这个想法，倒也说得过去。

    只是摇曦自认为自己是男人罢了，然而从来没想过，自己这个便宜弟弟一直对自己有超出姐弟情谊的情感。

    “可是，开阳你也要考虑一下我的感受，你觉得我会喜欢男人嘛？答案我会百分之百的告诉你，那是不可能的，这些东西是不能强迫的，更何况我已经有喜欢的女人了，怎么回去接受另外一个人，那个人还是自己的弟弟？”

    摇曦看着开阳叹息道。

    “我不管，我才不管那些东西，你是我的，你一辈子都是我的，我是本尊的执念所产生的心魔，除非他能真的放下你，不然心魔是永远无法真的被消灭，你来找我，不就是想让我带你去找本尊吗？但是你肯定无法如愿。”

    心魔似笑非笑的看着摇曦。

    摇曦看他这个样子，就知道交涉肯定是失败了。

    “是吗？等到了中州再说吧，你可千万不要以为，我没有办法，让你配合我，我只是不愿意那么做罢了，本想说服你，既然说服不了，那就只能采取强硬手段了。”

    摇曦表情一下子变得冷厉了起来。

    “呵呵，随你便，你想怎么样就怎么样，但是我绝对不会如你的意的，我告诉你，虽然我和本尊分开这么久，但是本尊在想什么我一清二楚，永不了多久，你就会心甘情愿的成为我的人了，哈哈哈。”

    心魔再一次疯狂的大笑了起来。

    摇曦看着对方那发疯的样子，心中无语到了极致，她已经没什么想说的了，最终离开心灵囚牢。

    南域距离中州如果眼前商队的速度，那估计需要半个月左右，没办法东西太多，他们所有的储物戒指都塞满了，还剩下这么多，可见这一次运送的货物有多少。

    要知道储物戒指不是人人都拥有的，这玩意还是比较珍贵的，装不下的只能装车运送过去。

    这不他们商队一出城，立马就有不少的散修组织跟了出来，一路尾随，散修都是一群亡命之徒。

    怎么可能会放过这么大一块肉。

    这一次跟出来的散修很多，几千人不止，其中也不乏有化龙境界的修士，向他们这种人消息灵敏的很。

    就算知道财神商会有一队的化龙修士保护，他们还是要去冒这个险，因为这妖成功了，那就他们就发了，不说拿到全部的东西，每个组织能抢到一箱子货物那就不错了。

    这些家伙错开道路，潜入了山林中，一路尾随，估计不久后，摇曦商队就要与之交战了，这些家伙可是什么手段都使得出来，前往不要以为他们会和商队硬碰硬。

    很快财神商会的队伍进入了一片树木茂密的林间官道，来到这里后，财神商会车队明显突然加快了速度。

    “小姐，此地乃是遭遇劫匪的重灾路段，我们要小心了，最好快的通过，不过老朽敢说，麻烦肯定是跑步了的，所以小姐你要做好心里准备了，等会前往不要离开马车。”

    坐在金惜月身旁的老者一脸严肃的说到。

    这老者乃是一名化龙九重的强者，但是如果遭遇到了大量劫匪，就算是她，也很护主车队，他最多也就保护好金惜月。

    “嗯，我知道，那些人肯定是不是轻易的放我们离开的。”

    金惜月有自知之明。

    这不就在她说完这句话后，这老者突然感觉到了什么。

    “不好，小姐，麻烦说来就来，四周正有大量的敌人靠近，很多，可能有几千人。”

    老者深深的皱起了眉头，几千人，这可不是开玩笑的，他们车队加起来也就一百人左右，面对几十倍的敌人，你说有多危险。

    “这么多？看来是许多组织联合起来了，也是只要抢到了一箱子东西，他们就发了。”

    金惜月咬牙切齿的说道。

    “哎，没办法了，现在就只能看帝临佣兵团的了，我们的人挡不住，我先出去了。”

    老者无奈的说了一句，随州走出了马车，同时飞到了车顶上，目光炯炯有神的看着两边的树林。

    在这群人出现的那一瞬间，周猛等人就察觉到了。

    “殿下，四周有大量的修士跟随，估计是黄天城的一些散修组织。”

    周猛来到车窗旁对摇曦说道。

    “哼，来就来吧，等会你们可别留手，一个都不许放过，既然赶来，那就说明他们就做好了赴死的准备，我们也无须对他们仁慈。”

    摇曦淡淡的说道。

    “嗯，属下明白了。”

    周猛点了点头，随后传音给穆千雪等人，让他们做好战斗准备，几千人，这可是一股不小的势力，够他们吃一壶的了。

    “玲儿，等会你可千万不要朝外面看知道吗？”

    摇曦笑着摸了摸摇铃的小脑袋。

    “嗯，我听娘亲的。”

    摇曦见状点了点头，随后缓缓站了起来，走出了马车，她自然也是想动手的，星儿和冰儿则呆在马车保护摇铃。

    大概当马车走到一个拐角处的时候，只见一棵棵大树从四周的树林中飞了出来，朝着马车和众人砸了过去。

    不止如此，还有许多大石头和箭矢，五花八门的攻击，很是密集。

    “敌袭，准备防御。”

    那化龙九重的老者大喝了一声，同时飞身而起，三拳两脚将朝他这里飞来的石头大树给打挡开了，他只能辅助这一辆马车，其他的只有交给周猛等人了。

    周猛等人早在这些家伙的出现的时候，就已经做好了准备，他们纷纷跳到货物上，抵挡四面八方的攻击，同时也是为了保护货物。

    这些攻击在他们眼里，那就是小打小闹，也就对一些低级修士有用，当然这些也只是开场戏罢了，那些散修也没有想过，凭这点手段，就击杀整个商队的人呢。

    这不，很快，大量的人影从树林中窜了出来，这些家伙都换上一黑衣服，蒙着脸，散修虽然胆大，但是也不想若麻烦，如果他们得手了，蒙着面财神商会还不一定能找到他们。

    如果不蒙面，被人记住了，到时候秋后算账他们可吃不消。

    “杀，一个不留。”

    一些似乎是首领蒙面人，大喝道。

    一时间数千人朝商队冲了过来，周猛等人还好，但是那些道宫和四极境界的修士可就怕了。

    “哼，动手，全部杀了。”

    摇曦直接大喝了一声，同时拔出自己的七情魔剑，一时间剑气纵横，瞬间斩杀了十多人。

    不止如此，周猛等人同样爆发了，他们直接冲进了进去，宛如猛虎冲入了狼群一般，强很的力量，几乎将那些散修给冲的鸡飞狗跳，一时间都没时间来强货物了。

    因为谁敢接近货物，周猛等人，就瞬间将之杀死，这样的话，就没有人感去抢货物了，只能先解决眼前的人。

    不解决这二十名强大的佣兵，他们肯定是无法如愿的。

    这些攻击周猛他们的人当中，有数名化龙境界的散修，也只有他们能缠住周猛等人，但是周猛等人怎么说都是摇光圣地的天骄，凭这些散修，是很难阻拦他们。

    摇曦哪里更加凌厉无比，根本就没有人拦得住他，就算是化龙境界的散修，都无法从她手上走过三招。

    “这女人好厉害，不要硬碰硬，放毒，缠住他就好。”

    那些劫匪看到了摇曦的手段，顿时都怕了，纷纷后腿，随后抛出大量的毒粉，明显使想用毒来限制摇曦。

    “切，就这点手段，搞笑。”

    摇曦看着那铺天盖地的毒粉，顿时不屑的低估了一句，随后浑身喷发出一股火焰，瞬间将那些毒粉给烧成虚无。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十三章 麻烦的事

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    那些劫匪见到这一幕，顿时一个个露出惊骇之色，再看看四周战况，他们已经有十分之三的人手死在了周猛等人的手中，根本就不是一个级别的。

    就算围攻都没有意义，拦也拦不住，拖也拖不住，这就让人难受了，他们没法去抢夺货物，那就是纯粹的送死。

    根本就是单方面屠杀吗，很快就有一些组织的头目受不了啦。

    “撤退，点子太硬，再不退我们都要死在这里。”

    一名黑衣头领对着自己的人大喝了一声，随后那些人纷纷钻进了树林，有一个队伍跑路，那么自然就有第二个。

    很快一些还打怕的组织纷纷跑路，没办法，真的是差距太大了，如果能把人拖住也好，但是别收拖住了，碰到就是死，也就化龙高手可以纠缠一会，而且还不能纠缠太深。

    随着大量劫匪退走，那些围攻摇曦的强者，也无奈了，值得跑路。

    “一群乌合之众，先撤。”

    那些围攻摇曦的强者，纷纷恼怒的说道。

    不过他们撤得更快，转眼间就不见人影了，摇曦看着这些撤走的修士，顿时皱起了眉头，因为他发现这些人当中，也不全是草包，就比如围攻她的这些化龙修士，很不像是散修。

    他们的实力都比较浑厚，就算是摇曦也没办法，短时间内拿下他们，毕竟他们好几认。

    “呵呵，卡那里里面混入了不少别有用心的人啊。”

    摇曦呵呵的笑了笑，如果截杀是有人刻意安排的，那肯定就是财神商会的敌人了。

    周猛等人本来想继续追进去树林，但是被摇曦组织了，这些人虽说都是草包，但是真要是入了树林，鬼知道他们还有什么手段等着你，他们的任务是护送货物，又不是杀人。

    此时商队四周躺了一地的尸体，鲜血染红了整条路段，差不多五百多具尸体吧，当然大部分都是道宫和四极秘境的，化龙境界的几乎没有，也就摇曦斩杀几名。

    当然财神商会的人手，也有不少人受伤，但是并没有死亡，因为主要攻击的不是他们，而是周猛等人。

    只可惜周猛等人太霸道了，根本就不惧这些小喽喽围攻，他们连周猛的防御都破不了，那还打什么。

    财神商会的金惜月一直在观战，她也是修士，所以倒也见惯了杀戮，但她此时却是目瞪口呆的看着摇曦他们。

    “小姐，这群人一个个都不凡啊，修为雄厚无比，特别是他们的团长，老朽在她手中走不过十回合。”

    那老者回到马车里后震惊的说道。

    “嗯，这群人绝对大有来头，每一个都是年轻俊杰，看来我们的确没有找错人，命令商队继续前进。”

    金惜月淡淡的说了一句。

    老者点了点头，不久后商队便再次前进了。

    而摇曦也进入了马车，只是一入马车，摇铃就一脸惊恐朝摇曦扑了过去。

    “娘亲，好可怕，玲儿怕，死了好多人，我害怕。”

    摇铃浑身颤抖扑进了摇曦的怀中，看着自己吓成了这个样子，摇曦顿时有些生气看向冰儿和星儿。

    “你们两个怎么回事，不是让你们看着玲儿，谁让你们两个让他去看外面的景象的。”

    摇曦目光冷厉无比。

    虽说她提醒过摇铃让她不要去看外面，但是外面那么热闹，小孩子好奇心有种，如果没人看着她肯定会忍不住偷看的。

    两女看着摇曦的目光，顿时吓得连忙跪了下来。

    “对不起殿下，我们以为小姐回听你的话，所以就没有去看着她，谁知道她会去偷看外面的战斗。”

    星儿连忙说道。

    但是她这辩解换来的是摇曦一巴掌。

    “啪。”

    星儿直接被打倒在地，这一巴掌很重，说明摇曦真的很生气，她虽然明白只是修士，迟早就会看到这个场景，但是摇铃还小，她不想让她这么早就知晓修炼界的残酷。

    这是摇曦第一次动手打她的贴身侍女，所以把两女给惊呆了。

    特别是冰儿，她忍不住咽了咽口水，显然明白摇曦真的生气了。

    星儿也是满脸的委屈，之所以没有去关注摇铃，那是因为，他们对摇铃有怨念，所以比较抵触，这才有了摇铃偷看打斗的事情。

    “我打你，是让你清醒一下，你以为我不知道你心中在想些什么吗，我知道你们两个对我和师姐子在一起，一直耿耿于怀，我能理解，但是我不能忍受你们两个拿我的命令开玩笑，拿我的女儿开玩笑，还有我带上你们两个，是让你们两给我照顾玲儿的，不是让你们来给我找麻烦的，明白吗？你们两个现在就给我滚回圣地去，我这里不需要你们。”

    摇曦恼怒无比对两女命令道。

    两女听到这话，顿时一证，随后连忙哀求道。

    “殿下，我们错了，你再给我们一次机会，我们保证不会再粗心大意了。”

    但是成就自在意境的摇曦，说生气那就生气，根本就没有隐藏的意思，自在也就是代表一切随心的意思。

    “我的话是不是不管用了，让你们回去，听不懂吗？我不想说第二遍。”

    摇曦再一次提醒道。

    两女见状知道摇曦铁了心要赶他们回去了，一时间两女顿时哭哭啼啼了起来，随后一起走出了马车，飞到了天上。

    摇曦见他们两个离开了，火气顿时消散了不少，眼不见心不烦，就是这个意思。

    “好了，玲儿，别害怕了，你怎么不听我的话呢，都说了不要去看外面的打斗，现在好了吧，吓到了？”

    摇曦抱着摇铃坐了下来。

    摇铃则是怎么不肯离开摇曦的怀抱，反正怎么劝都没用，不过哭着哭着，也就累了，然后趴在摇曦的怀中睡着了。

    摇曦则是叹了一口气，然后看看车窗外，冰儿和星儿并没有离开，而是一直跟着商队。

    “周老大这是怎么了，冰儿姐姐和星儿姐姐惹殿下生气了？”

    云幻凑过来小声问道。

    “嗯，估计是吧。”

    周猛无奈的说道，这事情，他们可不敢去问摇曦。

    摇曦也是头疼，他不知道该怎么化解星儿冰儿对沐嫣然的怨恨。

    “真麻烦，算了，找时间和世界商量一下，看看能不能给他们两个一个名分罢，继续这样下去迟早还会出事。”

    摇曦在心中想道。

    “姐姐，殿下不会真的生气了吧。”

    星儿满脸委屈的问道。

    “嗯，肯定是生气了，不过你放心吧，殿下不会对我们那么残忍的，我想他很快就会让我下去的。”

    冰儿一脸肯定的说道。

    怎么都是跟了摇曦许久的贴身侍女，要是不了解他们的主子，那才叫没用。

    时间一点点过去，天色渐渐暗淡了下来，摇曦他们也来到了一座小镇里安顿了下来，这不果然不出冰儿的意料，再住进客栈后，摇曦给摇铃洗完澡后，就把外面的冰儿和星儿招呼了进来。

    此时摇曦穿着一件薄薄的纱衣，满脸不高兴的坐在床边，看着跪在眼前的两女，摇铃已经睡着了，而且为了不吵醒她，摇曦还施展了安神之法，这样直到明天早上摇铃才会苏醒，不然就算是着火了，她也醒不来。

    “知道错了吧。”

    摇曦翘着二郎腿抱着手冷冷的看着两女，这个样子就像是高高在上的女王一般。

    “我们知道错了请殿下处罚。”

    冰儿和星儿直接认错。

    “知道错了就好，等会罚你们，现在先服饰我沐浴。”

    摇曦淡淡的说道。

    两女见状顿时惊喜了起来，他们连忙来到摇曦身旁，轻轻解开摇曦的身上的纱衣，说句实在话，就算是女人，摇曦的身体对他们有着不弱于男人的诱惑。

    摇曦光着身子缓缓走进浴桶中，两女连忙过来，帮助摇曦揉肩搓背。

    “嗯，你们两个别嫉妒了行不行，我和师姐已经是名副其实的夫妻了，没办法给你们正妻的名分，你们两个要是愿意，可以成为我的妾室，我能做也只有这些了。”

    摇曦很是无奈的说道。

    不过正在用心服饰摇曦的两女，顿时身体一僵，随后露出了无比狂热的惊喜之色。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十四章 赋予名分

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “真的吗？殿下你愿意要我们两个了？”

    星儿和冰儿惊叫道。

    “小声点，我什么时候说过不要你们了？”

    摇曦一脸无语的说道，他好像从来就没有说过这些话。

    “哦，那殿下你准备什么时候娶我们？”

    星儿和冰儿再次激动的问道，当然声音要下很多了。

    “嗯，肯定不能让别人知道，我和师姐成亲也是偷偷摸摸的，你们两个要是能接受，等到中洲了，就找地方举办一下。”

    摇曦懒散的说道。

    两女也是有自知之明的，沐嫣然为摇曦生了孩子，她的地位肯定无人能撼动，他们也就是想要属于自己对面名分罢了，毕竟从小他们就被教导要把摇曦当成夫君对待。

    只可惜摇曦没给他们机会。

    “知道了，我们能接受。”

    星儿点头说道。

    “嗯，能接受就好，别再跟我找麻烦了，星儿把衣服脱了进来。”

    摇曦淡淡的说了一句。

    星儿听到此话，顿时露出了兴奋之色，她对冰儿笑了笑，随后连忙脱下自己的衣服，踏进了浴桶中。

    “你啊，脸还疼吗？”

    摇曦伸手了摸了摸星儿的脸，脸上的印记还没有消失呢，其实以星儿的力量，早就可以恢复了，只是星儿并没有这么做，因为这是教训。

    “不疼了，呜呜，殿下你终于愿意接受我们了。”

    星儿见摇曦这么温柔，一时间顿时忍不住哭泣了起来，她这一巴掌没有白挨。

    “其实你们两个这么在乎名分干嘛，这也只是一个名分罢了，你们要明白，我现在也是女人，是没有办法开花结果的，你们懂吗？”

    摇曦抱着星儿有些无奈的说道。

    “没事，我们两个的身体，永远都是殿下你的，我相信殿下终有一天会超出性别的限制。”

    星儿坚定的说道。

    摇曦听到这话，顿时笑了笑，其实对于这两个小媳妇，摇曦的感情一直很奇怪，自从有了沐嫣然后，就更加不知道该如何对待了。

    但是修成了自在意境后，这些麻烦，好像就不是麻烦了，没什么不好接受的，说道底还是自己辜负了她们，他们会怨恨自己和沐嫣然，甚至自己的女儿，那都在情理当中。

    她总不能一直把自己的问题，强加在别人的身上，而且正如星儿所说，摇曦总有办法变回男人，因为她眼前乃是花妖之身，说不定用不了多久，等她实力高了就能转换性别。

    就算不能，那也要消除两女心中的隔阂。

    这一晚上是两女对摇曦态度改变的一晚上，今天晚上过后，他们才算是真正的成为了摇曦的人，现在就差一个婚礼了。

    这一天摇曦没有修炼，而是好好的把两女痛爱了一次，要知道这么多年来，摇曦几乎没有与两女有过特别亲密的接触。

    但是为了给穆千雪他们种下情花，摇曦可是让他们侍寝过，所以星儿冰儿的猜疑也是有原因的，连神卫都碰了，就是不碰他们，你说这种感是不是有种抛弃他们的感觉。

    当然他们也是误会摇曦了，她对穆千雪等人是没有感情的，只需要如此罢了，但是对他们两个，那又不只是爱意，同时还有一种亲情在里面，所以让感情变得有些不纯粹。

    就像是姐夫前的男女朋友和结婚后爱人亲人，所有结婚后的夫妻都会变成亲人，这是必然的。

    虽说没有要了他们的身子，但是两女这一晚上很知足了，因为他们总算是和摇曦同床共枕了，毫无保留的交缠在一起。

    虽说这种关系不能告诉其他人，表明还是主仆，但是私下肯定就和以前不一样了。

    第二天清晨。

    “夫君该起床了。”

    摇曦的耳边传来星儿温柔的叫声，虽说摇曦变成了女人，但是在他们两个的心中，摇曦永远是他们的男人，这外貌无关，而是内心。

    “嗯，知道了，你们两个小妖精，一晚上都不让我休息，有没有搞错啊。”

    摇曦慵懒的翻了一个身，昨天晚上被两个女人服侍，你说摇曦是爽还是不爽。

    “嘻嘻，那说明我们把夫君你伺候的很好啊，好了，别睡了，玲儿估计快醒了，要是看见我们三个这个样子，她会不好想的。”

    星儿笑嘻嘻的将摇曦拉了起来，她连对摇铃称呼都变了，现在怎么说，他们也是摇铃的二娘和三娘，身份可不太一样了。

    既然没有了隔阂，他们也就不会反感摇铃了，相反他们没有孩子，那绝对会把爱意放在摇铃的身上。

    “哦，也是啊。”

    摇曦说了一句，随后连忙打起了紧身，同时浑身一抖，衣服什么的就自动穿戴好了，方便的很。

    两女见状也是缓缓拿起一旁的服饰穿戴了起来，这两人的态度转变，也是奇快无比，不再是前几天那冷漠的表情了，两女都满是笑意，本来就很漂亮，现在一直带着笑容，就更好看了。

    “娘亲，起床了没有？”

    摇铃从她自己的床上爬了起来，此时正揉着眼睛朝摇曦这里走来呢。

    两女见摇铃过来，顿时着急了，他们快速穿衣服，着穿衣服的速度估计是他们人生中最快的一次了。

    “咳咳，我早就起来了，玲儿怎么样睡得很不错吧，”

    摇曦走过去将摇铃抱了起来。

    “嗯。”

    摇铃点了点头，昨天那恐怖的画面似乎已经从他脑海中消失了，小孩子本身就这样，再加上昨天大睡了一脚，那些记忆早就淡薄了。

    “咦，两位姐姐又回来了啊，娘亲，那事情不能怪星儿姐姐和冰儿姐姐，是我的错，我不该去偷看。”

    摇铃乖巧的对摇曦说道。

    两女听到这话，顿时也是感动万分，同时在心中发誓一定会好好照顾摇铃的。

    “呵呵，你啊知道就好，还有你不可以称呼他们为姐姐，我要纠正一下，这两位可都是你娘亲我的贴身丫鬟，从小就在一起，他们可都是你母亲的妹妹，你得叫他们阿姨，当然私下你要将他们，二娘和三娘。明白吗？”

    摇曦笑着说道。

    这话不就是告诉摇铃眼前这两个女孩，那也是你的亲人长辈。

    “嗯？娘亲你难到又找女人了？”

    摇铃满是疑惑，只是这话怎么那么奇怪呢。

    “咳咳，什么叫做又找女人，他们一直都是我的女人，你这丫头乱说话。”

    摇曦有些尴尬的说道。

    当然星儿和冰儿更尴尬，怎么搞得他们两个像是第三者一般，说实在话他们才是最初，只是没有实际关系罢了。

    “哦，那我听娘亲的，二娘三娘好，昨天的事情是我不对，以后绝对不会不听话了。”

    摇铃对着星儿和冰儿笑道。

    两女见状，顿时走了过来，这两句称呼已经拉近他们的关系了。

    “夫君，能让我们两个带玲儿吗，放心，就算我们死都不会让玲儿有事的。”

    冰儿笑道。

    “汗，别乱说话，什么死不死的，我的孩子不就是你们的孩子吗。”

    摇曦看了看玲儿，玲儿也是点了点头，随后对着冰儿伸出了小手。

    冰儿见状连忙接了过去，那眼神真的是慈爱无比，看到这眼神摇曦也算是松了一口气，总算是解决了一件麻烦事情。

    女人之间事情最难办，因为这是天性问题。

    很快，众人便再次上路了，前路还有多少麻烦，这谁都说不清楚，马车行驶速度太慢了，在第一天遭遇到劫匪后，安分了几天，但是在五天的时候，路上又遭遇到了劫匪，而且这一次比上一次平均实力更强。

    不过嘛，只要没来仙台修士，化龙境界的休想破开摇曦他们的防御，最终在地八天的时候，摇曦他们来到了南域和中州的分界线，下面他们就要坐船过去了。

    不过这些倒是不用摇曦他们多想，财神商会早就准备派人在目的地等待他们了。

    “三小姐，一切还顺利吧？”

    与金惜月接头的人是一名中年男子。

    “嗯，还好多亏了帝临佣兵团的朋友，不然单凭我们财神商会的人估计是走不到这里的，对了你们到这里来的事情，应该没几个人知道吧？”

    金惜月皱着眉头问道。

    “放心三小姐，这事情乃是总会长亲自安排的，其他人并不知晓。”

    中年男子笑道。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十五章 对战仙台

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “这样就好，这一次的货物很重要，可不能走漏风声。”

    金惜月微微点了点头。

    很快摇曦等人跟随金惜月上了船。

    “金凰团长，等会商船后，麻烦你们帮们注意一下海里的海妖，陆地上的麻烦几乎已经过去了，现在就怕等会撞上海妖，那就麻烦了。”

    金惜月对摇曦说道。

    “嗯，好的。”

    摇曦微微点了点头，她只需要按照要求做事就好了，至于其他事情和他无关，过了一片海域便是中州了，可是天权那边却一点消息都没过来，按道理说不应该。

    海上的海风很多，一般都船是过不去的，座椅金惜月他们这艘船肯定是宝船。

    金惜月他们给摇曦等人安排了船舱，摇曦让冰儿和星儿呆在船舱中，而他和周猛等人则在床上走动巡逻。

    “殿下，捏没必要和我们一起。”

    周猛跟在摇曦后面说道。

    “嗯，周猛，我问你啊，如果你是财神商会的敌人，你会选择在什么时候给财神商会狠狠的来上一下子。”

    摇曦突然怪异的说了一句。

    “嗯？这个吗，那肯定是在对最容易出问题的时候来上一下子，这样会给他们造成更大的伤害。”

    周猛理所当然的说道。

    不过一说道这里，周猛顿时一愣，是啊，如果真要说麻烦，那真正的麻烦现在才开始，这里是海域，也是商队最容易出事的地方，如果在这里遭遇到了海妖，有遭遇到了其他修士的攻击，那绝对是毁灭性的打击。

    海妖顾名思义就是生活在海里的妖兽，但是，这些妖兽和陆地上的不一样，他们一个个体型庞大，力大无穷，一头四极秘境的海妖足以媲美化龙修士。

    “殿下，你是说我们等回会遇见麻烦？”

    周猛疑惑的问道。

    “呵呵，你说呢，让我们拭目以待吧。”

    摇曦突然看了看海底，她似乎在海底看见了什么。

    周猛微微点了点头，时间一点点过去，这商船也缓缓行驶出了岸边，朝着那无尽的大海深处而去。

    只是也不知道是不是运气问题，刚一离开岸边，天空就阴沉了下来，随后就下起了小鱼。

    “不是个好兆头啊。”

    摇曦看着天空在心中嘀咕道，雨水落在她的身上，全部摇曦身上的力量给蒸发了，所以就算摇曦站在雨中，也几乎不会被打湿。

    周猛等人就无所谓了，他们经常在外面闯荡，淋雨只是平常事情罢了。

    早说说金惜月所在的船舱，她身旁的化龙老者此时正拿着一个类似于罗盘的工具，在检测什么东西。

    “奇怪，小姐，我们的船好像偏离了路线啊，这和我们经常行走的路线不太一样。”

    老者皱着眉头说道。

    金惜月听到此话，顿时眉头一挑，随后看看窗外，此时大海已经彭拜了起来，估计是因为下雨的原因，导致产生了风浪。

    “嗯，应该是下雨的缘故吧，外面风浪挺大的，偏离路线情有可原，不过林叔你盯好路线，如果偏离太厉害，那就有些不对劲了，我去找一下金凰团长。”

    金惜月淡淡的说了一句，老者点了点头。

    很快金惜月便离开了窗沧，只是在她离开窗沧后，这老者却露出了一种冷厉的神色。

    金凰走出房间后，若有所思的瞥一眼房间大门，然后直接朝穿透走去，此时海风很大，普通人根本没办法在船头行走，也就摇曦他们修为高，身体不动于山，海风怎么吹也吹不动他们，最多将他们的衣服和头发吹得如柳絮飞舞一般。

    摇曦此时正抱着手站在船头，海风将他衣铠甲吓得薄纱和头发吹得向后飞扬，说句实在话此时摇曦美极了，美丽中还带着一种属于男人的沉稳气质。

    金惜月愣了一下，随后撑起自身的力量缓缓朝摇曦所在的位置走了过去。

    “金凰团长，我有事情想找你商议一下。”

    金惜月走到摇曦身边淡淡的说道。

    “嗯？有事找我商议？金会长请说吧。”

    摇曦瞥了一眼金惜月。

    “嗯，那我就直说了，我想请金凰团长的帝临佣兵团，等会帮助我将这船上除我之外人，全部杀掉。”

    金惜月突然露出满脸的冷厉之色，看来这女人是感觉到了危险。

    “哦？为何如此？”

    摇曦饶有兴趣的问道。

    “呵呵，因为我突然想起来，最大的危险可能不是来自外界，而是内部，实不相瞒，我们财神商会内部争斗很残酷，这些年商会内部摩擦不断，我父亲也很无奈，里面有几家这些年已经联起手来想夺我父亲的权，我这一批货物很重要，关乎我父亲在商会中的话语权，所以绝对不能出事。”

    金惜月突然把他们财神商会内部的事情说了一下。

    “哦，但是这和我们没有关系吧，而且你也没有告诉我，你为何要杀你自己的人？”

    摇曦淡然的说道。

    金惜月听到此话，目光中顿时露出了凶狠的杀意。

    “呵呵，本来我是没有想到自己的人会出问题，但是就在刚才，某人突然告诉我，商会偏离了我们预先设定的路线，你知道这意味着什么吗？”

    金惜月呵呵的笑道。

    摇曦沉思了一下，随后顿时就明白了。

    “这就意味着你们麻烦大了。”

    摇曦看着前方目光冷厉的说道。

    因为他们的船只正朝一个巨大的海上龙卷风，行驶了过去，海上的龙卷风称之为海龙卷，那威势可是很恐怖的。

    “麻烦金凰会长。”

    金惜月再一次说道。

    “嗯，你是雇主你说了算，不过事后你可要多付给我们一部分佣金。”

    摇曦淡淡的笑道。

    “没问题。”

    金惜月想都没想直接答应了。

    此话一出摇曦缓缓转身，同时对一旁的周猛试了个颜色，周猛刚才已经听明白两人对话的意思了。

    很快周猛便给穆千雪他们打了一个招呼，然后一行人快速走进了窗沧，特别是控制室。

    而金惜月则带着摇曦朝着自己的房间走了过去。

    “金凰团长，林业乃是化龙九重的修士，你有信心拿下他妈？”

    金惜月小声的询问道。

    “呵呵，试试就知道了，这里你不用管，你快点去控制室吧，继续这样下去，商船肯定要葬送在海龙卷中了。”

    摇曦提醒道。

    金惜月点了点头，随后连忙朝控制室的方向赶了过去，再看看周猛等人，他们的杀戮已经开始了，二十人潜入船舱各处，手起刀落，将那些财神商会的护卫斩杀。

    这些人不管是不是敌人，现在也只有死，再看看摇曦，只见她拔出七情魔剑对着眼前的大门就是一剑，下一刻大门就被劈碎了。

    “哼，金惜月倒是反应挺快的吗，倒是我失算了，他竟然把你给请来了。”

    林业的声音从房间中传了出来。

    “呵呵，对不起，我只是一个佣兵，只是按照顾客的意思办而已。”

    摇曦缓缓走了进去淡淡的看着眼前的老者，从这林业的语气中就能听出来，这老头明显不是金惜月这一方的人，不然也不会说出那种话。

    “后生可畏，小小年纪就有化龙七重的修为，我们这把老骨头也是时候退场了，来吧让我领教一下金凰团长的本事。”

    林业放下手中的仪器，然后缓缓的站了起来。

    “呵呵，你会看见我的本事的。”

    摇曦也不再废话，她整个人瞬间消失在原点，下一刻便出现在林业的面前，一剑刺了出去，那红色的剑身显得嗜血无比。

    林业此时还比较淡定，他浑身突然爆发出了一股强大的威势，这威势宛如激流一般止住了摇曦的攻击。

    下一刻碰的一声，直接将摇曦给弹了回去，直接撞在了墙壁，显得颇为狼狈。

    “你不是化龙九重的修士，你是仙台大能。”

    摇曦极为阴沉的盯着林业，就刚才那一下子，她就明白了，眼前这老头那是什么化龙九重，明显就是仙台境界，不然化龙九重是绝对无法击退她，毕竟两人也只是差了两重罢了。

    “呵呵，发现了啊，可惜晚了点，你何苦参悟我们商会内部的争斗。”

    林业有些惋惜的看着摇曦，不过摇曦并不畏惧与他，这一次刚好可以试一试她的实力能不能对抗仙台。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十六章 艰难之战

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “是吗，听你的语气好像我就一定会败给你。”

    摇曦呵呵的笑道。

    “怎么，你觉得你一个化龙七重的修士能战胜我仙台大能，年轻人不要太狂妄了，我们之间有着无法填充的沟壑。”

    林业不屑的说道。

    摇曦切一声，下一刻浑身气势同样爆发，她左手猛然亮起一股浓郁黑光，这黑光瞬间将整个房间给笼罩了进去。

    林业一下子陷入了黑暗之中。

    “嗯？剥夺视觉的法术吗，不过年轻人，你以为这样就能战胜我，你也太小看仙台了。”

    林业说完身体连忙多深，虽然眼睛看不见，但是他能感觉四周危机。

    只可惜这天灭的攻击乃是四面八方的，林业根本躲不开，但是却以强大的力量将那些攻击给挡了下阿里。

    这不无尽黑暗全部撞在了林业的护体法罩上，根本无法击破。

    但是就在黑暗消散的那一刻，一道狂暴的剑气轰在了林业的身体，在七情魔剑的加持下，那剑气竟然直接将林业的护体罩子击碎，然后重重的砍在了他的身上，一时间产生极大的破坏力。

    但是摇曦可不认为这一剑就能击败对方，于是她不犹豫再一次冲进了烟雾中，想乘着林业没有回过神来给他进行第二次打击。

    但是摇曦刚一冲进去，一股强大的灵魂冲击一下子将摇曦给挡了回来，仙台境界厉害的地方，就是可以把灵魂之力实体化，给人造成肉身与灵魂的双重攻击。

    摇曦将七情魔剑挡在身前，眉心也是散发出了一股柔和的月光，在两件法宝的加持下，这才挡住了对方的灵魂冲击。

    但是就在这时，摇曦身旁的空间突然颤抖了一下，同时一只拳头从虚空中伸了出来，一拳打在了摇曦的面就是，直接将她打飞了出去，脸色面具也变成了碎片。

    摇曦的身体撞破墙壁飞入了走廊，不过他还是没什么事，刚才那一拳被她自身的护体神光挡住了，但是肯定无法抵消冲击力。

    “厉害啊，这要是不动用全力，我肯定不是他的对手，仙台不愧是仙台，那诡异的灵魂冲击和空间之力，正是让人防不胜防。”

    摇曦在心中嘀咕道。

    “放弃吧，你不可能战胜我的。”

    走廊处的空间再一次波动了一下，只见林业缓缓从虚空中走了出来，仙台境界便能掌握空间之力，这才是仙台境界和化龙境界最大的区别。

    所以仙台被称之为大能。

    摇曦的面具虽然破了，但是这依旧不是她真实样貌，她第二层伪装。

    “哼，你以为我就真的没办法，不过你也不错，能让我使出真本事，也算是你的荣幸了。”

    摇曦缓缓站了起来，同时直接施展神降之法，一道虚幻的神影缓缓浮现在摇曦的身后，同时摇曦的力量也瞬间暴涨了起来，他的力量一下子突破化龙九重的关卡，进入仙台之境。

    “月魔净世光。”

    摇曦施展神降之法后，立马又施展异象攻击，只见神影的后面又快速浮现出一轮明月，明月光顿时遍布了整个走廊。

    看到这月光袭来，林业顿时一愣。

    “哼，竟然是神体异象，看来你来历着实不凡啊，灵魂之光。”

    林业林业看着那月光照了过来，双眼同样爆发出一股璀璨的光芒，轰在摇曦的异象之光上，在感受到摇曦的力量后，林业也是眉头一挑。

    “这女人到底什么来头，好诡异的招式，竟然将自己的力量提升到了仙台境界，麻烦了。”

    林业在心中想道。

    两股力量撞在一起相互挤压了一会，不久后这股力量就炸开了，摇曦和林业被冲击力冲的不停后腿。

    “哼，这地方太小了，我们出去一战，你们的计划已经失败了，要想继续实行，你就得先杀了我，杀不了我，计划注定成功不了，我的人肯定已经占领控制室了。”

    摇曦说了一句，然后连忙朝窗沧外面跑去。

    林业也知道摇曦没有开玩笑，他们的计划的确暴露了，现在摇曦便是他最大的敌人。

    “既然如此，那你就非死不可了。”

    林业说了一句，同样追了出去，他们的宝船方向已经不是对准海龙卷了，二十朝着一旁偏离了过去，这就意味着金惜月已经掌握了控制室。

    这一次战斗对于摇曦而言无疑是一次越级挑战，而且还是越大境界。

    摇曦一出船舱，就飞入了高空，林业自然也是追了上去，很快和摇曦在空中对峙着。

    “你到底是什么，北域姬家的人，你刚才施展的异象很像是姬甲的身体异象海上生明月。”

    林业颇为疑惑的问道。

    “呵呵，对不起，我不是，好了现在我与你全力一斩，战胜了你，我也就明白自己到底有多强大了。”

    摇曦浑身喷发出一股火焰，这火焰在摇曦的头顶形成一只金色的凤凰，下一刻凤凰鸣啼，同时飞入了高空。

    “凤翼天翔。”

    摇曦大喝了一声，下一刻那金凤凰身上的翎羽宛如雨注一般从天上而降，朝着林业刺了过去，他密集度让林业无处可逃。

    他不过仙台一重，并不能频繁使用空间之力，只有等到仙台三重阴阳之境才能频繁使用。

    林业感受到那漫天翎羽也是雨鞋心惊，这一招当初可是击败了白云朵等十几位天骄，招式肯定是很强大。

    “碰，碰。”

    那翎羽不断的轰在林业的身上，当然林业也不是傻子，肯定是用自己的力量去抵挡翎羽，但是全力施展法术的摇曦是可怕的，他可不会给对方喘息的机会。

    “斩天剑术-坠天。”

    摇曦直接没入云层，随后黑漆的乌云就像是出现了裂纹一般，随后大量的剑光从云层的中落了下来。

    那巨大的剑光，让看林业浑身汗毛直立，他想在算是明白眼前这神秘的女人到底有多厉害了。

    在翎羽和剑光的双重给打击下，就算是林业那也是扛不住的，他整个人被一道剑光击中，直接掉进了海洋中。

    可惜摇曦依然不相信这家伙就这样被击败了，他再次施展斩天剑术-杀神，这一招让摇曦人剑合一，化作一柄巨剑宛如流星一般朝着林业撞了过去。

    下坠的林业看见那巨大的剑刃朝他落下，顿时露出了惊慌之色，这要是被打中他不死也要重伤。

    只见林业浑身颤抖了一下，下一刻便消失在了空中，摇曦顿时一愣，随后她想都不想，连忙激活护体神光，只见她浑身火光弥漫在她背后形成了一面火焰盾牌。

    同时摇曦背后打开空间也颤抖了一下，林业快速从里面钻了出来，同时一掌拍在那面盾牌上。

    火焰盾牌直接溃散，那一股掌力笔直的轰在了摇曦的背部，狂暴的力量一下子让摇曦的脸色苍白一片，差点没露出血来。

    要是吐出血那可就麻烦了，摇曦现在的血可是绿色的，所以摇曦强行给咽了回去，但是整个人直接落入了海洋当中，这一掌给摇曦造成的伤势很重。

    她虽然有仙台的战力，但是可不见得有仙台的防御，好在刚才被护体神光当了一下，不然这一掌要是直接落在摇曦的身上，那他可能就真的麻烦了。

    “哼，倒是有些本事，但是想战胜老夫，你还嫩了点，要是化龙境界能战胜仙台，那我们还那么努力修炼干嘛，拥有空间之力的仙台修士，只有仙台修士能克制，化龙境界的修士，就算再强大，也是不可能和仙台大能争锋的。”

    林业沉声说道。

    不过吗，他这话还没说完，脸色再次凝重了起来，只见一根根金色的翎羽从海中爆射了出来，宛如锁链一般，朝着林业抓了过去。

    林业见状连忙躲闪，这翎羽上的力量很古怪，他不敢让翎羽缠住自己，但是太多了，差不多有几百根翎羽他怎么躲？

    他想用力量击碎这些翎羽，但是很可惜他的力量落在翎羽上，就行是被吸收了一般，很快就被一根翎羽缠住脚腕，随后一根根翎羽将他缠成了粽子。

    摇曦也缓缓从海洋中漂浮了起来，不过她的状态明显不太好。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十七章 涅重生

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    林业被摇曦身上多了翎羽缠的死死，任凭他怎么挣扎丢扯不断，不止如此，他身上的离开竟然被这翎羽给禁锢了起来，无法施展法术。

    “这是什么东西，为何禁锢了我的力量？”

    林业大惊失色的挣扎道。

    这林业并非大势力的仙台强者，所以手段倒也少许多，如果换成大势力的仙台修士，那法术手段层出不穷，摇曦要是想战胜那几乎不可能。

    眼前这林业虽是仙台，但是手段比之摇曦少太多了，这就是底蕴问题，只是就算是这样，摇曦也是付出了不小的代价，那空间能力着实太变态了，目前摇曦只有眼前这个办法。

    “呵呵，怎么样跑不掉了吧，我都说过，谁死谁生还不一定呢。”

    摇曦脸色苍白的看着林业，但是她嘴角那渗出来的绿色血液，却出卖了她现在的身份，摇曦从圣城出来不久，所以她的一些事情，也还没有被传出来，当然用不了多久，摇曦的一些事情就会在休时间流传了。

    “你，你不是人？”

    林业看着摇曦嘴角的绿色鲜血惊讶的说道。

    “呵呵，现在重要吗？说个实在话如果我没有禁锢你力量的本领，还真不一定战胜的了你，你输了哦，当然跟你说过实话啊，其实你是杀不了我的，我只是想试了一下自己的极限在哪里，你看看你的头顶。”

    摇曦突然呵呵的说了一句。

    林业听见此话，顿时一愣，随后微微抬起头朝上方看了一下，这一看，林业顿时瞳孔一缩，因为在他头顶上空，一直有一道身影漂浮在哪里，而他却一丝察觉都没有。

    那身影自然是厉轻狂了，摇曦没有让厉轻狂跟在队伍中，而是让厉轻狂隐藏在虚空当中，当摇曦约见自己解决不了的麻烦，这才会让他出手。

    林业能从厉轻狂的身上感受到一种无可匹敌的气势，这说明那人绝对不是他能对抗的。

    “你，你到底是什么人，就算是死，也得让老夫死个明白吧。”

    林业放弃挣扎了，但是他很不甘心，他输得太冤枉了，这完全是他不清楚对方的来历，要是清楚了，那就不一定是这个局面了。

    “对不起，我不能告诉你我是谁，你下去问阎王吧，再见。”

    摇曦也懒得和林业多说什么，只见那金色到了翎羽瞬间爆发出一股璀璨的光芒，这光芒直接侵入林业的身体。

    很快林业的身体，就像是被瓦解了一般，开始粉化，宛如沙尘一般，而且一点痛苦都没有，林业一脸惊恐的，看着自己的身体，他感觉不到任何疼痛。

    “不…。”

    林业发出了一道不甘怒吼声，最后随风飘散了，消失的无影无踪，在他死后，厉轻狂也在此隐入了虚空，消失的无影无踪。

    摇曦见状，整个人也失去了力气，再一次跌进了海里，不过很快就有两道身影从船上着急飞了出来，他们冲入海中，将昏迷过去的摇曦抱了起来，然后带回了船舱。

    自然是星儿和冰儿了，此时两人无比的着急。

    “夫君，你怎么样了，没事吧，你可别吓我们两个。”

    星儿一脸害怕的询问道。

    “嗯，没事，带我回去，休息一下就好。”

    摇曦无力的说了一句，这一次估计是她当前受伤最最重的一次了，仙台境界的攻击，果真不是她能挡住的。

    “金凰团长没事吧？”

    金惜月一脸关心的询问道。

    船只已经被他们控制住了，同时也回到了正确路线上，刚才的战斗他们也是惊讶无比，特别是金惜月，她怎么都没有想到，林业竟然是仙台大能，当然更没有想到摇曦竟然战胜了他。

    周猛等人也是一脸着急跟在摇曦身旁，刚才他们都快吓死了，特别是摇曦被林业一掌打在后背的上的那一刻。

    一回到房间，摇铃看见摇曦被星儿和冰儿抱了回来，顿时吓了一跳。

    “星阿姨，娘亲怎么了。”

    摇铃看着昏迷过去摇曦脸色一下子白了。

    私下他是叫两女二娘三娘的，但是此时有外人所以才叫阿姨的。

    “没事，玲儿别担心，殿下只是受了重伤而已，并没有危及生命，周猛你们出去守着，没有我的命令，不许进来，我们要给殿下疗伤。”

    冰儿直接命令道。

    摇曦昏迷了，那么自然是由他们两个接管神卫了。

    “是。”

    周猛等人也知道事情紧急，他们连忙走了出去，将大门关上。

    星儿和冰儿则连忙查看摇曦的伤势，不过这一看倒是把她们吓了一跳，因为摇曦这一次是受了很重的伤势，体内的幻化出来的五脏六腑和骨骼都灵化了，摇曦不是人，自然不会是血肉之躯，她的身体是以本源力量幻化的。

    要是换成普通人，体内就是一团碎肉，五脏六腑全部破碎了，那是必死无疑的，这要多亏她不是人，所以倒也没有要她的命。

    但是已经无法维持人身了，只见摇曦浑身散发着火红的光芒，很快在三人的目光下变成了一株极为漂亮的火红花朵，自然是幻化出了本体。

    不死凤凰花的根基遍布了整个房间，摇曦需要重新聚集力量，凝聚身体。

    “二娘三娘，娘亲这是怎么了，她怎么变成一朵花了。”

    摇铃目瞪口呆的说道。

    “玲儿放心，夫君只是身体被打散了，她正在重新聚集力量凝聚身体，没事的没事的，别害怕。”

    星儿看着眼前状况，一遍安慰自己一遍安慰摇铃，眼前的事情可是很严重的，摇曦差一点没命了。

    其实摇曦已经算是被林业杀了，但是她死不了，她是不死凤凰花，除非被人直接摧毁了意识，不然她是不会死的。

    所谓凤凰涅浴火重生，就是这个意思，摇曦是正儿八经有复活的能力。

    摇铃听到星儿的话，这才松了一口气，她伸手碰了碰花朵。

    “娘亲，你没事吧，能听见玲儿说话吗？”

    摇铃对着那眼前那漂亮的花朵叫道。

    很快摇曦就有回应了，虽说化成了本体，但是她的意识还在，只见摇曦伸出一根翎羽，摸了摸摇铃的脑袋，自然是叫她不用担心。

    星儿等人见摇曦回应，这才真正的送了一口气，这一次实在是太危险了。

    “夫君，那你以后不要再开这种玩笑了，以化龙境界去对抗仙台大能，这也危险了，你要吓死我们了。”

    冰儿一脸严肃的对摇曦说道。

    摇曦控制花朵点了点头，这一次的确是她失算了，虽说战胜了对手，但是他自己也受到致命的打击，要不是她天赋特别，刚才那一掌后，她几乎就要去阎王了。

    时间一点点过去，房间外的气氛可是一点都不好。

    “怎么搞得，到现在还没有动静，殿下也真是的，胆子也太大了，竟然跑去跟仙台大能战斗。”

    穆千雪等人着急的走来走去，因为都过去几个时辰了。

    不过就在暮色降临的时候，房间中的摇曦这才有了反应，只见四面八方的根基，开始收缩了起来，很快慢慢的聚拢到了一起先是变成了一颗带着凤凰纹路的金丹。

    不久后金丹缓缓裂开化成了一根根的翎羽，不过嘛，这一次有些不太一样，原本金色的翎羽，在这一刻变成了洁白色，随后洁白的翎羽缓缓散开，露出了一个身着白色纱衣的清冷女子。

    这从蛋中出来的陌生女人让摇铃和星儿等人一愣，她们不明白为何从蛋中出来的不是摇曦，而是一个完全陌生的女人，就连气息都不一样。

    完全就是另外一个人，要说原先金红凤凰形象的摇曦看上去颇为火爆，那眼前这个女人就是偏偏谪仙了。

    不过摇铃能感觉出来，眼前这女人就是摇曦，毕竟是自己娘亲，她的感觉肯定不会错的。

    这个女人的确是摇曦，只不过吗每次重生后，她的一切就会翻新，宛如变成了另外一个人，当然灵魂和意识肯定不会改变的，只是形象改变罢了。

    “呼，总算是重新凝聚成功了，不过好像又变了一个样子。”

    摇曦缓缓睁开眼睛有些无语的看了看自己，她的形象真是多变啊，不过还真别说，她的修为在这一刻突破到了化龙八重。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十八章 神胎发育

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “夫君是你吗？”

    星儿尝试性的问了一句。

    摇曦见状无语看了一眼星儿。

    “不是我，难道还会是别人吗，连自己的夫君都认不出来了，这可是挨罚的。”

    摇曦语气柔和的看着星儿，不知形象改变了，就连声音语气都和以前截然不同。

    摇铃听到此话，顿时一把扑进了摇曦的怀中。

    “娘亲，太好了，你终于恢复了。”

    摇铃可怜兮兮的看着摇曦，摇曦也是将摇铃紧紧的抱在怀中，自己这样做的确吓坏孩子了，以后就要长记性了。

    “啊，没事了，没事了，娘亲以后不会再做这种危险的事情了。”

    摇曦连忙安慰道。

    随后星儿和冰儿也是扑倒了摇曦的怀中，搞得摇曦要一下子安慰三个人，安慰了许久这才停了下来。

    “好了，好了，这不是没事吗，放心吧，只要是不是毁了我的意识，我是死不了的。”

    摇曦缓缓站了起来，只是在他站起来的时候，摇曦突然感觉自己的身体有些不对劲。

    “夫君，你的肚子，这？这是怎么回事。”

    摇曦一站起来，星儿和冰儿就指着摇曦的肚子惊叫道。

    怎么回事呢，因为摇曦此时的肚子竟然微微隆起，像个怀胎几个月的孕妇似的，怪不得摇曦她一站起来，觉得那里不对劲。

    摇铃也是一脸疑惑的看着摇曦的肚子。

    “嗯？怎么搞得，神胎好像一下子发育了起来？”

    摇曦有些无语的摸了摸自己的肚子，按道理来说，不会这么快才是，怎么涅重生后就变成这个样子。

    摇曦见状连忙闭上眼睛用神识去查看神胎的情况，此时这神胎的确长大了许多，比原先打了一整圈，所以才有这个现象。

    “呼，放心吧，没事，只是神胎长大了而已。”

    摇曦解释道，她表情显得颇为平静，他涅后，性格都变得安静了起来，好像没什么事情能让她太过于关注。

    “啊？不会吧，这，那怎么办？”

    星儿和冰儿一脸着急的说道。

    “呵呵，没事的，影响不了什么，我这和普通的怀孕不一样，肚子里生长是我的第二具身体，算是分身吧。”

    摇曦解释了一下。

    不过她虽然解释，但是星儿和冰儿还是一脸尴尬，说道底还是怀孕啊。

    “娘亲，你肚子里是有宝宝了吗？”

    摇铃满脸天真的问道。

    “是啊，说不定，玲儿要有弟弟了。”

    摇曦淡淡的笑道。

    这神胎说是摇曦，但是如果摇曦本体没有死，那么这个肚子里的身体，的确就像是摇曦的孩子一般，而且摇曦凝聚的是一个男婴，这个他可以控制。

    好不容易能弄到第二具身体，她自然是想做回男人了。

    “哦，这样啊，是你跟母亲一起生的吗？”

    摇铃再次问道。

    不过这个问题，摇曦就没法回答了，因为这又不是正常的怀孕，她也不好解释啊。

    星儿和冰儿看着摇曦的肚子，那是一脸的羡慕啊，作为妻子的他们不能怀孕，丈夫到是怀孕了，这可让他们有些难过了，而且觉得很丢人，当然是觉得自己丢人。

    摇曦现在是全身白，白衣银发，整个人显得十分仙气。

    不过不久后，摇曦再次摇身一变，变回了原本一声铠甲的样子，不过此时看家已经变成了银白色，不再是那金红色，隆起的腹部，也被压力下去，她这本来就不是正常怀孕，自然是可以控制的。

    很快摇曦便打开门走了出来，只是这形象大变，让周猛等人一愣，不过他们体内都有摇曦的情花种子，所以就算想摇曦变成了这个样子，他们还是第一时间认了出来。

    “殿下，你怎么又变成样子了。”

    周猛等人惊奇的说道。

    “呵呵，没什么刚才灵体被打散了，所以重组了，只是重组后就变成这个样子了，好了，我没事了，你们都回到自己的岗位上去吧。”

    摇曦淡淡的笑道。

    周猛等人没有犹豫，直接行礼离开了，摇曦的话对于他们而言，那就是绝对的命令。

    他们离开后，摇曦这才回到房间，同时仔细查看她的身体。

    “嗯，力量属性本来是火，现在竟然变成了冰了。”

    摇曦伸出手释放自己的力量，她的力量不再是火焰，而是一股寒气，这让星儿等人啧啧称奇。

    再说说九尾星上的白云朵，摇曦操控她已经把九尾星各个大族走上了一遭，毫无疑问都给那些重要人物种上了情花种子。

    她此时已经回到了家中，不过吗，却被九尾妖圣禁足了，因为九尾妖圣要亲自教导白云朵修炼，没办法，上一次的东荒盛会白云朵输的太惨了。

    作为九尾王族的未来族长，必须要变得更加强大。

    “云朵，从今天开始我亲自教导你修炼，什么时候突破仙台，什么时候才能离开闭关的地方，明白吗？”

    九尾妖圣一脸严肃的说道。

    白云朵听到这话，倒也没有神没太大的反应反正九尾星上的事情，他已经搞定了，闭关就闭关吧。

    此时九尾星就像是中了传染病以一般，情花之毒，正在朝着整个狐族蔓延，不止如此而且还以一种极为迅捷的方式，朝其他妖族族星蔓延而去，照这样的发展速度，估计很快会弥漫整个妖族。

    因为狐族的人可是比较喜欢吸取异性精气的，就算妖族同样如此。

    在说说中州，天权已经追查到了开阳的踪迹了，他此时来到了中州一个小型宗门，只是此时这宗门散发着一种死寂之气，毫无生机，就像是没有人生活一般。

    天权皱着眉头走了进去，这宗门中很安静，也没有看见有打斗的情况，但是天权却察觉到了有人的存在。

    天权很快来到了一出大殿外，此时大殿中黑气弥漫，天权看见这一幕顿时皱起了眉头。

    “开阳，我知道你在里面，跟我回去。

    天权淡淡的说道。

    很快里面就有了回应了。

    “呵呵，老师你这么快就找来了啊。”

    只见一身魔气弥漫的开阳缓缓从大殿中走了出来，此时开阳形象同样变得极为邪气了起来，这是入魔太深的表现。

    “嗯，我找你很久了，总算是找到你了，跟我回去，圣地不会因为你杀了那些神卫惩罚你的，但是你肯定会罚你。”

    天权皱着眉头说道。

    “是吗？但是我不想回去，我在这外面很舒服，还请老师回去告诉圣主，就说我不想回摇光圣地了。”

    开阳邪意的笑道。

    “哎！看来你是入魔太深了，既然如此，我就只能强行带你回去闭关思过了。”

    天权无奈的说了一声，同时抬起手对着开阳一抓，只见一股强大的禁锢之力，一下子将开阳禁锢在大殿中，不过开阳却并没有害怕，而是邪笑了一下，同时噗通一声。

    他整个身体直接炸开，化作了一股魔气，然后朝着天权冲了过去，天权见状，顿时双眼一亮，一股强大灵魂冲击一下子将那股魔气给轰成了虚无，他可是仙台四重大能，可不是林业那种普通仙台修士。

    不过魔气虽然被轰散了，但是开阳的却不见了踪影。

    “老师你抓不住我的，我已经和魔气融为了一体，这天地间没人能抓住我，学生还有事情，就不陪你玩了，哈哈哈。”

    开阳的声音在虚空中响起，最后只留下一种邪意的大笑声，就连天权都不知道开阳是怎么离开的。

    “麻烦了。”

    天权皱了皱眉头，连她都看不透开阳了，无奈之下他联系了摇曦，现在能劝回开阳的，恐怕也只有摇曦了。

    此时正在摇曦他们还在海上航行，很快就要到中州了，只是就在这时，她收到了天权的信息。

    “圣女，开阳入魔太深，而且力量诡异无比，我抓不住她，只能靠你劝回她了，要速度，他已经有些不受控制了，屠戮了许多小宗门，照这样下去他很快就要去中型宗门了。”

    天权说道。

    听到此话后，摇曦顿时深深的皱起了眉头，这可不是个好征兆，不过好在他们明天就要到中州了，有什么事情到时候在说吧。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十九章 抵达中州

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    不久后金惜月也看见了摇曦，当然他也是一脸疑惑，为何摇曦从头到尾，又变了一个样子，不过好在他没有见过摇曦的样貌，所以好奇心并不重。

    摇曦此时正站在穿头尝试自己的力量，只见她对海里拍了一掌，顿时一股寒气冲了出去将海面的某个区域给冰冻了起来。

    “金凰团长，你这是怎么回事啊，为何突然大变样，而且连力量属性都变了。”

    金惜月走到摇曦的面前询问道。

    摇曦瞥了一眼金惜月，然后淡淡的说道。

    “对不起，无可奉告，这是我的秘密，还请金会长不要过多的询问。”

    金惜月听见摇曦这有些冷漠的语气，顿时有些尴尬了起来，他也只是有些好奇罢了，没办法摇曦给她的感觉着实太神秘了。

    当然最可怕的还是摇曦的战斗力，竟然能斩杀林业，这足以说明了摇曦来历不凡，目前能有这种本事的人，无一例外都是圣地世家的天骄，所以金惜月此时在想摇曦是个那个大势力的人呢。

    她是个商人，自然需要和强者合作才能高枕无忧。

    “哦对了，金会长你们财神商会在南域有几个分会啊？”

    摇曦突然好奇问了一句，这事情倒也不算什么秘密，所以金惜月也没有瞒着。

    “哦，这个啊，目前也就荒天城了，因为荒天城离荒古禁地近，收集物资很方便，我们分部的物资是要运回中州的。”

    金惜月解释道。

    “哦，这样啊，怪不得中州最繁华，你们吧其他区域的物资全部送到中州，所以中州才会成为五块大陆最强的大陆。”

    摇曦不冷不热的说道。

    金惜月尴尬的笑了笑，这个事实，没办法，她又不是总会长。

    摇曦之所以问这个，是因为她突然想起了一件事情，他那帝阁要想发展起来，也是需要大量物资的，全靠他一个人发放物资是很难坚持下去的，但是如果和一个商会合作，那么情况肯定就不一样了。

    当然她这只是想法，并没有确定，要知道他那个帝阁目前还是很弱小的。

    帝阁有一部分的人已经去了中州，只是不知道发展的如何了，这一次摇曦觉得有必要去看一下。

    时间过得很快，摇曦等人终于是看见了海岸，那是一处极为热闹的码头，此时正有许多商船从四面八方朝那里聚拢。

    “呵呵，好了，金凰会长，我们到中州红石海岸了，上了岸便是红树城。”

    金惜月看着远方的海岸说道。

    “哦，红树城？有什么特别的地方吗？”

    摇曦有些好奇。

    “呵呵，等会你就知道了，我已经联系商会的人，他们应该在码头等我们了，给，这时佣金。”

    金惜月将一个储物袋子递给了摇曦，摇曦随后接了过去，看都没看，这让金惜月更加确定了摇曦来头大。

    很快商船算是靠岸了，码头的确有一群人在等后金惜月他们的商船，摇曦也对周猛等人说了一下，让他们准备下船。

    “好了，金会长，我们护送任务到此结束，我们也该走了。”

    摇曦把人聚集了起来，然后对金惜月说道。

    他们本来就不熟悉，自然也是没有太多的话，金惜月说了几句客套话后，摇曦等人便直接下了船。

    一行人很快的就进入了红树城，这一入红树城，摇铃顿时就惊叫了起来。

    “哇，好漂亮的地方。”

    好了看着四周的环节惊喜的说道。

    现在摇曦总算是明白，为什么这里叫红树城了，因为沉重到处都栽种着一种极为鲜艳的红色树木，不止如此，城里房屋全都是红色的木头建造而成。

    “哦，原来是红枫树啊，怪不得叫做红树城，的确是一座漂亮的城池，走我们先去找去找一家客栈住下来，大家也该好好的休息一下了。”

    摇曦笑道。

    周猛等人见状顿时高兴的笑了笑，他们已经好几天没合眼了，就算是摇曦，那也是有些难受的。

    不久后一行人住进了一所高档的客栈，这客栈还有温泉，这倒是让摇曦等人好好的享受了一下。

    此时摇曦和冰儿他们正舒舒服服的躺在温泉中。

    “嗯，舒服，好几天没洗澡了。”

    摇曦趴在池子旁，任由冰儿给他揉肩，摇铃此时正在水中游来游去，玩的很高兴，星儿在一旁看着她，这里就他们一家人，穆千雪他么都在其他浴房里。

    “夫君，我们都是第一次来这中州，等会能不能出去逛逛街啊。”

    冰儿尝试性的问道。

    不过摇曦并没有拒绝。

    “嗯，好吧，中州我也是第一次来，的确需要了解一下这里风俗，天权长老还没有给我发信息，等他给我发信息了，我们再离开这里。”

    摇曦说道。

    冰儿见状顿时笑着点了点头，这红树城景色很优美，不去逛逛街，那也太说不过去了，他们几个是最轻松的，所以不像周猛等人，周猛此时哪有精力去逛街，洗完澡后，一个个钻进房间埋头大睡了，穆千雪等人同样如此。

    冰儿他们几个则换上了一身漂亮的衣服跟随摇曦离开了客栈，摇曦也将自身的衣服变成了休闲类型，一身铠甲硬邦邦是有些不舒服的。

    只是换上一身白色纱衣的摇曦，也着实太引人注目了，摇铃牵着自己的小白马跟在摇曦他们身旁。

    “娘亲，这里真漂亮，也不知道有没有好玩的地方。”

    摇铃笑边走边说道。

    “呵呵，问问不就知道了。”

    摇曦淡然的笑了笑，只见他看了看一个贩卖首饰的摊位，然后带着他们几个缓缓走了过去。

    “嗯，这些饰品倒是都比较漂亮。”

    摇曦看着摊位上的饰品笑道，中州的东西，果真要比他们南域的档次高一些，就这普通的首饰，做工明显要精细许多。

    “哟，三位小姐随便还有这位小姑娘，你们随便看，看你们的服饰应该不是中州人吧，我们中州的饰品，可是很漂亮的，绝对比其他四个大陆的好。”

    摊主一脸自信的说道，当然之所以这么自信，是因为有这个底气。

    “嗯，的确不错，星儿这一对耳环我觉得挺适合你的，带上看看。”

    摇曦拿起一对亮晶晶的耳环在星儿的耳朵旁笔划一下，星儿见状，顿时十分高兴了起来，他们的夫君总算是知道关心他们了。

    “嗯，小姐说好那肯定好。”

    星儿高兴的回答道。

    “嗯，我帮你带上。”

    摇曦笑了笑，轻轻将耳环穿进星儿耳洞中，戴好后，顿时满意的点了点头，一旁的冰儿见状，顿时忍不住说道。

    “小姐，你不能偏心，我也要。”

    摇曦见状微微点了点头，随后再在摊位上找了找，摇曦的目光很毒辣，自己的女人适合什么样子饰品，她一眼就能看出来。

    这不摇曦很快拿起了一对淡蓝色的耳环，然后帮冰儿带了上去。

    “嗯，不错不错。”

    摇曦满意的点了点头。

    “这位小姐眼光真好，你这两位侍女配上这两对耳环乃是绝配啊，不过这位小姐，你要不要也来一对？”

    摊主笑着询问道。

    “我？”

    摇曦顿时一愣，他摸了摸自己的耳朵，一时间有些尴尬了起来。

    “呵呵，我就算了吧，我不需要这些东西。”

    摇曦尴尬的笑了笑，那是因为那压根就没有耳洞，她从来就不带这玩意。

    “娘亲，两位阿姨都有了，玲儿怎么没有，一旁的摇铃，顿时不满的说了一句。”

    那摊主听摇铃叫眼前这个白衣女孩娘亲，顿时让她一愣，因为她怎么都看不出来，摇曦像是已为人母的样子，

    “哦，不好意思啊，然来是为少夫人啊，倒是妾身眼拙了。”

    摊主连忙道歉道，这个世界对于已婚和未婚的称呼是比较严格的。

    “呵呵，没事，玲儿你看中什么，随便挑。”

    摇曦淡淡的笑道。

    摇铃见状微微对摇曦张开了双臂，摇曦自然明白她的意思，于是连忙将她抱了起来，没办法摇铃太小了，这摊位对于她而言还是有些高了。

    摇铃睁大眼睛在摊位的饰品上看来看去，最后拿起了跟雕花簪子，这簪子很漂亮，上面吊着一些红色的玉石。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十一章 歌舞升平

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    这四人此时全身被冰冻，只剩下一个脑袋露在外面，一个个被冻的脸色发青，颤抖个不停。

    “走吧，别理他们，破坏我的兴致。”

    摇曦见状也懒得再去理会他们，星儿和冰儿点了点头，随后四人加一匹小马就这样走进了迎客楼。

    刚才闹出这么大的动静迎客楼中的人肯定是看见了。

    “四位客观里边请，不知道你们需要租用那种级别的向导。”

    一名小厮打扮的男子连忙客客气气迎了上来。

    “呵呵，向导还有级别啊，不知道有几个级别，你说来听听，”

    摇曦饶有兴趣的问道。

    “哦，目前有天地人三个级别的向导，人级向导只知道一些好玩的地方，天字级别的向导对着红树城无所不知，你想知道什么他都知道。”

    小厮笑道。

    摇曦听完后自然就明白这小厮的意思了。

    “哦，那就来一名天字级别的向导吧，要女的。”

    摇曦淡淡的说了一句。

    小厮见状，立马笑着点了点头，随后连忙跑上了二楼，不久后一名年轻的少女被小厮从楼上带了下来。

    这少女一声粉红衣裙，看上去倒也挺漂亮的，大概十七八岁。

    “几位客人好，我叫做枫儿，便是你们要的天字向导。”

    少女走到摇曦等人面前，微微行了一礼。

    “呵呵，你一天的佣金是多少？”

    摇曦询问了一句。

    “嗯，一天差不多都是五十两银子吧，我是红树城本地人，所以对这里非常了解，只要你想知道的，我都清楚。”

    枫儿淡淡的笑道。

    “哦，五十两在俗世但也挺贵的，那好吧，走吧，带我们去红树城最好的地方转转。”

    摇曦说道，同时还递给枫儿一两黄金。

    “多余就当小费了。”

    摇曦还补充了一句，枫儿见状顿时眼睛一亮，五十两的小费那可是很多了。

    “多谢，小姐，既然如此那我们先去秋灵院去看看，哪里乃是红树城最大的歌舞院。”

    枫儿说道。

    摇曦点了点头，随后枫儿便领着摇曦几人走出了迎客楼，此时那四个家伙还被冻着呢，很是滑稽，枫儿也是忍不住在这四人身上看看。

    走远后枫儿突然提醒了一下摇曦。

    “小姐，你可要小心了，这红树城乃是云剑山庄管辖的城池，你的侍女刚才已经算是得罪他们了，不出意外，等会他们援兵肯定就要来找你们麻烦了。”

    枫儿有些担忧的说道。

    “哦，一说这个，我倒是想问问，这个云剑山庄什么来头，这个什么李无常也太嚣张了吧。”

    摇曦询问了一句。

    “这云剑山庄乃是海州十大宗门，庄主乃是仙台三重的高手，十大宗门在我们海州那是绝对的霸主。”

    枫儿连忙把云剑山庄的基本情况说了一下。

    不过她这一说出来，星儿顿时就笑出声了。

    “切，我当是什么来头，原来也不过是个二流宗门，仙台三重，也就堪比我们圣地的内门长老罢了。”

    星儿一脸不屑的说了一句。

    这话一出口，枫儿顿时愣了，圣地，这可不是什么宗门都敢自称的。

    “圣地，原来这几人是圣地的人啊，怪不得一脸有恃无恐，看来这云剑山庄要倒霉了。”

    枫儿在心中说道。

    不过她知到什么该问，什么不该问，所以倒也没有询问摇曦他们，是哪个圣地的人。

    在他们离开后不久后，一道道声音从天而降，落在了迎客楼的门前，自然是云剑山庄的人来了，此地是云剑山庄的管辖范围，那自然也会有驻扎再次的弟子。

    领头的是一名化龙九重的中年男子。

    中年男子看了看那被冻住四人，随后对着四人拍了一掌，直接将他们的身上的寒冰给击碎。

    那四人也随之倒在了地上。

    “少庄主呢，还有那几个人呢？”

    中年男子询问道。

    “副城主，公子在被对方打飞了，我们四个随之就被冻住了，所以不清楚情况，公子在哪里，你们快去看看公子怎么样了。”

    一名男修士嘴角打颤的看了看身后那倒塌的房屋。

    中年男子见状，连忙朝那倒塌的阁楼飞了过去，不久从废墟中将那李无常给脱了出来，此时这李无常已然是昏迷了过去，但是脸上那两只秀气的巴掌印可是很显著的。

    “这，这是化龙九重修士造成的伤势？”

    中年男子一看李无常脸色的伤势就知道对方的势力如何了，而且看样子还是两名化龙九重的修士。

    “公子，快醒醒，快醒醒。”

    中年男子连忙用力量刺激一下李无常，李无常很快就睁开了眼睛，这一睁开眼睛，他顿时一脸委屈了起来。

    “潘师兄，你可要给我报仇啊，我被两个贱人打了。”

    李无常一醒过来，就感觉到脸色火辣辣的疼痛，顿时暴怒无比。

    “这，公子，对方来历不知，但是从你脸上和这四人身上的伤势呢个判断，对方至少有两名化龙九重的修士，他们没有对你下死手，已经算是客气了，你到底怎么招惹到人家了？”

    中年男子有些头疼的问道。

    “我，我不就是看中了他们身旁的一匹龙马，所以想找他们购买，但是他们不卖，还把他打了一顿。”

    李无常连忙说到，当然他没有说是自己先挑衅的。

    中年男子也不傻，他一看李无常就知道这小子没说实话，于是把目光放到了那四名弟子的身上，但是那四人同样不敢说啊，因为李无常正瞪着他们呢。

    中年男子叹了一口气，他知道这事情八成是李无常惹出来的，既然知道对面有两名化龙九重的修士，那他们这样跑去同样也是挨打，自然还得搬救兵，这是也不能这么算来。

    他们云剑山庄也是要在海州混的，自家的少庄主被打成这样，要是不要个说话，那他们的威严就会被一扫而空，沦为其他宗门的笑柄。

    这中年男子是红树城的副城主，同时也是云剑山庄庄主的徒弟，叫做潘石明。

    潘石明思考了一下，随后还是拿出身份令牌联系了一下，红树城的城主。

    “城主大人，麻烦你来一下迎客楼，公子在这里被人打了，对方来头不小，有两名化龙九重的修士，所以只能麻烦你了。”

    潘石明对着令牌说道。

    目前他也只能请城主过来了，因为比他厉害的只有城主，红树城的城主是一名仙台一重的大能。

    再看看摇曦四人，他们一边走，一边听枫儿的介绍，这枫儿果真是什么都清楚，也包括海州的修炼势力。

    “哦，这么说，红树城的城主还是一名仙台一重境界的大能了？”

    摇曦有点意外的说道。

    “是的，不出意外的话，他们城主肯定会找上门来的，我建议小姐造作准备。”

    枫儿沉稳的说道。

    “呵呵，没事，我该玩的玩，不用担心，他们不来找我还好，要是来找我，我就得好好跟他们算算帐了。”

    摇曦不屑的说道。

    枫儿点了点头，不久后他们来到了一个极为热闹的地方，那是一座较为宽打的三层阁楼，此时正有大量男女女进入其中，里面也不乏有许多修士。

    此时阁楼中月声缭绕，还有女子在唱歌，很是动听。

    “嗯，歌唱的挺不错的，走进去看看。”

    摇曦笑眯眯的说道。

    枫儿点了点头，随后便将摇曦等人领了进去，这进去后，果真热闹，这第一层就沾满了许多男男女女，在里面四个圆台，此时圆台上正各有一名武姬在跳舞，四周还有许多乐师配乐。

    这里红尘气息很浓厚，各种人都有。

    “好热闹啊。”

    玲儿惊讶的说道。

    “嗯，的确很热闹，不愧是中州，花样就是多，走我们找个地方好点的观看，这里人太多了。”

    摇曦看着面前拥挤的人群说到。

    “嗯，那我去给小姐你们购买一个高级位置吧，在哪里能清晰的看见下方四个舞台的表演。”

    枫儿连忙说道。

    摇曦自然是点了点头了，不然她要向导干嘛，向导除了领路，那还要帮忙处理一些小事情，摇曦直接顶给了枫儿一锭黄金。

    “随便花，用完就找我要。”

    摇曦说道。

    枫儿点了点头，她知道摇曦不是那种缺钱的人，圣地的人，怎么可能会缺钱。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十二章 麻烦升级

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    枫儿的速度很快，她出去没多久，就待会了一个丫鬟，这丫鬟自然是这歌舞院的佣人了。

    “见过极为小姐，请跟我来，你们的座位在三楼，可以观看三个时辰，三个时辰需要消耗一两黄金。”

    那丫鬟恭恭敬敬的说道。

    这个价位估计也就是专门为一些有钱人准备的，穷人可没有这么大气。

    “嗯，带路吧。”

    摇曦也只是惊讶了一下罢了，一两黄金三个时辰，在俗世那绝对是很吓人，不过放在修炼界，也就个样子。

    摇曦几人很快就跟随那丫鬟上了三楼，一来到三楼摇曦就发现在三楼的几乎都是修士，应该说从二楼开始，全都是修士了，修为层次不齐，摇曦还看见了一名仙台境界的修士，那是一名壮汉，此时正被几名女子伺候着。

    像这种娱乐场所，肯定是有这种服务的，三楼人不多，放眼看去也就十几人，摇曦他们几个女人上来，自然会引起其他人的关注，毕竟来这里的，男人居多，而且三楼也就摇曦他们几个女客人。

    这三楼的走廊比较特别，是圆形的，放下看，刚好能看见在下方跳舞的舞姬，而且很清晰。

    “哟，来了几位漂亮的小娘子啊。”

    那仙台一重的壮汉饶有兴趣的说了一句。

    摇曦只是微微对四周的客人点了点头，然后便坐了，观看下方的歌舞，那壮汉见摇曦只是点了点头，便不再理会他们，顿时对摇曦来了兴趣，她的目光先是在摇曦身上瞧了瞧，随后又在星儿和冰儿的身上看看。

    “嗯，一个仙台七重，两个仙台九重，年龄都不大，估计是哪个大宗门外出的弟子，还带着一匹小龙马当宠物，有钱人啊。”

    壮汉看着摇曦既然，心中顿时打起了小算盘，这家伙可不是什么善茬，他是海州金牙山狂狮寨的寨主，说白了就是土匪头子，敢在中州当土匪的，那实力肯定不差。

    看他这个样子，估计是把摇曦他们当成大财主了，他们对凡人不感兴趣，劫的都是一些宗门修士的东西。

    而且还是那种无所顾忌的，土匪吗，本来就这样，更被是是修士组成的土匪，那他们就更加肆无忌惮了。

    “夫君，那个家伙一直在看我们呢？”

    星儿突然瞥了一眼那壮汉，同时在摇曦耳边小声说到。

    “呵呵，无需理会，一群妖魔鬼怪罢了，还真当我们是冤大头啊。”

    摇曦似笑非笑的说道。

    星儿点了点头，他们可是还有一个秘密保镖呢，有他在，摇曦几乎能在天荒界横着走了。

    摇铃趴在围栏上目不转睛的看着下方，小孩子都没见过世面，看见这些自然都会很感兴趣。

    时间一点点过去，云剑山庄的人，终于是来到了这秋灵院的外面了。

    此时领头的换成了一名身穿华服的中年男子，此人便是红树城城主高雄了。

    “确定了，他们人在这里？”

    高雄冷冷的说道。

    “城主大人，他们就在这里，我们怎么办？”

    潘石明皱着眉头说道。

    “哼，怎么办？自然是进去把它们都给我抓出来，一个小小的歌舞院有什么好怕的。”

    李无常摸着连满是恼怒的说道。

    “无常，这秋灵院乃是秋华宗在红树城的产业，秋华宗虽然比不上我们云剑山庄，但是他们的宗主好歹也是个一个仙台二重的修士，我们也不能太得罪她了，你们在外面等着，我进去看看。”

    高雄说了一句，便直接走了进去，这个高雄除了是红树城的城主我，也是云剑山庄的长老，李无常自然要给他一定的面子。

    高雄一进大门，顿时就将自己的神识散播了出去，很快他就在三楼察觉到了几股强横的气息，

    “三楼吗？”

    高雄嘀咕道。

    不过就在他进来的那一刻，守在门口一名侍女立马就跑进了秋灵院某间房子里，将高雄到来的事情，告诉了一名红衣女子。

    “院主，高雄城主来了，而且还带了许多人，来者不善啊。”

    那侍女连忙对着红衣女子说道。

    “哦？走去看看他要干嘛。”

    秋灵院主顿时皱起了眉头，要是高雄一个人来，她倒也不觉得有什么问题，但是带了大量下属过来，这肯定是找麻烦来了，当然是不是找他们的麻烦，这个倒还不清楚。

    高雄站在门口目光一直看着上方，他也没上去，似乎是站在这里等人，这不很快红衣女主就来到了高雄的面前。

    “哟，高城主你这是什么意思啊？我们秋灵院乃是小本生意，你可不要跑过让我难做啊。”

    红衣女子一过来，目光先是在外面那几百名修士的身上看了一眼，随后满脸不善的说道。

    “哼，放心，我要是不给你们秋华宗面子，早就进去拿人了，刚才有三个女人加一匹小龙马来到了你们秋灵院，他们刚才打伤了我们云剑山庄的少庄主，本城主是来要个说话的，还请你上去将他们请出来，不然我可就要上去拿人了，你自己看着办。”

    高雄倒也不废话，直接说明了自己的来意。

    红衣女子听到此话，顿时眉头一跳，然后问了问守在门口的侍女。

    “院主，刚才的确有三个女人和一个小女孩再加一匹小龙马进来。”

    门口的侍女说道。

    但是红衣女子听到此时顿时犯难了，因为能带着一匹小龙马当宠物的，那肯定是大有来头，要知道一匹小龙马售价前在三百万灵石，这可是一笔巨款。

    “嗯，高城主你等会，我上去看看。”

    红衣女子对高雄说道。

    “那麻烦快点，我可是很慢的，处理完这事情，我还要回去修炼。”

    高兴不耐烦的说道。

    红衣见状连忙让那侍女带着自己上了三楼，此时摇曦几人看表演看的很认真，红衣女子上来，他要只是看了一眼罢了。

    红衣女子目光四处看了看，最终落在了摇曦几人的身上，只是当她看见摇曦几人的气度时，顿时觉得麻烦很大，因为她能从摇曦几人的身上看见一种大家闺秀的感觉，在俗世大家闺秀指一些名门望族的小姐。

    但是放在修炼界，那一般是都是指大宗门的弟子。

    “嗯，麻烦了，估计是其他大陆宗门的弟子来中州历练的，这可怎么办的好，我们秋华宗可是两边都得罪不起啊。”

    红衣女子有些头大的说道。

    但是沉思了片刻后，她还是选择前去和摇曦说明一下来意，毕竟强龙不压地头蛇，云剑山庄毕竟是海州的大宗门，他们肯定是更加忌惮的。

    很快红衣女子便来到了摇曦他们身前，星儿和冰儿见对方过来，顿时站了起来，警惕的看着对方。

    “嘶，两名化龙九重的侍女？年纪也不大，难道是圣地世家的人？”

    红衣女子在感受到星儿和冰儿身上的气息后顿时一惊，她也是化龙九重的存在，自然能感受到两女身上的气息。

    “你什么人？”

    星儿皱着眉头说道。

    “哦，妾身乃是这秋灵院的院主，几为小姐实不相瞒，你们是不是招惹上云剑山庄的人了，红树城城主高雄，来到我们秋灵院，要找你们要说话，他现在堵在门口，搞的客人不敢进来，所以妾身只好前来告知几位了。”

    红衣女子客客气气的把事情说了一下，摇曦见状，倒也没有多说什么，她明白红衣女子的意思，红衣女子不就是说，有人找你们麻烦，你们要是不出去，他们就要上来了。

    “差不多了，星儿我们走吧，也别让这里的主人为难了。”

    摇曦淡淡的笑道。

    星儿和冰儿点了点头，只不过此事他们的表情都很凝重，想都不用想，等会肯定又是一场麻烦。

    “呵呵，放心吧，院主，我们不会你让为难的，玲儿走吧，准备去其他地方玩了。”

    摇曦对摇铃说道。

    摇铃见状哦了一声，随后摇曦抱起摇铃便走下楼，到门口时，便看见一脸冷漠的高雄站在哪里，这人身上的气息不亚于林业，相比还要强上一点，想都不用想肯定就是红树城的城主了。

    摇曦倒也没多说什么，直接抱着摇铃走了出去，高雄见状同样冷漠的转过身来，走出了大门。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十三章 谁比谁狠

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “好了，我出来了，你们想怎么样？”

    摇曦抱着摇铃淡淡的转过神来看着高雄。

    高雄则是在大量摇曦，摇曦的气度给他一种很不安的感觉，一个化龙境界的修士，面对他这个仙台大能，竟然一点害怕的意思都没有。

    不只是摇曦，星儿和冰儿同样也是无所畏惧。

    “想怎么样，贱人，你敢让人打我，等会看我怎么整治你。”

    李无常跳出来指着游戏恶狠狠的说道。

    只是她这目光看似凶狠，但是在其中还惨杂这一种淫秽的神情，显然实在想一些不太好的东西，摇曦的传承中有一半魔神的传承，对于人类的思维情绪，他看一眼就明白了。

    “不许骂我娘亲，我娘亲才不是贱人，我看你才是坏人。”

    摇铃听到李无常骂摇曦，顿时不高兴了，他指着李无常的鼻子凶巴巴的说道。

    “诶？”

    这话一出口，李无常顿时愣了，他此时的看了看摇铃，然后又看了看摇曦，他怎么都看不出来眼前这个漂亮的大美人，竟然有孩子了。

    “刚才两巴掌是不是太轻了，你要是再敢骂了一句，后果你自己掂量掂量。”

    星儿听到李无常开口骂摇曦，顿时又想动手了。

    不过摇曦却阻止了她。

    “星儿，你和冰儿先别管，没有人骂我，能不付代价，玲儿你先去你二娘三娘哪里，娘亲有处理点事情。”

    摇曦小声的说了一下，摇铃没有犹豫的点了点头，星儿和冰儿知道摇曦的意思，他们两人抱着玲儿推倒了一旁。

    “高雄城主是吧，你们云剑山庄的修养不是一般的差啊，本以为中州乃是繁华之地，没想到繁华之地的人比山野村夫更加没有修养。”

    摇曦瞥了一眼高雄。

    高雄看着摇曦的眼神，顿时愣了一下。

    “无常，闭嘴，我们云剑山庄可不是魔道，你这次回去后，就别出来了，我会向庄主说明事情的。”

    高雄看着李无常说道，李无常见状顿时头一缩，不敢再多说什么了。

    “呵呵，我看他是回不去了，就凭他那句贱人，已经有了取死之道。”

    摇曦目光冷漠的瞥了一眼李无常，这眼神，让李无常再一次露出了害怕之色，顿时多的远远的，不敢接近摇曦。

    “哼，好大的口气，看你样子应该来头不小，但是没听说强龙不压地头蛇，就算你是四域大宗门的人呢，同样也要给我云剑山庄一个说话，为何侮辱我云剑山庄，你要是不给个说话休怪老夫对你不客气，就算不能杀你，那也会让你张长记性。”

    高雄沉声说到。

    “哼。”

    摇曦回应高雄的一句冷哼声，同时她身上喷发出一股浓郁的寒气，瞬间朝高雄弥漫了过去。

    摇曦的身体就是一块寒冰一般，这喷发出的寒气，可以冻结虚空，一下子将高雄所站的位置给冻住了。

    不过这高雄反应很快在摇曦身上爆发出这股寒流时，就已经躲开了。

    “好恐怖的寒气。”

    高雄看着摇曦身旁的寒气瞳子缩了一下，显然是被吓到了，就算他是仙台境界的修士，要是刚才被寒气冻住了，那可不是什么好事。

    “不要以为，你是仙台境界，我就会怕你，放心有人会陪你玩，我对你没兴趣，但是这个什么李无常，今天是死定了。”

    摇曦说了一句，随后整个人瞬间化成了一股寒流，朝着前方的李无常冲了过去。

    “大胆。”

    高雄见识过摇曦的寒气，那敢让他接近李无常，他都害怕，更别说李无常了等人了。

    但是高雄刚想要心动，突然虚空中伸出了一只大手，一把捏住了高雄的脖子，这一切来的很突然。

    高兴看着这一幕，顿时大惊失色了起来，他惊恐的看着前方，只见虚空颤抖了一下，随后一道高大白衣身影缓缓走了出来，来着一身白衣，脸色带着银色的面具，长发飞舞，先是十分霸气。

    来人自然就是厉轻狂了。

    厉轻狂冷冷的盯着高雄，随后一把将高雄给举了起来，仙台一重的高雄面对圣王级别的厉轻狂，那跟小孩子没什么区别，阿恐怖的气息一流露出来，高雄哪敢反抗。

    再看看摇曦，摇曦的寒气已经将逼开了云剑山庄的弟子，她同样擒住了李无常。

    “你要干嘛，我父亲可时仙台三重的大能，你不能杀我，不然我父亲不会放过你的。”

    李无常看着一脸冷漠的摇曦说道。

    “哼，仙台三重而已，就算是圣人来了，都就不了你的命，我摇曦不喜欢招惹人，但是也不允许别人冒犯于我，先前已经算是给你们云剑山庄面子了，一个个区区二三流的宗门，你以为我会放在眼里，去地狱忏悔吧。”

    摇曦冷冷的说道。

    李无常刚想要说什么，但是摇曦手中猛然喷发出一股寒流，瞬间将李无常冻住，不到一会，李无常直接被冻成了冰雕，下一刻，摇曦用力一捏，冰雕瞬间破碎，化成了点点冰晶。

    李无常就这样死的不能再死了。

    这一幕把云剑山庄的弟子给吓蒙了，这是什么手段，活人直接冻成了冰雕，连渣滓都没有了。

    再看看高雄，他此时哪有心思去管李无常的死活，眼前这蒙面人，太恐怖了，是他目前见过最为恐怖的修士，别人感受到不到，他可是身有所感。

    此时如果对方愿意，顷刻间便能灭杀与他。

    “前辈，扰民，晚辈不该寻找这位小姐的麻烦，还请你高抬贵手，放过与我，我马上就带人离开。”

    高雄惊慌无比的说道。

    摇曦杀掉李无常后，顿时瞥了一眼，被厉轻狂提在手里的高雄。

    “前辈，将这家伙扔到云剑山庄去，然后给他们云剑山庄留下点东西。”

    摇曦冷漠的说道。

    厉轻狂见状微微点头，随后只见他手中喷发出一股强大的法力，随后对着红树城北面的方向一扔。

    高雄整个人宛如一块陨石的一般，带着强大的冲击朝云剑山庄的方向飞了过去，这可把高雄吓得半死。

    不止如此，厉轻狂再一次探出一只手，他的手掌快速变大变长，一只大手覆盖了整个红树城，跟随高雄飞了过去。

    红树城的人看见他遮天大手，一个个吓得双腿大颤，这是什么手段，也太恐怖了吧。

    “法天象地，圣人之力。”

    一些仙台境界的强者，看见这一幕，顿时惊骇无比，这可是圣人才能施展出来的无上手段。

    此时在秋灵院中的狂狮寨主，看到这一幕顿时打了一个寒颤。

    “我的天，这是什么人，竟然有无上圣人保护，好在我没有去找的麻烦，不然估计死都不知道怎么死的。”

    狂狮寨主在心中庆幸道。

    再说海州云剑山庄驻地，云剑山庄是一处建立在仙山中的宗门，此地环境优美，乃是一出世外桃源。

    但是就在刚才李无常被摇曦杀了后，云剑山庄庄主李三思，此时正暴怒无比。

    “是谁，杀了我的儿子，我要活寡了他。”

    李三思勃然大怒的冲出了闭关之地，只是一出来，他顿时就叫不出来了，他一开始还没有发现，但是当察觉到天空有异样的时候，这才缓缓抬起头。

    只是当他抬起头后，整个人都愣在了原地，只见一个巨大巴掌正缓缓朝他们云剑山庄落了下去，淡然先是一道流光朝他们飞了过来。

    “庄主，快逃，无常招惹到绝世强者了，快逃啊。”

    这高雄对云剑山庄还算是中心，竟然还不忘记叫李三思逃走。

    李三思看见眼前的情况，顿时就猜到自己儿子怎么死的。

    “孽障，孽障啊，我怎么生了你这么一个没用的东西，所有弟子，赶快离开山庄。”

    李三思大喝了一声，随后整个人瞬间躲进了虚空，云剑山庄的弟子，一时间吓得屁滚尿流，疯狂的往云剑山庄外跑去。

    最后只见那只打手猛然拍在云剑山庄上，云剑山庄的护庄大阵瞬间破碎，房屋什么顷刻间化成齑粉。

    高雄直接装进了旁边的山脉中，厉轻狂还算手下留情的，并没有直接抹除云剑山庄，也只是毁了云剑山庄的驻地罢了。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十四章 世界之树

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “轰隆。”

    云剑山庄所在的山脉顿时爆发出十几级地震，那些跑出云剑山庄的修士，他们看见这一幕，都不知道该怎么用语言来形容了，太恐怖了。

    这一击后，厉轻狂的大手顿时缓缓消失了，远在红树城的摇曦，再看见厉轻狂收手后，顿时就知道已经搞定了。

    “好了前辈，多谢你了。”

    摇曦笑了笑，厉轻狂点了点头随后再次隐入了虚空消失的无影无踪。

    厉轻狂这一手的动静可不小，中州所有人圣人都感知到了他的气息。

    “嗯，又是厉轻狂，又是那个倒霉的家伙招惹到他了。”

    风族神尊皱着眉头说道，圣人动起手来，动静很大，根本不可能瞒得住其他圣人，这不有许多圣境和神境的强者纷纷朝着红树城看来。

    不过等他们看来的时候，厉轻狂已经不见了，所以那些神念也只是在红树城转一圈罢了。

    “走吧，我们继续逛街，可不能让这种垃圾扫了我们的兴致。”

    摇曦做完这些事情后，便走到星儿他们身旁笑道。

    那枫儿此时都待了，不过吗他的反应倒也够快，很快就领着摇曦几人继续闲逛了起来。

    再说沐嫣然，他跟随穆莲心来到了北域一处极为普通的山林上空。

    “穆姐姐，你所说的长生宗，就在这里？”

    沐嫣然有些疑惑的问道。

    “嗯，没错，就在这时，难道不像吗？”

    穆莲心疑惑的问到。

    “咳咳，这个，我还真想不到，这地方也太普通了吧。”

    沐嫣然无语的说道。

    “呵呵，那是你没看透此地。”

    穆莲心淡淡的说了一句，随后只见双手掐了一个法诀，同时对着虚空某处一点，不久后虚空颤抖，同时打开了一道门户，沐嫣然能看见，在这门户中，应藏着另外一个世界。

    “小世界吗？”

    沐嫣然心中的青帝嘀咕了一声，而且她在这小世界中感受到了一种极为奇怪的气息。

    “走吧，就是这里面了。”

    穆莲心淡淡的笑道。

    沐嫣然点了点头，随后便跟随穆莲心飞了进去，这进去后他们来到了一个极为梦幻的世界，这个世界的颜色是那种五彩斑斓的。

    空气中流淌着一种奇奇怪怪的力量，不止如此在这世界的前方，沐嫣然看见了一颗直通天极的大树，这树木很高大，宛如巨人一般屹立在这个世界。

    “这，这到底是什么地方？”

    沐嫣然惊讶无比的说道，不止他惊讶，青帝同样也不知道这个地方。

    “呵呵，这里是灵族栖息地，灵界，长生宗便在其中。”

    穆莲心笑道。

    随后穆莲心便缓缓朝着那棵大树的位置飞了过去，沐嫣然自然是紧紧的跟着了，不久后他们落到大树下，一时间有许多男男女女老老少少为了过来。

    “哈哈，莲心你回来了啊，这位就是混沌青莲的轮回者？”

    一名打扮大家极为华丽的白衣女子在众人的拥护下走到了沐嫣然他们的身边，此时青帝也呆了，因为他发现眼前这群人，全都是花草树木的精灵，也是花妖，树妖，他从来没想到天荒界竟然还有这么一个地方，这个地方的生灵和他都属于灵族。

    “见过灵皇陛下，他就是青帝的轮回者，绝对没有错。”

    穆莲心颇为恭敬的对这白衣女子说道。

    “天雪圣莲花？”

    青帝看到这女子，顿时就看出了她的本体，天雪圣莲花，同样也是不死仙药，青帝自然是知晓的。

    除他之外着其他的生灵，都是各种灵药神药所化，这要是被人类知道了这个地方，那绝对会为之疯狂。

    “你好，青帝轮回者，我叫做雪灵，乃是这灵界的当代女皇，很抱歉将你请到了此地。”

    雪灵极为客气的对沐嫣然行了一礼。

    “不敢担，灵皇大人你找我前来有什么目的吗？”

    沐嫣然连忙回了一礼，同时反问道。眼前这个灵皇那可是正儿八经的皇级强者。

    “嗯，你还是先跟我来吧，等会看到了一样东西，你应该就明白了。”

    灵皇微微笑道。

    沐嫣然点了点头，随后便跟随着灵皇朝着那大树身上的大门走了过去，这一入大门，沐嫣然建感觉到了一股极为熟悉的气息。

    那是一株枯萎的莲花。

    “这，这不是我的本体吗，怎么会在你们这里？”

    青帝一下子占据了沐嫣然的身体，满脸惊讶的看着那枯萎的莲花。

    “呵呵，没错，这正是你的本体，当年你以身炸开仙路后，本体就落入了时间长河中，最后被上代灵皇，从时空中带了出来，你可能不知道你的本体，乃是世界树的灵脉之一，你应该知道世界树是什么吧？”

    灵皇严肃的问道。

    “嗯，这个我自然知晓那是这方世界的生命来源，难道就是这颗大树？”

    青帝疑惑的看着四周空洞的树壁说道。

    “没错，这就是世界树，只是此时已经没什么力量，世界之树的力量来源于灵脉，已经有好几株灵脉被毁了，我们灵族的是为了保护世界树而诞生的，所以找你回来，是想让你将这失去生命的混沌青莲唤醒。”

    灵皇说道。

    “唤醒，自然是不成问题，但是你有何目的，这本来就是我的本体，我那会本体似乎也是合情合理的。”

    青帝直视灵皇的目光说道。

    “那我就直说吧，混沌青莲乃是世界树最重要的灵脉之一，世界树现在面临枯竭的状态，我想让你以力量孕育出一颗青莲种子，留在灵界，支撑世界树的生命。”

    灵皇倒也不拖拉，直接说出了自己的意思。

    “这，你应该知道，你在说什么吧？”

    青帝皱着眉头说道。

    “我自然知晓，没办法，我一人撑不起世界之树的养料，有几株灵脉，都在禁地之主的手里，我也没有能力去夺回来，只能请求你。

    “这事情，我需要考虑，毕竟这对我的伤害太大了。”

    青帝沉思道。

    “没问题，你可以融合本体，在慢慢考虑，就算不同意也无所谓，只要你修为足够强大，不会落到黑暗的手中，那么也就随你了，对了，你和不死凤凰花是夫妻？”

    灵皇突然问了一句。

    青帝一愣，随后瞥了一颜穆莲心，她和摇曦的事情肯定是穆莲心告诉灵皇的。

    “没错，但是他可不是那种能好说话的人，你就别指望她会帮你。”

    青帝知晓摇曦的性格，没有好处的事情，摇曦是不是答应去做的。

    “呵呵，你误会了，她的命运与众不同，没有人能让她怎么样，我只是跟你说一下，让你转告她，让她小心点，别被黑暗盯上了。”

    灵魂淡淡的笑道。

    青帝知晓黑暗是什么，毕竟他也看过那画面。

    不久后青帝便开始融合混沌青莲了，当然肯定要花一些时间。

    再看看摇曦他么，他们已经逛到了红树城集市，这集市就在红树城的东城，这里全是贩卖修士物品的地方，到处都是修士摆的摊位，千奇百怪的东西都有。

    “娘亲，好多破烂啊，这东西也能卖吗？”

    摇铃看着那些乱七八糟的碎片，无语的说道。

    “诶，不好说，有些碎片上，会记载一些古老的东西，说不定有用，当然大部分是没用的。”

    摇曦模棱两可的说道，因为这些东西的确无法确定价值，摇曦边走边看，突然体内的狂乱魔和魔星，突然闪烁了一下，他们似乎感应到了什么。

    “嗯？”

    摇曦疑惑了一下，随后把目光放在了左侧的摊位上，这左侧的摊位上放着大量的铁疙瘩，也不知道都是些什么东西，但是摇曦的目光却顶上了一尊黑铁雕像。

    “冰灵魔神的雕像？”

    摇曦微微一愣，随后她目光顿时变得高兴了起来，因为他遇见了好东西，冰灵魔神也是一百零八尊原始魔神之一，刚才摇曦是感受到了冰灵魔神的魔星。

    冰灵魔神和魔神一样，都是女子，也是魔神为数不多的女性魔神。

    “呵呵，运气真好，看来以后要多逛逛集市了，随便一转就能看见这玩意。”

    摇曦此时心情十分之好，很快他就蹲了下来，去查看那黑色雕像。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十五章 入不死山

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “老板，这玩意多少钱？”

    摇曦拿起那座黑色雕像询问道。

    这摊主是一名化龙境界的修士，他先是瞥了一眼摇曦，随后淡淡的说道。

    “你要是想要，两千枚灵石拿走。”

    听到这个价格，摇曦顿时笑了，他就知道，这东西不会有人认出来，没人认出来正好。

    “成交。”

    摇曦点了点头，随后随手一挥将两千枚灵石放在了他的面前，这摊主一愣，其实两千没灵石他已经有些狮子大开口了，但是没想到摇曦还是买了。

    但其实就算是这玩意要几百万灵石，摇曦照样会买，只不过吗，这家伙把这玩意当初破烂了。

    摇曦直接将东西收入了储物戒指中，随后不动声色继续逛游了起来。

    “夫君，你买这黑不拉稀的雕像干嘛，它有什么奥秘吗？”

    星儿小声问道，以她对摇曦的了解，摇曦可不会买一些没用的东西。

    “呵呵，秘密，有机会告诉你们。”

    摇曦呵呵一笑，他很高兴，这颗冰灵魔神的魔星刚好对应他当前的身体属性，原先的身体是以魔神的魔星为主，所以有着操纵的力量，当然那股力量还保留在身体中。

    但是目前这个身体并没有那股力量，当然魅惑之法，他还是能实战，不过没有原先厉害了，目前是纯粹的冰之力，摇曦感觉她如果吸收冰灵魔星，应该又会多出不少能力才是。

    来这地方的，基本都是为了淘宝，但是哪有那么多好东西，让你碰见，当然在摇曦的感应中的确有些不少好东西，不过他也看不上。

    在枫儿的带领下，他们在红树城的各个地方转悠了一圈，这个红树城还是很适合居住的。

    很快天色暗淡了下来，摇曦等人也回到了客栈，回到客栈后，摇曦便开始吸收那冰灵魔神的魔星了。

    随着那魔星缓缓从石雕中飞了出来，最后钻进了摇曦的体内，镶嵌在了那条神秘经络上。

    同时摇曦的意识也被吸入到了一片极寒之地，这里放眼看去，全都是蔚蓝色的寒冰，而在摇曦的面前则站着一位身穿蓝色衣裙的曼妙身影。

    “呵呵，不错，体内已经有狂乱和的魔星了，一百零八颗魔星你凑齐了三颗，大部分都在魔界，你也进很不错了。”

    只见那冰灵魔神缓缓站过身来，女人的形体完全就是冰晶做的，浑身三者一股蓝色的魔气。

    “冰灵为何你的魔星会在人类世界？”

    摇曦淡淡的说道。

    冰灵魔神瞥了一眼摇曦，随后就发现了摇曦身上的魔神神格。

    “哟，原来是当代的魔神啊，你问我啊，我怎么知道，我早就死了，至于怎么死的，只能说运气不好，撞上了人族仙王，被捏死了呗，好了，懒得和你废话了，说了也白说，这是我的力量拿去吧，刚好适合你当前的体质。”

    冰灵魔神淡然的说了一句，随后直接伸手一会顿时一股阴寒之力融入了摇曦的身体中。

    随着这股力量进入摇曦的身体，摇曦整个人瞬间变了样子，银白色的头发快速染上了蔚蓝之色，身上也披上了一种宛如蔚蓝衣裙，此时的摇曦宛如是冰雪女王一般。

    这是摇曦获得第三份力量了，只是目前能动用的，也就和冰灵的力量，狂乱的力量，不知道为何用不了，可能是没到时候罢了。

    在摇曦获得这股力量后，他浑身的寒气顿时朝四面八方蔓延了过去，整个房间直接被冻成了冰窟。

    这不是他可以释放的寒气，而是身体自带的寒气，淡然很快随着摇曦完全接受了冰灵魔神的力量后，她开始将这股力量收入了魔星当中，四周的寒气也开始收敛了起来，最后回到了摇曦的体内。

    “搞定，又多了一份力量。”

    摇曦淡淡的笑道。

    事后她看了看天色，此时天色已经明亮了起来，这转眼间一晚上就过去了，而且就在这事，摇曦的通讯令牌颤抖了起来。

    “嗯？”

    摇曦连忙拿起来看看，这一看，她顿时眉头一挑，怎么回事呢？天权来信息说开阳钻进了中州不死山，那可是天荒界十大禁地啊。

    “跑不死山去了，嗯，看来我也要去看看了，这不死山也是一处历练之地，虽说有危险，但是也得将开阳带回来，他跑进不死山肯定有问题。”

    摇曦在心中想道，随后她连忙起身，去把众人叫醒集合起来。

    “什么圣子跑进不死山了？”

    周猛等人皱了皱眉头。

    “嗯，等会我会请前辈送我们前往不死山，你们可以选择去，可以选择不去，不死山虽然危险，但也是一处不错的历练之地。”

    摇曦淡淡的说道。

    “去啊，那肯定去啊。”

    周猛等人连忙说道。

    “嗯，冰儿星儿你们两个就带着玲儿呆在红树城吧，等我们回来。”

    摇曦淡淡的说道。

    冰儿和星儿点了点头，他们的确不能陪摇曦一起去，总不能把摇铃一个人丢在这里吧，当然也更加不能带摇铃去这种危险之地。

    “明白了，那殿下那你们可要小心啊，哪里可是很危险的。”

    冰儿和星儿嘱咐道，摇曦微微点了点头，不久后厉轻狂便从虚空中走了出来，同时卷起摇曦和周猛等人钻进了虚空，他们在虚空中穿越了一会，便从中飞了出来。

    等他们出来后，便来到了一处极为诡异的地方，这地方看不见太阳，天空黑压压一片，而在他们眼前，有一座猩红无比的山脉，这山脉就像是血肉堆积而成的一般，看上去让人十分不舒服。

    “这就是不死山吗？好恐怖的气息，怎么感觉这座山像是活着的一般？”

    周猛等人咽了咽口水说道，这股感觉让门很不舒服。

    摇曦刚想解释一下，他们对不死山的了解肯定比周猛等人详细，但是就在这时，原本弥漫的厉轻狂，在这这一刻突然清醒了过来。

    “那是因为这座山乃是尸体堆积而成的。”

    厉轻狂看着不死山凝重的说道。

    厉轻狂突然开口让摇曦很是惊愕。

    “前辈你清醒了？”

    摇曦惊喜的说道。

    “嗯，这不死山中有一股很奇特的力量，压制住了我的荒气，摇曦姑娘，我可能也要进入其中了，我感觉里面应该有什么东西，能压制我体内的荒气。”

    厉轻狂解释道。

    “这样啊？那前辈去把，不过前辈你可要多加小心。”

    摇曦倒也没有阻止，其实清醒的厉轻狂远比迷惘的厉轻狂更厉害。

    “嗯，你们也要小心点，千万不要深入，这地方可不像是荒古禁地。”

    厉轻狂提醒了一下，随后便化成了一道流光钻进了不死山中，消失的无影无踪，摇曦见状也对着周猛等人示意了一下，他们要先去和天权回合。

    天权此时就站在不死山外的某个地方等候摇曦。

    摇曦带着人快速朝天权的位置飞了过去，这不死山有一种力量，只要接近不死山，就会被进去，表面看上去是一座山，实际上摇曦他们看见的不过是外貌吧了。

    很快摇曦就来到天权的位置。

    “天权长老，到底怎么回事，开阳怎么会跑进此地？”

    摇曦一来就询问道。

    天权看见摇曦显示一愣没因为他感觉眼前的摇曦，完全是另外一个人。

    “诶？我说圣女，你怎又变样子了，力量气息都变了。”

    天权一脸无语的说道。

    “呵呵，以后会有你更惊讶的，到底怎么回事？”

    摇曦询问道。

    “哎！这小子疯了，跑去招惹中州的大宗门，无神宗，他闯进无神宗中，杀了无神宗不少弟子，然后惹出了无神宗的老怪物，黑渊天神，被黑渊天神追杀，无奈跑进了不死山。”

    天权馒头黑线的说道。

    “诶？”

    摇曦听道此话，顿时嘴角抽搐了一下，这无神宗他知道，中州大宗门，有神境天神坐镇，这开阳真是谁都敢惹啊。

    “好吧，那我们也进去看看吧。”

    摇曦无奈的说了一句，然后带着周猛等人朝不死山飞了过去，天权自然也是跟了过去，单凭摇曦他们肯定是捉不住开阳的。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十六章 恶狗现世

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “小心点，这不死山中有好几处险地，比如紫山，神源山，古皇山和死魂山，这几个地方所说有机缘，但是很大，前往不要逞强。”

    天权提醒道。

    周猛等人点了点头，随后一行人直接钻进了不死山，只是一入不死山，所有人就被不死山的力量给传送开了。

    此时摇曦正站在一出满是洞窟的山脉中。

    “嗯？这里好像是神源山吧。”

    摇曦看着那些大大小小的洞窟说道。

    虽说是来找开阳的，但是这也要看运气，鬼知道他跑哪里去了，只能说遇见了，就想办法抓住，没遇见，就当历练吧。

    这地方不能飞行，主体不死山的力量有着压制修士飞行的效果，除非你的力量比不死山更加强大。

    摇曦四处看了看，不过就在这时，她背后的洞窟中，突然暴起一头宛如黑熊的一样的妖兽，这家伙看上去颇为凶猛，而且很高大。

    这家伙抬起大手就朝摇曦拍了下去。

    “大地魔熊吗？呵呵，太弱了。”

    摇曦只是瞥了一眼这偷袭她的家伙，随后摇曦浑身喷发出一股寒气，这寒气瞬间将这大地魔熊冻成了冰雕，然后掉进了洞窟里，直接摔成了碎片。

    在这深渊山存放着数不尽的源石，这源石是什么呢，乃是一种可令人陷入半死状态的封印之力。

    此山自开天就存在，乃是一种极为奇异的地方，很多l死之人，都会来此地，想借助此地的力量，抱住一条命，但是在这里可就要看被封印之人的意志力了，一不小心就会被深渊山的力量控制变成这里的源奴。

    这是神源山用来自保的手段，防止有人来盗取源石，这源石很珍贵的，很大家族都拥有，用于封印天骄或者强者的宝物。

    几乎所有大势力都有这玩意，这玩意是为了给自己的势力留下强者，去争夺下一个纪元的帝果。

    所以的目前大势力表现出来的实力那不过是冰山一角罢了，鬼知道他们族地中还封印者何等级别的强者。

    反正摇曦是知道他们摇光圣地的族地中还封印着一位皇级强者。

    这神源山的力量不但会封印人，也会封印宝物，所以此地也是一处宝地。

    随便目光四处看了看，随便跳进了一个洞窟，这洞窟是连接在一起的，里面四通八达。

    源石也是那种类似于水晶一般的石头，源石大小决定了它的用处，不过摇曦眼前的整个洞窟干净的很，根本看不见源石影子，所以摇曦便开始向前寻找了，很难看摇曦便看见了一位被封印在源石中的强者。

    这是一位妖族的修士，摇曦能透过源石感受到他的气息。

    “龙族的修士？”

    摇曦站在那巨大源石下观察里面的俊美青年，当然摇曦可不敢去打搅他，最多就看看，要是把他惊醒了，那可是个大麻烦，对方绝对会杀了她。

    摇曦边走边看，走着走着，她看见了一个很有意思的生灵。

    “奇怪，谁把一只大黑狗封印在里面啊？这就是一只很普通的大黑狗啊。”

    摇曦一脸莫名其妙的看着眼前那躺在源石中的大黑狗，反正她是看不出这家伙有什么特别的地方。

    但是就在这时异变发生了，也不知道是不是这家伙听到了摇曦的嘲笑之色，他突然猛的睁开眼睛了，恶狠狠的盯着摇曦。

    摇曦一愣，随后连忙后退，这可不是好事，这家伙怎么突然醒了，很快大黑狗开始挣扎了起来，随着他挣扎，那源石开始出现了裂纹。

    摇曦并没有逃跑，而是已经准备好了击杀对方。

    大概几息后，源石一下子炸开，还伴随着一个很贱的声音。

    “你才是狗，你全家都是狗，本座叫做黑皇，什么狗不狗的，不懂别瞎说。”

    摇曦听到这声音顿时一愣，不久后烟雾散去，那条大黑狗这才活生生出现在摇曦的面前，只是摇曦看着他卖相何所所谓，顿时凌乱了。

    只见那大黑狗双脚站立在地上，同时前肢抱胸，一脸高傲的看着摇曦，眼前这个画风怎么看怎么不对劲。

    那大黑狗看着摇曦一脸目瞪口呆的看着他，顿时满意的点了点头。

    “哈哈，是吧，是不是被本皇威武霸气的形象惊到了，哎哟，别太惊讶，看到我的人都是你这个表情，女人看你如此崇拜本皇，本皇决定收你当人宠了。”

    大黑狗一脸傲气的说道。

    摇曦听到此话，顿时满头的黑线，要收她当人宠，，这家伙说起话来，怎么如此的无耻。

    当然随后还有更加无耻的一幕。

    这大黑狗见摇曦半天不说话，他突然睁开一只眼睛偷偷的看了看摇曦，看完后，顿时有些疑惑了起来，于是打量了一下子。

    这一看自己，他顿时一下子变得害羞了起来。

    “妈耶，我竟然没穿裤子，女人你完了，你竟然看了我的身体，你这是要负责人的。”

    大黑狗突然捂住自己的下体，然后转过身去，同时也不知道他从哪里抽搐一金灿灿的裤衩，然后穿了起来，这裤衩金光闪闪，极为的显眼。

    穿好后，他这才满意的转过神来。

    “穿好了，人宠你给我过来。”

    大黑狗眯着眼睛对着摇曦叫道。

    但是就在这时，一个硕大的拳头在大黑狗的眼睛不停的放大，不久后重重砸在大黑狗的狗头上。

    “碰。”

    这大黑狗直接被摇曦这一拳砸进了山壁中。

    “擦，你他妈的才是人宠，什么玩意。”

    摇曦捏紧拳头，满脸恼怒的说道。

    眼前这条狗说起话来，也太贱了，比段德都贱，更无语的是，摇曦看着这家伙的卖相就想揍他。

    摇曦打完后，就准备离开了，这一拳足够杀死他了。

    但是就在摇曦转过身来时，一道黑影从那缝隙中飞了出来，稳稳的落在摇曦身前。

    “小娘皮，你什么意思，本皇只是跟你开个玩笑罢了，你竟然敢打我，你可知道我是谁，打我的后果，有多么严重吗，我警告你啊，现在同意当我的人宠，还来得及，不安等会有你后悔的。”

    大黑狗手中的那一个宠物项链晃悠着说道。

    摇曦看着这家伙一点事情都没有，顿时眉头一挑，他那一拳足以纱衣七阶一下的妖兽了，竟然杀不死一条黑狗，这就让摇曦有些疑惑了。

    “人宠？”

    今天我就让你看看谁是人宠，摇曦不知何道为何，看见这条黑狗就浑身不自在，想打人，所以被这黑狗一挑衅，火气就不由自主的爆发了出来。

    只见瞬间出现在大黑狗的面前，一巴掌扇了出去，打在黑狗的狗脸上，随后一阵拳打脚踢，原本一脸傲气的大黑狗，顿时求饶了起来。

    “哎呀，哎呀，住手，停停停，本皇认输打人不打脸的，你怎么一直打脸啊。”

    黑皇不停的叫道。

    但是摇曦不理他，对着那狗脸一顿猛踩，直到将他打的鼻青脸肿这才停了下来。

    “呼，舒服多了。”

    摇曦看着哪已经不成样子的黑皇满意的说道，最后直接将他冻成了冰棍，然后准备离开。

    但是见鬼的是，摇曦前脚走，后脚他的冰冻就被挣扎开了。

    “岂有此理，本皇生气，女人我要教训你。”

    大黑狗鼻青脸肿的看着摇曦，同时手中多出了一件金色的铃铛，摇曦更准备说什么，那大黑狗就开始摇动铃铛。

    顿时一种极为刺耳的声音震的摇曦两眼发晕。

    “灵魂法宝？”

    摇曦连忙月宫抵挡，同时一掌喷出一股寒流朝黑皇攻击而去，但是那黑皇见自己法宝不起作用有，顿时撒腿子就跑。

    “靠，遇见硬茬了，三十六计走为上，人宠，我们下次再见，我记住你了，你已经被本皇打上了人宠印记。”

    黑皇跑到一出洞穴口，对着摇曦哈哈大笑道。

    但是这家伙成功的惹怒摇曦了，摇曦整个人瞬间化成了一股寒流，朝着黑皇冲了过去，那黑皇见状大叫了一声。

    “妈耶，招惹到母老虎了，救命啊，有人要逼狗为娼了。”

    大黑狗一边跑一边乱叫道。

    这家伙不是用四只腿跑，而是和人类一般，两只腿跑，看上去滑稽无比，谁看了都想笑。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十七章 狡诈黑狗

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    当然摇曦看了想打人，因为看见这家伙，就有一种看瞎了眼睛的感觉。

    关键是这家伙一边跑还一边乱叫，完全没有忌讳，尽管摇曦脸皮不薄，遇见这家伙想不薄都难。

    “操，这是什么怪胎，为什么杀不死，见鬼了。”

    摇曦远处一张拍在那黑皇的身上，将他打飞了出去，但是他很快又爬了起来，而且一点事情都没有，这让摇曦怀疑，眼前他时不时出现了环境，太奇怪了。

    “这小娘皮，还挺厉害的，不行，我得想办法，甩开他，不然本皇可就要变成狗肉了。”

    黑皇看着身后那气势凶猛的摇曦，心中开始再打他的如意算盘，他想了一会，突然看看到前方洞窟中有人，而且还是一群人，似乎是在争夺什么宝物。

    看到这一幕，黑皇那狗脸顿时变得极为猥琐了起来，这个样子怎么那么像段德那胖子。

    “小娘皮，你是不追上本皇的，本皇不跟你玩了，拜拜。”

    黑皇对着身后的摇曦大叫了一句，同时手中多出了一个小瓷瓶，也不知道是什么玩意，他将这直接用力的扔在了地上，然后一股浓郁的迷雾从瓶子中喷发了出来。

    这突如其来的迷雾，让摇曦一愣，再看看那正在争夺宝物的一种修士，他们真抢夺一件刚才源石中弄出来的宝剑，看气息波动起码也是一件圣器。

    “滚，这是本公子的，在不松手，我杀了你。”

    一名蓝袍青年与一名青衣男子同时握住了宝剑，谁都不松手，看样子这应该属于两波势力，如果摇曦愿意的话，她也可以将摇光圣地的人聚集过来。

    不过吗，摇曦喜欢单独行动，所以并没有准备将周猛等人找来。

    “这里的东西都是无主之物，你说是你的就是你的，上官孤鸿你脸皮也太厚了，老子就是不松手，您能乃我何。”

    青衣男子冷笑道。

    “找死。”

    那个叫做上官孤鸿的青年，也懒得和青衣男子废话了，他抬手一张轰了出去，打向对方，青衣男子同样反手一掌。

    双掌相交，一时间产生了一股极为强大的斥力，两人被迫松开宝物，但是就在他们松开宝物的那一刻，一股浓郁的迷雾从他们身后涌了过来，瞬间将他们淹没。

    同时一道黑影一闪而过，悄无声息的带走了宝剑，这迷雾短暂的夺走了众人的视线和感知力。

    不过很快就消散了，而摇曦也刚好进入这一处洞窟，犹豫刚才感知力和视觉被剥夺，她没看见里面有人在争夺宝物。

    而在刚跨入这里时，迷雾却消失了，你说会发生什么。

    “宝贝呢，我的宝贝呢，混蛋，司空夜，你把老子的宝剑，藏哪里去了，快点给我交出来。”

    迷雾一消失，上官孤鸿顿时察觉东西不见了。

    “放屁，老子可没有拿，你没有发现刚才一股怪异的迷雾一闪吹而过吗，肯定是有人在那一瞬间拿走了我们的东西。”

    司空夜连忙说道。

    但是就在这时，他们发现在这洞内不知何时又多出了一个人，自然是刚到这里的摇曦了，摇曦皱了皱眉头，因为他发现那条大黑狗，突然不见了。

    “奇怪，跑哪里去了？”

    摇曦在四处看了看，但是就在这时，一道道身影快将摇曦围了起来，自然是这两家的修士了。

    “你什么人，是不是你把我们的东西拿走的？”

    上官孤鸿和司空夜带着人围了上来，此时摇曦婚事寒气缥缈，他身上寒气和刚才一闪而过的雾气极为相似。

    尽管摇曦长得是漂亮，但是这两个公子哥又不是见过漂亮女人，而且此时也没心情去欣赏，再说了刚才丢失的可是一件圣器。

    “滚开，什么东西，别妨碍我。”

    摇曦冷冷的说道，她可没有心情和这群人说一些无聊的东西。

    “哈哈，小妞，口气挺冲的啊，我看就是你抢了我们的东西，还不认，拿下他，我就不信你不叫出来，敢抢我上官孤鸿的东西，就算是圣地世家的人，都不行。”

    上官孤鸿本来就气在头上，摇曦说话又不给面子，自然是惹怒了他，当然摇曦此时也是恼火无比，两包炸药撞在一起，那肯定只要炸的份。

    上官家的弟子，见状，顿时纷纷拔出腰间的佩剑，朝摇曦冲了过去。

    “哼，你们也给我上。”

    司空夜也让自己的人上去捉拿摇曦，摇曦见状火更大了，浑身寒气喷涌，化作一道道冰锥，朝着那些人刺了过去。

    但是这些亲人可不是等闲之辈，他们配合以及手段都极为不凡，一个个剑气纵横，将摇曦的攻击给挡了下来。

    看到这一幕，摇曦顿时感觉有些不对劲，她此时感觉了一下，这才发现，这群人无一例外都是化龙五重以上的修士，而且训练有素。

    “等待，上官孤鸿，这家伙是中州八大家族的少主。”

    摇曦立马响起了上官孤鸿是谁了，中州八大家族，分别是，上官，司空，南宫，慕容，西门，东方，司马，北冥。

    这八大家族虽说不如圣地世家，但是族中也有神王和圣王坐镇，他们掌管着中州半数以上的商业，所以财力雄厚，有钱自然就有人了，他们都属于商业世家。

    “麻烦了，该死的畜生，竟然阴我？”

    摇曦不傻，仔细的想想，就知道他被那大黑狗摆了一道，肯定是那大黑狗用迷雾遮住了他们的视线，然后抢走了宝物，而他又刚好进来，同时浑身寒气缥缈，和迷雾没什么区别。

    眼前这群人配合起来十分默契，道是让摇曦有些手慢搅乱了起来，要是一群乌合之众，那摇曦早就搞定他们了，但是眼前这群人，可是世家精英。

    “嗯？司空夜，这女人不好对付啊，看来得让他知道知道我们八大家族的厉害了，你来还是我来？”

    上官孤鸿瞥了一眼司空夜。

    “哼，一起来，谁抓住她，宝物就归谁，这回公平了吧。”

    司空夜淡淡的说道。

    “呵呵，那好啊，上官家弟子听命，结星云流光剑阵。”

    上官孤鸿连忙命令道。

    上官家的弟子见状顿时纷纷点了点头，只见他们手中的宝剑开始散发出了各色光辉，这光辉越来越亮，晃的摇曦眼睛有些不舒服。

    “呵呵，司空家弟子，准备施展雷霆刀阵，可不能输给上官家的人，你们要是输了，回去看我怎么收拾你们。”

    司空夜同样命令道。

    “是，少主。”

    司空家族的弟子，同样点了点头，随后浑身雷光闪烁，下一刻十几人直接化作了一道道雷霆，朝着摇曦冲了过去，那速度极快，再配合刀法，的确很是淋漓。

    这些阵法乃是八大家族先祖所创，配合起来，威力巨大。

    摇曦一时间完全落入了下风，对方速度太快，搞得人又多，搞得摇曦只能不停的抵挡。

    “厉害啊，但是，真的以为我就这点本事，笑话。”

    摇曦也有些烦躁了起来，特别是上官家族的剑光刺的眼睛发疼。

    “天灭，绝地零度。”

    摇曦手中黑光弥漫，瞬间将在场所有人的给吸入了黑暗世界。

    “不好，变阵防守。”

    在这一招出现的瞬间上官孤鸿和司空夜就做出了反应，两大家族的弟子，顿时变阵进入防御状态，

    只见他们宛如一个刺猬一般，抵挡黑暗中的攻击，这阵法的确厉害，摇曦这一招也就是让他们从主动变成了被动，并没有伤害到他们。

    但是这一招本来就是幌子，等黑暗消失后，只见整个洞窟已经变成了冰晶世界，所有人都被冰之力冻住了双脚困在了原地。

    “哼，再说一次，我没拿你们的东西，别被一条狗当抢使了。”

    摇曦很是不满的说了一句，她没杀这些人，也杀不得，鬼知道他们暗中有多少仙台大能关注保护他们。

    要是中小势力的，杀了就杀了，大势力可不好惹，就算怼不过摇光圣地，也会让摇光圣地少几块肉，所以强大势力之间，都很克制，不到万不得已，不想把事情闹大。

    “你到底是什么人？”

    上官孤鸿，浑身力量爆发，他一把挣破寒冰从中飞了出来，同时冷冷的说道。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十八章 黑皇被擒

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “摇光圣地，摇曦。”

    面对这群人，摇曦决定还是表明自己的身份，不然要是被他一直纠缠着，那可就麻烦了。

    听到是摇光圣女，上官孤鸿和司空夜顿时一愣，他们只听说过摇光圣女，但是并没有见过，淡然没有几个人见过摇曦的样子，他出现在世人的眼中，很多时候都是瞒着面的。

    “有何凭证？”

    司空夜也从寒冰中挣扎了出来，他们很惊讶摇曦的身份，但是却被不会立马相信。

    摇曦二话不说，暗处摇光圣女的标志，摇光仙镜，只见摇曦手一挥，一面宝光弥漫的银色镜子漂浮在她的手中，这个便是最直接的证明。

    天荒界的年轻修士们，特别是大势力的弟子对其他势力的宝物，都会有所了解，他们家族宗门中，都会有图谱介绍，这也是为了让他避免招惹到不该招惹的存在。

    这摇光仙镜一出，上官孤鸿和司空夜顿时就确定了摇曦的身份，只是一下子就尴尬了，世人皆知摇光圣地乃是圣地中最有钱最年轻的一个圣地，现在被他们当初贼人，你说尴尬不尴尬。

    “咳咳，原来是摇曦小姐啊，失敬失敬，此时纯属误会，我们也是第一次见道摇曦小姐的倾世容颜，所以没有认出来，还请赎罪。”

    上官孤鸿连忙道歉，错了就是错了，他们都不相信摇光圣女会去抢一件圣器，抢神器差不多。

    “是啊，您远在南域，怎么回到我们中州来啊？”

    司空夜也是一脸的懵逼。

    “哼，怎么中州是你家啊，我就不能来历练历练？”

    摇曦没好气的说道。

    这句话顿时把司空夜给噎住了。

    “咳咳，我不是这个意思，只是觉得很好奇罢了，对了，摇曦小姐你刚才说我们被一条狗当枪使了，是什么意思？”

    司空夜连忙撇开话题说道。

    摇曦见状，这才将那条大黑狗的事情说了一下，说出来后，司空夜和上官孤鸿顿时勃然大怒，他们两个竟然被一条狗给刷了，你说这是不是奇耻大辱。

    “混蛋，竟然连我们都敢利用，等我抓住他，我要剥了他的皮炖狗肉。”

    司空恼羞成怒的说道。

    “切，本皇就在这里，有种你来咬我啊，没种就憋着。”

    就在这是，洞窟中，响起了黑皇那又贱又无耻的笑声，这家伙竟然还在这里，并没有离开，似乎是躲进了虚空中。

    摇曦见状目光连忙四处寻找了起来。

    “是谁，给我滚出来，岂有此理，是不是你这条野狗？”

    上官孤鸿四处寻找道。

    “什么叫做野狗，本皇叫做黑皇，黑皇知道不，蠢货，作为人还没有我一条狗聪明，只是悲哀啊。”

    黑皇一脸嘲讽的说道。

    这话就很气人了，直接把上官孤鸿气的老脸挂不住，她拔出自己手中高大见，顿时剑气四射，朝着洞窟四面八方刺了过去，只是很可惜，根本就没效果。

    “嘿嘿，打不到我，打不到我，蠢货，还要那边人宠，我告诉你，我也进知道你是谁了，摇光圣女，摇曦是吧，等着，我有事情就去找你玩，哈哈。”

    嘿嘿再次对摇曦嘲讽道。

    这话一出口，上官家和司空家的人，脸色顿时都黑了下来，心道这什么怪胎，竟然敢这么对摇光圣女说话。

    摇曦此时很冷静，但是最近的抽搐，告诉别人，她此时是在强压火气，这人宠两个字着实太刺耳了。

    摇曦想了想双眼突然爆发出神光，这是堕天神眼，有着破除虚幻的能力，摇曦的快速在洞窟中扫了一下，很看摇曦发现了一个较为特别的东西。

    这东西飞出细小，宛如滑丝一般，但是在摇曦这双眼睛上，还是暴露了出来，这玩意正插在上官孤鸿的衣服上，摇曦看见这东西后，随后再次深入，随后她就笑了，因为他找到黑皇了。

    这条狗也不知道用了什么法宝，竟然躲在这么细小的一件宝物中，而且此时悠闲的很，正趴在里面喝着果汁，一副欠揍的样子。

    “呵呵，该死的畜生还不是让我找到了，你给我等着，看我怎么收拾你。”

    摇曦不动声色的朝上官孤鸿走了过去。

    “上官公子，我有个办法可以逼那家伙出来。”

    摇曦找了一个理由接近上官孤鸿，上官孤鸿一愣，于是疑惑的问道。

    “哦？你有办法，快说来听听，这家伙太气人，抓到他后我一定要好好教训他。”

    上官孤鸿很是气愤的说道。

    “呵呵，办法自然是有的，而且我也知道这家伙躲在那里。”

    摇曦淡淡的笑道。

    此时那黑虎也是长大耳朵听着，他听到摇曦说知道他在哪里，顿时切了一声。

    “切，你知道我在那里？开玩笑，本皇这如意锁，可是一件极为罕见的宝物，能大能小，你怎么可能发现的了。”

    黑皇一脸不相信的说道。

    “哦，在哪里？”

    上官孤鸿疑惑的问道。

    摇曦见状顿时笑了笑，随后目光直接锁定上官孤鸿的肩膀处，同时迅猛的伸出手指，释放了一股寒气，冻住那细小的如意锁。

    上官孤鸿见摇曦突然攻击他顿时吓了一跳，不过随后他才发现不是，只见一颗豆粒大小的冰晶被摇曦从上官孤鸿的肩膀上拘了下来，用法力禁锢着，

    此时躲在如意梭中的嘿嘿，整张狗脸都僵了，大概几息后，这次啊满脸不敢相信的哇哇大叫道。

    “这，怎么可能，我怎么被发现了？”

    摇曦看着手里的如意梭，顿时冷笑道。

    “呵呵，你这条死狗，现在落到了我的手里，看我怎么整你，两位失陪一下。”

    摇曦说完眉心一亮，下一刻便消失在原地，进入了月宫当中，上官孤鸿和司空夜一愣。

    “人呢？去哪里了？”

    上官孤鸿疑惑的问道。

    “嗯，传言摇光圣女获得了神话月神的月宫，估计是进入月宫空间了吧，应该是防止那家伙逃走，这家伙竟然躲在你的身上，怪不得发现不了，上官丢人了吧。”

    司空夜嘲笑道。

    “哼，你少说风凉话。”

    上官孤鸿不爽的说道，随后他们就在这里等待了下来，进入月宫空间是无法移动的，所以摇曦等会肯定还会在这里出现，他们的宝物还在黑皇的手里呢，自然不能走。

    再看摇曦，进入月宫，她这才对着手里的如意梭说道。

    “好了，是你自己出来还是我请你出来？”

    “哼，打死都不出来，我要是出来，肯定就变成狗肉了，想都别想。”

    黑皇不停的摇头说道。

    开玩笑，他刚才那么得罪摇曦，现在出来，肯定死翘翘的。

    “放心，我不会杀你的，我不是那种喜欢暴力的人呢。”

    摇曦呵呵的说道。

    “切，你骗狗呢，你以为本皇是那些没有智商的狗吗？剑诀不出来不出来。”

    黑皇再次拒绝道。

    这话顿时把让摇曦爆发了，他很少发脾气，因为没什么事情能让她发太大的脾气，但是这条死狗，三言两语就让她恼火的不行。

    摇曦见状，直接寒气爆发，下一刻浑身变成了冰灵之体，同时喷发出浓郁的寒气，去侵蚀那如意梭。

    “我靠，你是魔界的冰灵魔神？”

    黑皇看见摇曦当前的样子后，顿时吓了一跳，但是摇曦不理他，继续对着如意梭释放寒气。

    很快，随着寒气越来越重，如意梭的空间开始被寒流侵蚀，温度疯狂的下降。

    那黑皇直接被冻得的直打哆嗦。

    “喂喂，那个什么摇曦，本皇认输，你快停下来，在这样下去，本皇就要变成狗肉冰棍了。”

    黑皇大叫道，这家伙忍耐力也太差了，摇曦还没有全力释放的。

    “哼，那就快滚出来。”

    摇曦直接将如意梭人在了地上，很快一道黑光从如意梭中飞了出来，站立在摇曦的面前。

    “说吧，你想怎么样，本皇认栽了。”

    黑皇一脸不爽的抱着手说道。

    “干嘛，不干嘛，自然是好好的调教调教你呢，一条狗，就得有狗样，给我趴下。”

    摇曦手中更多出一条天蓝色的翎羽，同时对着黑皇的身上用力的抽打了一下，这鞭子可不轻，直接将黑皇打的弹跳了起来。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十九章 鞭打调教

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com 找不到书请留言！

    摇曦一鞭子一鞭子的抽在黑皇的身上。

    这家伙被打的四处乱窜，同时还一边和摇曦讲道理。

    “哎哟，喂君子动口不动手，鸶腋我讲道理不。”

    黑皇被打的惨叫连连。

    “对不起，我不是君子，你也不是人，我干嘛要跟狗讲道理，你什么时候趴在地上四只脚走路，什么时候就停下来。”

    摇曦恶狠狠的说道。

    “早说嘛，不就是趴着吗，我趴着就是了。”

    黑皇听到摇曦的要求后里面就趴了下去。

    “切，好汉不吃眼前亏，本皇先假装听话，然后找机会逃跑。”

    黑皇趴下去后，在心中思索道。

    但是就在这时一道银色的锁链飞了出来一把缠在黑皇的脖子上，变成了一个狗链子。

    “喂喂，臭女人你什么意思，快给我松开，你这是在侮辱狗。”

    黑皇扯着链子大叫道。

    摇曦呵呵一笑。

    “是吗，我不觉得，刚才你不是一直喊什么人宠吗，正好我觉得你很适合当一只灵宠，以后就跟在我身边了。”

    摇曦饶有兴趣的说道。

    “啊？不要本皇绝对不要，男女授受不亲，再说了你是人，我要的是母狗，才不要女人呢，你走开。”

    黑皇一脸嫌弃的说道。

    摇曦听到这话，牙又疼了，只见她手中突然释放出一股寒气。

    寒气快速顺着锁链涌入了黑皇体内这可就让黑皇又难受了。

    “好冷，喂喂，你这女人怎么喜怒无常啊，我认栽了，你是老大你说了算。”

    黑皇又怂了。

    摇曦看见黑皇怂了顿时呵呵的笑了笑。

    “小样，还治不了你了。”

    摇曦满意的笑了笑，不久后摇曦带着黑皇从月宫中来到了外界。

    上官孤鸿和司空夜看见摇曦拉着一跳大黑狗，顿时一愣，他们不知道摇曦这是什么操作。

    关键是这条大黑狗太滑稽了，穿着一件金色的皮裤衩，怎么看怎么滑稽。

    “嗯，摇曦小姐，这就是你口中大黑狗？”

    司空夜看着黑皇满头黑线。

    “看什么看，没见过本皇这么帅气的神犬吗。”

    大黑狗突然两只脚站了起来，对着司空夜摆了摆姿势，这一幕让众人不知道说什么好，所以人看了都想睬他一顿。

    “啪。”

    就在这时一道摇曦一鞭子扇在了嘿嘿的后背上，一下子将他打趴下了。

    “闭嘴，我一没让你说话，二没有让你站起来，给我趴好了。”

    摇曦一脸不满的说道。

    黑皇顿时露出了一个哭丧的表情，蹲在了一旁画圈圈，估计是在心中诅咒摇曦吧。

    “你这畜生就是你抢了我的宝物吧，给我交出来，不然本公子把你炖了。”

    上官孤鸿有些恼怒的走到嘿嘿的面前，恶狠狠的说道。

    不过黑皇，却一脸的不承认。

    “什么东西，没看见，没看见。”

    嘿嘿不停的摇头说道。

    “你。”

    上官孤鸿，顿时拔出了宝剑，想宰了黑皇，黑皇见状连忙一闪躲到了摇曦的身后，同时极为无耻的说道。

    “主人，你可要救我，这疯子要杀我，我现在是你的宠物，你可不能不见死不救啊。”

    这黑皇表现出一副委屈的样子。

    “滚，拿开你狗爪子，小心给你剁了了。”

    摇曦一脚踢开这家伙，黑皇见状继续转身蹲在地上画圈圈。

    “摇曦姑娘，你既然收伏了这家伙，还请让他将宝物还给我。”

    司空夜想了想还是把问题推给了摇曦，摇曦自然是无所谓的，一件圣器而已。

    “喂，小黑子东西拿出来。”

    摇曦踢了踢黑皇，但是黑皇依旧在装死，不理睬摇曦。

    摇曦见状顿时寒气四射，黑皇一感受到摇曦的寒气，连忙伸手一抓，从空间中抓出了把宝剑，然后随手丢到了司空夜和上官孤鸿的面前。

    “拿去，拿去，不就是一把垃圾法宝吗，本皇还看不上呢。”

    黑皇满脸不屑的说道，这家伙变起脸比谁都强。

    上官孤鸿和司空夜顿时一把将这宝物抓住，谁都不松手，估计又得争抢了。

    “好了，既然东西换你们了，我们也要走了，后会有期。”

    摇曦对两人说了一句，然后踢了踢黑皇，示意他走人了，黑皇见状，本来想站起来，但是一对上摇曦的目光，顿时还是乖乖四只脚走。

    “对吗，这样才像一条狗。”

    摇曦满意的说道。

    黑皇见状，顿时心中愤愤不平，但还是乖乖朝前走去。

    司空夜和上官孤鸿也对摇曦拱了拱手，他们本来就不熟，到时也没有什么话好说的。

    “我问你，你到底是什么东西？”

    摇曦一边走一遍问道，这黑皇虽然不着调，但是摇曦能感觉出来，这家伙来历不凡。

    黑皇一听见摇曦问他的来历，顿时神气了起来。

    “问这个啊，那你可要挺好了，本皇乃仙古无始仙王坐下，仙犬黑皇是也，识相的赶快放开我，不然我主任绝对要你好看。”

    黑皇一脸N瑟的说道。

    摇曦一愣，随后连忙在记忆中，寻找这个无始仙王的信息，当然很快就找到了有关这个人的消息。

    “无始仙王，仙古纪元，十大仙王之一。”

    摇曦想了想，也在想起这么点资料，主要是他们这个年代，离仙古太远了，各种信息缺失。

    那个年代和乱古刚好是个分界线，仙古过后在无仙，修炼体系也从炼气变成了炼体，那个年代到底发生了什么，没人知晓。

    反正只知道，发生了一场惊天动地的大战，事后仙人全部消失了。

    “这么说，你是仙古纪元的生灵呢？”

    摇曦颇为惊讶的问道。

    “那是，所以说啊，识相的快点，放了我，不然你可死定了。”

    黑皇一脸N瑟的说道。

    但是摇曦怎么可能发过这家伙，这家伙，太讨厌了，必须要整治一顿。

    “对不起，想让我放了你，你得那点好处来，我这人不做亏本生意，你刚才那是什么本领，你身上是不是有宝物，你如果交出几件宝物，我可以考虑放你走。”

    摇曦眼睛转了转，顿时和黑皇讨价还价了起来。

    “宝物？没有，没有，不过我可以带你去寻宝，但是你得答应事后放我离开。”

    黑皇眼珠子转了转，他可不会交出身上的宝物，那绝对不可能。

    “哦？带我去寻宝，嗯，我怎么知道你不是在骗我。”

    摇曦可不会轻易相信的这家伙，眼前这家伙不比段德阴险，所以必须要小心。

    “嘿？你这女人怎么这样啊，本皇答应带你去寻宝，你还不相信，本皇从来不欺骗人，你的相信我的人品。”

    黑皇满脸不高兴的说道。

    “切，我才不相信一条狗的狗话，首先你身份我不确定，你不是说你是仙古机缘的神生灵吗，那你跟我说说，仙古到底发生了什么事情，为何仙人都不见了？”

    摇曦突然皱着眉头问道。

    黑皇听到摇曦问这个，顿时一愣，他的思绪，一下子回到了仙古时代。

    只见一个高的白衣男子，带着他来到了这神源山。

    “小黑，我要走了，你就呆在这里吧，只有待在这里，你才能活下去，才能度过这最黑暗的一段时间。”

    这是哪个高大的白衣男子将黑皇封印到源石前所说的一句话。

    黑皇一想到这件事情，顿时沉默了，他蹲在地上半天没说话。

    “我不知道，我只知道主人他们似乎都去了一个地方，至于干嘛我不清楚，反正肯定是一件大事，当时天都快塌了下来，主人联合其他九位仙王撑起了天地，但是似乎撑不了多久，对了，小姑娘这是那个年代，距离仙古多久了？”

    黑皇突然疑惑的问了一句。

    摇曦看着黑皇突然变得这么正常了起来，一时间到是有些不适应了。

    “目前乃是今古，仙古过后，经历了乱古，神话，远古和上古，加起来估计数百万年了吧。”

    摇曦淡淡的说道。

    黑皇听到此话，顿时一愣。

    “已经过了这么久了，这个世界竟然还存在，那说明，我主人他们成功了，当代最强的人什么修为？”

    黑皇再次问道。

    “不清楚，仙古过后再无行人，修炼体系，也改变了，至于目前修为最强的应该是大帝吧。”

    摇曦思索道。

    但是黑皇听到当代最强的是大帝后，顿时笑了。

    “什么大帝，大帝这个境界在仙古也不过只是人道巅峰罢了，没想到后世之人没落到了这个地步。”

    黑皇摇了摇头。

    。

    支持【完本神站】请把本站分享给你们的好友！

第三十章 源石空间

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com 找不到书请留言！

    “这个不用你多说，我也知道，看来你也不到仙古时期到底发生了什么。”

    摇曦无奈的说道。

    “废话，我肯定不知道，不过圣城的那群人应该清楚，圣城应该还在吧？”

    黑皇突然问道。

    “哦，你也知道圣城？”

    摇曦顿时来兴趣了。

    “肯定知道啊，我当年跟随主人去过，主人就是在哪里领悟了天地大道，这才达到了仙王之境，那里面住着的家伙们，一个个手段通天，只可惜当年的事情，他们没有人出来帮助我主人他们，”

    嘿嘿很是气愤的说道。

    摇曦点了点头，圣城似乎只培养人，而不会亲自帮忙，但是一说道这里，摇曦顿时懂了，她也明白仙人们去哪里了，如果不出意外肯定失去了仙界，也就是被荒天帝分割的那一方世界。

    这么一说的话，就什么都通顺了。

    “好了，好了，闲聊结束，你不是说带我去寻宝吗，走吧，带我去，如果让我高兴了，我就看在无始仙王的面子上放了你。”

    摇曦似笑非笑的看着黑皇。

    “哦？真的，你不骗我，骗我是小狗，你敢答应吗？”

    黑皇一下子凑到摇曦的面前，嘿嘿的笑道，原本的正常的状态，再次消失的无影无踪。

    “卧槽，离我远点。”

    摇曦一拳砸在嘿嘿的狗眼上。

    不久后黑皇就顶着一个黑眼圈，满脸气氛的超前行走了，这家伙对这里似乎非常了解，左拐右拐，他们来到了一个被封印的神灵面前。

    这个生灵乃是一名女子，非常漂亮，当然应该是妖族的修士，浑身银光闪闪，至于修为吗，肯定看不出来。

    “嗯，这是那一族的修士啊，身上的气息怪怪的？”

    摇曦疑惑的问道。

    “嘿嘿，不知道吧，这女人可大有来头这里面很多人都是仙古时期被封印的生灵，都是那些仙人的子嗣，或者后辈，这女人比我封印的都救援，貌似是凤凰一族银凰帝女，他身上所穿的可是帝宝，我看你似乎也是凤凰一族的，完全可以将他弄出来，对你绝对有很大的好处。”

    黑皇嘿嘿的笑道。

    但是这话，听到摇曦的耳朵中，却让他有点像打人，因为把他吵醒，鬼知道这女人修为多厉害。

    “我说，你这是想害死我吗，我问你这女人修为多高？”

    摇曦满脸不爽的说道。

    黑皇见状，微微思考了一下。

    “她啊，也就元婴出窍之境吧。”

    黑皇满不在乎的说道。

    “元婴出窍，那是仙古的境界，我是问，当前境界，我们的炼体境界是从仙古传下来的，你难到不知道吗？”

    摇曦疑惑的问道。

    “这个，那肯定是荒天帝所创出的一种境界了，当时也是有人修炼的，只不过不多，我想想啊，有了，也就对应你们圣境了。”

    嘿嘿回答道。

    听到这话，摇曦脸色顿时黑了下来，开什么玩笑，要真的把别人弄醒了他估计会一根指头捏死自己。

    “呵呵，你知道我才什么境界吗？”

    摇曦满脸黑线的问道。

    黑皇见状，瞥了一眼摇曦，随后说道。

    “嗯，看你的气息，似乎也就筑基期吧。”

    “那你还叫我去把他弄醒？你想让我自杀吗？”

    摇曦有点杀狗的冲动了。

    不过吗，黑皇却并不是这么想的。

    “切，谁让你把他弄醒了，我是让你把她身上的衣服拔下来，你想哪里去了？”

    嘿嘿翻着白眼说道。

    摇曦一愣，她看着眼前银凰帝女身上的衣服微微一愣，在不打搅对方的情况下，将对方身上的包衣剥下来，开什么玩笑，他可不记得有办法，能无视源石的阻隔。

    “那你说说，什么办法？”

    摇曦疑惑的问道。

    听到摇曦询问，黑皇顿时嘿嘿的笑了笑，那个笑容别谈有多猥琐，不久后，这家伙开始在源石上，绘画一种阵法，这阵法很奇特，摇曦也看不懂，乃是用鲜血绘画的。

    “看好了，这阵法叫做分神隔离大阵，只要激活就能无视源石的阻隔，进入源石里面，我告诉你源石中可是自成空间的，当然想要激活这阵法，需要五色神晶，拿来吧。”

    黑皇对着摇曦招了招手。

    “什么？五色神晶，那玩意可是稀罕的很，我这里最好的灵石也不过极品灵石。”

    摇曦白眼翻个不听，这家伙简直就是狮子大开口，五色神晶，乃是五行灵石，这种灵石极为罕见，一座灵石矿都不一定有一颗，他们摇光圣地的确有，但是这玩意是用来当做圣地阵法阵眼的。

    “切，真穷，连五色神晶都没有，那好吧，你有多少极品灵石，随便来一个一万枚就差不多了。”

    黑皇再次招手道。

    摇曦要吐血了，一万枚极品晶石，讲道理，她的确凑得出来，但是这肯定会让他变成穷光蛋。

    “没有。”

    摇曦直接摇头道。

    “嘿？这没有那没有，那我怎么给你弄宝物？”

    黑皇无语了。

    “行了，行了，你给我去找一个简单点的吧，这女人可是凤凰一族的帝女，我可不想去招惹她。”

    摇曦连忙说道，为了弄一件宝物，要发挥这么多钱财，她觉得不划算。

    “切，真麻烦，算了，本皇就吃点亏，我才懒得到处跑呢。”

    说完，只见黑皇再次将手伸进虚空中，不久后手里变多出了五颗神光琉璃的宝石，这玩意正是五色神晶。

    “我靠，你这家伙什么事是不是有宝库啊？你何必这么麻烦呢，不如将这五枚石头送我，我就放你离开你看如何。”

    摇曦眼珠子转了转，然后笑道。

    不过黑皇一看见摇曦那个眼神，顿时脑袋一缩，然后不停的摇头。

    “不，不，那可不行，这玩意我可不能送给你，这玩意虽说不是什么值钱的东西，乃是是许多阵法必要的宝物，我要留着自己用呢。”

    嘿嘿连忙说道。

    摇曦听到此话，顿时狠得牙痒痒，随后只能无奈的点了点头。

    “混蛋，为何有钱人，都一个德行？”

    摇曦在心中想道，他觉得这黑皇和段德那个家伙，简直就是绝配。

    只见那黑皇快速将那五色灵石，定在阵法的五个方向，然后开始神神叨叨的诵念一种咒语，这是一种摇曦从未听过的咒语。

    不久后源石上的阵法，开始转动了起来，这家伙看似不着调，实际上还是有点本事的，只是不知道为何，摇曦有一种极为怪异的感觉，那是一种不安的感觉。

    “喂喂，不会有事吧？”

    摇曦忍不住问了一句，但是被黑皇一句话给反驳了回去。

    “闭嘴，别吵我。”

    黑皇不满的嘀咕了一下，随后继续运转阵法，大概几分钟后，只见阵法猛然亮起，随后变成了一个空洞。

    “好了，搞定了，你快点进去吧。”

    黑皇嘿嘿的笑道。

    摇曦显示一脸的震惊，这黑皇还真的在这源石上面开了一个入口，这也太神奇了。

    不过摇曦可没有听他的话进去，反而是扯了扯锁链。

    “你先进去。”

    摇曦示意道。

    “黑？你这人，帮你把门打开了，你还要带上我，行，本皇进去。”

    黑皇，翻了个白眼，随后直接钻了进去，摇曦见他钻了进去，这才敢跟上去，只是等摇曦钻进去后，只见那阵法颤抖了一下，这黑皇竟然又跑了出来，而且还从摇曦的锁链上脱困了。

    逃出来的黑皇，顿时哈哈的大笑了起来。

    “哈哈，蠢女人，就你这智商也只能给我当人宠，妈的，消耗了我一部分五色神晶的力量，简直是岂有此理。”

    黑皇手一招，那五颗晶石，顿时从阵法上飞了出来，没有力量，那么阵法自然是关闭的。

    不过就在黑皇得意的时候，阵法中突然射出一道道洁百的翎羽，一把缠住了黑皇。

    “哼，你这条满嘴谎言的臭狗，给我进来吧。”

    摇曦早就防备着这家伙，所以再进去的时候留了一个心眼，这黑皇果然想忽悠他，不能让他走了，不然到时可就出不来了。

    “日。”

    嘿嘿暗骂了一声，下一刻直接被翎羽扯进了通道中，不久后摇曦和黑皇就进入了源石空间。

    。

    支持【完本神站】请把本站分享给你们的好友！

第三十一章 神源之变

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com 找不到书请留言！

    这源石空间，就像是一个真空世界一般。

    那银凰帝女正漂浮在摇曦和黑皇的他们的身前，明显处于沉睡状态。

    “哼，我就知道你这死狗没安好心，想阴我啊？”

    摇曦看着被翎羽帮成粽子的黑皇似笑非笑的说道。

    不过吗，这黑皇现在倒是也光棍。

    “切，反正，都进来了，我告诉你，想要出去，除非你放了我，你就跟我一起在这里住一辈子吧。”

    黑皇死猪不怕开水烫的说道。

    “是吗？放心，我会有办法让你打开阵法放我出去的，不过眼前，你得先帮我解决这什么银凰帝女的麻烦，你不说有办法在不惊动她的情况下，剥离她身上的帝甲吗？”

    摇曦呵呵的说道。

    “嘿嘿，对不起无可奉告，反正都进来了，想要宝物，那就得约法三章，你以为我看不出你在想什么，如果本皇帮你拿了东西，你肯定不会放过我，你敢说不是吗？”

    黑皇直视摇曦对面的目光说道。

    “咳咳，这个吗，我不是说了吗，要看心情，我高兴我就放了你，我不高兴，那肯定是不会放你的。”

    摇曦有些无耻的说道，因为她的确有这个打算，如果这条死狗，能给她呆来好处，那说什么也得留在身边。

    “切，我就知道，无耻，作为女人得矜持一点，无耻那是男人的才能干的。”

    黑皇一脸鄙夷的说道，

    “你管我，废话少说，你到底说还是不说？”

    摇曦伸手捏住黑皇的脖子，凶狠的说道。

    “你先发誓，拿了宝物，就放我走，不然，没门。”

    黑皇坚定的说道。

    “呵呵？看来你是不知道自己现在的情况，不说是吧，不说的话，我就跟你玩个游戏。”

    摇曦突然对着一指点出，手指散发出一股阴冷的寒气，直接打在黑皇的身上，很快黑皇的身体，快速结冰，不到一会只留下一个脑袋。

    一时间黑皇被动的狗脸发青，不过吗这家伙到时坚持了一会，没有求饶，直到自己受不了这才，大声叫道。

    “靠，你这疯女人，还真像冻死我啊，好，好我说，这银凰帝女此时是沉睡状态，只有破坏源石才能苏醒，所以你现在就算是把他脱光了，她都不会醒来，我们是用特别手段进来的。”

    黑皇连忙说道。

    摇曦听到这个，顿时一愣。

    “真的，你确定没有骗我，我可告诉你，你要是骗我，我保证你见不到明天的太阳。”

    摇曦一脸认真的说道。

    “放心吧，和我的小命相比，一切都是浮云，快点放开我。”

    黑皇被冻得的嘴角打颤。

    “放心我会放了你的，但是那也要等我拿到宝物再说。”

    摇曦呵呵的一笑，随后便缓缓飞了起来，朝着银凰帝女飞了过去。

    “嗯，挺漂亮的吗。”

    摇曦盯着银凰帝女的脸笑道。

    这银凰帝女，姿色可是一点都不差于她。

    摇曦尝试性的碰了碰她，发现对方的确陷入了沉睡，连呼吸都没有，这便是假死状态，这个状态，会冻结自身时间，保留寿命。

    “啧啧，帝宝啊，对不起了，大美人，你身上的宝贝我要了。”

    摇曦嘿嘿的一笑，随后开始脱她的衣服，好在对立面还有一层纱衣，不然等她先来，发现自己光溜溜的，那就好玩了。

    当然摇曦此时也是非常害怕的，要是对方突然醒来，那她的小命就玩完了。

    “嗯，身材真好。”

    摇曦盯着对方的那饱满的胸脯，一脸嘿嘿的笑道，此时他这个样子，活生生的像个男人，当然，她纯粹就是欣赏，别人有的，她都有，有什么好羡慕的，但是自己有不代表不能欣赏别人的。

    只不过就在摇曦将对方身上的宝家剥下来的时候，那银凰帝女，却缓缓睁开了眼睛，就像是从熟睡中苏醒过来一般。

    她一醒来，视线还比较模糊，毕竟沉睡了太久，但是很快就清醒了，她一脸疑惑的看着眼前拿着宝甲的陌生女子，显得十分疑惑。

    “你？你在干嘛？”

    本来正高兴的摇曦，突然听见耳边传来一道清亮的声音，这声音顿时让摇曦一僵。

    摇曦身体极为僵硬的抬起头，这一抬起头，就看见了一双明亮的眼睛，银凰帝女直勾勾的盯着摇曦。

    “你？”

    摇曦吓了一跳，下面的被冻住的黑皇，也是一脸的懵逼，这和他所想的完全不一样啊，怎么醒了？

    摇曦看着银凰帝女，咽了咽口水，随后干笑了一下，同时连忙退到了黑皇的身旁。

    “你这条死狗，你害死我了，快点想办法解决啊。”

    摇曦着急的说道，这银凰帝女此时还没有完全苏醒，她似乎是问道了摇曦身上的味道，这才从漫长的沉睡中苏醒过来。

    “我有什么办法，肯定是你的问题，你到底是什么东西？”

    嘿嘿也是担惊受怕的说道。

    一说这个，摇曦这才想起，她本体可是不死仙药啊，会不会是她身上的气息唤醒了对方。

    银凰帝女一直看着摇曦，很快她的目光放到了摇曦手中的宝甲上，这看着看着，她突然一愣，然后看看低头看看自己的身体。

    当看见自己身上只剩下一层薄薄的纱衣时，她先愣了一会，随后发出了一道尖锐的叫声。

    “我的玄凤宝甲，你什么人，快点把我的宝甲还给我。”

    银凰帝女一下子清醒了过来，在他清醒过来的那一刻，四周的源石世界轰然倒塌，同时封印银凰帝女的源石，也只蹦碎，

    “发什么呆，快跑，撑着，这女人力量还没有完全恢复，三十六计走为上。”

    嘿嘿对着摇曦大吼道。

    摇曦听到黑皇的声音，她二话不说转头就跑，源石蹦开，她和黑皇自然也退了出来。

    “你这死狗害死我了。”

    摇曦带着黑皇瞬间跑的不见踪影，再看那银凰帝女，她此时的气息比较混乱，力量的确还没有完全回复，显得很虚弱，她站在原地调整了许久这才回复了一部分力量。

    “混蛋，两个小毛贼，还我玄凤宝甲。”

    银凰帝女，发出了一道极为恐怖的凤鸣声，这声音宛如超音波一般，席卷了整个许多洞穴，洞穴中的源石在她这恐怖的力量下纷纷炸开。

    里面的生灵，也被迫苏醒。

    “混蛋，是哪个该死的，打搅了我的沉睡。”

    那些妖族或者人族的生灵，苏醒一个个勃然大怒，然后朝着力量源头看了过去，这一看自然就看见了银凰帝女。

    这些生灵存在的时间都不太一样，所以大部分都不认识，他们修为也是有强有弱，摇曦和黑皇可是招惹上大麻烦了。

    这不在他们两个逃出神源山后，神源山一下子炸了，很快就发生了激烈的战斗，那些苏醒的强者，第一时间就跑去找银凰帝女的麻烦。

    而银凰帝女此时心情也是极其不好，所以直接拼搏到了一起，而且影响范围越来越大，一个个源石被他们的交战力量所震碎，那些远古强者，接二连三的苏醒。

    被封在神源山的神灵，有从仙古到上古修士，淡然几乎都是年轻一代的修士，但是就算是年轻一代的修士，特别是仙古时期，最差也是仙台境界。

    这不在一处被强力阵法封印的洞穴中，那些源石同样纷纷炸开，看这些人的服饰，似乎是南域姜家的人。

    他们醒来恢复意识后，这才察觉到了问题。

    “你是，姜源，怎么回事，为什么你们都苏醒了？”

    一个气质决定的俊美青年看着身边的男男女女说道。

    那个被称之为姜源的年轻人，再看见那个俊美青年后，顿时一下子跪了下来。

    “帝子大人你怎么苏醒了？”

    姜源满脸不可思议的说道。

    在江家能被成为帝子的，只有恒宇大帝的儿子，姜天临了，他在乱古事情就被封印到深渊山了。

    “嗯，看外面的动静，似乎是有人在深渊山大大出手，将我等全部惊醒了，哎，这是命中注定的，当年父亲封印我的时候就说过，我醒来的那一刻，便是黑暗降临即将到来的时候。”

    姜天临叹息道。

    众人皱了皱眉头，这可不是什么好事，被封印在这个洞窟里的，全是乱古时期的姜家天才。

    这洞窟也有恒宇大帝设下的阵法，别人也进不来，但是在这一刻所以都被惊醒了。

    。

    支持【完本神站】请把本站分享给你们的好友！

第三十二章 先天魔体

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com 找不到书请留言！

    再看摇曦和黑皇他们已经逃出了神源山的范围，来到了紫山。

    “完蛋了，都是你这条死狗，我们闯大祸了。”

    感受到神源山中苏醒的气息，摇曦的脸色有些发白，这些气息一个个强大无比，肯定刚才银凰帝女那一身长鸣惊醒其他洞窟中的强者。

    “我怎么知道会发生这样的事情，不对？这是黑暗即将降临的征兆，当年我主人也说过，在未来的一天，我会被人唤醒，而苏醒的那个时代，便是黑暗之初，原来如此，这是天道的安排，把各个时代的天骄，聚集在这黑暗之初，准备迎接黑暗降临。”

    黑皇似乎明白了什么，摇曦也是眉头紧蹙，摇光圣地也有记载，如果那一天神源山被封印的生灵苏醒，那就意味着在不久之后会有大事发生。

    虽然离神源山已经很远了，但是摇曦还是能看见，那些在天空上交战的身影，很多。

    “哼，妖族的孽畜，本帝子今天要为人族灭了你。”

    一名身穿金色龙袍的青年，正与银凰帝女交战，看他们的气息波动无疑都是圣人境界的修为。

    而且差不了太多。

    “哼？孽畜，好大的胆子，在仙古还没有那个人类看如此对凤凰一族无礼，正好本宫此时心情不好，你想找死，我就成全你。”

    银凰帝女此时也是心情查到了极点，正是她和这个神秘帝子的交战吵醒了其他人。

    “嗯？你是仙古的凤凰一族的？”

    听到银凰帝女是仙古时期的修士，那神秘帝子顿时一愣。

    “哼，本宫乃是仙古银凤仙王的嫡女凰月，你又是何人？”

    凰月皱着眉头说道。

    “嗯？嘶，原来是你？这到底是怎么回事，你为何会在这神源山释放如此强大的力量，破坏了我等的沉睡，我是乱古太初大帝之子明崖。”

    凰月一愣，一时间两人不由自主的停止了交战，淡然他们停止了，四周还有不少人在战斗呢，几乎都是人族对战妖族，这里封印全是人族和妖族天骄，而且有些人还是一个时代的。

    两人沉默了一下，随后似乎想到什么。

    “汗，看来是到时间了，算了，我们都是被先辈保留之此应对天荒界危机的，既然苏醒，我得去完成父亲交给我的任务了，就此罢手吧，我相信你也有你的使命吧？”

    明崖皱着眉头说道。

    “哼，自然，我还得去抓哪两个偷我宝贝的小毛贼了，不是他们两个惊醒了我，我根本就不会大发脾气吵醒你们。”

    凰月一脸不满的说道。

    “哼，天命如此怨不得别人，就算他们不吵醒你，今日我们同样还是会苏醒，走了，有时间再来领教你这仙古天骄的实力。”

    明崖说了一句，随后感受了一下自己族人的气息，然后便离开了不死山，而凰月则是把目光放在了古皇山，因为她宝甲的气息就在古皇山。

    “嗯，跑到古皇山去了？”

    凰月皱着眉头说道，显然古皇山那可不是什么好地方，是不死山中最危险最神秘的地方，因为这里是许多强者坐化之地，有许多大帝都是在此地坐化的，所以被称之帝山。

    “不好，你宝甲上有她的气息，他知道我们在古皇山，赶快进去。”

    黑皇连忙说道。

    “我去，进去找死啊，你知不知道这是什么地方？”

    摇曦满脸黑线的看着黑皇。

    “我知道，放心吧，古皇山乃是我主人移到这里来的，在里面有我主人修炼的洞府，只要我们进入了古皇山，那银凰帝女，也不敢太强势。”

    黑皇连忙说道。

    摇曦无奈了，此时他只能相信这死狗了，随后在黑皇的带领下摇曦进入了古皇山中。

    不久后凰月就来到了摇曦他们所进入的入口，她站在洞口，看了一会，心中有些纠结，但还是走了进去，这古皇山，有一股极其强横的威压，摇曦他们已进入，顿时就感觉浑身变得无比沉重。

    神源山之变，自然是惊动了整个中天星域，特别是那些帝统势力，他们族地中都有了一种特别的感应。

    一时间各个大势力都沸腾了起来，因为他们的先祖回归了。

    这些大势力都知道，神源山中封印着他们的先祖。

    这些人一苏醒，他们族地中封印的老怪物，同样都破源而出了，这些可都是天道境界强者，一时间中天星域变得无比热闹了起来。

    “哈哈，帝子大人即将归来，诸位赶快准备迎接。”

    姜家一名无比苍老的老者，站在姜家神殿中兴奋的说道。

    此人便是姜家目前最强大的存在，修为达到了准帝之境，他们的年龄都很大，现在全部苏醒了，除他之外还有许多天道境界的强者。

    这些人才是姜家的底蕴。

    “老祖宗，到底是怎么回事，为何神源山封印的古代天骄前部苏醒了？”

    姜家当代家住姜神廷询问道。

    “嗯，此时等帝子大人回归，你自会知晓，无须多问。”

    江家老祖淡淡的说道，显然他是知道一些事情的，但是并不想说，姜逸飞和姜若殷都站在一旁，看着长辈们交谈。

    “妹妹看来天荒界甚至中天星域都要变天了。”

    姜逸飞一脸严肃的说道。

    “嗯，估计是的，这事情太突然了，对了哥，你上次所说的黑暗到底是什么？”

    姜若殷疑惑的问道，姜逸飞也是看见那战场的人之一，自然对着黑暗有一定的了解。

    “嗯，不好说，帝子大人苏醒，估计就是和这件事情有关系吧，等帝子大人回来再说吧。”

    姜逸飞严肃的说道。

    再说说进入不死山的开阳，开阳此时正在神源山的某个地方，在他面前站着一名散发着滔天魔气的霸道青年。

    这青年刚从源石中出来，这一出来就看见了开阳，他打量了一下开阳，随后露出一脸不屑的表情。

    “哦，原来是我父亲的传人啊，你这是在迎接我的苏醒吗？”

    青年活动了一下身体然后一脸不屑的说道。

    “没错，我就是在等你，魔天，将你的力量交给我把。”

    开阳突然露出了一种无比邪恶的眼神看着眼前的青年，这青年乃是吞天魔帝的儿子，开阳之所以来到此地，乃是心魔指引他过来的。

    “哦？哈哈，就凭你，你确定能战胜我？你不过只是修炼一部分吞天魔功罢了，真的以为能战胜本帝子？可笑，正好老子刚苏醒也饿了，就拿你填饱肚子。”

    魔天看着开阳冷笑道。

    “哼。”

    开阳冷哼了一声，随后浑身魔气爆发，他直接化成了一股滔天魔气，朝魔天涌了过去，但是魔天却不屑的抬起手，下一刻，她的手掌中，直接喷发出一股强力的吸力，将开阳所化的魔气，给吸了进去。

    “可笑，论吞天魔功，除了我父亲，还有谁比我更熟，就你这半吊子，也好意思跑过来找我？”

    魔天不屑的笑道，开阳所化的魔气，快速被魔天吸走，不到一会便全部消失了。

    魔天将开阳吸入体内后，这才缓缓收起了功法，他显得十分轻松，一点压力都没有，但是事情真的有这么简单。

    就在魔天觉得事情搞定的时候，他突然一愣，耳边传来开阳那极为邪恶的笑声。

    “蠢货，还真的敢把我吸入体内，既然如此，那你这一身魔功，我就不客气的收走了。”

    魔天见状，顿时感觉不对劲，下一刻他感觉自己像是要炸开了一般，浑身膨胀。

    “你，你这小子竟然修炼成了心魔之体？不可能。”

    魔天不敢相信的大叫道。

    “呵呵，没什么不可能的，如果你不把我吸入体内，我还有些束手无措，但是，现在你已经没得选择了，哈哈。”

    开阳发出一种接近疯狂的大笑声。

    魔天的身躯越来越膨胀，最后他发出一道不甘的怒吼声，整个人直接炸开，随后炸开的魔气，再次变为了人形，在吸收魔天后，开阳的样子竟然变得正常了起来，他似乎完善了什么东西。

    “哈哈，终于是完成先天魔体了，从此以后，还有谁是本圣子的对手。”

    开阳疯狂的大笑道。

    。

    支持【完本神站】请把本站分享给你们的好友！

第三十三章 入古皇山

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    这家伙竟然在心魔的诱引下，练成了心魔之体，这就意味着他和心魔融为一体了，不分彼此，完全可以从内部吞噬敌人。

    这个魔天太大意了，再加上刚苏醒，力量没有回复，这才让开阳有机可乘，如果回复了那肯定就没有这么简单了。

    再说进入古皇山的摇曦和黑皇，这古皇山内，很是奇怪，就比如他们所走的那条通道，走了半天，就像是在原地踏步一般。

    这地方摇曦也是第一次来，所以不太熟悉，也不知道是个什么鬼。

    “死狗，这是怎么回事，为何我们走了这么久，都不见出口。”

    摇曦很是不满的扯了扯手中的锁链。

    “这是古皇山，帝皇之路，你以为古皇山是想进就进的啊，都得通过帝皇之路的考核，才可以进入内部，不然，我们就只能在这条路上走到死，当然到了这里，就算是圣境和神境的修士，都无法强行通过，所以放心吧，那银凰帝女追不上我们。”

    黑皇解释道。

    “你说的简单，我们总不能在这里走一辈子吧，你不是说这古皇山是你主人移过来的吗，那你应该知道，怎么样才能破开这法则吧。”

    摇曦询问道。

    “知道了，你跟我走就是了。”

    黑皇走在前面，鼻子左嗅一下，又嗅一下，就像是条狗嗅味道一般，当然他本来就是狗。

    这条通道其实并不长，只是因为被一股法则笼罩着，导致深陷泥团，被困其中。

    这不走着走着，摇曦突然一愣，前方似乎出现一个身影，这身影看上去有些眼熟，他一直走在前面，也没有回头看摇曦和黑皇。

    “喂死狗，你看见前面的人没有？”

    摇曦突然疑惑的问道。

    正在探路的黑皇，见状微微一愣，随后朝前方看了过去，但是在他眼中，的确没看见什么人的，但是他似乎知道那是什么。

    “我看不见，这条路有许多人走过，你所看见的应该是古人吧，这是一种留影，只有有缘人才能看见，我和他不是有缘人，所以看不见，你啊，赶快去问问出口在哪里，这世间过太久，我也忘记主人的洞府在哪了。”

    黑皇淡淡的说道。

    摇曦微微一愣，古人的虚影，而且还是有缘人的，这倒是让摇曦有些疑惑，虽说身上的重力，越来越重，但是还没有达到让摇曦走不动的地步。

    她连忙加快速度朝前方的人影走了过去，随着越来越接近此人，摇曦突然一愣，因为眼前这个人，摇曦认识。

    “嗯？云天？”

    摇曦一脸惊讶的喊出了对方的名字，因为前方这个身穿黑衣的身影，正是妖帝云天。

    在摇曦喊出这个名字后，云天的虚影顿时一愣，随后缓缓朝一旁看了过来。

    云天看见摇曦后，先是愣了一下，随后似乎看出了摇曦的身份，但是他们不能交流，云天似乎知道摇曦要干嘛，于是对她笑了笑，同时指了指四周的墙壁。

    摇曦微微一愣她不明白，云天这是什么意思，云天的虚影很快就与摇曦拉开的距离，当然不是云天速度快了，而是摇曦速度满了，通道中的重力，越来越重了。

    而且就在这时，摇曦也发现了一个问题，那就是黑皇那条死狗不见了，和可就让摇曦十分气恼了，她感觉自己又被黑皇耍了。

    “靠，这条死狗的话真是一句都不能相信。”

    摇曦有些头疼的说道。

    当然这回可和黑皇没什么关系，此时黑皇同样发现摇曦不见了。

    “日，这女人得到了指示，为何不带上我，岂有此理。”

    黑皇站在原地极为不爽的说道，当然他也算是摆脱摇曦了，但是他这个时候又不太像和摇曦分开，无奈之下只能继续走了。

    摇光圣地的资料上说过，要入古皇山需要缘分，无缘者只会被留在那通道内。

    这不随着摇曦一直前进，地上开始出现了不少的尸骨，显得十分阴森，而且还是越走越多的哪一种。

    “这个条路怎么有点像是通往地狱一般？”

    摇曦在心中低估道，而且她此时目光一直在看两边墙壁，刚才云天指了指墙壁，这说明在墙壁上摇曦可能会发现什么东西。

    很快摇曦的确发现了一些东西，那是一段文字，摇曦看见这文字顿时有些无语了起来。

    “摇曦姐姐，没想到我们以这种方式再次见面了，我倒要感谢一下这帝皇之路，想必你也是来寻求机缘的，这条路乃是大帝法则凝聚而成，有着错乱时空的效果，你需要安心向前走即可，不要理会任何事物，也不要去想为什么，只需要安静的超前走，即可，我会指引你去一个地方。”

    这是云天的留言，摇曦沉默了下来，随后按照云天所说的话，开始闭上眼睛，让自己平静下来，随后再次前进。

    这回摇曦没有乱看了，她目光一直看着前方，随着她不停的走动，摇曦发现自己身边是不是有个身影飘然而过。

    而且通道中的人影也是越来越多了，但是她听了云天的话，没有去乱看，他要是看了绝对会心惊肉跳，因为他身边的人，一个个从年轻走到了年老，最后又从年老变成枯骨，倒在了这条路上。

    有人倒下去，也有人补充上来，不就有摇曦又一次看见了云天的身影，她盯着云天的身影继续前进，身上的压力的确变大了，但是摇曦根本不在意。

    很快云天突然走进了一个空间通道中，摇曦见状，知道哪里便是出口了，于是价快速再按通道消失的瞬间，钻了进去。

    进去摇曦眼前的世界猛然变化了起来，在他眼前，呈现出一副浩大山体的空间，这里没有天空，抬气头能看见的只有那漆黑的山体，在她脚下乃是一条深不见底的沟壑，当然在沟壑上，有一条长长的铁索吊桥。

    这吊桥上散发着一种极为诡异雾气，这雾气让人感觉很不安，不过云天的身影再次出现了，他指了指吊桥，便走了上去，消失在迷雾当中。

    摇曦相信云天不会害她，于是连忙跟了上去，只是这一上吊桥，摇曦就看见了一副极为恐怖的画面。

    一入迷雾，掉钱上便浮现出大量的生灵尸体，这座桥完全就是由无数生灵的尸体构建而成的。

    “这些家伙，应该就是死在这桥上的修士吧。”

    摇曦在心中暗自吃惊的想道。

    眼前的画面的确恐怖，但是还无法吓住摇曦，摇曦开始踩在那些尸体上，一步一步超前走了过去，这要是心理素质差点的，估计早就被吓懵了。

    只不过这桥肯定没有这么简单，这不，随着摇曦不停的前进，那些尸体，竟然都抽动了起来，开始袭击摇曦。

    “留下来陪我们吧。”

    那些尸体睁着空洞的大眼睛，朝摇曦抓了过来，一时间这座桥就像是变成了鬼路一般，那恐怖的气息，让摇曦都有些并不自然了。

    但是摇曦依旧没有去看他们，她目光只在前方，任凭那些鬼魅张牙舞爪，摇曦也不为所动，直到她走完这条满是死尸的吊桥从迷雾中出来为止。

    “呼，我靠，这像吓死人啊，还好我心里素质足够强大。”

    摇曦看着身后的迷雾掉枪说道，讲道理你要是让他再走一遍，她绝对不愿意，那个滋味可是很不好受的。

    “嗯？”

    摇曦深呼吸了一口气后，发现一旁的石壁上，又有一段文字。

    “哈哈，滋味如何，这条路叫做死亡之路，意味成帝之路上除了自己，其他人都是死人。”

    云天让有兴趣的调侃了一下摇曦。

    只是下面的路，怎么走，摇曦有些犯难了，但是就在这时，摇曦的麻烦来了。

    “哼，小贼终于追上你了。”

    这声音很清澈，同时也伴随着一种威严感。

    摇曦一愣，随后连忙转过头朝迷雾吊桥看了过去，只见一身轻纱薄衣的凰月缓缓从迷雾中走了出来。

    “诶？是你，你怎么追上我的？”

    摇曦一脸的吃惊。

    “呵呵，谁让你身上带着我的宝甲，快点将东西还我，这东西不属于你。”

    凰月伸出秀气的玉手说道。

    。

    支持我们（本神站）请把本站分享给你的小伙伴们！找不到书请留言！

第三十四章 星辰帝女

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    摇曦见状顿时尴尬了，到了她手上的东西，哪有交出去的份，但是好像也由不得他不交了。

    凰月看出摇曦在犹豫，就在她犹豫的那一刻，只见凰月伸手一抓，一道流光就从摇曦的储物戒指中飞了出来，直接穿在了她的身上，正是被摇曦剥下的宝甲。

    摇曦顿时有些牙痛了起来，到手的鸭子飞了，这就很气人了。

    “你这小丫头，要不是看你也是凤凰一族的人，我早就一掌拍死你了，这宝甲可是有主的，你拿去也没有任何用处。”

    凰月月淡淡的说道。

    这女人似乎是因为摇曦身上的凤凰之气，将她当成了同族，所以没有动手，不然以她的修为要是动手，摇曦那就要死翘翘了。

    “好了现在可以说说，你是怎么进入源石空间的，对了，我似乎看见了无始仙王身边那条死狗了，那去哪里，那条死狗还真是讨厌，当年坑害了不少天骄，这一次竟然坑到我头上了，我一定要抓住他，将他炖了。”

    凰月目光四处看了看，发现黑皇并不再此，一说道黑皇，摇曦顿时就有话说了。

    “咳咳，前辈啊，此时不能怪我，我也收受了死狗诱导，所以才去拿你身上的宝甲，源石上的通道，也是他用阵法打开的，跟我没有一点关系。”

    摇曦连忙说道。

    不过凰月似乎能理解摇曦。

    “哎，算了，这事情不怪你，那条死狗就喜欢扮猪吃老虎，他是不是装作很弱小，故意被你抓住?”

    凰月一脸好笑道。

    一说这个，摇曦顿时一愣，随后微微点了点头。

    “哈哈，那就对了，这家伙可是无始仙王的宠物，那你觉得救你这筑基期的修为，会是他的对手吗，这个家伙以坑人我为乐，好在你遇上了我，换成其他人，可就不会这么轻易放过你，好了，就这样吧，我得回去了，还有丫头，奉劝你一句，这条路可不是那么好走的，你前夫那悬崖，名为无限深渊，很危险的，你目前这修为难度很大。”

    凰月说了一句，随后便直接砖头钻进了迷雾当中，这古皇山本就是仙古之物，凰月知晓那也很正常。

    但是摇曦这个人，做事只有进没有退，既然已经刚来到了这里，那她就要走下去，他来到那无限深渊的旁朝下看了看看。

    下方一片漆黑，伸手不见五指，摇曦犹豫了，但是突然又想起云天所留下的第一句话，想道这里，摇曦再一次重重的吸了一口凉气，直接跳了下去，这股下坠感，可是很难受的，摇曦的心也提到了嗓子眼上，这要是掉下去摔死了，那就爽了。

    再说说此时摇光圣地，摇光圣地突然来了一个不速之客，那是一个身穿七色星辰裙的女子，这女子浑身流露着一种高贵的气息。

    她来到此地后喃喃的说了一句。

    “嘶，这里应该就是父亲所留的道统吧。”

    女子疑惑的说道。

    这女人乃是星辰大帝之女星若，那可是帝女，星辰大帝乃是远古时期的大帝，她女儿也不差目前有着仙台五重的修为。

    “此地之主何在？”

    星若直接对着摇光圣地以法力呼唤道。

    听到她的呼唤，玉衡等人自然是立马有了反应，他们的身影很快出现在星若的面前。

    “嗯？你是何人？”

    玉衡看着浑身星光璀璨的星若满脸的疑惑。

    “我是什么人？你们身上力量都来源于星辰帝经，而我父亲便是星辰大帝。”

    星若傲然的说道。

    此话一出，玉衡等脸色一遍，不久后，摇光圣人出现了，他极为尊重的将星若引入了圣地。

    他们摇光圣地，算是星辰大帝半个道统，帝女降临，他们肯定是要迎接的，再说了其他圣地都有帝子帝女回归，就他们摇光圣地没有，当然他们以为没有，但是没想到星辰帝女既然找上了门来。

    摇光准帝得知此时，毫不犹豫的就让摇光圣人将星若迎入圣地。

    此时星若正坐在玉衡宫原本玉衡的位置上，摇光圣人也出来了，不止如此，还有好几名老怪物，这些人摇曦都没有见过，似乎都是摇光圣地隐藏的天道强者。

    “嗯，不错，不错，你们虽然只获得了父亲一般的道统，但是有如此阵势，倒也不弱了。”

    星若看着那些强者满意的点了点头。

    “托大帝的福气，我师父坐化前就告诉了老朽一件事情，如果那一天星辰大帝的子嗣来到摇光圣地，那么他将是摇光圣地的主人，所以你现在便是我们摇光圣地之主了。”

    一名极为苍老的老妪沉声说道。

    此人便是当前摇光圣地隐藏最强者摇心，他是摇光准帝的大弟子，现在也步入了准帝之境，当然只有准帝一重天，算是最弱的准帝了。

    “呵呵，你们明白就好，有我在摇光圣地比较有望更进一步，当然前提是你们得助我成为当代大帝。”

    星若淡淡的笑道。

    他们帝子帝女被封印到此世，一世为了抵御黑暗，二是早有预言，当代仙界变回打开，只要进入仙界，便能获得永生。

    仙古时期，虽说有仙人但是根本不算是真正的仙人，因为他们并没有进入仙界进行脱胎换骨，始终是无法摆脱生死。

    “放心，我等会全力辅佐帝女大人的。”

    摇心沉声说道，他辈分最大，所以只需要他一个人开口即可。

    “嗯，很好，对了摇光圣地的弟子现在是和状况，可有天骄弟子？”

    星若询问道。

    摇心听到此话，顿时把目光放到了摇天的身上，摇天自然明白天远的意思。

    “嗯，天才弟子当以圣子圣女为主，还有将近一百人的当世天才。”

    摇天大概的说了一下。

    “哦？圣子圣女，不知他两在何处？为何不见他们在此？”

    一说这个星若就来了兴趣，所以连忙开口问道。

    “这个，帝女殿下，圣地中出了点事情，圣子练功走火入魔了，圣女还有天权长老去寻找他了。”

    玉衡连忙说道。

    一说走火入魔，星若顿时露出了不屑之色，在她看来，一个天骄级别的弟子，走火入魔，那是一件极为可耻丢人的事情。

    “哼，堂堂圣子也能走火入魔，可见他这天骄水分很多啊，作为圣地的标志，如此无能，怎么配当圣子之位，我看不用找了，重新立圣子不就可以了吗。”

    星若一脸无所谓的说道。

    但是他这话一开口，立马遭到了玉衡的反对。

    “此时不可，开阳星和摇光星乃是以星辰帝术召唤到此的，乃是天命之子，只能说换就换。”

    玉衡直接反对道，他一反对天璇等人同样开口反对。

    但是他们的反对，让星若顿时不高兴了。

    “哼，既然我回来了，那圣地本身就不需要圣子圣女了，怎么你们对我的话有意见？”

    星若冷冷的看着玉衡几人，她刚成为此地之主，是需要培养自己的威严的。

    摇心此时眉头轻蹙，这事情显然有些麻烦，星若也发现那些天道强者都皱起了眉头，似乎有什么为难的地方。

    “摇心，看你们的表情，难道有问题？”

    星若皱着眉头说道。

    摇心见状还是开口了。

    “嗯，帝女大人可能有所不知，我们摇光圣地，也是有严格的规矩的，您的到来我们已经算是坏了一个规矩，那就是摇光圣地是以摇光星为主，所以当代圣女才是摇光圣地的主人，我是第二代摇光星，师傅第一代，我达到准帝之境后就自信封印了，准备在这一世让圣地更上一层楼，你这突然说要费圣子圣女，恐怕不妥。”

    摇心直接摇头说道，其它天道强者同样也是摇头，这些人都是各代封印的强者，而且他们的身份都是圣子圣女，星若说要废除圣子圣女的职位他们自然是不同意的。

    天道境界的强者不支持她，这就让星若有些无奈了，他毕竟是外人，摇光圣地愿意尊她为主，那是组训，不愿意听他的，那她也没有任何办法。

    “嗯，既然如此，那就算了吧，我累了，想休息了，刚才来的时候我看见了一座极为华丽的银色宫殿，那宫殿归我了。”

    星若直接说道。

    。

    支持我们（本神站）请把本站分享给你的小伙伴们！找不到书请留言！

第三十五章 堕落圣体

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    此话一出口，玉衡等人刚想说什么，但是被摇心阻止了。

    这星若可就有些霸道了，也不问问那是谁的住处，以摇曦的性格，可不会纵容别人跑到她的地盘，耀武扬威的。

    再说摇曦，她的身体此时还在不停的下降，那个速度越来越快，但是摇曦一直谨记云天的话，什么都别看，什么都别想，只有这样才能度过这里的关卡。

    时间一点点过去，闭上眼睛的摇曦，突然感觉身体一轻，他好像被一股力量接住了，估计是到头了吧。

    “呵呵，有意思，又有人到这里来了。”

    摇曦耳边传来了一道极为沉重的男子声音，这声音让摇曦一愣，她缓缓睁开眼睛朝前四周看了过去，她此时处于一个类似于牢笼地方。

    在她前方有着一双猩红的眼睛，宛如灯笼一般，正死死盯着摇曦，此地便是云天想让摇曦过来的地方。

    摇曦的目光透过黑暗放到了那双眼睛上，那是一名巨人，高大几百丈，此时正被一道道金色锁链束缚在此地。

    此人浑身弥漫着一种妖异姿色符文，显得十分诡异，不止如此他的四肢都被开了一个口子，此时里面正不停的有鲜血渗透了出来。

    摇曦也认不出这巨人是什么生灵，她从来没见过，但是对方身上的气息确极为的狂暴，明显不是修为不俗。

    “哟，原来是一株不死凤凰花？有意思，小丫头你这是送过来给我吃的吗？吃了你，我或许就能逃离此地了。”

    那巨人看着摇曦一脸笑意的说道。

    不过摇曦并没有理他，因为这巨人气息虽然狂暴，但是全被那锁链给止住了，根本无法释放出来。

    “那你也要仙摆脱这些锁链再说，你？应该是异域的生灵吧？”

    摇曦想了想突然说道。

    这话一出口，那巨人顿时来了兴趣。

    “哟，你还知道异域，有意思，看来你是看过荒天帝的荒经了吧。”

    巨人饶有兴致的问道。

    “没错，我也是看过圣经中的那处战场才明白何为黑暗，你身上力量与从异域过来的生灵一模一样。”

    摇曦淡淡的说道，说完后，她把目光放到了下方那么慢慢的鲜血湖泊中，她能从那鲜血中感受到一股强大的力量，这个或许就是云天让她来的目的。

    “哈哈，那小丫头你就猜错了，我可不是异域的生灵，我只是借用黑暗力量活下来的人罢了。”

    巨人淡淡的说道。

    “哦，这是什么意思？我很好奇又是谁将你关在这里的。”

    摇曦满是不解，眼前人的修为很高，起码也有天道之境的修为，反正圣境和神境的气息肯定没有他强大的。

    “是谁？这个我得好好想想，哦想起来了，是无始那家伙搞来了一座怪异的山峰将我镇压在此地，把我当成了这个世界的养料，看见下方的血液没有，这个便是养料了，他说我是天荒界的叛徒，但是本座只是想活着，有错吗？他将我关在这里即几百万了，我很疑惑他什么手才放我出去。”

    巨人突然一脸愤怒的说道。

    摇曦愣了一下，这其中到底有什么秘密，摇曦不是特别明白，她缓缓下降，落到那鲜血湖泊中，这里面的力量很狂暴，她或许能吸收这血液突破仙台之境。

    这应该就是云天送给她的机缘吧。

    “切，又是一个来占我便宜的，这么多年，有多少人小辈，跑到我这里来夺我的力量，无始这家伙还真是把我当成肥料了，一边用来滋养大地，一边又给你们这些后辈提升修为，真是一举两得啊。”

    巨人冷冷的说道。

    “是吗？那只能说是你罪有应得，你的血液中惨杂了太多怨念，各种生灵的怨念都有，看来你当年杀的应该很多吧。”

    摇曦一边说，一边幻化出本体，原本红色的凤凰花，现在变成了白色，摇曦让自己的根茎扎根到血液中，达到仙台之境摇曦可以获得一次脱变，她不能一直当妖，这可不是她想的。

    青帝当年就在突破仙台的时候，让自己的灵魂和本体分离，将本体练成了兵器，摇曦也准备走了这一道，不然迟早要出麻烦。

    随着大量的血液被摇曦的根基吸收，洁白的花朵也再次被染成了鲜红色。

    “小丫头，我的血液可没那么好吸收，可别被撑死了。”

    那巨人突然提醒了一下，摇曦的灵魂也从花朵中飞了出来，盘坐在不死凤凰花的上面。

    “放心，我没那么容易就挂了，正好我这吸收力量要一段时间，前辈，不如我们聊聊天吧，我很想知道仙古时候发生了什么，为什么无始仙王会将你镇压再次，我估计很少有人回来此地，你要是不跟我聊天，等我离开后，你可就又得孤独一段时间了。”

    摇曦闭着眼睛笑道。

    “切，真是胆大的小丫头，你比之前那些家伙胆子都大，有点意思，你想知道什么，那就问吧，今天我心情好，知道会全部告诉你的。”

    巨人想了想，然后笑道。

    “嗯，那就多谢前辈成全了，第一个问题前辈你是什么人？”

    摇曦闭着眼睛询问道。

    “我？我想想啊，世人对我的称呼太多了，我得想一个流传最广的，哦，对了，有人称我为堕落圣体，没错就这个称呼了。”

    巨人突然笑道。

    但是听到这个名讳后，摇曦眉头一挑，对于堕落圣体的信息，摇曦的记忆中的确有一段，传说堕落圣体乃是圣体的先祖，仙古之后圣体便有残缺，似乎是少了什么东西，所以让历代身体止步化龙。

    眼前这巨人，又自称堕落圣体，所以直接让摇曦联想到圣体的先祖。

    “我只听说过圣体，因为我的朋友当中，就有一个人拥有圣体，只可惜仙古之后圣体似乎被什么诅咒了无法轻易突破仙台，甚至随后几乎不可能，前辈这事情是不是和你有什么关系？”

    摇曦疑惑的问道。

    只是这堕落圣体，一听到此话，顿时眼睛一瞪。

    “什么？我圣体一脉被人下了诅咒，无法突破仙台？这不可能。”

    堕落圣体一脸不敢相信的说道。

    “我没有骗你，的确如此，在我摇光圣地的记载中，出过许多位圣体，但几乎全都止步化龙，也只有神话时期，出现了一位大成圣体，除此之外我没有在听说过有圣体突破了仙台。”

    摇曦解释道。

    堕落圣体一愣，随后他沉默了下来，似乎是在想些什么，不久后她好像明白了什么。

    “呵呵，我明白了圣体一脉一向是一脉相承，应该是有人在天道法则中做了什么手脚，这是害怕我们圣体一脉崛起所作出的限制吧，小丫头你可能不知道，荒天帝也是圣体，我们圣体血液中流淌的便是荒天帝的血脉，你们目前所修炼的炼体之道，便是我们圣体主修之法，仙古之后仙道法则缺陷了眼中缺失，所以在无法再修练气，这才让炼体一道广泛了起来，如果我没猜错的话，应该是异域那边的人做了什么手脚。”

    堕落圣体一脸严肃的说道。

    摇曦听到此话后，先是一愣，她没想到荒天帝竟然也是圣体，如果这样说的话，叶天不就是荒天帝的后人吗？当然肯定不是直系后人，而是觉醒体质后的那种。

    “我那我很疑惑，你也是圣体一脉，为何被这股黑暗之力侵蚀成了这个样子？”

    摇曦很不解。

    堕落圣体听到此话后，微微一愣，随后沉默了一会。

    “呵呵，此时不太好跟你说，只能说是我当年太心急所导致的的吧，对了你的那位圣体朋友叫什么名字，圣体一脉如此凋零，说道底确实与我有很大的关系。”

    堕落圣体叹息道。

    “哦，他叫叶天，我们算是同门吧。”

    摇曦笑道。

    “哦，叶天，我记住了，要是有机会的话，我倒是很想见见这小家伙，对了小丫头，你既然吸取了我的力量，那也帮我带个话吧，你告诉那小子，圣体一脉在于无惧一切，只要他心中无恐惧，任何诅咒都无法阻拦他突破仙台。”

    堕落圣体一脸严肃的说道。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十六章 突破仙台

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “前辈，我都还没说他是男是女呢，你怎么知道就是男的？”

    摇曦突然很疑惑的看着堕落圣体。

    听到此话后，这堕落圣体一脸奇怪说道。

    “难道不是男人？不可能啊，圣体向来传男不传女的，圣体大成后，身高可达到几百丈，女人要是这高达，那也太丢人了吧，当然肯定可以缩大缩小的。”

    听到这话后摇曦算是明白了，这体质传男不传女的。

    “我靠，一个体质还重男轻女。”

    摇曦在心中鄙夷的说道。

    不过就在这时，摇曦的脑海中刚出现了断断续续的幻觉这些画面，全都是一些恐怖的画面，各种生灵的负面记忆，和死前的恐惧感，全部传入了摇曦的意识中。

    摇曦顿时没时间和堕落圣体交谈了。

    “小丫头，我的血可没那么好吸收，这些血，都是我当年吞噬生灵所残留的负面之力，你想要获得我的力量，显得解决这血液中的负面能量，不然你会被这些能量所淹没，变成傻子的。”

    堕落圣体淡淡的提醒了一句。

    “知道了，你果然不是什么好人，竟然杀了这么多人类，也不知道你怎么想的。”

    摇曦说了一句，然后全力去炼化那些能量，所以一时间安静了下来。

    堕落圣体听到此话后，顿时笑了笑，同时也陷入了回忆。

    再说说在灵界的沐嫣然，她此时融入了混沌青莲中，正用自己的力量，让混沌青莲缓缓复活，其实这混沌青年早就被她练成了帝兵，这一次却又的将之融入体内。

    随着混沌青莲与沐嫣然缓缓融合，青帝的意识也开始与沐嫣然结合了起来。

    “咦，青帝姐姐，你怎么会有个女儿，却不告诉我啊？”

    沐嫣然在看见青帝的记忆后，突然一脸吃惊的说道。

    此时青帝的意识马上要消失了，他终究只是前世记忆，前世记忆是无法成为主要意识的，虽说融合意识后，沐嫣然性格可能会发生变化，但依旧是以沐嫣然的意识为主。

    “什么叫做是我的女儿，她不也是你的女儿吧，她是我在攻入仙路前自孕的，你有时间去看看她吧。”

    青帝淡淡的说道。

    虽说前世它是以男子形象行世间的，但是他终究不是人，就算化成了人身，也没有固定性别，算是无性吧，花类妖灵本身都是雌雄同体的，这一点是没法改变的。

    “好吧。”

    沐嫣然点了点头，很快青帝的意识体便完全与沐嫣然融合了，同时沐嫣然也和混沌青莲融合了。

    只见原本枯萎的混沌青莲，开始复苏，最终绽放出了一股青色的生命光辉，不久后混沌青莲再次消失，沐嫣然浮现了出来，

    这一次的沐嫣然，气质比较奇特，浑身不怒自威，宛如高高在上的女王，但是很快就消失了，被沐嫣然的气质所替代。

    “呼，总算是搞定了。”

    沐嫣然叹息道，同时她伸出手只见一粒青色的莲子出现在她的手中，这个便是灵皇要的种子了。

    沐嫣然很舍不得，因为这枚一粒莲子就相当于她的一个孩子，这要把孩子送人，她自然是有些舍不得的。

    “对不起了，孩子，你就呆在灵界吧，我相信灵皇会好好待你的。”

    沐嫣然有些难过的说道。

    说完沐嫣然便走出了世界之树，来到外面，灵皇一直在此等候着。

    “如何？考虑好了没有。”

    灵皇淡淡的笑道。

    “嗯，那去吧，希望你们好好对她，如果可以的话，我回来看她的。”

    沐嫣然将莲子递给了灵皇，灵皇见状顿时露出了惊喜之色。

    “呵呵，多谢，灵界会记住你的情的。”

    灵皇笑道。

    “嗯，对了，我想问你，这个穆莲心是什么情况，为何我感觉他体内有一股极为恐怖的力量，是不是某位大人物的轮回体？”

    沐嫣然询问道，她也是轮回者，所以对其他轮回者的气息比较熟悉。

    “嗯，没错，至于是谁，我就不便多说了，时机到了你自然会知晓。”

    灵皇笑道。

    “那好吧，对了，我要在你们灵界修炼，恢复到仙台境界再离开此地。”

    沐嫣然直接说道。

    “呵呵，你随意，想呆在什么时候就呆在什么时候。”

    灵皇没有意见。

    再说说摇曦，这堕落圣体的血液中所隐含的力量，果真恐怖，很快就让他达到了化龙巅峰，而花草树木成灵，首先要将妖体分离出来，然后才能进行凝练仙台。

    那血液中的负面力量的确恐怖，但是在摇曦的神魔堕仙体的面前，却已是没什么效果。

    “嗯，我改将本体练成什么东西呢？”

    摇曦此时在思考这个问题，最后决定将他练成一件铠甲，兵器她不缺，之前金凰仙衣在妖化时，被融合了，现在正好将他剥离出来。

    “嘶，这小丫头倒是奇异的很，本来是人，却因为融合了一株凤凰花变成了花妖，现在又要从妖变成人，正是好玩。”

    只见摇曦灵体开始被重铸，随后一点一点的凝实了起来，身上的妖气一扫而空，在她的身体凝聚成功时，她的神魔堕仙体也达到了小成。

    一股诡异的力量弥漫在摇曦身体四周他的样子，一会魔，一会神，不停的变化，最终两者直接融为了一体，那股神光就像是在摇曦身上披上了一层轻纱一般。

    同时那不死凤凰花，也开始缩小，最后变成了一套不满凤凰纹路，银光甲衣，这衣服很是华丽，同时也比较飘逸应该属于软甲一类。

    变化成功后，它直接飞到了摇曦的身上，穿戴的整整齐齐，造型类似于当初月魔仙甲，当然更加大气。

    不止如此，摇曦意识海中，也开始凝聚一层洁白如玉的仙台，只见血液中飞出大量的力量涌入摇曦的仙台之中，祝她快速凝聚。

    “嗯，这丫头越来越古怪了，竟然还是一种神魔共存的体质，这股力量倒是有些恐怖，光力量便能使人心灵恍惚了，只可惜，这股力量刚好被圣体克制。”

    堕落圣体疑惑的说道。

    有他的力量在，摇曦不如仙台肯定是没有问题的，能到他这里来的，几乎都是心智坚定之辈，那负面力量，很难影响他们，更被说摇曦自身带着净化之力。

    仙台是有品质的，品质越高，力量就越大，摇曦的仙台比较奇特，一开始是洁白如玉，但是随后白玉中有擦杂了一种黑墨，所以先的比较诡异。

    同时在仙台上还浮现出了一种凤凰花纹路，那是不死凤凰花的力量，摇曦虽然变成两人，但依旧不算是人族，但是与人没什么区别。

    不过嘛，摇曦虽然表面乃是女子形体，但是她却不能算是女人了，只能说是女性形象，可能是当女人时间当久了，她已经习惯了女性形象，所以自动就凝聚成了女性外表。

    这就是像是青帝当初一样，虽然是男性外表，但她不算是男人，是男是女看她的心情了，对于摇曦而言亦是如此。

    很快仙台也就完全定格了，这也就意味着他进入了仙台一重羽化之境。

    “呼，搞定了，真好，原本不死凤凰花的力量，全部融入身体当中，虽说不是妖体了，但是依旧还能施展那些法术。”

    摇曦摸了摸自己的力量，他的身体总算是有实质感了，原先那灵体的感觉，太不好了，就感觉自己像鬼一般，一点重量感都没有。

    只可惜此地无法动用空间之里，不然摇曦还真的想尝试一下新的力量。

    “好了，以后你就叫不死凤凰甲吧。”

    摇曦看着身体的衣甲笑道，这宝贝乃是他的本名法宝了，可以跟着她的力量提升而增加品质，同时在她的手上也能发出最大的威力。

    这不死凤凰甲可是攻防一体的，效果吗，很多，几乎继承了以前月魔仙甲的功能。

    “好了，前辈多谢你了，要不来此地的话，我还真没这么快步入仙台之境。”

    摇曦对着堕落圣体笑道。

    “呵呵，不用感谢我，我可是一点都高兴不起来。”

    堕落圣体翻着白眼说道，这可是吸了她的力量才突破的，这就意味着他的身体便要虚弱一份，当然这点力量对他不算什么。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十七章 找到开阳

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “那好吧，前辈既然事情已经了解了，那我也准备离开此处了，对了我该怎么离开啊？”

    摇曦突然有些头疼的说道，她的确不太明白正离开此地。

    这地方法则什么的压制的太厉害了，估计就算是圣境和神境的修士，都难以长时间飞行，那就更别说她这个仙台一重了。

    “呵呵，离开的路就在你心中，说来也奇怪，我有些疑惑你是怎么进来的，按道理来说，你这个境界是很难到这个空间来的。”

    堕落圣体疑惑的问道。

    摇曦一愣，这是云天指引她过来的。

    “哦，是一位朋友指引我过来的，我那位朋友当年应该也到你这里来过。”

    摇曦想了想说道。

    “哦，朋友，到我这里来的人，目前也就不到十个人，你说说是哪一个？”

    堕落圣体笑道。

    “嗯，他叫云天，乃是天妖之体。”

    摇曦淡淡的笑道。

    此话一出口，堕落圣体顿时一愣，随后闭上眼睛回忆了一下，天妖之体，在他的记忆中的确有一位，但是那人似乎是很久之前的人了。

    “哦，我想起来了，是第一位到我这里来的小子，那家伙在我这里突破了人道巅峰，达到了大帝之境，好像被封为妖帝，是他吧。”

    堕落至尊一脸古怪的看着摇曦。

    “嗯，没错，就是他，我和他算是错乱的时空中相识的，对了，你说，他是在你这里突破到了大帝之境？”

    摇曦也是满脸惊异。

    “嗯，没错，那小子我倒是挺佩服他的，吸了我本体十分之二的力量，算是目前从我这里拿走力量最多的人吧。”

    堕落圣体说道。

    摇曦点了点头，随后她缓缓闭上眼睛，刚才堕落圣体说出去的道路，在她心中，摇曦也不笨，很快就明白了他的意思。

    “呵呵，小丫头助你好运，希望在未来还能看见你。”

    堕落圣体笑了笑。

    说完此话后，摇曦的身体便开始缓缓朝上方飞了过去，堕落圣体，见她离开，微微的笑了笑，随后再次闭上了眼睛。

    摇曦在和这堕落至尊交谈时，她发现这神秘的强者，并非那种邪恶之辈，也不太像是黑暗那边的人，那么他被压在此地，应该是有原因的，或许和他身上的邪异花纹有关系。

    路在心中，所以摇曦想出去，就得将心神收起来，很快，等她再次睁开眼睛的时候，摇曦就发现自己已经站在那处山崖边了。

    “呵呵，这地方太神奇了。”

    摇曦笑了笑。

    不过就在这时，摇曦的身份令牌不停的颤抖，似乎有人再联系她，于是她连忙拿出来看看，这一看，摇曦顿时眉头一挑，随后二话不说，走进了掉钱，走过一次，第二次，摇曦就很清楚，应该怎么做了，那些恐怖的画面，无法阻拦她一丝一毫。

    怎么回事呢，周猛等人在神源石撞见了开阳，此时正和天权等人将他拦在一个地方，刚才是穆千雪发来的信息。

    “圣子，跟我们回去，殿下马上就来了，请你不要在反抗了。”

    周猛等人以摇光封神阵法将开阳围在了阵中，这是摇光神卫必须得学习的一种阵法，需要二十个人才能施展，这阵法能阻隔空间，就算是仙台五重高大强者，也无法从中逃脱。

    这不开阳化成黑气四处乱撞，天权正在阵法中与之纠缠。

    “老师，你别逼我，我不想回去。”

    开阳见自己无法突破阵法，只得再次化为人形，一脸冷厉的看着天权。

    “你应该知道你是什么身份，你是我么你摇光圣地的开阳星，你必须和我们回去，你放心我们不会因为你杀了开阳神位，而把你怎么样，你入魔这么深，不带你回去，你会完全成魔的。”

    天权开口劝导道。

    但是他这话一出口，开阳且哈哈大笑了起来。

    “哈哈，老师晚了，我已经练成就了先天魔体，已经会不了头了，我再说一次，放我走，不然，老师你别怪对你下手了。”

    开阳突然变得极为疯狂了起来，身上的魔气更加恐怖了。

    “哎！既然如此，那我也只能强行拿下你了。”

    天权说了一句，随后手中多出了一根金色的权杖，是他天权神杖，乃是天权星的圣物，抬起天权神杖，只见一股恐怖的气息从中弥漫了出来。

    这股气息非常强悍，圣器刚好适合仙台境界的修士使用，也就是他能将圣器的威力发挥到极致。

    “天权锁链，缚。”

    天权大喝了一声，只见一道道金色的锁链从神杖中飞了出来，朝着开阳缠绕了过去，开阳见状，连忙拿出自己的开阳神剑，去抵挡，但是开阳还没有突破仙台，以他的力量是无法和天权正面硬碰硬的。

    这不他抵挡几下，很快就被天权锁链困成了粽子。

    “老师，这是你逼我的，心魔之体。”

    开阳知道硬拼拼不过，于是直接施展了，心魔之体，他化成了一股黑雾，顺着锁链朝着天权冲了过去。

    不过天权似乎并没有意外之色，他神色很淡然，也没有抵抗，直接让开阳进入了他的身体。

    开阳是想用对付魔天的手段对付天权，但是两者的情况不一样，魔天当时修为十不存一，根本没有回复，而天权可是全胜状态。

    这不开阳进入天权的身体后，天权表情就痛苦了起来，他连忙盘坐而下，同时直接用天权神杖的力量镇压自身。

    一道道锁链将他捆得死死他身上一会魔气，一会仙力，他似乎是在运用自身力量和开阳争斗。

    “周猛，圣女没来之前，前往不要打开阵法，我已经用自己的力量，将圣子困在了里面，他入魔太深，估计只有圣女有办法了。”

    天权大喝道。

    周猛等人点了点头，随后全神贯注的维持阵法。

    “老不死的，放我出去。”

    开阳在天权体内大吼道。

    他的心魔之体是厉害，但是天权此时是全力与他争斗，他心魔之力一时间无法吞噬天权。

    再看看摇曦，他已经回到了帝皇之路上，只是没那么容易出去，这往回走的感觉，和往前走没什么区别。

    出口并不在表面，而是在某个地方，所以她还是需要耐心去寻找，焦急是没有用处的。

    很快，不过很快摇曦就察觉到了什么，达到仙台境界的她，在某些感知力上不知比化龙境界强大了多少。

    “嗯，找到了。”

    摇曦的心中突然多出了一道亮光，她毫不犹豫的就钻了进去，果然她钻进其中后，下一刻就从古皇山的出口中跑了出来。

    “呵呵，好神气的地方，等开阳的事情，结束后，我也得好好的探索了一下这个世界了。”

    摇曦笑道。

    此时古皇山已经平静了下来，那些苏醒的古代天骄们，都已经离开了此地。

    摇曦找准备了一个方向，随后连忙飞了过去，不死山内的压制力很大，仙台境界随便可以飞行，但是消耗比较大，不过此时她也管不了消耗大不大了，很快她就来到了穆千雪所说的位置。

    一来此地的上空，她就看见下方洞窟内的摇光封神阵法，于是瞬间落了下去。

    周猛等人也察觉到了摇曦的气息，顿时高兴了起来。

    “长老，圣女殿下来了。”

    周猛连忙说道。

    天权只是点了点头，摇曦的身影也随之落下，不过她身上的力量突然改变，到是让周猛等人又惊又喜。

    “殿下，你来了啊，你这是突破了仙台之境吗？”

    周猛惊讶的说道。

    “嗯，在古皇山内有点奇遇，乘机突破了，先不说了，我先帮助天权长老将开阳弄出来再说。”

    摇曦淡淡的说道。

    周猛等人点了点头，摇曦则直接进入了阵法，走到了天权的面前，此时天权的脸色漆黑无比，这是开阳的魔气所致。

    “天权没事吧？”

    摇曦询问了一下。

    “嗯，还好，他修炼的魔功太奇怪了，你有没有办法解决？”

    天权艰难的问道。

    摇曦点了点头，她最不怕的就是魔了。

    “开阳，我已经来了，你应该知道我的本事，我的力量对魔气可是有很大克制效果，你自己跟我回去，还是我抓你回去？”

    摇曦沉声说道。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十八章 暗流汹涌

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “哼，你既然不喜欢我，干嘛要管我的死活。”

    开阳看到摇曦来了后，顿时安静了下来，都是没有和天权继续碰撞了。

    “我要是不管你的死活，我才不会来找你的，我说你怎么这么没有志气，当年好不容易帮你压住了心魔，你竟然又让他长起来了，你说说，你身为摇光圣子，这点意志力都没有，丢人不丢人，我懒得跟你多说什么。”

    摇曦越说越恼火，随后只见他双眼猛然爆发出一股妖异的魔光，这股光芒直接罩在了开阳的身上。

    摇曦很快就看见了被困在天权体内的开阳，她想都没想伸手一抓，直接抓住了那股魔气，摇曦已经神魔结合了，无须再有神魔变化。

    那股魔气一接触到摇曦，顿时就像是遭遇到了克星一般，被摇曦的力量所禁锢着，开阳似乎知道摇曦的力量对他克制很大，倒也没有反抗，所以很轻易的被摇曦抓了出来。

    抓出来后，摇曦直接用神力凝结成一颗透明的水晶球，将开阳关在了地面，神魔之力一面堕落，一面净化，这便是神魔堕仙体。

    开阳的身形也很快恢复了，不过他此时很小，他站在水晶球中，一脸安静的看着摇曦。

    “哎！这一次，你必须将心魔完全压住，不然，我是不会放你出来的。”

    摇曦叹息道。

    “呵呵，不可能的，我已经练成了先天魔体和心魔之身，我和魔已经不分彼此了，就算是您也只能困住我，这回你也没办法，剥离我身上的魔念。”

    开阳邪意的笑道。

    “哼，有没有办法，不说你说了算，回去再说。”

    摇曦直接将水晶球收了起来，开阳离开了天权的身体，天权自然也是慢慢恢复了过来。

    “呼，果然还是要靠圣女你，既然如此圣女那我们就回去吧，对了，你已经步入仙台之境了？”

    天权看着摇曦的气息惊讶的说道。

    “嗯，是的，不过天权，我还有点事情，可能不能跟你一起回去了，你先回去吧，我还要去一趟红树城。”

    摇曦说道。

    天权点了点头，不过就在这时，天权突然察觉摇光圣地给他传来了信息，他连忙拿出身份令牌看了看，这一看，他顿时有些牙痛了起来。

    “圣女，圣地中发生了一件不太好的事情，你可要忍忍了。”

    天权突然有些尴尬的说道。

    摇曦就按天权那个样子，顿时有些疑惑了起来，随后自然是要询问了，既然叫她忍忍，这说明圣地中正有什么不好的事情发生了，而且还是和她有关系。

    “说吧，什么事？”

    摇曦皱着眉头问道。

    天权见状，连忙将星辰帝女星若的事情和摇曦说了一下，摇曦听完后，顿时眉头一跳，星辰大帝之主，夺了她的寝宫，而且还成为了摇光圣地现在的主人，这一切都影响到了她的地位。

    “哼，老祖他们什么意思，视我如无物吗？我才是当代摇光圣女，我都没同意，他们拼什么就自作主张？”

    摇曦有些不爽的说道。

    因为按照摇光圣地的规矩，当代他最大，就算是前代隐退的圣女，那也得按照规矩辅佐与他和当代圣主。

    “怪不得，我不直接通知我，是怕我脾气不好，等会回去和那什么星辰帝女闹翻了吧，我先说好了，你告诉他们，我这人不喜欢受委屈，改受的委屈当年我已经受够了，还要摇光圣地，不需要什么帝女，我们又不是星辰大帝所创建的势力。”

    摇曦冷淡的说道。

    天权顿时牙痛了，他能想到等摇曦回去了，圣地又得乱出一团糟了，摇曦现在成长了起来，按照摇光圣地的规矩，圣女圣女达到仙台之境，便有实权了。

    天权无奈的点了点头，随后值得现行离开了。

    天权离开后，摇曦这才对周猛等人说道。

    “你们就别回去了，就在这不死山中历练吗，以你们的修为，只要不去太危险地方几乎不会有事，天荒界要变天了，你们需要加快提升实力，我会在红树城买下一个宅子，当做以后我们在中州的落脚点，不怕告诉你们，这一次我可能要和摇光圣地闹翻了，你们是准备跟着我，还是跟着圣地?”

    摇曦淡淡的询问道。

    “啊？什么情况？”

    周猛等人疑惑的问道。

    摇曦连忙将那什么星辰帝女的事情告诉了他们，周猛等人听完后，二话不说直接选择了跟随摇曦，也就说，摇曦如果离开摇光圣地他们也会离开。

    当然这事情还没有确定，摇曦也要先回去交涉了一二才行，交涉失败再说。

    “好了，都散了吧，你们可以选择去中州任何地方修炼，记住了，下次见到你们，我必须看到你们都进入了仙台之境，知道吗？”

    摇曦一脸认真的说道。

    “啊，这么苛刻啊，那我们的路可远了。”

    云幻苦着脸说道。

    “哼，你们自己看着办，下一次见面要是没有达到仙台，有你们好受的。”

    摇曦严肃的说道。

    周猛等人顿时你看我我看你，随后只得点了点头，不久后摇曦便和他们分开了，她独自赶回了红树城。

    厉轻狂此时进入了紫山当中，紫山当中生长着大量的天地奇珍，算是四座山脉当中最有生命之气的一座山。

    厉轻狂进入其中，自然是寻找能压制荒气的灵物。

    突破仙台境界后的，摇曦那飞行速度可不是开玩笑的，淡然仙台一重，最多也就是短距离传送，根本不可能大距离，而且还不能平凡使用。

    摇曦在黄婚前从不死山赶回了红树城，此时摇铃正和打坐修炼呢，她现在开始修炼了，就算摇曦不在，冰儿和星儿足以交她修炼了。

    “哈哈，我会来了。”

    摇曦的声音突然在他们所在的房间中想了起来，星儿和冰儿也是一愣，随后只见摇曦从空间门户走了出来，他们看见摇曦这一手，自然就明白，摇曦突破到了仙台之境了。

    “夫君，你突破仙台之境了？”

    两女极为高兴的说道。

    “呵呵，是啊，在不死山中获得了一些机缘，对了，你们两个也没必要继续压着境界了，找地方去突破吧。”

    摇曦淡淡的笑道。

    两女随时都可以突破仙台，只因为怕超过摇曦太高，让摇曦难看，所以没有突破，现在摇曦突破了，他们自然也就不用压着了。

    “嗯，那好吧，我和姐姐就找个地方凝聚仙台了，这几天玲儿很乖，一直都在修炼，这丫头的天赋，还真好，既然已经达到命泉之境了。”

    星儿笑道。

    “呵呵，按时，我的天赋自然不错呢，对了，你先别走，你们有没有发现，我哪里和以前不一样了。”

    摇曦饶有兴趣的说道。

    此话一出口，两女微微一愣，随后在摇曦身上看了看，很快他就明白了。

    “夫君你已经凝聚人身了？”

    星儿惊讶的说道。

    “对啊，不过我并没有选择变回男人，对不起了，我已经习惯了这个身体了。”

    摇曦有些不好意思的说道。

    “嗯，我们能理解，没事的。”

    星儿和冰儿只是淡淡的点了点头，倒也没多说什么，随后便直接离开了此地，去找地方闭关了。

    摇曦见他们的表情，虽然说是没事，但是他能看出来，两人还是有些失落的，不过他也不是没有留后手，她肚子这个二世身，不就是个男人嘛，只不过离发育成熟，还需要一段时间。

    摇曦看了看正在一脸认真修炼的摇铃，倒也没有吵她，而是在他身旁坐了下来，观看她修炼。

    “哼，神源山中的那群小鬼，全部苏醒了，看来离我们出世的日子也不远了，该让那些小家伙出去见见世面了。”

    就在这时，不死山的某个地方，传出了一道威严无比的声音，这声音似乎是对其他禁地之主说的。

    到了他们这个境界，就算像个两域，也还能神念交流。

    “哼，说的也是，我等隐入黑暗当中这么久，也的确是该让他们出去见见世面了，同时也去瞧瞧那些曾经的大帝子女，有多大的本事。”

    中州神陵之主赞同道。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十九章 圣地之变

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    摇铃修炼了许久，这才缓缓睁开眼睛。

    “咦，娘亲你回来了？”

    摇铃睁着大眼睛看着坐在一旁的摇曦，摇曦微微的笑了笑。

    “嗯，回来了，修炼的怎么样了，听说你入命泉了？”

    摇曦笑道。

    “是啊，二娘和三娘是怎么说的，是不是玲儿的修炼天赋很好啊。”

    摇铃一脸得意的笑道。

    摇曦点了点头，能不好吗，摇铃才多大，才几岁而已，再说摇铃还觉醒了一种未知的体质，拥有特别体质的人，一般天赋都不会差。

    “玲儿你喜欢这红树城吗？”

    摇曦想了想突然问道。

    摇铃想都没想直接点了点头，这地方可比荒天城漂亮多了。

    “嗯，喜欢，这里比荒天城有意思多了。”

    听到摇铃的答复，摇曦这才算是点了点头，她决定在中州立足，不出意外这一次回去，她肯定回和摇光圣地闹翻。

    闹翻后肯定需要一个立足之所，中州正好适合发展她自己的势力。

    “嗯，那我决定了，我们就在这红树城安家吧，明天我就在红树城购买一片区域，建造住所。”

    摇曦直接说道。

    “啊？那母亲怎么办？还有乳娘他们？”

    说是喜欢这里，但是自己出生的地方肯定还是有感情的，这突然搬家，摇铃肯定有些难过的。

    “没办法，他们有他们的生活，不过你母亲很快就会来这里的放心吧。”

    摇曦笑道。

    摇铃想了想，最终点了点头，第二天清晨，星儿和冰儿就回来了，他们挤压的力量很多，所以突破并不难。

    “星儿，冰儿，你们就别回摇光圣地了，等回去红树城购买一个处较大的区域，我准备在中州安家了。”

    摇曦直接说道。

    这话一出口，两女一愣，他部门还不知晓摇光圣地的事情。

    “夫君，怎么了，为什么那你会这么决定？”

    两女疑惑的问道。

    “嗯，摇光圣地有变故，来了一个生命星辰帝女星若，这女人一来，宗门就将主事权交给了她，连我的摇光仙宫都被她霸占了，而老祖他们似乎默认了，这一次回去我估计，肯定是谈不拢的，反正我是不会让步的，你们知道我的性格。”

    摇曦淡淡的说道，似乎这件事，对于她而言，也就那么一回事。

    “什么，怎么会这样？”

    两女听完后也是一愣一愣的。

    “嗯，没办法，我能理解老祖他们的想法，这星辰帝女乃是远古大帝，星辰大帝之女，拥有大帝血脉，在他们看来，这女人更有资格去和其他天骄争夺帝位。”

    摇曦将这女人的来历解释了一下。

    “那好吧，我们听夫君你的，你说怎么样就怎么样。”

    两女再次说道，他们两个肯定是以摇曦为主。

    “嗯，那等会我会给你们画一张建筑设计图，买好地匹后，就找人开始建造吧，我的要求都会写在一张纸上。”

    摇曦淡淡的说道。

    两女再次点头，不久后摇曦便找来一画质，开始设计自己的住所，他还是比较喜欢这个世界的建筑的，修为高了，做什么都不难，画画也很简单。

    摇曦所设计的住所，叫做摇光阁，比较大，至于要干嘛，他自然是等他从摇光圣地回来再说。

    画完设计图后，她嘱咐了一下两女和摇铃，这才离开了中州，全速赶回了南域，达到仙台之境，速度极快。

    几天后，摇光圣地。

    摇曦一入摇光圣地，就感觉摇光圣地气息很不好，摇光圣地的弟子，再看见摇曦后，一个个表情明显不太对劲。

    “圣女大人，你可千万不要动怒。”

    一些女弟子，陪伴在摇曦的身旁，不停的劝阻道。

    摇曦面无表情，直接来到了摇光仙宫，只是一来到摇光仙宫，摇曦的目光就有些危险了起来，因为现在摇光仙宫，改变名字叫做星辰帝宫了。

    那些摇光仙宫的侍女，一看见摇曦回来，顿时一个个吓得连忙跪了下来。

    他们大气都不敢出一下，因为他们知道，摇曦回来后，肯定要发飙，因为不止名字改了，宫内的装饰，什么的，都被改了，改的她都不认识了。

    “哼，岂有此理，主人还没有回家，就已经把自己当成这里的主人了？你们都给我滚。”

    摇曦瞪了一眼那些侍女。

    摇曦的样子随便一直在变，但是身上的圣女服饰，那肯定是变不了的，而且他们都知道，摇曦的形象会发生变化，所以倒也没有什么太大的意外感。

    那些侍女和弟子，纷纷的吓得离开宫殿，而摇曦本人则直接朝寝宫走了过去来到大门口后，她随后一把将大门推开。

    声音很大，直接将里面的人吓了一跳，此时那星若在一群侍女的服饰下，正在享受呢。

    这突然被人闯进来，她也一愣，不过那些侍女看见摇曦的服饰后，顿时吓得连忙跪了下来。

    这些人本身都是摇光仙宫的侍女，自然是很畏惧摇曦的，他们不需要看摇曦的样子，只需要看摇曦身上的衣服即可。

    星若见那些侍女的样子，顿时眉头一挑，她也不笨，自然知道本地的主人回来了，但是他并没有将摇曦放在眼里，两人就这么对视着。

    “你就是，摇光圣女摇曦？”

    星若站了起来，淡淡的说道。

    “哦，你就是那所谓的星辰帝女？”

    摇曦同样不太客气的问道。

    眼前这女人修为比他高，但是摇曦并不害怕。

    “你竟然知道，那我也没什么好说的呢了，相比玉衡他们也告诉你了，这摇光圣地现在全都听我的命令，你的意思呢？”

    星若似笑非笑的问道。

    这星若也是美女，只是此时的目光中全是一种得意之色。

    “哼，我都没有同意，他们有资格同意吗？就算是老祖，也得问问我的意见，还有，你将我的住所搞成这个样子，这算是向我挑衅吗？”

    摇曦目光渐渐变冷。

    “呵呵，不好意思，这地方已经是我的了，我看上这里了，你要是不满，可以去找你们老祖。”

    星若毫不畏惧的说道。

    摇曦听到此话，浑身力量开始沸腾了起来，眼前这女人让她觉得很讨厌。

    “呵呵，你一个仙台一重，想和我这个仙台五重比划比划？”

    星若见摇曦的样子，一脸的不屑。

    摇曦很想动手，但是最终还是忍了下来，他虽然有办法对付这女人，但是她也知道，吃亏的肯定是自己。

    “哼。”

    摇曦冷哼了一声，随后转过身来直接离开了，只不过一出来就撞上了天璇几人，他们看着摇曦，表情很尴尬。

    摇曦没有多说什么，直接朝玉衡宫走了过去，天璇几人，连忙跟了上去。

    只是他们也不知道说什么好，此时玉衡正在和摇心他们商议事情，他们也知道摇曦回来了，正在想办法该如何解决这件事情。

    “老祖，你们不该如此，摇曦一回来直接就去摇光仙宫，以她的脾气，我们这可是把她得罪死了。”

    摇天一脸头疼的说道。

    “那你们说该怎么办，我们也不可能把帝女轰走，我们圣地需要她，”

    摇心无奈的说道。

    “哦，你们的意思就是说，需要她，而不需要我了？”

    摇曦面无表情的走进玉衡宫，从她的语气就能听出来，她此时心情很差。

    “圣女，你这是什么态度，这些都是我们的长辈，说话客气点。”

    玉衡沉声说道。

    “哼，玉衡，我需要你来教训我吗？把你的位置摆清楚了，我现在已经突破了仙台，拥有圣地的实权，你少在我面前，摆你的圣主架子。”

    摇曦一脸不爽的反驳了回去。

    那些天道境界的强者，就这样看着，他们早就从玉衡等人的口中得知了摇曦的情况，今日算是第一次见面，。

    不过他们看向摇曦的眼神，该怎么说呢，都很满意，而且他们也知晓，摇曦乃是不死凤凰花，当然他们也看出来了，摇曦现在已经突破了仙台，褪去了妖身。

    “诸位老祖，圣地规矩的你们是遵守还是不遵守，麻烦你们给个答复，不是我摇曦不尊重你们，而是你们有把我当成这自己人吗？”

    摇曦直视坐在最高位置的摇心，他虽然不认识摇心，但是她也明白，这个白发女子的地位最高。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十章 脱离圣地

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “哎！摇曦我是摇光圣地，第二代圣女，我叫做摇心，我明白你的意思，但是这是师傅临终前留下命令，如果在未来星辰大帝的后人到的话，我们就必须听从大帝后人的话，我们已经证实星若，乃是星辰大帝的独女，所以我才按照要求，迎她入主摇光圣地。”

    摇心无奈的说道。

    “哦，原来摇心老祖，你所说的话，我不清楚，但是我知道你并非欺骗我，但是，圣地也有规矩，当圣女圣子达到仙台之境后，圣主必须让位，当代圣女获得宗门实际管理权，请问这规矩是不是始祖定下的？”

    摇曦强硬的反驳道。

    这话一出口，一下子让在场的人，全部哑口无言了，因为他们比摇曦更清楚有这么个规矩。

    “这事情，事出有因，当时你还在中州，所以我们才先做出了决定，这也是为了圣地的未来，圣女还请你委屈一下自己，我们已经开始给帝女建造帝宫了，他很快就会将你的住所还给你的。”

    摇心的无奈的说道。

    不过吗，摇曦并不买账。

    “呵呵，不用了，我摇曦从来就不会委屈自己，以前已经够了，现在觉无可能，我现在就只想问一句，诸位老祖，是要留这什么帝女，还是留我摇曦，我只是想要个答案。”

    摇曦沉声说道。

    她想要个，答案，但是这个答案，可没法给啊，因为，两边都是肉，怎么都无法分割，本来是可以两全其美的，但是摇心他们太着急了，在做出这些事情的时候，完全不把她放在心上。

    “哎！曦儿，别这么说，各位老祖也是为了圣地着想，他们也没有让你受委屈的意思，这事情太突然了，我们也是有些错不及防，你就不能体谅一下吗？”

    摇天无奈的说道。

    连摇天都这么说了，摇曦但是无奈了，她苦笑了一下，也不再犹豫了，她缓缓走到摇天的面前跪了下来。

    在场只有摇天有资格让她下跪，当然她如果不跪，也没人说什么，摇天看着摇曦直接跪了下来，顿时一愣，随后心中便有了一个不好的预感。

    “师尊，你应该明白，我摇曦的性格，自从我在荒经中领悟了自在意境后，我就不会在忍耐什么了，我只会随心而来，既然圣地来了一个可以替代我的人，那我摇曦，也没必要留在圣地了。”

    说完摇曦手一挥，只见他身上的圣女仙衣，还有摇光仙境，摇光仙令牌，便正正齐齐的出现在了摇曦的手中。

    众人见状，所有直接站了起来，他们看出了摇曦的意思。

    “摇曦你要干嘛，你这算是要脱离圣地吗？”

    一名王道境界的老者开口呵斥道。

    这种事情，他们摇光圣地从来没有发生过，圣女既然要脱离圣地，这事情是绝对不允许的，摇天也是一脸的僵硬，她们虽然想过事情的严重性，但是可没想到，摇曦会这么的直接。

    “那你们想让我怎么样？听从这所谓星辰帝女的命令？不可能，我摇曦也是当代天骄，我有我自己的傲气，要么她走，要么我走，没得选择，你们做选择她，就意味着放弃我，那么，我为何还要待在，摇光圣地？按照圣地规矩，我摇曦才是当代圣地之主，而你们有把我放在眼里吗？”

    摇曦无惧这些长辈的目光，坦然对待。

    “我们说够，会补偿你的，你还要怎么样？难道你就不能为了圣地的未来，牺牲一点面子吗？”

    一名皇级强者沉声说道。

    “哼，呵呵，你们以为我不知道吗？各大圣地世家，都有远古天才回归，你们怎么就敢保证，这星辰帝女，能取得今世大帝之位，又如何敢确定，我摇曦就不如她？我今年不过五十，就已经是仙台一重了，她星若多大年龄？几百岁有吧？请问我哪里不如他了？我知道你们看中了她的星辰帝经传承，但是对不起，我没兴趣。”

    摇曦将自己态度表面的很清楚。

    这一句话，比一句话狠，到时让那些强者，一个个面面相觑了起来，但是他们终究还是无法站在摇曦这一边。

    摇曦也不再多说什么了，他将摇光圣地的东西，全部拿了出来，也包括他从圣地中拿出来的修炼资源，她只留下一部分属于自己的，其他的全部放到了一个储物袋戒指中，最后连带衣服宝物放到一旁的台子上。

    众人就这么看着，天权等人想说什么，但是被天枢拦住了，这事情只能如此了，正如摇曦所言，一山不能容二虎，而且这对摇曦也不公平。

    “师尊，东西都在这里了，哦，对了，开阳我也带回来了，怎么处置你们看着办吧，这是最好的选择了，因为有这个星辰帝女在，我留在摇光圣地，只会给你找麻烦，绝对没有一点好处。”

    摇曦又将封印开阳的水晶球交给你了摇天，摇天叹了一口气，接了过来，他知道摇曦天赋很好，不到五十岁的仙台一重，这绝对不比星辰帝女差，甚至还要好，但是他们看中的东西，摇曦却给不了。

    “哎！事情怎么会变成这样。”

    摇天重重的叹了一口气。

    “呵呵，没办法，可能是命中如此吧，好了，师尊，还有诸位老祖，就此别过吧，希望这帝女的到来，能让摇光圣地崛起，我能做的只有这些了，对了，原本属于我要光仙宫的人，他们已经决定继续跟着我了，这还他们的选择。”

    摇曦无奈的笑了笑，随后在众人的注视下走出了玉衡宫。

    “呵呵，好了吧，回来了一个圣子，赶走了一个圣女，这生意真划算，圣女说的没错，她的天赋不比帝女差，但是为何我们就一定要选择帝女，没有那星辰帝经，难道我们摇光圣地就不能崛起吗？”

    天权是个直性子，直接将自己的意思表达了出来。

    “哎！没办法，有些事情你们这些小辈不懂，正如摇曦所说，她离开，的确是最好的方式，只是她的天赋太可惜了，她或许会成为第二个青帝。”

    摇心无奈的说道。

    摇曦此时已经飞出了摇光圣地，正漂浮现在摇光圣地的上空，这里终究是她出生的地方，算是第一个家吧，可惜了。

    摇曦看了一会，便直接离开了，离开摇光圣地，摇曦基本是变成了穷光蛋，也就是说，他现在要自力更生了，不过这样也好。

    摇曦并没有立马就回中州，而是去了荒古禁地，以前她用的东西，全都是摇光圣地，现在郎中羞涩啊，她需要补充一下包裹了。

    其实他就算不交那些资源，摇光圣地也不会说什么，不过谁让摇曦是个死爱面子的人，要离开那就彻底点。

    “嗯，先去荒古禁地，补充一下资源吧。”

    摇曦一脸无语的笑了笑，同时一边用通讯令牌发消息给星儿冰儿，让他们好好照顾摇铃，她要在荒古禁地历练一段时间。

    同时也发信息给周猛等人，让他们注意搜集各类材料，不止如此，摇曦也向分身白云朵发布了这个命令。

    荒古禁地不允许仙台境界的力量，所以要入仙台境界，摇曦就必须压制修为，免得引来荒主。

    这一次是如荒古禁地搜集各类材料，补充储物戒指，所以摇曦专门去那些草药密集的区域历练。

    荒古禁地永远是那么寂静无声的，让人有些发慌的感觉，就算达到了仙台之境，这种感觉也依然存在。

    富的时候，什么东西都不放在眼里，这穷了，郎中羞涩，那什么都有用了。

    时间再次缓缓过去，摇曦离开摇光圣地的消息，一瞬间席卷了整个天荒界，因为他们要让星若成为圣女，所以必须发布信息和摇曦撇清关系。

    内容大致为，摇曦不在是他们摇光圣地的圣女，日后一切所作所为，与他们摇光圣地无关。

    此时消息一出来，便惊动了各个势力，特别是那些大势力，他们有意邀请摇曦加入他们，不过吗，谁都找不着摇曦，因为摇曦已经钻进了荒古禁地，搜刮资源。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十一章 毁紫阳山

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    此时摇曦正坐在荒古禁地的一处河流边呢。

    “应该差不多了吧？”

    摇曦抬起手右手，查看了一下了里面的各类药材和一些珍稀石料，戒指中都快要装满了，这段时间摇曦也算是努力收集了，当然品级和数量与原先相比，那还是差太多了。

    要知道原先摇曦所使用的全都是七阶以上的顶级的药材，现在这里面最高级也就七阶了，而且还不多。

    “汗，自食其力丰衣足食啊，以前花的那么直接，现在自己给自己搞，完全就是两种感觉。”

    摇曦摘下面具，用清水洗了一把脸，让自己清醒一下，不过就在这时，突然有一大群人来到了小河边。

    “大师兄，就是这个臭婊子，抢了我们的东西，你可要为我们做主啊。”

    一名四极境界的修士，指着正在洗脸的摇曦说道。

    没错，摇曦是抢了不少人的东西，当然她绝对没有主动去抢人的东西，是别人打劫她，被他反打劫了。

    而且也不知道是不是缘分，这群人领头的青年似曾相识啊，仔细看看，这不是当年和摇曦有过过节的孔杰吗，紫阳山的大师兄，当年摇曦还恶心了他一下子。

    不过吗都过去这么久了，摇曦都快忘记这家伙了，今天竟然碰上了，这着实是运气。

    摇曦瞥了一眼身后的人，随后缓缓拿出一根发绳，将长长的头发扮成了一个马尾，这才起身看着对方。

    “哟，我当是谁，原来是紫阳山的孔杰啊，有意思，看来我们挺有缘的。”

    摇曦看着对方这家伙饶有兴趣的笑了笑，他的记忆力很好，特别是和他有过过节的人，当年摇曦就说过这家伙，迟早要死在自己的手里，没想到今天又撞上她了。

    孔杰微微一愣，当然摇曦的样子早就不是当年那个形象了，他也没认出来，但是摇曦紫姿色，可是吸引到这家伙了。

    “哟？还是个美人啊，美人你认识我？你既然认识我，那什么都好说了，你抢了我们紫阳山的东西，我现在给你两个选择，一是交出东西，然后找个地方，伺候伺候我们，然后我放了你，第二个选择，那就是等会我们抓住你，会让你生不如死，你选择吧。”

    孔杰一脸色眯眯的说道。

    摇曦这个身段和姿色，稍微有点色心的，就会产生不太好的想法，女人太漂亮那就是个大麻烦。

    这孔杰天赋倒也不差已经修炼到化龙一重了，但是这个境界在摇曦的眼中那也只不过是大点的蚂蚁罢了。

    摇曦听着这家伙的话，就很不爽，当然她也习惯了，但是这不意味着摇曦就会放过这家伙。

    “哦？你确定？”

    摇曦面不改色的问道。

    “呵呵，自然是确定。”

    达到化龙境界的孔杰，可是很自负的。

    “那好吧，既然你这么想，那我也就只能成全你了。”

    摇曦似笑非笑的说道。

    孔杰见状顿时就朝摇曦走了过来，其实摇曦要杀他们，举手见就能解决，不过吗，一般对她有色心的人，摇曦可不会让他死的轻松。

    看着那群人带着一副色中恶狼的样子，摇曦就有些想吐，果真是什么样的大师兄，带出什么样的弟子。

    就在孔杰里摇曦不到一米的时候，摇曦突然再次开口了。

    “孔杰，你难到忘记我了吗？当年我就说过，你这家伙迟早要死在女人的手中，今天这算是印证了我的说法了。”

    摇曦的双眼散发着漆黑的魔光笑眯眯的看着孔杰。

    孔杰一对上摇曦的眼睛，那表情顿时慢慢的变得惊恐了起来，不止她，其他那些和摇曦对视的修士，纷纷露出了恐惧之色，整个人就像是看见了什么恐怖的东西一般。

    此时在他们眼中，摇曦那双魔眼，正无线放大，不久后身边他们身边浮现出一个个角色无双的美人，这些女人很快将他们给淹没了。

    同时一股精纯阳气缓缓从他们身上飘了出来，朝着摇曦的飘了过去，摇曦直接张开嘴将这些纯阳之气吸入了体内。

    再看那些家伙，一个个的脸色开始变得难看了起来，就像是过度的表情一般，有气无力。

    “哼，一群上头的家伙，就给你们最好死法吧。”

    摇曦冷笑道。

    很快一道道身影倒在地上，他们现在就更皮包骨头似的，有气出没气进，眼看是活不了。

    唯独孔杰没有倒下，因为摇曦特别关照他。

    “好了，孔杰，你就慢慢享受吧，我就不陪你了。”

    摇曦呵呵的笑道。

    说完他直接走到这些家伙的身边，随手一招，直接将他们的储物戒指全部收走了，没办法，太穷了，这些东西虽然不都，但是对于现在的摇曦而言，那也是一笔财富。

    很快摇曦就出了荒古禁地，只不过一出荒古禁地来到人类活动的区域，摇曦就听见摇光圣地将她除命的消息。

    “呵呵，到时果断的很，一点余地都不留，不过也好，我现在是想干嘛就干嘛了，嗯先去紫阳山走一遭吧，得罪了我，肯定是要斩草除根的，我可不喜欢野火烧不尽，春风吹又生的感觉。”

    摇曦想了想，准备去紫阳山玩玩。

    她现在离开了摇光圣地，那颗大自在心，完全绽放了出来，现在是谁得罪她，那就得将对方搞死，顺便还能搜刮大量的钱财。

    紫阳山在荒古禁地的北面，他们宗门中修为最高的也不会超过仙台。

    说干就干，几个时辰后紫阳山山门。

    “什么人，此地乃是我紫阳山的范围，闲杂人等不得靠近。”

    守在紫阳山门口的几名弟子，突然看见一道身穿白色银甲群的女子从虚空中穿越了出来，倒是把它们吓了一跳，摇曦此时带着一张银色面具，但是身形什么的，一看就知道是女人。

    摇曦看他们那样子，顿时笑了笑，随后宛如魅影一般，从他们身前一穿而过，下一刻这些弟子便纷纷晕死了过去，摇曦随手收走了他们的储物袋。

    这些人和摇曦没有很大的仇，所以要洗并没有杀他们，但是作为紫阳山的弟子，紫阳山得罪了她，就算把它们全杀了，那也合情合理的，但是摇曦并没有这么做，杀戮太重不是好事。

    很快摇曦长驱直入，一个个阻拦她的弟子倒在了各处，不久后紫阳山中，爆发出数道强悍的力量，每一位都有化龙七重以上的修为。

    但是这股力量，只是昙花一现，不久后变消失了。

    这不此时紫阳山的宗门大殿的前方，正歪歪扭扭倒了一大片的身影，不过这些人都没有死，最严重高大也就是晕倒了而已。

    而摇曦正站在六名受重创的老者身前，这几人自然便是紫阳山的高层了。

    “你，你到底是何人，为何要攻击我紫阳山？”

    紫阳山的太上长老，趴在地上艰难的问道，他虽然拥有化龙九重的修为，但是在摇曦面前是不够看的。

    “呵呵，要债的人，不久前你们紫阳山的弟子，在荒古禁地中调戏我，被我一怒之下给灭了，但是我心情很不好，所以来你们紫阳山要点债，你们就好好躺着，放心我不会杀了那你们，但是从今日开始，你们紫阳山不复存在。”

    摇曦呵呵的笑了笑，随后便抓起紫阳山当代门主。

    “呵呵，带我去你们的宝库，千万不要说不，否则，你会死的很难看。”

    摇曦对紫阳山的门主了冷笑道。

    这家伙那杆说不自，他们一整个宗门的人，都无法对付他，更别说他一个化龙三重的修士了。

    很快摇曦便将紫阳山的宝库一扫而空，走的时候，还放了一把火，将紫阳山送入了火海。

    而紫阳山的六名化龙强者，则只能看着，特别那几位太上长老，此时正是老泪纵横啊，他们没想到，继灵墟门后，他们紫阳山也惨遭灭门。

    当然肯定要比灵墟门好很多，至少他们还活着，只是几千年大家基业就此被毁。

    “女魔头，你不得好死。”

    等摇曦离开后，紫阳山的太上长老，这才张开嘴，扬天怒吼道。

    不过吗，摇曦肯定是听不见了。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十二章 狐族之变

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “切，真穷，镇门之宝，竟然只是一件王器？”

    摇曦看着手中高大紫色宝剑说道，这是紫阳山的至宝，紫阳剑，上品王器，不够也还不错，她自身就是用剑的，就算不用，拿去卖了，那也是一大笔灵石。

    这段时间她在荒古禁地穿梭，说句实在话，摇曦很想去荒渊看看，看那里到底有什么秘密，不过就是没那个胆子，毕竟那里可是住着一位至尊。

    摇曦现在是自由身，那可以做很多事情，不在需要听从谁的命令，她现在在想下一步该去那里看看。

    “嗯，南域还有什么地方好玩呢，容我想想？”

    摇曦在心中思考道，想来想去，她顿时就有了一个去处，去哪里呢，自然是南域第二个禁地葬天岛瞧了瞧了。

    葬天岛离荒古禁地有些远，不过离姜家却很紧，所有禁地都适合历练，当然前提是不要惹出禁地之主。

    在摇光圣地的记载中，每一位禁地之主，都是斩道者，也就曾经的大帝，现在的至尊，大帝不出，至尊无敌。

    至尊其实只是一个称呼，他们的实力在准帝之上，大帝之下。

    “嗯，那就去葬天岛吧。”

    摇曦在心中想道，不过就在此时，白云朵那边出了点事情，摇曦皱了皱眉头，不过吗，倒也没有太在意。

    各族远古天骄苏醒，狐族自然是有份的，只是此时极为狐族情况似乎有些不太好，因为曾经的狐祖一脉回归了，九尾王族一下子沦为了二把手。

    狐祖一脉是什么情况呢，狐族始祖乃是一头九尾仙狐，他们直系一脉自称天狐皇族，而白云朵他们这一脉算是庶出，被称为九天妖狐。

    当年狐祖陨落后，天狐一族便莫名其妙的消失了，所以才轮到九尾妖狐来领导狐族。

    但是现在天狐一脉回归，九尾妖族面临了莫大的危机，狐祖的儿子归来，同时唤醒了当年自封起来的强者。

    此时天狐一脉降临妖狐一脉，自然是要妖狐一族臣服了，只是妖狐一族已经霸占狐星几个纪元了，怎么可能就这么轻易交出权力。

    所以两方发生了一场激烈的大招，妖狐一族称王这么久，底蕴自然也是不小的，他们族地中沉睡着一名准帝三重天的强者，还有诸多天道境界的大能。

    但是天狐一族同样有准帝，而且更强。

    这不此时狐星阴云遮日，在云端，正有一男一女两名强大妖修正在交战，交战双方一遍是一名长得极为漂亮的英俊男子和一名倾城国色的女子。

    九条尾巴不停的撞击在一起，那狂暴的力量，让狐星像是发生了七八级地震一般，而且持续的。

    不过看情况明显是女子落入下风，这女人乃是九尾妖族的四祖，而对面那青年则是天狐一族的三祖，一个准帝三重天，一个准帝四重天。

    准帝这个境界，很难提升层次，所以弱一重，几乎就没法战胜了。

    “白羽仙，你战胜不了我，没想到你父亲没有突破准帝，你这做女儿到时突破准帝了，只可惜你与我终究是差了那么一点，你们妖狐一族已经霸占祖星几个纪元了，是改交出权力了，你们妖狐一族终究只是始祖的庶出，现在二祖大人归来，此时不臣服更待何时，二祖大人已经给足你们妖狐一族面子了，你可别忘了，你们的血脉中可是映射着始祖的血脉，如果二祖大人，愿意，你们会很难堪。”

    天赋一脉的三祖冷冷的说道。

    白羽仙听到此话，顿时脸色难看了起来，她知道眼前这男人没开玩笑，眼前这俊美的青年，实际上还是她大伯。

    妖狐和天狐其实都是九尾狐，流着同样的血，只是为了区分嫡出和庶出才高出了这些东西。

    “大伯，你应该明白，我们妖狐一族称霸狐族这么久了，不是二祖大人一句话，就能让我们臣服的，我们也有我们的傲气。”

    白羽仙皱着眉头说道。

    “哎！羽仙，你这养不配合，会让你们妖狐一脉很难堪的，父亲大人不太像那么做，你还不明白吗？”

    青年再次说道。

    白羽仙再次纠结了起来，她明白，她斗不过天狐一脉的二祖，就连眼前这家伙她都不是对手。

    “那好吧，你说，怎么样才算是臣服，难道要我们一脉的人，去朝见你们的父亲吗？”

    白羽仙说道。

    “呵呵，那道不用，你们只需要将你们的王女送给我父亲当妾即可。”

    青年呵呵的笑道。

    “什么，这不可能。”

    白羽仙听到这个要求，想都没想便直接拒绝了，但是就在这时，一道冷厉的声音在白羽仙的耳朵中响了起来。

    这声音就像是从他的血脉中传出来的一般，让她无法抗拒。

    “哼，那就由不得你了，我天狐一族回归，你们是妖狐一脉，没的拒绝。”

    这声音一响起，白羽仙，浑身力量顿时一滞，下一刻直接从天空掉落了下去，她的力量在这一刻被人通过血脉之力封住了。

    没有了力量白羽仙自然是无法反抗，那青年无奈的摇了摇头，随后连忙去接住白羽仙，同时几个顺身，出现在了九尾王族的族地中。

    此时九尾王族的人，全都跪了下来，在他们王座上正坐着一名极其俊美的青年，这青年看上去二十多岁，此时白云朵就被他紧紧的抱在怀中，那双手光明正大的在她身上摸来摸去，完全不忌讳。

    而白云朵，根本无法反抗，整个人就像是失去了力气一般，此时她脸色通红一片，显然是被这青年的抚摸导致的。

    “混蛋，白云朵就没有办法破界这血脉压制吗？”

    在心灵深处，摇曦的那一丝意识，询问道。

    “嗯，没办法，这是血脉压制，我们是无法反抗的。”

    白云朵无奈的说道。

    “嗯，那好吧，那你就尽你所能，给这家话也种下情花种子吧。”

    摇曦淡淡的说了一句，随后便消失了，这便是心灵暗示。

    不是摇曦变成了白云朵，而是白云朵相当于成了摇曦傀儡，摇曦让她干嘛，那就得干嘛。

    接到摇曦的意思后，白云朵便开始想办法了。

    很快白云仙被那青年放到了地面上，同时对着王座上的青年，行了一礼。

    “父亲，我把她带来了。”

    青年恭敬的说道。

    坐在王座上的青年，便是天狐一脉的二祖白无痕。

    “哼，白羽仙，我现在给你两个选择，第一臣服，然后将你们妖狐一族的王女送给我，你们妖狐一脉依旧是王族，第二个选择，我会将你们妖狐一脉的地位降到最低。而你们的王女依旧还得归我，你自己选择吧。”

    白无痕，用力在白云朵的脖颈上吸了一口香气，然后淡淡的说道。

    这那是选择，这是没得选择，白羽仙在知晓天狐二祖回归的时候就知道没得选择，只是他们也得展现一下子自己的傲气，太容易称呼，会被看清。

    白羽仙无奈点了点头，这个白无痕年龄不大，被封印的时候，两百岁都不到，妖族五百岁一下属于年轻人。

    正要说年龄白云朵也就比他小一点而已，天狐一族男子主事，妖狐一族女子掌权，这白无痕强行要白云朵给他当妾，这已经是一种侮辱了。

    “好吧，我妖狐一脉，愿意臣服。”

    白羽仙无奈的说道。

    白无痕要的就是这句话。

    “呵呵，既然如此，过几天就商议一下后面的事情吧，被封印了这么久，本太子也是该好好享受了一下了，放心你们的王女虽然不能成为狐后，但是我的妻子，早就去世了，所以他说到底还算是狐后，只不过没有正室名分罢了。”

    白无痕抱起白云朵站起来对白羽仙说了一句，妖狐一脉的修士听到此话，都愤愤不平，但是没有任何办法。

    只能看着白无痕抱着白云朵离开了，妖族同族之间，就是这样，只要你实力足够，地位足够高，那么就是要什么有什么。

    这白无痕估计也是被封印太久了，一来九尾王族，就看上了白云朵，只是白云朵此时可是一具病毒传染体，碰她那可不是一件好事。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十三章 自身麻烦

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    想狐族这样的情况，在其他妖族也有发生，先祖回归，自然是取回他们的权利的，当然想狐族这样的情况，并不多，大部分还是很直接的。

    自己的先祖回来了，将权力交出来也是很正常的，毕竟你体内留着她的血脉，当然大部分并非直系血脉。

    再看看南域姜家。

    姜天临正坐在主位上，听取那些强者的意见，姜逸飞和姜若殷也在场，想他们这样的家族，就比较团结了，不会存在那种夺权的情况。

    “这个摇曦，你们谁了解？还有这个摇光圣地我也不太清楚，麻烦你们给我介绍一下吧。”

    江天临淡淡的说道。

    “嗯，那小祖我来说吧，我见过这摇曦，反正跟你比父亲老祖他们要了解。”

    姜逸飞站起来说道。

    “嗯，那逸飞你说吧。”

    姜天临笑着点了点头，她很看重姜逸飞，他认为姜逸飞有着争夺大帝之位的资格。

    “嗯，这个摇曦，很神秘，力量也是极为奇特，而且她本身还是一株不死仙药，不说别的，就她这不死仙药的身份，就足够让我们重视了。”

    江逸飞说道。

    姜天临听到摇曦是不死仙药之体，顿时一愣，这个分量足够重了。

    “竟然是不死仙药，这摇光圣地是不是脑袋有问题，为何会将摇曦驱逐出圣地，这不是自己给自己找不痛快吗？”

    姜天临一脸的疑惑，换成他们姜家，绝对不会做这样的事情，相反还会把摇曦当成老祖供奉着。

    因为一株不死仙药，那可是一世的寿元。

    “我打听过了，是这样的，在摇光圣地，摇光圣女乃是最高的位置，算是圣地之主，但是这一次，摇光圣地来了一位星辰帝女，她是远古大帝，星辰大帝的女儿，而摇光圣地，则是以星辰大帝的半部星辰帝经立足的，所以这突然来了一个帝女，摇光圣地就只能将她当主子一样供奉着，但是摇曦这个人，是很傲气的女子，她不愿意如此，所以和摇光圣地的高层闹翻了，然后直接交出了圣女位子，离开了，现在不知去向。”

    姜逸飞解释道。

    那些不太清楚的老祖听到此话，顿时都明白了过来。

    “哦，原来是这样的，这倒也说得过去，那个天骄会和另外一个天骄同出一个屋檐，听说这摇曦还是东荒盛会的第一名，摇光圣地倒也真舍得。”

    姜家的一位天道强者笑道。

    “呵呵，我看摇光圣地，应该是想要星辰帝女的，星辰帝经吧，毕竟他们只有半部，这样说来，倒也说过去。”

    另一位天道强者笑道。

    姜天临大概明白了。

    “嗯，既然是这样，那我们的确有必要招揽此女，逸飞，你对她可有兴趣？”

    姜天临突然问道。

    “啊？我，小组，我就算对他有兴趣，别人也不一定看的上我啊。”

    姜逸飞无语的说道。

    他明白姜天临的意思。

    “呵呵，这事情，好说，他喜不喜欢你，无所，只要你喜欢他就好，既然他现在没有了后盾，那么也就没什么忌讳了，不是我们姜家欺负他，只是就算我们不这么做，其他世家圣地，肯定也在找他，她这样的人物，没有势力会不动心，我估计现在应该有不少大势力再找她了。”

    姜天临笑道。

    “嗯，小祖说的没错，我姜家的确不喜欢仗势欺人，但是如果让这女孩被其他的势力夺走了，那也是个大麻烦，这样吧，姜秋雨你出去寻找她，找到后，将他请到我们姜家，就算不愿意和逸飞在一起，那也不能让他被其他人抓住。”

    姜家老祖沉声说道。

    很快一名女天道强者，便走了出来，对着姜家老祖点了点头，随后自然是询问了一下摇曦的形象和特征。

    很快就有人把摇曦最新的样子公布了出来，看情况，这好像是在摇光圣地以留影玉简记录的。

    想着各大势力，肯定都有他们的探子，不然也不会这么清晰。

    姜秋雨记住摇曦的样貌后，便离开江家，出去寻找了，只是他们并不清楚，摇曦正赶来他们姜家这边。

    当然他们没发现一个问题，姜若殷此时的眼神，很奇怪，，他心中的情花引进长成了花苞，所以对摇曦有危险的事情，情花立马就回反馈到摇曦哪里。

    此时摇曦正在飞往葬天岛的路上，突然心中一动，随后皱起了眉头。

    “嗯，麻烦了，果然如此，我这现在成了各个势力的香馍馍了。”

    摇曦在心中想道，同时他连忙找了个地方，施展命星的力量，引出之力，很快摇曦就大变了样子，变成了一个妖娆的黑裙女子，这气质和原先完全不同，力量同样不同。

    这是摇曦的能力之力，之身，只要激内的命星便有此效果。

    这样别人想抓他，那就有难度了。

    “切，想抓我，既然如此，那我就去你们姜家玩玩了，这可别怪我，一般对我有想法的，我都不会客气。”

    摇曦在心中想道。

    不久后，摇曦便来到了姜家所在，恒宇圣城，此地以姜家为尊，这么大一座城池，都属于江家的领土。

    而城中的居民大部分都是姜家的外戚或者旁系，只要是和江家有血缘关系的几乎都在此地。

    这便是世家，他们不允许一点江家的血脉脱离他们的掌控，因为姜家的血脉，是有几率觉醒恒宇神体的。

    当然大部分与他们无关，只是在这里姜家人便是皇族，无人敢招惹。

    来到此地后，摇曦连忙降落了下去，同时将自己的修为给隐藏了起来，给人一种看上去只是一个漂亮普通女人的感觉。

    使用之力的摇曦，会比较妖媚，给人一种狐狸精的感觉，使用冰之力，那就是冰山美人的感觉，情况都不一样。

    所以摇曦一进入恒宇圣城，路上的男人顿时都看呆了，一个个看着摇曦的身姿不停的咽口水，这便是魅惑之力，这个形象的摇曦就算不卖弄姿色，整个人算法来到气息，就会无形中吸引人的眼球。

    “哼，狐狸精。”

    这是那些女人给摇曦的评价，女人自然是见不得比自己好看的女人了，特别自己的爱人在身旁，那就更不爽了。

    摇曦看着的目光在路边人身上扫视着，同时也看看恒宇圣城南面的天空，摇曦能看见南面天空的一个小黑点。

    哪里便是葬天岛了，恒宇大帝之所以将姜家建在葬天岛的旁边，那是为了监视，姜家的存在便是监视葬天岛，当然应该说是，监视葬天岛上的禁区之主，哪里便是摇曦的目的地。

    不过她对葬天的了解不深，所以倒也没有直接过去，他来此地，首先是要见姜若殷。

    她要把姜若殷的情花给完全催发长大。

    这不，摇曦来到了一出客栈住了下来，同时给姜若殷传讯，让她过来。

    晚上深夜的时候，姜若殷偷偷的从姜家溜了出来，来到摇曦所在的住处。

    她悄无声息的进入了摇曦所在的房间，一进来，就看见了坐在床上打坐的摇曦，摇曦也睁着开了紫色眼睛看着她。

    到此后，摇曦也解开了控制，姜若殷直接回复了意识。

    “你？摇曦，你胆子真大，明知道我们姜家再找你，你还敢来恒宇圣城。”

    姜若殷冷冷的说道，她早就知道摇曦在她身上坐了手脚，但是知道了又如何，他无法拜托，也无法将此事告知家族。

    “哼，过来。”

    摇曦冷哼了一声，此话一出，姜若殷双眼紫光闪烁了一下，随后身体就不受控制的朝摇曦走了过去。

    姜若殷想反抗，但是身体明显不听她的话。

    “跪下。”

    姜若殷走到摇曦身旁后，摇曦再次命令道，姜若殷见状顿时拼命的抵抗，他是天之娇女，怎么可以下跪，这一刻她的意志变得无比坚强，体内的恒宇之血，顿时沸腾了起来，帮助她抵抗摇曦的力量。

    “混蛋，你这个妖女，你到底在我身上做了什么？”

    姜若殷浑身战斗的说道。

    “呵呵，没什么，当初你不是想知道我是什么体质吗，我也告诉你了，神魔堕天体，我的力量能人迷失自我，堕落成我的奴隶。”

    摇曦淡淡的笑道。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十四章 神女堕落

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “你，你到底想怎么样？你今天把我找来，要干嘛？”

    姜若殷咬牙切齿的问道。

    摇曦妩媚一笑，随后走到了姜若殷的面前，姜若殷虽然爆发出空前强大的意志，但是，最多也就保持自己不跪罢了，只是却无法动弹，她已经没有多余的力量抵抗了。

    再说她的修为不如摇曦，能保持站立就不错了。

    “干嘛？自然是想要你的身体呢，姜若殷臣服于我，将你的灵魂和身体奉献于我。”

    摇曦看着姜若殷的眼睛，呵呵的笑道。

    “不可能，绝对不可能，我可是姜家圣女，怎么会臣服于你，你别做梦了。”

    姜若殷坚定的说道。

    摇曦见她如此顿时笑了。

    “呵呵，那我倒要看看，是你的意志更坚定，还是身体更坚定。”

    摇曦邪魅的笑了笑，随后缓缓走到姜若殷的身后，同时一把抱住了她。

    “你放开我，你走开，你这妖女，别碰我。”

    摇曦一接触姜若殷，姜若殷体内的情花顿时开始作怪了，那情花释放出一股之力，影响姜若殷的心神，攻击她的意志。

    “哼，你终究只是个女人罢了，想抵挡这股力量，还是算了吧。”

    摇曦的手缓缓攀上了那神女峰，随后轻轻的揉搓了起来，这可就让姜若殷更加痛苦了，摇曦很温柔，她一个未经人事的女孩，那受得了这样的折磨，当然目前姜若殷还能坚持。

    但是摇曦可不会就此罢休，她的手很快落到了姜若殷的腰间，开始解她的衣带，姜若殷已经无法言语了，整个人脸色通红无比。

    他想反抗怎么都反抗不了，很快衣服就被摇曦一件一件的拨了下，很快那宛如白玉一般的身躯，便毫无保留的呈现在了摇曦的面前。

    摇曦也不管她怎么想，在这个世界，除了她所关心的人，和关心她的人，其他人都是敌人，面对敌人，摇曦可不会心慈手软。

    她伸手抚摸姜若殷的身躯，那股感觉，让姜若殷感觉屈辱无比，她心中虽然觉得很恶心，但是上的快感，却一次又一次的冲击她的心灵。

    摇曦也算是情场老手了，和沐嫣然接触那么多次，对于女人的身体再熟悉不过了，她缓缓将姜若殷抱上了床，姜若殷一直无声哭泣，摇曦将他放到床上后，淡然的瞥了一眼姜若殷。

    “有什么好哭的，你要庆幸，我是个女人，我是要个男人你可就惨了，哭，如果你们姜家对我没有想法，我还不会这么做，但是既然对我产生了想法，那么我也只能留下一个后手了。”

    摇曦淡淡的笑道。

    说完她自己也开始缓缓脱下衣服，准备催发之花，虽说这催发的方式有些羞耻，但是摇曦并不介意，又不是男人，男人可不会这么做。

    因为催生之法，是需要意识交合的，所以比较露骨吧。

    摇曦首先要激发姜若殷的，让他动情，这样才能进入状态，不过此时的姜若殷抵触的很激烈。

    “哥哥，救我，救我。”

    姜若殷此时在内心中不听的呼喊姜逸飞，他们是双生子，有着心灵感应，何不此时正自己住处修炼的姜逸飞，猛然睁开了眼睛。

    “这股感觉？若殷有危险，怎么回事？”

    姜逸飞连忙站了起来，随后快速跑出了房间，朝着姜若殷的住处赶了过去。

    来到姜若殷的住所后，门口的女守卫，连忙行礼。

    “见过神子大人，你怎么来了？”

    那些女守卫疑惑的问道。

    “若殷在不在里面？”

    姜逸飞询问道。

    “嗯，在呢，神女大人一直都在里面修炼呢。”

    守卫说道。

    姜逸飞眉头一皱，随后，直接推开门创了进去，这可把那些女守卫吓了一跳，就算是亲哥哥这样传进妹妹的房间，那也是不合理的。

    “大人，你不能就这么进去啊。”

    那些女护卫极为尴尬的说道，

    但是当进入里面后，哪有姜若殷的影子。

    姜逸飞见到这一幕，顿时大怒。

    “你不说她在里面吗，人呢，人去那里了？”

    姜逸飞对着那些女护卫大喝道。

    那些女护卫也蒙了，他们也没见到姜若殷出来啊，怎么人不见了。

    “混蛋，还不快去找。”

    姜逸飞对着他们吼道。

    那些女护卫顿时知道事情的严重性了，神女既然不动声色的消失了，这可是很严重的问题，如果神女出了什么事情，那后果不堪设想。

    很快姜家所有人都被惊醒了。

    “逸飞，怎么了?”

    姜天临带着人赶了过来。

    “小祖，若殷有危险，我和她是双生子，刚才他通过心灵感应向我求救，所以我连忙来她住处找他，但是谁知道，她不在住处啊，我们得马上找到他，我能感觉到妹妹越来越危险了。”

    姜逸飞万分着急的说道。

    众人一听，顿时想都没想直接行动了起来。

    “怎么会这样，你们都出去找，我估计应该是他自己离开了家族，家族有禁止，大晚上如果有人闯进来，我不会发现不了，那么只能是她自己离开了家门。”

    姜天临连忙说道。

    那些强者点了动头，随后纷纷进入了虚空，开始在恒宇圣城寻找姜若殷的，姜逸飞也连忙跟着心灵感应摸索了过去。

    再看看摇曦那里，他此时已经和姜若殷躺倒了一张床上，两句娇嫩的身躯，纠缠在一起。

    而姜若殷此时哪还有先前的镇定，在摇曦身体力量的催发下，她已经无法把持自身了。

    整个人露出了绝望的兴奋之色，他整个人也不受意志控制了，心灵开始堕落，体内情花一僵开始缓缓绽放了。

    而摇曦的意识也进入了姜若殷的意识中，姜若殷的意识已经被束缚在心灵囚牢离，无法反抗。

    “呵呵，别挣扎了，你的身体已经输给了你的意识，已经不受你控制了，姜若殷，交出你的一切，臣服于我吧。”

    摇曦看着姜若殷淡淡的笑道。

    “哼，不可能，就算我身体臣服于你，我的意识也绝对不服臣服于你，不久前我已经向我哥哥求救了，家族的强者马上就会找到你，你逃不了。”

    姜若殷冷冷的说道。

    “呵呵，那又如何，你已经在我手中了，他们敢把我怎么样？他们要是敢对我如何，那我就敢对你如何。”

    摇曦同样冷笑道。

    眼前这个姜若殷意志比白云朵顽强多了，摇曦一时半刻，无法制服她，也就是将她的意识压制住了。

    “很，那我们就拭目以待。”

    姜若殷缓缓闭上了眼睛，不在和摇曦多说什么。

    摇曦知道这女人是不会臣服的，她本尊并不能在此就留了。

    这不摇曦已经穿好了衣服，她瞥了一眼姜若殷，情花以开，姜若殷的意识被困，这具身体已经被他掌握了，但是他无法获得姜若殷的一切。

    “哼。”

    摇曦冷哼了一声，随后抓起姜若殷的衣服，劈在了她的身上，同时钻进了虚空，消失的无影无踪。

    在她离开不久后，房间大门便被暴力轰开了，姜逸飞着急的跑了进来，果然还是姜逸飞最先找到姜若殷。

    “妹妹。”

    姜逸飞一进来就看见了躺在床上的姜若殷，于是连走了过去，只是当看见姜若殷衣冠不整，身上只批了一件外套时，脑袋顿时轰轰的做响，她以为自己的妹妹被人轻薄了。

    虽说是亲哥哥，但是她也不敢去查看姜若殷的身体。

    她颤颤巍巍的走到床边，连忙拉过旁边的被子改在她的身上。

    “混蛋，混蛋，混蛋，是谁，是谁，是谁。”

    姜逸飞暴怒无比，她仰天大吼，声音响彻天地，不久后姜家的其他人也来到此处，只是当看见躺在床上的姜若殷后，顿时都呆了。

    他们明白那被子是什么意思，什么情况下，才会用被子遮住身体，他们不傻。

    “这是怎么回事。”

    姜天临大怒道。

    “小祖，妹妹被人轻薄了，我们一定要找出凶手，为妹妹报仇。”

    姜逸飞都快要哭了，不久后姜逸飞的母亲和父亲也来了，自然就是讲家主母和家住了。

    特别是姜家主母，他看见躺在床上的姜若殷后，整个人都蒙了随后不敢相信走了过去。

    都是聪明人，不说他们也明白发生了什么，姜天临等人都走出了房间。

    江家主母，一边哭泣，一边帮助姜若殷整理衣服。

    “我的女儿，这到底是怎么回事，是哪个天杀的这么对你。”

    江家主母愤怒无比，不过很快她的愤怒就消失了，因为她在检查姜若殷的身体情况时，发现姜若殷还是完璧之身，并没有被侵犯。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十五章 葬天之岛

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “诶？奇怪若殷还是完璧之身，并没有被人轻薄，太好了，吓死我了。”

    姜家主母整个人顿时松了一口气，随后连忙将此事告知姜家当代家住和江逸飞等人，姜逸飞等人听到此话后，也是一愣，没人被轻薄，那就太好了。

    “混蛋，这是哪个该死的在恶作剧，这里是客栈，客栈的老板，应该知道这房间中住着什么人，客栈老板呢？”

    姜家家主姜龙城恼怒的问道。

    很快一个中年男子颤颤巍巍的跑了过来，此人便是客栈的老板了。

    “小人，见过各位大人，这房间的主人我刚才查了一下，是一名身穿黑色衣裙的女子，长得很漂亮。”

    客栈老板心惊胆战的说道。

    这话一出口，众人又是一愣，女人？这什么情况，他们的表情一时间有些怪异了起来。

    “逸飞，你妹妹搞什么鬼，深夜跑出来见一个漂亮女人？而且光光溜溜的躺在床上，怪不得我在他身上闻到了两股香气，其中一股香气并非若殷的，你和她一直在一起，可别说你不知道怎么回事？”

    姜龙城感觉老脸有些挂不住了，因为眼前的一切一切结合起来，怎么那么像是，姜若殷在和另外一个女人幽会。

    “怎么可能，妹妹，她不是那种人。”

    姜逸飞连忙摇头说道，但是眼前这个情况，又让他们想入非非。

    “这些事情，等会再说吧，若殷没事吧？”

    姜天临皱着眉头说道。

    “嗯，回小祖的话，没事，似乎是睡着了。”

    江家主母连忙说道。

    “嗯，既然如此，那就回去吧，其他的事情你们自己看着办。”

    姜天临说了一句，便直接离开。

    第二天清晨，摇曦的画像便贴满了整个恒宇圣城，这画像自然是姜家通过客栈老板和小二的描叙画出来的。

    不过嘛，摇曦早就变了一个样子了，他此时一头银白色的头发，身上衣服也变成了淡蓝色，气息什么的再次变成了另外一个人，就算是走在大街上，也不可能有人认得出她来。

    “切，想抓我，哪有那么容易，我就不陪你们玩了，反正过段时间有你们好受的，呵呵。”

    摇曦冷淡的笑了笑，随后便朝着葬天岛的方向飞了过去，这葬天道，乃是漂浮在空中的一块大陆，面积不比荒古禁地小多少。

    这从远处看过去，看似很小，但是当你和它的距离越来越近，那就能知道，它有多大了。

    等摇曦来到葬天岛的下方时，一时间也是目瞪口呆，眼前的浮岛，也太大了，她漂浮在下方就像是一粒沙子一般，可见这岛屿有多大。

    此时摇曦也能看见，有不少的修士，从各个方向飞往葬天岛，这葬天岛传说乃是从仙界落入天荒界的一块岛屿。

    上面是一片极其原始的森林，这葬天岛有着独立的法则，不受天荒界的法则干涉，而且此地完全禁止飞行，那股特别的法则，会让天荒界的修士无法飞行。

    所以只要进入了葬天岛的范围，你就只能在地上行走了。

    葬天岛上有着许多不似天荒界的生灵，也有许多珍惜奇珍，所以才吸引了许多修士前来，这岛屿弥漫着一股浓郁的灵气，在此地修炼也比外界快几倍。

    摇曦快速飞了上去，最终中缓缓落到葬天岛的边缘上，一入葬天岛的范围，摇曦的顿时感觉一股强大的法则，落在她的身上，迫使她降落。

    “好神奇的地方，在这里恐怕就算是圣境神境强者都无法飞行。”

    摇曦在心中嘀咕道。

    无法飞行意味着身体会感觉有些沉重，摇曦尝试了一下，在这地方，自多也就一跃十多丈，想飞行那是不可能的。

    不过这里灵气还真是浓郁，反正让摇曦觉得很舒服，这里灵气比荒古禁地还浓郁了几倍，所以非常适合灵物生长。

    说完摇曦便看了看那茂密的树林，想了想还是走了进去。

    这里的树木极为高大，就像是进入了原始森林一般，这种地方一般十分凶险，不会那么安全。

    四周很安静，几乎听不见任何的声音，只有摇曦自己摩擦树叶和树枝的声音，不止如此，在这里神识完全无用，也就是说摇曦只能用眼睛看和耳朵听了。

    放眼看去除了树木还是树木，这种感觉很压抑，让摇曦都觉得有些不太舒服。

    “嗯？”

    摇曦突然一愣，随后猛然一掌拍向头顶，一股寒气直接暴涌了出去，打在一条五彩斑斓的蜈蚣上，那蜈蚣很大有小孩胳膊那么粗，很快那蜈蚣就被寒气冻成了冰袋哦，重重落在了摇曦的身前。

    “我去，这什么鬼东西，这么大的蜈蚣。”

    摇曦用力量化成手掌将那冻住的蜈蚣抓了起来，瞧了瞧，刚才摇曦察觉到这家伙要袭击她，所以才直接出手的。

    正常情况下，种了她的寒气，就算是化龙修士都会直接被冻死，但是这五颜六色的蜈蚣，却活得好好的，反正没有死，摇曦能感受到他的生命波动。

    “好顽强的生命力，不过这家伙的毒液，也是有些恐怖。”

    此时那五彩蜈蚣正在喷发一股五颜六色的液体，腐蚀摇曦的寒冰。

    “好东西，这地方遍地都是宝啊，嘿嘿，留着，这玩意用来偷袭人再好不过了。”

    摇曦笑了笑，随后从储物戒指中拿出一个玉盒，将这条未知的毒蜈蚣放了进去然后收了起来，然后继续前进。

    再说说姜家，姜若殷一直沉睡着就是无法苏醒，此时姜家老祖正查看姜若殷的身体情况。

    “嗯，怎么回事，这丫头体内有一股极为诡异的力量，这股力量老夫生平从未见过。”

    姜家老祖深深的皱起了眉头。

    “啊？老祖，是那股力量导致若殷无法苏醒的？”

    姜家主母有些惊慌的说道。

    “嗯，不好受，这丫头的意识完整，灵魂也没有出问题，但是就是苏醒不过来，这种情况只有两个原因，要么是他的意识被一股力量所影响，陷入自闭状态，第二点那就是她自己不愿意苏醒，但是老夫更倾向低一点，因该是她体内的那股力量压制了她的意识，有些棘手了，小祖，你来看看这股力量是否见过。”

    姜家老祖把目光看向了姜天临。

    姜天临点了了点头，随后走到姜若殷的面前，同时伸出一只手发在姜若殷的额头，然后闭上眼睛，浑身燃起了一股炽热的火焰，作为恒宇大帝的儿子，姜天临自然也是恒宇神体，而且比姜逸飞和姜若殷的更加强大。

    姜天临以自己的力量侵入姜若殷的体内，他很快就感受到了摇曦所遗留的力量。

    “嗯？这股力量一旦似曾相识，有点像是魔族情魔一族之力。”

    姜天临似乎认出了这股力量，众人听见是魔族的力量后，顿时都一愣，魔族自神话时代后就隐秘了起来，所以众人对魔族不是特别的了解。

    “魔族，难怪了，如果是魔族的力量话，那倒也说得过去。”

    姜家老祖点头说道。

    很快姜天临开始利用自己的恒宇神火，来清理那股力量，但是摇曦的力量可不是那么好清除的，情花开始释放出强大多了里抵抗姜天临的火焰。

    两股力量在姜若殷的体内冲撞，很快便让姜若殷便的无比痛苦了起来，姜天临见状连忙收招。

    力量被收回姜若殷这才再次安静了下来。

    “嗯，不行，那股力量在若殷体内扎根太深了，如果我强行抹除那股力量，若殷会有生命危险，必须找到施法之人。”

    姜天临皱着眉头说道。

    “怎么会这样，难道真的是魔族干的？”

    姜逸飞一脸疑惑的说道。

    “嗯，不一定，魔道的魔功或许也有这样的效果，这股力量类似于魔族的情魔之力，但是又有所不同，所以我也无法判定，但是这股力量已经在若殷的体内扎根了十多年，如果不是这一次爆发出来，我们是无法发现的。”

    姜天临皱着眉头说道。

    “十多年前？等等，这么一说的话，我似乎有点印象了，十多年前，妹妹也有一次出现这种情况，当时她同样也是在心中想我求救，嗯，我知道是谁干的了。”

    姜逸飞思考了一会，随后猛然说道。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十六章 奇异之地

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    众人听见此话微微一愣。

    “是谁，逸飞快说。”

    姜龙城皱着眉头冷厉的说道。

    “嗯，父亲，你记不记得，摇曦在东荒盛会的时候，用过魔道之法，而且十多年前，妹妹和她单独相处了一段时间，就是那一次，妹妹在心里中想我求助，同时事后妹妹还告诉我，要我小心这摇曦，说她力量和停止很怪异。”

    姜逸飞将摇曦的事情说了出来。

    此话一出口，众人一下子就明白了过来。

    “我明白了，这股力量有着操控意识的能力，他应该是从若殷的身上得知我们姜家要找他麻烦，所以才来恒宇圣城报复我们姜家，时间刚刚好，我们前脚派人出去，她后脚就来了。”

    姜天临皱着眉头说道。

    “那该怎么办？”

    姜龙城头疼的说道。

    这么一说，还是他们姜家自找的，众人一时间都不知道如何是好，如果摇曦还是摇光圣女，他们完全可以去摇光圣地找麻烦，但是现在，这摇曦的影子在哪里他们都不知道。

    不过就在此时，姜逸飞突然说道。

    “嗯，没办法了，只能逼他出来，听说这摇曦有个女儿，似乎是自孕的，他本是就是不死凤凰花，自孕倒也正常，我们找不找她，那就只能抓她的女儿，逼他出来了，虽说这手段有些下作，但是为了若殷的安全，只能如此。”

    听到这个办法，姜天临皱了皱眉头，他父亲乃是顶天立地的人族英雄，现在要做这种下三滥的事情，他着实有些做不出来。

    “此时，是不是有些不太好，这样有损我们姜家的名声啊。”

    姜天临说道。

    “他摇曦用这种方式暗害我妹妹，难道就不是下三滥吗？小祖你别管，这事情，我我去做，她坑害我妹妹，难道我还不能对付她的亲人了。”

    姜逸飞满脸怒火的的说道。

    姜天临皱了皱眉头，随后还是点了点头，此时有些严重，他不能因为名声而不去关后辈的死活，他毕竟是姜家当前辈分最高的人呢。

    这不，得到姜天临的同意后，姜逸飞脸就行动了，以他们姜家在中天星域的影响力，只有一丝的线索，要找一个人不难。

    很快姜逸飞便从摇光圣地中得到了摇铃的样貌，同时再根据一些消息，知晓摇铃在中州。

    而此时摇曦还不知道姜家要用摇铃来威胁她呢，他此时还在葬天岛中探险，这地方奇异无比，全都是一些，她自己都不认识的怪异虫子和生灵。

    还有一些奇奇怪怪的灵草灵花灵果。

    “这又是什么果子。”

    摇曦蹲在一株长满蓝色小果子植物旁，这小果子散发着一种蔚蓝的光芒，明显不是凡物。

    摇曦想了想，伸手摘下一枚小果子，扔进了口中，她是仙药之体，不惧任何毒素。

    “嗯，味道不错，这应该是一种只生长在葬天岛的灵果。”

    摇曦确认这是一株灵果后，便直接将果子全部摘走了，来这里一是为了看看葬天岛，而是顺便找点材料，反正这些东西摇曦现在不嫌多。

    摘完果子后，摇曦再次前进，到目前为止，她还没有遭遇到太大的危险，还算和谐。

    走着走着，摇曦突然察觉前方有力量波动，这明显是有生灵或者人类在交战，像这种鬼地方，遍地都是宝，想不引起纷争很难。

    摇曦连忙凑了过去，果真在一处水潭胖，看见了两拨人，此时正在火拼，而在水潭的一旁，长这一株金光闪烁的灵株。

    摇曦虽然不认识这玩意，但是从那光芒的浓郁程度便能看出来此物乃是一件品级很高的灵株。

    这两拨人打的很凶，领头是两名化龙五六重的青年，南域宗门很多，大小宗门加起来几千个都有。

    但是摇曦只是认识一些大宗门和圣地世家，中小宗门，她跟不放在眼里，没办法，双方实力差距过大。

    就比如灵墟门，灵虚门在南域只能算是三流宗门，实力最差的，宗门连个仙台修士都没有。

    中型宗门比如中州的云剑山庄，宗门有仙台境界的修士坐镇，这就属于中型宗门，大型宗门，都是有圣人和神人坐镇。

    最后便是圣地世家，拥有帝器和天道强者坐镇，这便是层次划分了。

    两拨人明显都是来此地探宝的，估计是因为争夺那灵株打了起来。

    “呵呵，不好意思了，小伙子们，既然被我看到了，那就是我的了。”

    摇曦坏笑了一下，随后抬起手伸入了虚空，下一刻那灵株的一旁便生出了一只手秀气的小手，一把抓在灵株上，下一刻连根拔起，带着了灵株进入了虚空落到了摇曦的手里。

    而那些人根本就没有察觉道，但是就在那灵株被拔走后，那灵株所在的水潭，一下子沸腾了起来，不久后一头恐怖巨蟒从里面冲了出来，一时间将那些正在打斗的修士吓了一跳。

    “什么情况，咦？宝物呢，宝物去哪里了？”

    那些人一个个目瞪口呆了起来，而摇曦早就拿着宝物跑路了，她刚才就察觉到在那水潭中有东西，果然有。

    这灵株品级不低，所有会有妖兽守护，摇曦拿走了他的东西，别人肯定是恼羞成怒的跑了出来。

    所以那群人修士变成了替罪羔羊了，不过摇曦可不觉得有罪恶感，在这种地方，本身就是如此，不然她来这里干嘛。

    时间一点点过去摇曦也不知道来到何地，树木开始变得稀薄了起来，地形也多样化了，能看见丘陵，小山等等，不止如此，摇曦在前方看见了许多妖兽，这些妖兽造型都奇特，摇曦自认为自己算是见识广博了，但是来这里后，全都是一些他不认识的东西。

    就像是来到了另外一个世界一般。

    “这都什么跟什么啊？”

    摇曦一脸的无语，此时正有不少修士正成群结队的猎杀妖兽，但是这里的妖兽异常凶猛，动不动就有人受伤死在妖兽的手里。

    这不在摇曦不远处，有一头淡金色的巨象，这家伙高大十几米，跑起跟做小山似的，一些修士没有及时躲避，直接被他撞成了血雾，可见力量之狂暴，就连化龙境界的修士都被撞飞了。

    “嗯，这些妖兽应该就是书中记载的灵兽吧，只生活在在葬天岛上的灵兽吧，书上记载他们的比普通妖兽更加强大，但是无法化形。”

    摇曦在心中回忆道。

    这些特别的妖兽，认识的人不多，并非寻常妖兽，他们体内的血液可以助修士改善体魄增加力量，所以来此地猎杀灵兽修士非常多。

    他们不像是摇曦这些天之骄子，要什么有什么，所有东西，都需要他们拿命来换，面对这些恐怖的家伙，这些中小宗门的修士或者散修，都是组团组队来猎杀的。

    “嗯，这些家伙血液，可以拿回去给周猛他们使用，既然来了，那就顺手猎杀几头吧。”

    摇曦在心中想了想随后，直接拿出七情魔剑，化作一道流光朝着一头黄金神象冲了过去，这大象浑身呈现金色，姑且就叫黄金神象吧。

    此时这头神象已经狂暴了，正追着那群修士攻击，而那群修士犹豫不能飞行，面临这庞然大物，一个个被逼四处逃窜。

    此时这神像锁定了一个目标，那是一个穿着白色衣裙的少女，妖兽也知道先捏软柿子。

    “师兄救我。”

    那少女一边跑，一遍对着远处的青年大叫道，但是那些修士已经被这神象杀怕了，生怕这神像掉头来攻击他们，在生死面前，他们都选择了自保，没办法，在死亡的面前，人人平等。

    眼看那神像要追上自己，少女顿时露出了恐惧的表情，只见那身神象一直大脚，已经抬了起来，正准备踩下去。

    他的同门师兄弟们，纷纷撇开脑袋，不去看即将发生的惨烈一幕。

    那少女整个人直接傻了，她吓得本能的趴到了地上不去看神象，没办法，看着大脚落下来将自己踩成肉饼，那更恐怖。

    不过吗就在这时，一道剑光，宛如长虹一般，从远处爆射了过来，直接轰在了神象的脑袋上，下一刻剑光从神象的身体中穿透了出来，化作了一道身穿银甲手持血红神剑的人影。

    出手的人自然是摇曦了。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十七章 禁地少主

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    摇曦可不是有意救那个女孩的，只能说那女孩运气好，命不该绝，摇曦刚刚顶上这一头黄金神象。

    这黄金神象虽然厉害，但是他的防御在七情魔剑的面前，还是太脆了，达到仙台之境的摇曦，能发挥七情魔剑八成的威力，想发挥完全的力量，就必须达到圣境或者神境了。

    很快在众人那惊讶的目光下，黄金神象缓缓倒了下来，眉心多出了一个剑孔，里面渗出了一股金色的血液，这血液中蕴含着一种很奇异的力量。

    摇曦也没有理会那些人的目光，她快速走道那黄金神象的面前，伸出一根手指，接了一滴金色血液，观察了一下。

    “嗯，里面蕴含了庞大的神力，的确适合仙台一下修士使用。”

    摇曦连忙拿出一个瓶子，随后利用法力对着神象眉心的伤口一吸，只见大量的金色血液从伤口处流露了出来，被那名字收了进去，这瓶子看似小巧，但实际是一件空间法宝，专门用来存储液体的，用来装这神象血液再好不过了。

    周边那群修士看的眼馋无比，这不，很快有两名化龙境界的修士，对视了一眼，然后带着人，朝摇曦跑了过去，将摇曦围了起来。

    “师兄，你们要干嘛，这位前辈救了我啊？”

    那女孩看着自己同门的举动，顿时皱了起了眉头，似乎猜到同门要干嘛了。

    “哼，这灵兽，我们与它缠斗这么久，还损失了数名弟子，这女人一来就抢了我们的猎物，自然不能这么算了，女人将神血交出来，然后滚蛋，我可告诉你，在这里可不能动用仙台以上的手段，不然会引来禁地守卫，我们知道你厉害，但是你如果无法动用仙台之力，你一个人是斗不过我们这么多人的。”

    一名化龙五重的修士冷冷的对摇曦说道。

    那女孩见到这一幕，顿时不知道说什么好了，他快速站了起来，拦在了摇曦身前。

    “你们不能这么做，这位前辈，刚刚救了我，我不会让你们对付她的。”

    女孩坚定的说道。

    摇曦听到此话，顿时颇为欣赏的看了看对方，她根本就没有把这群人放在眼里，虽说禁地之中无法动用化龙九重以上的力量，但是她要杀这些家伙，很简单。

    摇曦很快将神血给收完了，同时将瓶子收了起来，然后一剑此境神象的脑袋中挖出了一颗金色的晶石，这也是葬天岛的特产，葬天神晶，同样也是好东西。

    那些修士越看越眼红。

    “师妹，走开点，不要妨碍我们，不然，你可别怪师兄们不客气了。”

    那些修士恼怒的说道。

    “我死都不让开，这位前辈救了我，我的命是他的。”

    女孩再次咬牙坚定的说道。

    那些修士见状，顿时不在忍耐了，几名化龙境界的修士，直接朝摇曦杀了过去，那女孩见他们冲过来，顿时吓得闭上了眼睛。

    “哼，无聊，你们既然像是，那我成全你们，破碎吧。”

    摇曦缓缓转过神来，冷冷的吐出三个字，随后一股寒气从摇曦的身上喷涌了出来，直接将几名化龙修士包裹了起来。

    不久后几人身体快速被凝固，最后在他们惊恐的目光下，直接变成冰雕，重重的落在地面上。

    更恐怖的是落在地面上后，他们直接摔成了冰渣。

    这一幕可就把其他那些四极秘境修士吓到了，这也太恐怖了吧，每个心头都被一股寒气笼罩着，好像随时都会步入他们师兄的后尘一般。

    按个拦在摇曦身前的女孩，也是吓呆了，她看着那满地的冰渣，整个人都不太好了。

    “小丫头，你很不错，给，这东西就当是你勇气可嘉的奖励吧。”

    摇曦缓缓从女孩的身边走过，同时丢给女孩一颗金光闪闪的东西，这东西自然就是刚才那棵葬天神晶了。

    女孩一下子呆了，她看着手里神晶不知道说什么好，这颗神晶足以让他步入化龙之境了。

    “哼，你们最好别想着抢她的东西，我可告诉你们，我送出去的东西，别人要是敢抢，看见你们几位师兄没有，下场就是这样的。”

    摇曦指了指那满地冰渣，淡淡的笑道。

    那些修士当中，本来就有人产生了别有用心的想法，但是听见摇曦这么一说好，顿时就不敢有非分之想了。

    摇曦做完这些事情后，便直接锁定了另外一头灵兽，然后再次冲了过去，这些血液能让摇曦培养不少手下，她这次回中州后，便将自己的势力做起来，所以她需要大量的物资。

    女孩则呆呆的看着大显神威的摇曦，这些在他们眼中算是恐怖的存在，在摇曦手里根本就撑不住一会。

    当然摇曦这么做肯定会得罪许多人，但是碍于摇曦的势力，那些修士也是敢怒不敢言啊，这就是实力差距所导致的的结果。

    摇曦一边斩杀猎物，一边向前搜索，很快她就来到了葬天岛的深处，葬天岛的深处来是一处漆黑的山地，这个地方散发着一股极为邪恶的气息。

    “好诡异的气息，要不要进去瞧瞧？”

    摇曦看着大片的黑色山地在心中想道。

    不过就在摇曦准备进入此地的时候，突然一道道漆黑的箭矢从位置虚空中射了出来，这件事明显是能量凝聚的，摇曦吓了一跳，随后快速后退。

    同时警惕的看着前方。

    只见一道道身穿黑袍身影从虚空中走了出来，拦在摇曦的面前，这些人手持弓箭对着摇曦。

    “此乃葬天岛禁地，外人不可入内，违者死。”

    一道冷厉的声音从一名黑袍人的身上穿了出来，这声音就像是死人一般，毫无感情，他们浑身散发着一股黑色邪气，让人很不舒服。

    摇曦能从他们身上感受到一股强大的力量，虽说这股力量还不足以让他害怕，但是他也知道这些人不好对付。

    “你们是什么人？”

    摇曦皱着眉头询问道。

    “哼，我等乃是葬天岛禁卫，此地不许外人进入。”

    黑袍人再次说道。

    不过摇曦这个人，就是这样，你也是不让她进去，她越好奇里面的有什么。

    “呵呵，对不起，我这个人一向对未知的东西感兴趣，所以啊，我还真的就想进去瞧瞧，让开，你们挡不住我。”

    摇曦浑身寒气爆发，那些禁卫见摇曦想硬闯，顿时就不客气起来，又是一道道箭矢朝摇曦轰了过去，这箭矢上有一种未知到了里，摇曦不敢让它碰到自己。

    所以全都用七情魔剑给击碎了，摇曦速度很快，她猛然一剑划破虚空，一道恐怖的剑气，直接将那几名禁卫拦腰斩断，这些禁卫死后直接化成了一股黑气流入黑色土地中。

    而且很快又有几名禁卫从虚空中走了出来攻击摇曦，这些家伙手段倒是简单，但是很难缠，而且死了又来，死了又来，没完没了。

    “混蛋，这什么怪物，怎么无穷无尽啊？”

    摇曦皱着眉头嘀咕道。

    不过就在这时，突然一道温和的声音在摇曦的耳边响了起来。

    “呵呵，摇光圣女大驾光临，我们葬天岛有失远迎啊。”

    此话一出，那些禁卫顿时都停滞了下来，随后缓缓推进了虚空，不久后，一道道身穿黑色衣裙的女子从禁地伸出走了出来，在他们之间还有几名身强体壮的大汉，他们正抬着一个轿子。

    摇曦皱起了眉头，这来人不简单，竟然能看出她的身份，要知道他这个形象可是没有几个人能认出来的。

    那些黑衣女子很快成排站到了摇曦的面前，而那几名大汉，也将轿子放了下来，不久后一名生擦混黑色衣袍的青年缓缓从轿子中走了出来。

    这青年很俊美，但是面色煞白无比，没有一点血色，就像是死人一般，眼睛也是那种猩红的颜色。

    “你是何人，是如何看出我的身份的？”

    摇曦淡淡的说道。

    “呵呵，在下葬魂，算是这葬天岛的少主吧，至于为何知晓你的身份？那不是我看出来的，而是我父亲葬天至尊看出来的，在至尊眼里，你的伪装是无用的。”

    青年倒也爽快，直接将自己的名字说了出来，同时也把如何看出摇曦身份的原因说了出来。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十八章 葬土熟人

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    摇曦听到此话，这就全明白了，也是，她跑来这里挑衅禁卫，自然会被禁地之主察觉。

    禁地之主每一位都是至尊级别的强者，当然摇曦没有白来此地，原来葬天岛的禁地之主叫做葬天至尊啊。

    “好吧，那不知道葬魂公子，此次前来有何目的，不会是因为我想进入此地，所以来此阻拦于我吧？”

    摇曦平静的说道，她敢来次，自然是有底气的，不然，怎么可能不要命。

    “呵呵，那倒不是，说个实在话，你虽然很厉害，但是你绝对无法突破魂卫的防御，他们是无穷无尽的，你杀不完，我此次前来是对你产生了兴趣，我父亲说你是一个局外人，不在命运中的人，所以我才来见一见你，同时邀请你去里面参观一下，所以不知道摇曦小姐可否有这个胆量，与我进去？”

    葬魂淡淡的笑道。

    摇曦皱了皱眉头，同时看了看那黑色的山脉中。

    “呵呵，有何不敢，请葬魂公子带路吧。”

    摇曦淡淡的笑道。

    葬魂点了点头，同时对着摇曦做了一个请的姿势，很快一位侍女快速将娇子的门帘打开。

    摇曦知道她的意思，既然来了，摇曦不去见识见识这禁地，那也太说不过去了，所以她直接朝着娇子走了过去，然后钻进去，这一进去，里面可是别有洞天的，娇子看似不大，但是里面的空间，一点都不小，就算是坐上十个人都不会觉得拥挤。

    葬魂极为欣赏的点了点头，然后同样走了进去，进入这饺子中，就像是来到另外一个空间，摇曦感受到外界的信息。

    “请坐吧，摇曦小姐来此去，肯定是对我们禁地产生了兴趣，我说的没错吧。”

    葬魂进来后，先是示意摇曦坐下，同时将摇曦来此的目的说了出来。

    摇曦倒也不客气，直接做了下来，葬魂同样做了下来。

    “葬魂公子既然知晓我的来历，那我也不客气了，我现在不是摇光圣地的圣女了。”

    摇曦淡淡的笑道。

    “呵呵，我知道，这消息我们早就知晓了，别看我们呆在禁地不出世，但是外界的一举一动，我们清楚的很。”

    葬魂淡淡的回答道。

    “呵呵，那好吧，我见公子你也是个爽快人，那我就不客气了，问道一些不礼貌的话，还请公子见谅。”

    摇曦再次说道。

    “呵呵，请说，对于我而言已经没有什么东西，能让我不高兴了。”

    葬魂再次笑道。

    “那好吧，我想请问，公子你还算是人类吗？”

    摇曦一问，就问了一个极其不礼貌的问题。

    葬魂听到此话，顿时愣了一下，随后看了看桌子上的茶壶，他伸出手提起茶壶到了两杯茶水。

    不过着茶水很奇特，乃是一种散发着浓郁灵魂之气的清水。

    “请用，这是我们葬天岛特有的灵魂茶水，可以提升灵魂力，放心这是好东西，一般人我还不拿出来呢。”

    葬魂淡淡的说道。

    摇曦点了点头，随后直接将那被灵魂之茶端了起来，此茶无色无味，但是摇曦确在茶水中看见许多生灵的影子，这些似乎是灵魂怨念。

    但是摇曦依旧一口喝了下去。

    “摇曦小姐，你刚才看见了什么？”

    葬魂询问道。

    “呵呵，，死亡，怨念。”

    摇曦呵呵一笑，随后说出了三种东西。

    葬魂听到摇曦的回答，顿时笑了笑，他好像很满意摇曦的答案。

    “没错。摇曦小姐不亏是局外人，着茶水乃是用生灵的灵魂熬制而成，而我却离不开他，因为不想死，所以我就必须要按时喝这灵魂熬制的茶水。”

    葬魂笑道，同时他也告知了摇曦他的身份，需要用灵魂维持生命的，那肯定不是纯粹的活人，为什么摇曦会问这个问题呢，那是因为，她在葬魂的身上，感觉不到生气。

    “我明白了，这便是或者的代价吗？”

    摇曦皱着眉头问道，她有些同情葬魂了，这样的或者，对于摇曦而言那比死都难受。

    “没错，这就是活着的代价，我当年也问过我父亲，这也值得吗，但是他告诉我，为了成仙，一切都值得，实不相瞒，在下也是不久前从黑暗中苏醒过来的，我父亲告诉我今世便是仙路开启之时，再过不久黑暗降临，我们这些生活在黑暗中的亡灵便能只有出入禁地。”

    葬魂说道。

    “呵呵，果然，又是黑暗，这么说十大禁地中的至尊全都投靠了黑暗？”

    摇曦再次问道。

    葬魂再次倒了一杯茶水，一饮而尽。

    “呵呵，也不全是吧，有的人只是借用禁地的力量躲避天规罢了，葬天岛那是仙界一块区域，有着隔绝天规的力量，自开天以来，有许多强者，占据此地，我父亲也只是后来者罢了，但是进入了此地，就要按照此地的规则来，这便是代价，或者的代价。”

    葬魂解释道。

    “哦，我很好奇，你为何要跟我说这么多，你就不怕我们是敌人吗？”

    摇曦笑道。

    “敌人？敌人归敌人，朋友归朋友，你算是我见过的最奇特的女孩了，只可惜我不是活人，只是一具行尸走肉罢了，如果我是活人，说不定会为小姐你而倾倒。”

    葬魂很直接的说道。

    “好吧，你倒是真直接，不过我就喜欢和直接人聊天，对了葬魂公子准备带我去参观什么呢？能否提前说明一下啊，免得等会吓到我。”

    摇曦开着玩笑说道。

    “呵呵，你来葬天禁地的目的不就是想看看葬天禁地当中隐藏着什么秘密吗，我就是带你去看那些秘密的。”

    葬魂似笑非笑的说道。

    摇曦看她这个表情，顿时凝重了起来，她在葬魂的眼中，看见了一些恐怖的东西，也不过过了多久，葬魂突然站了起来。

    “好了，到目的地了。”

    葬魂说了一句，然后打开车帘走了出去，摇曦见状同样是好奇跟了出去，这一出来，他们来到了一出漆黑的空间里。

    这一下马车，四周就传来一种令摇曦极为压抑的气息，她感觉在这黑暗当中，似乎有什么恐怖的东西，而且还不是一个。

    “呵呵。”

    葬魂笑了笑，随后拍了拍巴掌，随后黑暗中亮起了一道道火焰，火焰照亮了整个空间。

    摇曦也看清楚了四周的景象，这一看，摇曦的心头顿时咯吱了一下，他似乎看见了许多恐怖的东西。

    是什么呢，在此地的四周，正漂浮着一具又一具的身影，这些身影有人类，也有妖族，而且一个个的气息极为恐怖，最差的也是仙台，数量很多。

    这些人全被一黑色的锁链穿透了脊骨，掉在空中，从这些人的服饰来看，都是各个不同时代的人，男女老少都有。

    摇曦的目光在这些人的身上扫了一遍，突然他像是看见了一个熟悉的身影一般，整个人一愣。

    “怎么会，她怎么会在这里？”

    摇曦的目光死死盯着一名身穿金色衣裙的女子，这女子的面孔，摇曦很熟悉，正是她在太初沙漠金沙国所认识的百里金鳞。

    摇曦看着那脸色苍白毫无生命的百里金鳞，心情一阵阵复杂。

    “呵呵，果然，父亲说，在这葬地当中有摇曦小姐你的熟人，不够很奇怪，你是如何认识此人的，此人在太初时代，就来到了此地，历经了好几个时代。”

    葬魂一脸疑惑的问道。

    摇曦沉默了，她的心情也不知道是高兴还是难过这再次见到百里金鳞，竟然是这种情况下。

    葬魂看了看沉默不语的摇曦，随后伸手一招，只见百里金鳞带着锁链，缓缓飘到了摇曦的面前。

    “摇曦小姐，既然这是你的朋友，要不我将它唤醒与你一见？”

    葬魂笑道。

    摇曦一愣。

    “啊？可以吗，她还活着？”

    摇曦惊讶的问道。

    “此地的人都活着，来葬土的人，每一个都是有未完成的心愿，不想就此死去，但是殊不知，他们这样做没有任何意义，如果有缘，冲入轮回，迟早会相间，如果无缘，以这样的方式安慰自己，在我看来那是愚蠢的行为。”

    葬魂说了一句，随后掐了一个手印打在了百里金鳞的眉心，随后百里金鳞的眼睫毛颤抖了一下，同时缓缓睁开了眼睛。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十九章 摇铃被抓

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    摇曦一脸惊讶的看着缓缓睁开眼睛的百里金鳞。

    百里金鳞苏醒后，目光四处看了看，她先是将目光放在了葬魂的身上。

    “哼，是你唤醒了我，唤醒我有何贵干？这可还没到黑暗降临的时候。”

    百里金鳞似乎知道自己的处境。

    “呵呵，不是我要唤醒你，而是这位摇曦小姐说认识你，所以我就唤醒你，让你和她见一面。”

    葬魂指了指摇曦。

    百里金鳞听到摇曦这个名字顿时一愣，随后连忙朝摇曦的看了过去，只是这一看那是一张自己不熟悉的脸。

    摇曦早就和当初不一样，百里金鳞一下子认不出来也是情有可原，但是一个人样子可以改变，气息可以改变，但是眼神却不会改变。

    摇曦此时正一脸抽搐的看着百里金鳞，他们只是在混乱时空中相识的，没想到现在却真真实实的站在一起。

    “呵呵，好久不见，没想到，我们还能在这种情况下见面。”

    摇曦淡淡的笑道。

    听到这熟悉语气，百里金鳞顿时呆了，她能确定眼前这个陌生女人，便是当年和自己相处了一段时间的摇曦。

    “真的是你吗？”

    百里金鳞不敢相信的说道。

    摇曦叹了一口气，随后点了点头。

    “没错是我，没想到，我们竟然还能见面，你怎么会选择将自己卖给黑暗啊，我不明白。”

    摇曦一脸不解的问道。

    百里金鳞听到此话，顿时沉默了下来，不过很快，她就笑着说道。

    “呵呵，没什么，只是心中还有未完成的愿望，不想就此消失在时间中，你应该知道我的意思。”

    百里金鳞直视摇曦的目光说道。

    而摇曦就比较尴尬了，她也听到这话，就知晓肯定和自己有关系有知道当初摇曦可是多次轻薄了这百里金鳞。

    一个女孩被另外一个女人那么对待，心中要是没有想法，那才叫有问题。

    “咳咳，那这是个玩笑罢了，你根本就没必要当真，再说了，也没把你怎么样啊。”

    摇曦厚着脸皮说道。

    “呵呵，可是我的心，已经被你偷走了，所以在没有完成自己愿望之前，我不想死，所以就来了这葬天岛。”

    百里金鳞苦笑道。

    听到此话，摇曦暗骂自己当初有些过火了，没想到百里金鳞会如此，但是她以这样的方式留在人世，又有什么意义，她有了沐嫣然，也不会去接受其他女人。

    “可是这样有意义吗，我在今世有喜欢的人了，而且你以这样的方式或者，就真的能完整你的理想吗？”

    摇曦苦笑道。

    “呵呵，不知道，只能走一步走一步算一步了，能再次见到你，我很高兴，但是我不会放弃我心中的想法，等黑暗降临那一天，我一定会得到我想要的一切。”

    百里金鳞一脸霸道的看着摇曦，看完后，边缓缓闭上了眼睛，很直接，很果断。

    摇曦能感受到百里金鳞的执念，而且眼前这百里金鳞，修为可是非常高的，反正摇曦看不透。

    “好了，她自己再次沉睡了，没想到摇曦姑娘你和这女人还有一段离谱的感情啊？”

    葬魂摆了摆手，百里金鳞便再次回到原地，只是这话吗，就让摇曦很尴尬了。

    “咳咳，也没什么，我们是在错乱时空意外相遇的，原来这就是你们葬天岛的秘密啊，这么一股强大的势力，等黑暗降临的那一天，那你们不是就要占领天荒界吗？”

    摇曦连忙撇开话题说道。

    “呵呵，他们只是为黑暗做事的人罢了，好了，摇曦小姐你既然已经知晓了葬天岛的秘密，现在可以离开了。”

    葬魂很直接的说道。

    “哦，这么轻易放我离开啊，你就不怕我将此事告知世人？”

    摇曦淡淡的笑道。

    不过葬魂却摇了摇头。

    “呵呵，你不会，因为，这样对你没有任何好处，对了，告诉你一个消息，姜家要对付你，但是又找不找你，所以派人去了中州，您应该明白我等意思。”

    葬魂突然告诉了摇曦一条消息，此话一出来，摇曦顿时脸色一僵，随后立马拿出通讯令牌，颇为着急的往里传了一条信息。

    “星儿，冰儿，快带着玲儿离开红树城，找个安全地方躲起来。”

    摇曦着急的说道。

    说完后，她看了看葬魂，最后迅捷的跑出了大门，离开此地，摇曦不他明白，葬魂为何要告诉她这些事情，告诉她没有任何好处，，反正她想不通。

    同时摇曦也不怀疑葬魂的话，姜家的确会做出这种事情，他们肯定已经知晓是自己对姜若殷下的手。

    所以会对摇铃下手，那也不足为奇了。

    但是就在摇曦把消息给星儿和冰儿的时候，他们还没来得及看令牌上的信息，突然虚空颤抖，姜逸飞，带着一名神境的修士，出现在他们所在的房间中。

    “姜家神子姜逸飞，你突然私闯我们住处，不知有何贵干？”

    冰儿和星儿顿时警惕了起来。

    姜逸飞目光只是在两女身上看了一眼，随后把目光锁定在摇铃的身上。

    “二叔祖，就是这女孩，她便是摇曦的女儿。”

    姜逸飞连忙说道。

    此话一落下，星儿和冰儿顿时就明白，对方是冲着摇铃来的，顿时连忙将摇铃护在身后。

    “姜逸飞你要干嘛，怎么你们姜家想趁着我们殿下落魄之际，来威胁她吗？”

    两女不傻，他们一猜就猜中了。

    “哼。”

    那神境强者也不多说什么，他只是对着摇铃勾了勾手指，下一刻摇铃直接消失在星儿和冰儿的身后，落入了那神境强者的手里。

    两女脸色大变，眼前这老者的修为太恐怖了，他们完全无法抵抗。

    “玲儿，姜逸飞你到底要干嘛，你可千万不要伤害玲儿，有什么话直说吧。”

    冰儿冷冷的说道，同时她和星儿已经爆发出了自身全部力量，准备与对方拼了。

    “混蛋，坏人，放开我。”

    摇铃用力的挣扎道。

    但是她怎么可能挣脱的开。

    “哼，你们二人资质到是不错，但是想反抗我，你们还是差太多了，告诉你们主人，让她到姜家来接这小丫头。”

    老者说了一句，便带着姜逸飞再次钻进了虚空，消失的无影无踪，两女顿时着急了起来，连忙拿起腰牌准备传讯给摇曦，但是上面已经有一条摇曦传来的消息了，他们看见这消息后，顿时一愣，因为上面的摇曦，是让他们赶快离开红树城，只可惜已经晚了。

    两女无奈了，只能把刚才的事情告知了摇曦，这种事情可开不得玩笑，他们也不能去隐瞒。

    而摇曦也很快收到了消息。

    “混蛋，动作还真快，麻烦了，不愧是乱古世家，这么快就查到摇铃，姜家，哼，你们要是敢伤害玲儿，我就毁了你们姜家。”

    摇曦冷冷的说道。

    摇曦的速度很快，转眼间就跑出了葬地，随后又跑出了兽原，最终来到了葬天森林当中。

    再说说沐嫣然哪里，她也已经突破到了仙台之境，准备离开灵界，但是就在她准备离开的时候，灵皇突然叫住了她。

    “嫣然，你等等，刚才南域传来消息，姜家抓你女儿，也不知道适合原由。”

    灵皇一脸以后的说道。

    此话一出口，沐嫣然先是一愣，随后脸色顿时变得了极为难看了起来，那是一种要杀人的冲动。

    “你们怎么知道的？”

    不过沐嫣然并没有立马就相信，而是先询问了一下。

    “呵呵，你忘了我可是灵皇。”

    灵皇淡淡的笑道。

    沐嫣然一愣，很快就明白灵皇的意思了。

    “我明白了，灵皇陛下，还请你送我一程，以我目前的速度要赶回南域，还是太慢了。”

    沐嫣然沉声说道。

    灵皇没有拒绝，随后手一挥，带着沐嫣然进入了虚空。

    再说说姜家，姜逸飞等人带着摇铃已经回到了姜家神殿。

    “坏人，你放开我，你们肯定是想要拿我威胁娘亲，我是不会让你们如愿的。”

    摇铃不听的挣扎道。

    她不笨，在刚才星儿和姜逸飞的对话中，就听出来了他们来抓自己，是为了对付自己的娘亲的。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十章 上门要人

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “哟，这就是那摇曦的女儿，到是挺聪明的，知道我们抓她做什么。”

    一名老妪饶有兴趣的看着摇铃。

    “怎么样，消息发出了吧。”

    姜天临淡淡看了一眼摇铃后，便把目光放到了姜逸飞的身上。

    “嗯，已经发出去了，想必，摇曦如果还在恒宇圣城或者圣城周边，应该很快就会来我们姜家。”

    姜逸飞点头说道。

    “嗯，既然如此，那我们就恭候她的到来吧，将这孩子待下去好好看着，别伤害她，毕竟我们的目的只是想让摇曦解开若殷的困境。”

    姜天临淡淡的说道。

    那老者点了点头，他们姜家可不会做那种欺负小女孩的事情，这一次用如此手段威胁摇曦，已经是被逼无奈了。

    很快一名妇人就来到了神殿将摇铃带了下去，但是就在他们刚出神殿的时候，摇铃突然用力挣扎了一下，一下子甩开了那妇人的手，随后朝着一个方向快速逃跑。

    那女妇人一愣，随后连忙伸手朝摇铃抓了过去，但是他的力量根本无法锁定摇铃，眼前的摇铃就像是幻影一般，她直接钻进了地底，消失的无影无踪。

    这是摇铃能力，没想到在这危机关头，她体质的能力再次发动了。

    “这？这怎么可能，不好了，老祖，家住，那小丫头跑了。”

    那妇人大惊失色的对神殿里面叫到，同时也知道自己闯祸了。

    姜逸飞等人听到此话，顿时一愣，随后一行人连忙干了出来，只是他们出来后，哪看得见摇铃的影子，只能看见那一脸懵逼的妇人。

    “夫人，你搞什么鬼，怎么连一个小丫头都看不住，人呢？”

    一名仙台境界的中年男子，一脸恼怒的走到那妇人面前，将她骂了一顿。

    “我，夫君，我也不知道发生了什么，那小丫头突然甩开我的手，然后朝一旁跑去，我本想抓她，但是我发现自己的力量无法锁定她，随后她就直接钻进地底，消失了。”

    妇人满是担忧的说道。

    “这怎么可能？”

    不过不止那妇人看见了此时，很多姜家执勤弟子，也看见了这一幕，姜家老祖等人见状连忙将自己意念深入地底，追寻摇铃。

    但是他们找了许久，根本没有看见摇铃的影子，当然应该说他们的意念无法捕捉到摇铃。

    “怎么可能，这小女孩就像是消失了一般，连气息都没有了。”

    姜家老祖皱着眉头说道。

    其他的姜家强者，同时也是摇了摇头，他们都没有找到摇铃，而摇铃此时一直朝北面跑，他只想快点远离姜家，不让姜家人抓住自己。

    跑着跑着，摇铃直接跑进了虚空，在虚空奔跑，她也不知道自己身处何处。

    “嗯，看来，这小丫头是拥有特殊体质的人，按照你刚才的说话，她似乎是进入虚空，有点类似于姬家的虚空神体，而且更加特别，算了，放着这小女孩被我们姜家带走的消息已经传给了摇曦，只要我们说孩子就在我们手中，那摇曦照样得给若殷解除意识封印。”

    姜家老祖淡淡的说道。

    众人点了点头，他们的目的本来就是逼摇曦来姜家。

    再说摇曦，她已经跑出了葬天岛，快速朝姜家飞了过来，她此时心急如焚，暗骂自己糊涂。

    很快她就来到了恒宇圣城上空，一来到此地，摇曦就是放法力对着姜家吼道。

    “姜逸飞，还我女儿，不然别怪我毁了这恒宇圣城，你们既然看过东荒盛会，那应该明白，我可是一件帝器的，把握惹急了，你看我敢不敢激活帝器。”

    摇曦的声音宛如雷鸣一般，很快就传进了姜家。

    姜天临等人自然也是听见了。

    “嗯？她有帝器，这是怎么回事？”

    姜天临皱着眉头问道。

    姜龙城见状，连忙将摇曦拥有帝器的事情说了一下。

    “胡闹，怎么不早点说，你们都知道帝器的威力多么恐怖，如果早知道她有帝器，那我们就不能用着各种手段了。”

    姜天临皱着眉头说道。

    “小祖，没事，她最多也就仙台一重，这个境界是激活不了帝器全部威力的。”

    姜家老祖淡淡的说道。

    这话一出，姜天临想了想，好像的确如此，要完全激活帝器，起码也需要准帝之境的修为，仙台境界能激活三成威力就不错了，但是帝器三成威力，最多也就能威胁王道境界的修士。

    皇道境界便能抵抗这股力量，但是如果完全复苏，那么只有准帝能对抗，准帝之下，碰到帝器，那就是死，根本没有悬念。

    “既如此，我们见见她吧，最好能和平首场，不然恐怕有麻烦。”

    姜天临沉声说道。

    众人点了点头，随后飞天而起，朝着摇曦所在的位置飞了过去。

    他们一出现摇曦立马感受到了，一道道强横的力量，气息非常恐怖，摇曦想都没想，直接将帝画拿了起来，随后激活帝画，让它漂浮在自己的头顶

    很快一道道身影落在了摇曦十几丈外，姜天临等人一过来，就看见了摇曦头上漂浮的画轴。

    “果真是帝器，奇怪，他一个仙台境界的修士，为何会拥有如此恐怖的宝物？”

    姜天临心中对眼前那银甲女子，产生了深深的好奇感。

    “你们可有认出，这是哪位大帝的帝器？”

    姜天临看了姜龙城等人。

    “小祖，这件帝器，不在记载当中，乱古到今古，从来就没有出现过这么一件帝器应该属于以为神秘大帝的宝物，活着说是某位大帝制作的第二件帝器。”

    姜成道回到道。

    姜天临点了点头，随后对姜逸飞示意了一下，姜逸飞明白姜天临的意思，他缓缓飞出人群，落在了摇曦几丈之外，她自然是要和摇曦进行交涉的。

    “呵呵，摇曦小姐真是千变万化啊，又变了一个形象。”

    姜逸飞呵呵的笑道。

    “哼，姜逸飞，你少哪里猫哭耗子，我跟你不熟，废话少说吧，我女儿呢？”

    摇曦冷冷的说道。

    “呵呵，那也要等你解开我妹妹身上的力量再说，我不知道我妹妹哪里得罪你了，你竟然在他身上种了一种奇异的力量，你想干什么？”

    姜逸飞同样毫不客气的说道。

    “那是她自找的，谁让她当时要试探我的底细，当然如果不是你们姜家对我有想法，我也不会对付她，所以说来说去还是你们姜家自找的，我知道你们想让我解开姜若殷体内的力量，但是如果你们不先放了我女儿，这事情你们想都别想。”

    摇曦冷冷的说道。

    姜逸飞听到此话，心中暗叫不好，但是这个时候他可不能告诉摇曦，摇铃已经不再姜家了。

    “哼，天下哪有那么好的事情，你先放过我妹妹，我们自然就会放过你女儿。”

    姜逸飞淡淡的说道。

    但是摇曦是什么人，她立马就感觉有些不对劲，对方是来和自己讲条件的，但是却又不放过摇铃，而且她感觉不到摇铃的气息波动，这一点让她很担忧。

    “哼，那行啊，不放是吧，那我就让姜若殷去死了，孩子没了，我可以再生，我可是花妖之体，自孕只是小事罢了，但是你们的恒宇神体可就要少一个了，我数到三，如果你们不把玲儿交出来，我就跟你们鱼死网破。”

    摇曦冷冷的说道。

    “一。”

    曦根本就不犹豫，直接开数了，姜逸飞见状，顿时头大了起来，摇铃都已经跑了，他哪里给摇曦把人照过来。

    “二。”

    但是摇曦可不管这些。

    “三，姜逸飞还不叫人，那我就只能和你们鱼死网破了。”

    说完摇曦就触发了姜若殷体内的禁止，禁止一发动，本来正在沉睡的姜若殷，顿时猛然睁开眼，发出一道痛苦的悲鸣声，整个人抱着脑袋，痛苦的尖叫了起来。

    “啊…。”

    这突如其来的一幕，把姜若殷的母亲吓了一跳。

    “怎么了，怎么了，这是怎么了，若殷你没事吧，你可别吓母亲啊。”

    姜家主母惊慌的问道。

    但是姜若殷根本没法回答她，只能抱着脑袋痛叫不已，那惨叫声让人惊心胆颤。

    此时很快传到了姜龙城的耳朵里，他顿时暴怒无比的飞到了姜逸飞的面前，对着摇曦大吼道。

    “摇曦，你女儿不在我们手里，突然自己跑掉了，她是你女儿，她有什么特别能力，你自己清楚，何必折磨我女儿，都是当父母的人，不要太过分了。”

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十一章 器灵之战

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    摇曦听到此话手中的咒印顿时缓缓松了开来。

    “跑了？”

    她仔细想了想，摇铃的确有着一种特别的体质，至少目前为止，她没有搞明白，摇铃那是什么体质。

    不过摇曦可没有立马相信对方的话，自己女儿脸道宫之境都没有，竟然能从这么一群恐怖的强者手中溜走，这着实让摇曦难以相信。

    “哼，我怎么知道，你们是不是在骗我？”

    摇曦疑问道。

    “岂有此理，我们姜家不屑骗你，要不是你在我女儿身上做了手脚，我们也不会用这种手段逼你出来，废话少说，老夫对天发誓，你女儿的确是自己消失了，如有欺骗，天打雷劈，可以了吧，快点解开我女儿身上的力量。”

    姜龙城沉声说道。

    不过吗，既然知晓自己女儿没事了，那摇曦就没有理由放过姜若殷了。

    “呵呵，既然是这样，那我凭什么要解开她身上的力量，你们姜家对我可是一点不友好的，而且这一次，我必须给你一个教训，真当我摇曦离开摇光圣地，就能任人欺负吗？你们此时肯定在想，我无法发挥这帝器的全部力量，正好，也让天荒界其他大势力的人瞧瞧，我摇曦也不是那么好惹的。”

    说完摇曦浑身力量爆发，下一刻，他所有的力量，全部注入了帝画当中，随着摇曦打了里进入，那帝画顿时爆发出一股震慑苍穹的威压。

    这股力量瞬间席卷了整个中天星域，神境和圣境强者全力爆发都能影响天荒界，那更别说堪比大帝的帝器了。

    没错，正常情况下修为不够，是没法完全激活帝器的，但是摇曦手中的帝画不一样，这帝器乃是云天专门为摇曦制作的，上面留有摇曦的精神气。

    所以达到仙台摇曦便能以全身力量为代价，激活帝画。

    随着帝画打开，那恐怖的气息让整个恒宇圣城都颤抖了起来，姜天临等人也是目瞪口呆。

    “这是怎么回事，你们不是说，他们激活不了帝器吗，但是眼前这股威压，明显是帝器灵苏醒的征兆。”

    姜天临脸色大变道。

    其他人同样满脸的不解，姜家老祖瞬间伸一抓将姜逸飞和姜龙城抓了回来，同时拦在众人身前。

    “姜家弟子听命，激活恒宇帝阵。”

    姜家老祖大喝道，眼前这可不是开玩笑的，器灵苏醒那就相当于准帝九重天的强者，凭他还不足以抵挡。

    “帝兵器灵苏醒，什么情况，这是从南域的恒宇圣城发出来的，难道是姜家的恒宇神炉苏醒了？”

    有些强者纷纷将目光看向南域，天道强者完全可以突破空间观察目的地的情况，神境和圣境的强者，则可以感知到。

    这股力量太强大了，想不被人发觉，那几乎不可能。

    帝画缓缓正看，上面所绘的摇曦图像慢慢实质化，随后走出了帝画，漂浮在摇曦身后。

    画灵的气质如仙似魔，极为妖异，那恐怖的气息宛如大帝临世一般，整个恒宇圣城的人类，瞬间被这股力量压得跪拜了下来。

    降价老祖和其他天道强者，则全力抵挡这股威压。

    “哼，姜炎何许人也，他一生光明磊落，为人族在最黑暗的年代点燃了希望之火，没想到到了你们这一代，却变得如此不堪，如此下作的手段，都能使出来，正是丢人。”

    画灵一出来，顿时就对着姜家之人发出了一种失望之色。

    姜天临一愣，从这未知器灵的语气当中，她能听出来，眼前这神秘的器灵，似乎对姜家很熟悉。

    姜炎便是恒宇大帝的名字，也就是她父亲。

    就在这时恒宇帝阵被集火了，只见整个恒宇圣城亮起了一股璀璨的火光，这火光宛如炎流一般，化作了一个无形的凭证，见整个恒宇圣城包裹了起来。

    画灵的威压也顿时被帝阵抵挡在外。

    姜家众人见状，这才松了一口气，姜天临见状缓缓上前。

    “前辈，刚才听你的语气，你好像对我姜家十分了解，请问你也是乱古时期的大帝吗？”

    姜天临拱手问道。

    “是也不是，好了，我主人叫醒我，是让我给你们姜家一点教训，劝你们一句，马上把恒宇神炉叫醒，不然，可别怪我没有事先通知。”

    画灵也不嗦，他出来又不是和姜家唠嗑的。

    “主人？”

    众人脸色大变，这两个字可就让姜家之人有些震惊了，一般器灵只会对铸造自己的人如此称呼，所以他们一时间认为，摇曦是某个时代的大帝转世之身，怪不得摇曦能完全激活帝器，只有锻造者才能如此，或者说是锻造者的亲子，目前也只有这个解释了。

    姜天临见状，知道对方不是开玩笑的，于是连忙闭上眼睛，呼唤恒宇神炉，他是恒宇大帝之子，也是当世唯一能全完操控恒宇神炉的人。

    随着姜天临呼唤，沉睡在姜家族地祭坛上的恒宇神炉猛然爆发出无上威压，随后化作了一股流光，冲天而起，瞬间出现在姜天临的面前。

    有一股帝境之力之力苏醒，整个中天星域都被这两股力量惊动了。

    “什么情况，此人是谁，是那个时代大帝的转世之身，为何这帝器没有记载？”

    一些强者看到摇曦后，反正表情都很诧异，他们没有人，认出来这那位大帝的宝物，那就无从推演摇曦的身份了。

    不过吗，这可算是一场较为精彩的一幕了，就连禁地的至尊都睁开了眼睛。

    “呵呵，这回有好戏看了，没想到姜家把恒宇神炉都叫出来了。”

    葬天岛中传出了一道饶有兴趣的笑声。

    很快恒宇神炉的器灵缓缓复苏，一道伟岸的身影从中飞了出来，真是一个样貌普通，但是器宇不凡的中年男子，他有这一头火红的长发，此人便是姜炎了。

    当然这只是器灵而已。

    恒宇神炉的一苏醒，目光就落到了画灵的身上，她好像在画灵的身上感受到了什么，顿时微微皱起了眉头。

    “小主，怎么回事，为何我姜家会招惹如此的存在？”

    恒宇神炉的器灵把目光放在了姜天临的身上，这是他主人的儿子，自然就是他的小主人了。

    “此时的确是我们姜家有些过了，主要是这位摇曦小姐施展法术控制了当代神女，我们找不到她的人，所以抓了她的女儿，比他来此。”

    姜天临有些不好意思的说道。

    恒宇神炉的器灵见状，顿时沉默了下来。

    “道友你想如何？”

    神炉器灵沉思了一下后，目光放到了画灵的身上。

    “呵呵，不想怎么样，既然都出来了，不打一架，也太浪费了，走吧，我们去九天之上一战，正好我还有几招帝法，没有告诉主人。”

    画灵淡淡的说道。

    说完她好摇曦对视了一眼，下一刻画灵宛如灵魂一般，缓缓与摇曦重叠，重叠之后，那气势和大帝在世没有太大的区别。

    摇曦整个人在这一刻达到了巅峰状态，身上那无穷无尽的力量，让摇曦有一种掌控天地的感觉。

    “哈哈，走吧。”

    摇曦大笑了一声，随后冲天而起，直接飞出了天荒界进入了星空，恒宇神炉的器灵知晓此战南面，于是看了看姜天临，姜天临同样点了点头，不久后姜天临直接激活恒宇身体，体质一激活，他的想想就变得和器灵的形象极为相似。

    就像是恒宇大帝年轻时候的样子，两个强大无比的器灵借住自己主人的身体，把力量发挥到了极致，这个状态，就算是禁地至尊，都得掂量掂量。

    这一战举世瞩目啊，摇曦之所以这么高调，是让想告诉那些别有用心的人，把他惹急了，他什么都干得出来。

    “摇曦小姐，我们非得一战吗？其实我们姜家并没有其他的意思，只是希望你能加入我们姜家，毕竟你现在离开了摇光圣地，也需要一个朋友，或者说是牢固的靠山。”

    姜天临沉声说道。

    “呵呵，打完再说吧，都开始了，这可不能说退就退的。”

    说完摇曦便将身体控制权交给了画灵，随着画灵掌控摇曦的身体，她体内顿时喷发出一股无穷的破坏力。

    这力量宛如黑洞一般，牵引这星辰陨石，朝着姜天临砸了过去。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十二章 混沌青莲

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    不过吗恒宇器灵只是微微一挥手就将那些陨石全部给拨开了。

    当然画灵也只是热身一下而已。

    “好了，摇曦姐姐，看好了，这是神魔九式的第五招，星坠，这一招可将星空的陨石牵引过来，攻击敌人，当然招式和你自身力量相关。”

    画灵说了一句，随后双眼爆发出一股妖异的神光，下一刻，星空中的某颗巨大的星辰顿时就被画灵的力量牵引了过来，这星辰极其好大，恐怕不比地球小多少。

    当然这是一颗死星，并没有生灵。

    那那无比巨大的星辰，快速朝着恒宇器灵压迫了过去，这种压迫力，换成其他人，就算是姜家老祖，那也得望而生畏。

    不过恒宇器灵，也只是我微微惊讶了一下，死后抬起右手，右手的拳头上，弥漫出一股摧枯拉朽的火焰。

    最终在哪星辰即将撞向自己的之时，一拳砸出，随后那可星辰，宛如破碎的大地一般，直接炸开。

    这么大一颗星辰在恒宇器灵的手中，一击破碎，可见真正的大帝有多么恐怖。

    “还没完呢，这一招可没那么简单。”

    画灵呵呵的笑道。

    果然在星辰爆炸的那一刻，产生了一股无比恐怖的黑洞，这黑洞瞬间将恒宇器灵包裹了进去，以孔乱流之力磨灭。

    不够不到片刻，一股火光将那黑洞直接撑爆，恒宇器灵从中飞了出来。

    “好恐怖的力量，道友你到底是谁，为何我在你身上感受到一股熟悉的味道。”

    恒宇器灵皱着眉头看向画灵。

    “呵呵，你马上就知道了，现在第六招，摇曦姐姐，这第六招名为错乱。”

    画灵笑了笑，随后身上流露出一股奇异的力量波动，这股力量快速将恒宇器灵包裹了起来，下一刻整个空间都扭曲了，恒宇器灵顿时感觉到了一股危机感，因为空间的扭曲，也带动了他。

    这股扭曲之力，不但要将空间撕裂，也要将那片区域的生灵撕裂。

    恒宇器灵的身体快速爆发出一股滔天火焰，和火焰可焚烧万物，也能焚烧摇曦的力量，两者力量相当都是器灵。

    恒宇器灵似乎并不想和画灵战斗，所以，一直都是被动状态，或许他是想要就这样结束战斗。

    “恒宇神火果真厉害，不过下一面这一招，你可就要小心点了，第七章，无疆，此招式可将敌人拖入未知的世界，你既然删除火焰，那么我就将你扔入寒冷之地。”

    画灵抬起手，对着恒宇器灵一抓，下一刻，恒宇器灵的伸后便出现了一个巨大的空间黑洞，这黑洞宛如洪荒猛兽一般，朝着恒宇起来吞噬了过去。

    恒宇器灵，能在那黑洞中感受到一股冷意，那里面可不是她喜欢的地方，所以他连忙躲闪，画灵半天抓不住他。

    “算了，这招式也有弱点，如果对方跑得快，那也没辙，下面第八招，此招名为岁月，可剥夺对手的寿元，当然这一招对眼前这家伙也没用，我就先施展给摇曦姐姐你看看。”

    画灵笑了笑，随后双手一合，一股时光之力，瞬间将周边的区域以及恒宇器灵给包裹了进去，下一刻这区域的时间快速流失，当然的时间的流失只有生灵能感觉出来。

    这一招就有些恐怖了，剥夺了别人的寿元，这是一种降低对手战斗力的本领。

    恒宇器灵本身就不是人，同时以他的力量阻隔时间不成问题，这不是他用自己力量包裹自身，不让时间侵蚀。

    “时间的力量，不错不错，小主人，这女人你可要小心点了，不好对付，我开始有点清楚他是谁了。”

    恒宇器灵对姜天临说道。

    江天微微一愣。

    “好了，现在最后一招，也是最强大的一招，摇曦姐姐记住了，不是面对必杀之人不要用此招，此招名为吞天，此法一出不将对手杀死，是不会停止的，因为这一招是以老主人的本体为法，创造出来的一招。”

    画灵极为郑重的说道。

    摇曦听到此话微微一愣，随后只见画灵双手快速掐动着一种手诀，不久后摇曦的身后出现了一座空间，门户。

    那大门周，首先露出了一双猩红的双眼，这双眼睛弥漫出的气息，极为的诡异，不久后一头极为奇异的生灵从中飞了出来。

    那是一头似龙非龙的生物，浑身产线暗红色，他身上能看见诸多生灵的特征，这家伙一出来。

    特别是天妖宫的人，脸色大吃一惊，因为这条妖异的生灵，和他们天妖宫的妖帝形象一模一样。

    “这是乱古妖帝的妖身啊，怎么会出现在此女的招式当中，难道他和妖帝有什么关系？”

    一些强者思索道。

    那妖异的生灵出现后，并没有立马攻击，因为画灵没有命令她出击，刚才也说过了，不道万不得已，不能释放此法。

    “果然如此，这女人和妖帝有着莫大的关系，不，应该说这件宝物，怪不得我觉得这宝物上有着妖帝的气血，小主，你可能不知道，后世出现了一位极为恐怖的大帝，此人可以说是乱古最强者，他乃天妖之体，可将生灵融入自身完善妖体，这边水他的本体，吞天。”

    恒宇器灵介绍道。

    姜天临听到此话，微微有些吃惊，脸恒宇器灵都这么说了，那么这么说的话自己的父亲肯定是不如那位妖帝的。

    再看恒宇器灵的样子，他此时如临大敌，死死的盯着那吞天，生怕对方冲了过来。

    “摇曦姐姐，此话有限制，你需要达到天道境界才能施展，破除此话唯一的方式，便是以更强大的力量将之摧毁。”

    画灵说道，说完后，她便将这吞天收了回去，摇曦点了点头，如此的招式，的确不能随便使用。

    “好了，恒宇你知道我是谁了吧。”

    画灵淡淡的笑道。

    “呵呵，有点眉目了，但是不敢确定。”

    恒宇器灵见画灵收回最后一招，整个人也放松了下来，画灵其实只是找个机会让摇曦看完完整的神魔九式。

    不过就在这时，姜家再次遭遇到了大麻烦，只见沐嫣然从空间飞了出来，出来后，他直接落到了恒宇圣城的上空。

    “哟，都在呢，姜飞宇，我女儿呢。”

    沐嫣然一出来，脸色就冷了下来，她目光直视姜家强者当中的一名天道强者，此人有着皇道之境，但是沐嫣然根本不给面子，直接呵斥道。

    沐嫣然出现让众人一愣，特别是那个被沐嫣然呵斥的老者姜飞宇。

    “你，你是何人？”

    众人一愣，不过姜逸飞确认出了沐嫣然。

    “太祖爷爷，她是沐嫣然，也是东荒盛会的前十之一，嫣然小姐你怎么来了？”

    姜逸飞先是给姜飞宇解释了一下，随后疑惑的看向沐嫣然。

    “哼，我怎么来了，那你们姜家抓了我女儿，你说我怎么来了，我女儿呢，江飞宇你是不是不认识我了，我劝你们姜家快点把我女儿摇铃交出来，不然别怪我不客气了。”

    沐嫣然很直接的说道从，是的沐嫣然简直就像是换了一个人，每一句话都显得十分霸道。

    众人听见沐嫣然说自己的女儿是摇铃，他们的表情，一个个莫名其妙了起来。

    “啊？摇铃不是摇曦的女儿吗，怎么又才成你的女儿了？”

    姜龙城有些恼怒的问道。

    “哼，这和你有关系吗？算了我懒跟你们废话，我自己去你们姜家找。”

    沐嫣然说了一句，随后整个人化成了一道流光直接无视姜家帝阵，朝着姜家的位置飞了过去。

    姜家的人肯定是不可能让沐嫣然如愿的。

    “拦住她，我们姜家岂是外人可以随便进入的，你这女娃娃未免太过分了。”

    姜家老祖呵斥道。

    一此话一出，那些强者，顿时施展力量查沐嫣然抓了过去。

    “哼，既然你们找死，那我就不客气了。”

    沐嫣然见对方阻拦自己，火气就更大了，只见他浑身青光弥漫，很快化作了一株青色的莲花，在这青莲出现的瞬间，南域的天空瞬间黯淡了下来。

    沐嫣然所化的莲花，快速变大，很快在恒宇圣城中扎了根，这青莲的根基开始摧毁恒宇圣城不久后一株青莲遮天地，将整个恒宇圣城罩在了其中。

    众人见到这一幕，那个表情再次僵硬了起来，眼前这一幕在他们看来也太不可思议了。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十三章 玲儿丢了

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “这？混沌青莲，怎么可能，这女孩难道是青帝？”

    那些上个年代的姜家修士一个个目瞪口呆了起来，特别那个姜飞宇，他是上个年代的神子，和青帝刚好是一个年代的人，而且还战斗过。

    “不会吧，还真是青帝，怪不得他一出现就把目光放到我的身上，老祖麻烦了，此人乃是末代大帝，青帝，不好惹啊。”

    姜飞宇一脸头痛的看向姜家老祖，姜家老祖顿时嘴角抽搐了一下，这都什么跟什么，刚冒出了一个神秘的大帝转世之人，现在又来了一个名头更直接的。

    青帝乃是离众人最近的一位大帝，名头肯定也是最大的，况且青帝还是少有的仙药之体。

    “不过，青帝不是男人吗？他怎么转世成女人了。”

    一些强者满是不解的问道。

    只是这话问的有点蠢，姜家一位老祖，翻着白眼说道。

    “我看你脑袋被门夹了吧，青帝又不是人，别人一朵莲花，莲花本来就是雌雄一体的，拿来的性别之分，她的化身是男人样子，不代表就是男人。”

    那人一听顿时讪讪一笑。

    “嗯，青帝的确不是人类，这家伙当年为了逃避大势力的追捕，多次改变性别，所以啊，你可别把她当男人，只能说她成帝后，一直是男子形象而已。”

    姜飞宇解释道。

    听到他的解释，这种人这才点了点头，只是眼前这状况怎么办，沐嫣然直接将本体召唤了出来，压在恒宇圣城的中，那恐怖的力量，让他们头皮发麻，这可比帝器更加狂宝。

    “咳咳，青帝兄，万年不见，何苦一出现就来找我们姜家的麻烦，你可别乱来，有话好好说。”

    姜飞宇硬着头皮说道。

    “哼，什么青帝兄，没看见老娘现在是女人吗，我叫沐嫣然，姜飞宇你是不是年纪大了，脑袋被驴踢了，是不是当年没揍你，你不开心啊。”

    沐嫣然的声音从青莲中传了出来，这话就很尴尬了。

    “咳咳，好吧，沐小姐，你先把话说清楚，为何摇曦的女儿又成了你的女儿？”

    姜飞宇询问道。

    “废话，我和她都是花妖之体，你问这个问题不是很多余的吗，不知道花类生育是可以通过花粉过度的吗？怎么你有意见？”

    沐嫣然不爽的说道。

    这话说的很明白，众人也清楚是怎么回事了。

    “好吧，可是你女儿不在我们姜家，她自己跑了，摇曦小姐此时正在九天上和我们家小祖切磋呢，你先等他们比试结束后再说吧。”

    姜飞宇无奈的说道。

    “哼，我已经知道了，我女儿的确不在你们姜家，她现在跑哪里去了，我都不知道，现在人丢了，你们姜家必须给我找回来，否则，呵呵，不要以为我现在没有大帝之境的力量，但是我这本体，已经复苏了，要毁了你们姜家不难。”

    沐嫣然冷冷的说道。

    就在刚才她扎根恒宇圣城时，就已经发现摇铃不在此地了，她现在生气的是，连她都感觉不到摇铃跑哪里去了，既然是在姜家丢的，那么自然要姜家陪。

    “这，我们也不知道贵小姐跑哪里去了，我们本来是想以她为条件让摇曦解开我们神女的身上的力量，但是谁知道这小姑娘有着特别的本领他钻进地下不见了，我们根本找不找她。”

    姜飞宇无奈的说道。

    沐嫣然刚想说什么，就在这时，摇曦和姜天临也从九天之上回到了此地，刚才该说也都说了，示威也示了，总不能真的拼的你死我活，说到底摇曦也站不了理。

    只是摇曦一回来，就看见了那株占据恒宇圣城的混沌青莲，她很快就在上面感受到了沐嫣然的气息。

    “诶？师姐，是你吗？”

    摇曦疑惑的问道。

    听到摇曦的声音，沐嫣然只收收回了本体，然后飞了摇曦身前，同时目光冷厉的看着她。

    摇曦被这么目光看的很不自然，自己没看好女儿被姜家抓走了，本身他就要负全责，而且这事情还是因她而起的。

    “哼，我问你，我把孩子交给你照看，你就这么给我照看，现在孩子跑掉了，怎么办。”

    沐嫣然批头盖脸的一顿骂，弄得摇曦十分尴尬。

    “咳咳，你等等，我找找。”

    摇曦连忙说了一句，随后闭上眼睛，撑着自己身上的力量没有消失，他用神念在整个天荒界搜寻了一下。

    只是他也感觉不到摇铃的存在，摇铃就像是消失在这个世界了一般。

    摇曦的脸色一下子就沉了下来，找不着摇铃，你让他哪还有什么心情想其他的。

    “画灵，为何找不着玲儿，难道他不在这个世界了？”

    摇曦很不解的问道。

    “不好说，按道理来说没人能逃出我的搜寻，除非是大帝，但是这丫头体质特殊，或许是隐藏了起来，除非她自己解除能力，不然找不着。”

    画灵说道。

    这话让摇曦的脸色难看了起来。

    “师姐，我找不着玲儿，上次他觉醒了一种很特别的体质，能让自己变得虚无起来，修士的神念无法锁定她。”

    摇曦整个人都变得不好了。

    沐嫣然听到此话，心情同样沉重了起来，连准帝九重天都找不着，那几乎就没人能找到摇铃了。

    “混蛋，姜飞宇，都是你们姜家干的好事，现在怎么办，你换我女儿。”

    沐嫣然暴怒无比的说道。

    没办法，他们找不着，那就只能把苗头对准，姜家了。

    姜天临的表情也有些不太好了起来，刚才他也找了一下，的确找不着。

    “穆小姐，请稍安勿躁，我姜家有一种血脉追寻之术，请你们二人分别借我一滴血。”

    姜天临严肃的说道。

    听到此话摇曦和沐嫣然顿时一愣，随后毫不犹豫的点了点头。

    “不过，先说好了，摇曦小姐，事后你必须放了若殷。”

    姜天临再次说到。

    此时摇曦可没有心情关姜若殷。

    “可以。”

    摇曦直接点头答应道。

    随后两人跟随姜天临进入了姜家，不就后，他们两个分别交给姜天临一滴鲜血，随后他让四位天道强者，施展此法。

    随着法术催动，两滴鲜血直接融入了水中，随后血液将哪一出水潭，染成了红色，随着力量不停的输入，上面出现了一个画面，正是摇铃在空间中奔跑的画面。

    “嗯，这孩子，怎么跑进时间长河中去了，麻烦了。”

    沐嫣然皱着眉头说道。

    摇曦听到此话，表情也是一僵，时间长河那可不是一个好地方，只有无上强者才能进入此地，但是摇铃进入钻进去了，时间是最不稳定的，所以沐嫣然也无法判断，摇铃会从那个时间段出来，更不知晓，摇铃会进入了那个时空。

    时间长河连接诸多世界，就算是大帝仙人，都不敢贸然进入，而且就在这时，摇铃的身影一下子消失了，这说明她已经离开了时间长河。

    “完了，玲儿丢人了。”

    沐嫣然看到这一目，整个人都软塌了下来，要不是摇曦护着，估计就软到在地了，哪还有刚才那霸道的样子。

    “师姐，我，我对不起你。”

    摇曦满脸的惭愧，孩子虽然没死，但是跑进来未知的世界，这和死了有什么区别，还能不能见面都是一回事。

    姜家人就更头疼了，这回算是没戏了，他们也是要负责人的。

    “哎！此时可能是天意，两位小姐还是放宽心的好，我相信这小姑娘不会有事的。”

    姜天临无奈的说道。

    沐嫣然冷哼了一声，随后直接甩开摇曦的手，离开了此地，摇曦见状刚准备追出去，但是却被姜天临拦住了。

    “摇曦小姐，刚才我们可是有约定的，虽说没能找回你女儿，但是起码也确定了你女儿没事，还青年放过若殷，此时毕竟你也有一定的责任。”

    姜天临皱着眉头说道。

    摇曦此时没心情和她说这些东西，只见她掐了几个手印，随后姜若殷的困境顿时被接触了。

    “好了，我已经接触了，以后不要在来招惹我，这一次就当是我自作自受。”

    摇曦怒气冲冲的说了一句，然后追赶沐嫣然去了，他们知道，继续找姜家麻烦，也没有任何用处。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十四章 排解忧愁

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    很快摇曦追着沐嫣然离开了恒宇圣城，来到了野外一出湖泊旁，沐嫣然一落下来，顿时满脸难过的站在湖泊旁，她想哭，但是又哭不出来。

    但其实摇曦此时更加难过，她落地后，思绪混乱无比，根本不就不知道，该如何去面对沐嫣然，孩子终究是在她手里丢了的。

    “师姐，我，我对不起你，你惩罚我吧，我没有看号玲儿，我不敢惹事。”

    摇曦走到沐嫣然的身后一脸悲伤的说道。

    “惩罚你有什么用，这可能是命吧，或许是苍天将玲儿从我们身边夺走了，或者说他不该留在我们身边，万幸的是，他没有生命危险，至少我这个做母亲的没感觉到她有危险。”

    沐嫣然融合青帝后，脾气虽然有些炸，但是她也知晓，摇曦更加难过，意味怪罪摇曦，那没有任何用处。

    “世界，你放心，我会努力修炼，等变强了，我回去时间长河中寻找玲儿的，你放心。”

    摇曦见沐嫣然不怪她，心情更加难受了，如果此时沐嫣然打她一巴掌，她都会觉得舒服很多。

    “哎！有什么办法，只能如此了，我们都是修炼之人，避免不了麻烦，放宽心吧，或许等玲儿自己掌控了能力，就会回来找我们。”

    沐嫣然转过身来，自我安慰道。

    摇曦看着沐嫣然那红彤彤的眼睛，整个人再也忍不主，他一把抱住了沐嫣然，随后像个孩子一眼哭泣了起来，沐嫣然见摇曦哭了，顿时也忍不住哭泣了起来。

    就这样两个女人，站在湖泊旁，相互哭泣，相互从对方的身上，找到依靠。

    再说摇铃，他此时来到了一个极为陌生的世界，她正独自走在一出深山中，她不知道此地是何处，但是她此时非常害怕，一边走，一遍叫着摇曦，叫着沐嫣然，叫着星儿和冰儿。

    “娘亲，你在哪里，快来找玲儿。”

    “母亲，玲儿害怕，你在哪里啊。”

    摇铃一边哭一遍警惕四周，一个人走在森林中，自然是惶恐不安了，她一边走一边呼喊摇曦和沐嫣然。

    这个时候只有他们两个能给摇铃勇气。

    这树林中可不太安全，时长有野兽的吼叫声，就在这时，摇铃身旁的灌木丛中突然钻出了一头银狼。

    这银狼张开满是獠牙的大嘴朝摇铃咬了过去，这可把摇铃吓懵了，半天没回过神来，但是就在这时，他腰间的灵兽袋子中突然射出一道白光，撞开了那银狼，正是摇铃的宠物小龙马了。

    摇铃看见小龙马，顿时心中就有了一丝依靠，小龙马虽然年幼，但也是有着龙族血统，他恶狠狠的盯着那头银狼，发出警告的声音，但是他才这么小，哪有威胁可言。

    摇铃见状连忙跑到小龙马的身旁，然后坐了上去。

    “小白，快跑。”

    摇铃坐上去后，连忙示意小龙马，离开此地。

    那头银狼迫于小白身上的血脉威压，一时间不敢上前，但是再看见小白突然带着摇铃逃跑时，顿时带着凶狠的目光追了上去。

    小白此时战斗力很弱，真要打起来，肯定会吃亏，但是他速度很快，他带着摇铃很快就跑的不见踪影了。

    不过摇曦哪里此时就有点惨了，沐嫣然刚才是悲伤过度，没有心情和摇曦计较丢失女儿的事情，但是他冷静下来后，可就不得了啦。

    此时荒天城沐府，摇曦一脸认命的跪在房间里，沐嫣然则在摇曦面前走来走去，那表情极为的恼怒。

    这个沐嫣然在和青帝融合后，脾气反正变得有些不太好，应该说变得有些霸道了。

    “混蛋，孩子你给弄丢了，我可以认为这是上天的安排，但是谁让未经我的允许又纳了两门妾室，你眼里还有没有我。”

    沐嫣然指着摇曦的鼻子说道。

    摇曦此时理亏，说什么都没用，本来就犯了错，你说她有什么底气，反驳沐嫣然。

    “晚了，以前的那个温柔动人的师姐不见了，哎！”

    摇曦在心中叹息道。

    “说，我该怎么处罚你，你自己说。”

    沐嫣然抱着手居高临下的说道。

    “请师姐，随意处罚我。”

    摇曦此时也一脸的认命，沐嫣然要怎么处罚她，她都能接受，毕竟都是自己的错。

    “你说说，你那有个女人样子，天天去勾搭女人，不要以为我不知道，我告诉你，以后没有我的允许，不许你碰其他女人，星儿和冰儿就算了，本来就是我抢了他们的位置，但是不许有第三个人，知道吗，你忘了，我们可是相互结婚的，我出了是你的气质，也是你的丈夫，明白吗？”

    沐嫣然厉声喝道。

    “是是是，都是我的错，师姐你就别生气了，气坏身体不好。”

    摇曦艰难的挤出一丝笑意说道。

    但是沐嫣然看着他这个笑容，顿时忍不住捂住了额头。

    “你别笑了，你笑的比哭都难看，起来吧。”

    沐嫣然哭笑不得的说道。

    “哦。”

    摇曦点了点头，随后站了起来，不过她刚一站起来，沐嫣然突然伸手一抓，一把将摇曦扑倒再床，沐嫣然这举动让摇曦愣了半天。

    “师姐你要干嘛？”

    摇曦弱弱的问道。

    “干嘛，老娘心情非常不好，自然是拿你消消火，别动，以前你用在我身上的那一套，今天我也要让你尝尝。”

    沐嫣然恼怒的说道，说完他开始拔摇曦的衣服，这沐嫣然突然变得如此主动直接，弄得摇曦脸红耳热。

    “别，师姐我自己来，这样怪怪的。”

    摇曦挣扎道。

    “闭嘴，现在要叫老公知道吗？”

    沐嫣然恶狠狠的说道。

    摇曦见状，很不好意思，她怎么叫的出口啊，这称呼自然是他和沐嫣然时候，搞出来的。

    这主次突然翻了过来，一下子让摇曦觉的丢人了起来，不过为了逗沐嫣然开心，摇曦只能乖乖的叫了。

    “好吧，老，老公，请你处罚我。”

    摇曦极为不情愿的说出了这嫉妒羞耻的话，再说这话的时候，她脸色一下子涨红了起来，太羞耻了。

    “这还差不多，哼，我要让你几天下不了床，才能解我心头之恨。”

    沐嫣然恶狠狠的说道。

    摇曦露出了害怕的感觉，这事情落到她的身上，自然会有种不安的想法，很快房间中就响起了一道道呻吟之声，这声音明显是从摇曦的口中发出来的。

    能让她跑去自尊心发出这种叫声，显然是忍不住。

    沐嫣然说到做到，他还真的连续处罚了摇曦三天，这才放过了摇曦，几天后，摇曦全身发软的走出房间，今天他要和沐嫣然去中州了。

    “呵呵，没想道夫君大人，当女人的时候，也那么开放啊，我还以为会有什么不一样呢。”

    沐嫣然调侃道。

    摇曦此时低着头，什么话都说不出来，就像一个小女人的一般，跟在沐嫣然的身旁。

    “切，以后记住了，又有自知之明，既然都是女人了，就得有点女人的样子，你也不比正常女人差多少，改叫不还是要叫。”

    沐嫣然不满的说道。

    “呜呜，师姐那你别说了，我服了可以了吧，啊，我的天要疯了。”

    摇曦抓着头发大叫道。

    这可能就是传说中的新奇敢吧，自己捉弄沐嫣然的时候感觉一般，但是落到自己上身上时，那就比较激烈了。

    这三天他简直就是纵欲过度，原本因为摇铃跑丢的不好心情，也消失了大半，没办法自己孩子还活着，有没有死，只是去了一个他们不知道的地方。

    总不能要死要活的吧，该生活还是要生活，他们只能祈祷，摇铃自家跑回来。

    其实沐嫣然正常的时候变化不大，也就发脾气的时候，回像是变了一个人一般，搞得摇曦现在都不敢招惹沐嫣然了，生怕惹沐嫣然生气，又把她虐一顿。

    回到中州，星儿和冰儿两人知晓摇铃走丢，心情同样极为不好，他们两人不听的给沐嫣然道歉，沐嫣然看见两女如此的职责，一点不比他们和摇曦对摇铃关心的少，倒是一下子接受了两女。

    本来她还是有些抵触的，她上一世好歹是大帝，有自己的自尊心，所以有抵触也很正常。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十五章 青帝族星

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    回到中州红树城后，摇曦和沐嫣然开始研究自家的势力。

    “曦儿，你准备把帝阁改名摇光阁？”

    沐嫣然询问道。

    “嗯，是啊，帝阁太招摇了，还是低调的好，再说了我现在离开了摇光圣地，修炼资源什么的，都得我自己去弄了，我决定自己搞一个类似于商会的势力，中州这地方比较适合发展。”

    摇曦解释道。

    “嗯，也是，这个曦儿，有见识我要和你说一下，你可别生气啊。”

    沐嫣然想了想还是准备把有些事情告诉摇曦。

    这段时间两人已经从悲伤中回过了神，一切都恢复平静，也就摇曦时辰一个人独坐发呆，他很想摇铃，讲道理，要说到爱，摇曦比沐嫣然更加爱玲儿。

    “什么事你说吧？”

    摇曦疑惑问道。

    “咳咳，这个，我上次跟随穆莲心，去了一个特别的地方，哪里叫做灵界，我就是在哪里取回了本体，然后将之融合，不过，作为代价，我将一粒莲子，留在了灵界。”

    沐嫣然颇为尴尬的说道。

    摇曦先是，半天没有想清楚，但是随后她就目瞪口呆了起来。

    “师姐，不是吧，一粒莲子那不就是我们的孩子吗？”

    摇曦惊呼道。

    “嗯，没办法，我必须要那么做，放心吧，他们不会把她怎么样的，对了，我还要告诉你一件事情，其实上一世我还有个女儿，我在想要不要把她接过来，你放心是我莲子所化。”

    沐嫣然解释道。

    摇曦听到此话沉默了一下，随后便点了点头。

    “嗯，你说了算，你这个女儿叫什么名字啊？现再在哪里？”

    摇曦询问道。

    “叫做颜如玉，在青帝星，我上一世只是称号为青帝，本命叫做颜如青，她是我当初去创仙路时留下来的。”

    沐嫣然解释道。

    “嗯，那好吧，我们什么时候去？”

    摇曦询问道。

    “嗯，等你把手头事情安排好了，我们就去。”

    沐嫣然笑道。

    摇曦点了点头，随后看了看星儿和冰儿，两人此时还在自责当中，反正每天都是无精打采的。

    摇曦也不知道如何安慰他们两个。

    摇光阁已经开始建造了，不过想建造成功，肯定还需要一些日子。

    “好了，冰儿，星儿，别难过了，你们天天这个样子，弄得我也难过了，事情要往好的一面想，玲儿不会有事的，我的女儿，怎么可能会有事，过几天我和师姐出去一趟，你们要好好督促工匠们把摇光阁建设起来。”

    摇曦嘱咐道。

    两女听到此话，顿时打起了紧身，然后点了点头。

    “嗯，我们知道，你和大姐也要早点回来。”

    星儿也嘱咐了一下。

    摇曦点了点头，几天后，摇曦便和沐嫣然离开了红树城，随后飞出了天荒界，进入了星空，仙台境界便能破开界界域进入星空。

    青帝属于妖族，尽管他在为的时候，并没有打压人族，但是她也没有把自己的大本营放在天荒界内。

    她当年在中天星域中，找了一出无主星辰，在自己去闯荡仙路前，让自己的属下们，全部离开了天荒界进入青帝星。

    作为大帝追随者肯定是有的，青帝的追随者，全都是花草树木成灵，其实花草树木成灵的妖族，在性格上，都比较温和，不想飞禽走兽成妖，大多数脾气都比较暴躁。

    “师姐，不会有危险吧？天荒界是人族的地盘，还好说一下，但是进入星空，那就是各大妖族的地盘了。”

    摇曦询问道。

    “放心吧，我们上次在姜家那么一闹，有个妖族会真无聊，来找我们麻烦他们来找我们麻烦，就要面对两件帝宝的攻击，就算是至尊，那也得掂量掂量。”

    沐嫣然傲然的说道。

    “嗯，希望如此吧。”

    摇曦淡淡的说道，随后沐嫣然闭上眼睛感受了一下，自然是感知颜如玉的位置，很快他就干感觉到颜如玉的气息了。

    “走吧，我已经找到青帝星的位置了。”

    沐嫣然笑道。

    摇曦点了点头，很快便和沐嫣然朝着星空某个方向飞了过去。

    再说说狐星的白云朵。

    此时在天狐一族狐皇宫中，白云朵正在梳妆打扮，她此时面无表情，看着镜子中的自己。

    落到了白无痕的手里，身体肯定保不住了，他的处子之身，在当天就被白无痕夺走了。

    不过白无痕也因此中了白云朵体内的情花之毒，只是这白无痕修为很高，很难让情花开花。

    不过这白无痕可能是真被封印了太久，几乎天天就要求白云朵伺候他，因此面前让情花种子发了芽。

    “哼，白无痕，我的身体可不是那么好玩的，迟早会让付出代价。”

    白云朵，心中恼怒无比，摇曦并没有完全约束白云朵的意识，所以她有自己的独立思维，但是如果摇曦下发命令，她就必须完成。

    他怎么说也是妖族的天之娇女，现在竟然成了别人的玩具，你说她如何甘心，这段时间天狐一族已经取得了九尾星的控制权，而且再一次改名为狐星。

    白无痕自称狐皇，各大狐族接连臣服。

    这不就在这时，白无痕又来了，他走进寝宫，瞥了一眼白云朵，随后极为不客气的，将她抱了起来，朝床边走了过去，这梳妆打扮看来是多余的了。

    “怎么，不甘心吗？”

    白无痕看着面无表情的白云朵似笑非笑的说道。

    “哼，不甘心又能如何，你已经霸占了我，我还能反抗不成。”

    白云朵冷冷的说道。

    “呵呵，我就喜欢你这冷漠的样子，玩起来才够味，趴好了。”

    白无痕直接将白云朵放到床边，让她背对着自己，很快白云朵又一次被侵犯了，她咬着嘴唇，不让自己发出羞耻的声音，只是她越是这样，白无痕就越喜欢。

    反正在白无痕看来，白云朵就是他发泄的玩具罢了，他用了几个时辰发泄完后，就直接吧白云朵丢在了哪里。

    白云朵浑身无力，脸色满是红晕，但是那眼神，却显的凶狠无比。

    “白无痕，你跟我等着，你迟早要死在我的身上。”

    白云朵愤怒无比的说道。

    再说摇曦和沐嫣然，他们穿透了一片片星域，路上也遇见了不少妖族的修士，不过都比较克制，并没有发生什么矛盾。

    很快他们两人来到了一颗，碧绿的星辰，这星辰之上几乎都被绿色和蓝色覆盖了，此地便是青帝星了。

    “呵呵，就是这里了。”

    沐嫣然淡淡的笑道。

    “嗯，那我们进去吧。”

    摇曦说道。

    沐嫣然点了点头，随后两人直接飞入了青帝星，沐嫣然根据他和颜如玉的联系，朝着青帝星的青帝宫飞了过去。

    只不过当他们来到青帝宫的位置时，却皱起了眉头，因为此时在青帝星上有一群不速之客，正有大量妖族的修士将青帝宫团团围住，看样子，似乎是石族的修士。

    “颜如玉，我劝你们青族最好臣服于我们石族，不然从今天开始，你们青族可能就要从沦为奴隶了。”

    只见一名身材高大的白晶人看向青帝宫外的一名青衣女子，这女子长得颇为漂亮，在她身旁还有诸多身着五颜六色衣服的女修士。

    看样子似乎都是花妖，花妖几乎都是女人形态。

    “哼，不可能，石凌扬，你不要欺人太深，我已经得到消息，我父亲青帝，已经轮回转世了，你可掂量掂量在这个时候招惹我们青族的后果。”

    青衣女子愤怒的说道。

    青族的修士，都是一群热爱和平不喜欢战斗的花妖树妖，所以肯定不可能有石祖那么强大，石族是妖族中有名的战斗一族。

    “切，那又如何，她已经不是大帝了，论势力，你们青族差远了。”

    石凌扬不屑的说道，眼前这青衣女子自然就是颜如玉了，在他身旁还有不少修为强大的花妖其中最强的是一名青须老者，有着妖圣的修为。

    青族立足才区区万年，怎么可能比得过石族这太初一族，石族源于太初年间，他们的始祖乃是一颗太初命石成灵。

    这不来此的人当中有一位天道境界的妖修，就这人足以压制青族所有修士了。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十六章 青帝之女

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “颜如玉，别给脸不要脸，我们看你是青帝的女儿，才给你面子，换成其他小族，我们早就武力征服了，我祖石帝之子回归，命我等，收伏周边各族，现在就你们青族不愿意臣服，这可让我没法交差啊。”

    石凌扬似笑非笑的说道。

    颜如玉听到此话，顿时捏起了拳头，不过就在这时，她突然一愣，似乎是感应到了，什么于是连忙抬起头，朝天空看了过去。

    当她看见摇曦身边的沐嫣然时，顿时露出了狂喜之色。

    “父亲大人？”

    颜如玉一脸惊讶的说道。

    石族的人也感受到了有两股气息接近，沐嫣然和摇曦，很快就落到了众人的上空，青帝星在感受到沐嫣然的气息后，顿时宛如复苏了一般，整颗星辰算法这一股碧绿的光辉。

    那些花草妖灵在这一刻，都纷纷跪了下来。

    “恭迎吾主回归。”

    除了颜如玉和石族的修士，所有人都跪了下来，这颗星辰都和沐嫣然产生了反应，当年他在这颗星辰上布置了一座浩大的阵法，名为万灵大阵，现在这阵法自动激活了。

    整个星辰都被一股自然之力封锁了起来。

    石族的修士也是大吃一惊，别看他们刚才一副天王老子都不怕的样子，说实在话，哪有人不怕大帝的，就算是轮回归来的大帝。

    沐嫣然和摇曦缓缓落到了颜如玉的身旁。

    颜如玉看见沐嫣然，双眼一下子就红来起来，不管青帝变成什么样子，她一眼就能认出来。

    “父亲，你终于回来了。”

    颜如玉一把扑进了沐嫣然的怀中。

    “嗯，好了好了，我回来了，对了，该改口了，再叫父亲，那就有些怪异了。”

    沐嫣然笑道。

    颜如玉点了点头，当年他还只是一颗莲子的时候，青帝便去闯仙路了，得知青帝死在了仙路当中，她伤心许久。

    摇曦打量了一下颜如玉，这个颜如玉，纯粹只是沐嫣然的女儿，并非是她和沐嫣然的结晶，但既然是沐嫣然的女儿，那自然也是她的女儿呢。

    母女两人万年后再次相见，自然是要感叹一会的，摇曦也没有打搅他们。

    再看看石族那边。

    “凌扬，我们得撤退了，这个女人便是青帝的转世之身，不久前，她以本体威慑姜家，没想到这么不凑巧，竟然在这个时候赶回了青族。”

    那名天道境界的石族强者，对着石凌扬说道。

    “可是，我们还走的了吗？”

    石凌扬看着天空那碧绿的屏障满是不安的说道。

    那天道强者也是皱了皱眉头，这阵法，的确恐怖，直接将整颗星辰包裹了起来，而且还封锁了空间。

    几分钟后，颜如玉和沐嫣然缓缓分开，沐嫣然已经从颜如玉哪里得知了一切，石族是来让他们青族臣服的，这可就有些侮辱人了，都是帝族，青族虽然不如其他帝族强大，但怎么说的也是帝族，一个帝族让另外一个帝族臣服，这无疑是莫大的侮辱。

    “哼，石族很好，找时间我得去你们石族祖星上转一转，是不是以为我转世了，失去了大帝之力，就没法对付你们石族了？”

    沐嫣然直视那名天道强者，那石族修士看见青帝的目光，顿时忍不住打了一个寒颤，他可不这么认为。

    “咳咳，晚辈拜见青帝陛下，此时误会啊，我们也只是来青帝星想和贵族联手的，你也知道黑暗即将道理啊，我们妖族也要齐心协力才是。”

    那天道强者，连忙否认道，开玩笑，他要是承认那就是找死，我已经能感受到这颗星辰散发出来的狂暴力量。

    这是大帝阵纹，以他的修为挡不住，前也得是准帝才行，帝阵和帝器的威力都很恐怖，准帝之下皆是蝼蚁。

    “哦，这么说不是来找麻烦的，那你们还留在这里干嘛，还不快滚，我对和你们石族联手没有一点兴趣。”

    沐嫣然淡淡的说道。

    “咳咳，我们这就滚。”

    那天道强者，听到此话，顿时松了一口气，但是当看见头顶的阵法时，一下子尴尬了起来。

    “诶，这个，青帝陛下，还请你打开阵法让我等离开。”

    那天道强者连忙说道。

    沐嫣然冷哼了一声，随后轻轻的一挥手，只见一股诡异的力量从星辰中散发了出来，只见天空伸出一只巨大的手掌，一把将那些石族修士全部握住，然后直接给扔出了青帝星，这一幕显得十分恐怖。

    那些石族修士被扔出青帝星后，随后快速逃离了此地，他们生怕沐嫣然突然不高兴将他们全部留在这离。

    沐嫣然之所以没杀他们，那是因为青族修士并没有伤亡，而且，这个时候也不能去招惹石族，毕竟她不是大帝了。

    “好了，麻烦解决了，这样怪我，当年没有给你留下太多人手，这才导致这个居民，是我不好。”

    青帝看着颜如玉说道。

    青帝当年的确没有给青族留下太强大的力量，以致被其他妖族欺负，这阵法只有在青族最危险的时候才会触发，当然或者是青帝本人在场，就算是颜如玉也无法主动催发大阵。

    没办法，谁让青族都太善良了，从来没有过争强斗胜的心思，青帝不也没有打压妖族或者人族，但是千万不要以为青帝在位的时候没有为中天星域做过事。

    他当年深入中州万灵谷灭杀了万灵谷中的三位圣灵，圣灵是妖族至尊级别的强者。

    当然主要是当年万灵谷之主，派人抓青帝，青帝毕竟是不死仙药，想得到她的人，大有人在，青帝成帝后，一一将那些追杀过她的人，全部杀死，其中最强的便是那三位圣灵了。

    “玉儿，给你介绍一下，这位该怎么说呢，是你母亲我的爱人，本体是不死凤凰花。”

    沐嫣然笑了笑，随后想颜如玉介绍了一下摇曦。

    颜如玉微微一愣，爱人，这不就是告诉他，眼前这漂亮的女人，算是她娘吗？

    “啊？那我该怎么称呼呢？”

    颜如玉有些纠结的看着摇曦。

    “呵呵，你叫她娘亲吧，反正我们这一家族本来就奇怪。”

    沐嫣然一脸无所谓的说道。

    颜如玉微微点了点头，随后极为恭敬的对着摇曦行了一礼。

    “玉儿见过娘亲。”

    摇曦见状，连忙将他扶了起来。

    “无需多利，我们这一家子没那么多理解，可惜了，你妹妹不在，要是你妹妹就好了。”

    一看见颜如玉，摇曦又想摇铃了。

    颜如玉一愣。

    “妹妹？我还有个妹妹吗？”

    颜如玉惊喜的说道。

    “是啊，是我还是男人的时候，与你母亲生的，只可惜他天生异体，再一次事件中，走丢人了，也不知道现再在什么地方。”

    摇曦有些难过的说道。

    颜如玉又是一愣，还是男人的时候，她有些没听懂什么意思，于是把目光落到了沐嫣然的身上。

    “汗，你娘亲她一开始并非花妖之体，也并非女子，本是男子，只是一些意外，再变成了不死凤凰花的，我还没又恢复记忆的时候，便和她结合了，生下一个孩子，叫做摇铃，只可惜，哎！”

    沐嫣然也有些难过了起来。

    颜如玉听完这些话后，这才算是明白了。

    “哦这样啊，你们放心吧，妹妹吉人天相，应该不会有事的，我相信不久后他就会回来的。”

    颜如玉安慰道。

    不久后三人便进入了青帝宫当中，沐嫣然将自己的来意告诉了颜如玉。

    “嗯，母亲，你是让我跟随你们去中州发展吗？可是我如果走了，青帝星怎么办？那些族人怎么办？”

    颜如玉有些担忧的说道。

    “嗯，放心吧，到时候我会把青帝星封上，只允许青族的人出入，其他妖族不许进入。”

    沐嫣然笑道。

    “嗯，这样的话，那倒可以，反正我们青族也不喜欢与人争斗。”

    颜如玉点了点头。

    不久后颜如玉便和摇曦二人离开了青帝星，只是在他们离开的时候，中州万灵谷中却发出了一道阴冷的声音。

    “哼，青帝，当年你欺人太甚，等黑暗来临的那一天，看你如何挡得住我等。”

    这是禁地之主的声音，显然他们万灵谷是要对付沐嫣然了。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十七章 段德到来

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    所谓黑暗降临，上一次还在仙古时期，如果正按照他们所说的话，第二次黑暗降临将在今古落脚。

    目前天荒界对仙古机缘的事情不太清楚，反正黑暗机缘持续到了乱古才终结，那段历史，估计也就乱古时期的几个存留下来的势力清楚。

    乱起时期存留下的势力，目前所知道的，也就姜家，姬家，太初圣地，天阳圣地和四大仙朝。

    至于妖族那大部分都比较久远，他们的寿命平均比人类多了几倍，存在的时间更久。

    当然肯定不止这么点势力，毕竟中天星域这么大，肯定会有隐藏起来的大势力。

    颜如玉跟着摇曦他们回到了中州，同时还带来了几个强者，最强的也就那刻长青树了，目前圣人之境，他叫做古长青，乃是当年青帝身边的一个小跟班。

    回到红树城，摇曦等人便全力建设摇光阁了。

    “嗯，师姐，我觉得我们摇光阁可以建成一种特别的形式，即是商会，又可以成为拍卖行，又能成为发布任务的冒险家工会，宝物什么的，比较好说，我可以去除寻找，以前帝阁可以成为暗中势力，所以我们可以在摇光阁下方建设一个宫殿，作为摇光阁的暗中势力，反正需要无限循环的效果，不能单靠我们几个人外出搜寻资源，这样是不长久的。”

    摇曦说道。

    “嗯，药材什么的，其实我们青帝星上很多，高阶药物也不少，至于宝物什么的，这个就需要去寻找了，至于帝阁成员，那就需要我们自己去发现。”

    沐嫣然说道。

    “嗯，这个的确，到时候还需要做一个特制的身份令牌，那我们的工程就庞大了，我们需要大量的人力财力。”

    颜如玉摸着下巴说道。

    摇曦他们所想的东西，的确比较消耗财力，短时间是很难形成的。

    “嗯，先这样吧，过段时间，我联系红衣他们，让他们全部把原先帝阁的外围成员全部找回来，以他们这些年的发展，五大域应该都有人了，信息资料应该不少。”

    沐嫣然说道。

    摇曦等人点了点头，时间一天天过去，摇光阁所在区域阁楼也开始林立了起来，有摇曦这个现代人的目光，摇光阁肯定壮观漂亮。

    摇光几乎占据了红树城十分之一的面积，坐落于红树城北面，阁楼外拐，几乎都是一金红颜色为主，远处看去，宛如一座仙宫一般。

    这红树城突然多出了这么一座壮观的阁楼群，自然是吸引了不少人的注意。

    摇光阁是建设起来了，现在差人手，沐嫣然已经开始练习在四大域各自发展的人，而摇曦则练习几个重要人物，比如叶天，又比如段德。

    段德此时正在中州神陵考古，他和摇曦是有练习方式的，这家伙宝贝很多，搜刮宝贝的能力不是一般的强，摇曦可不会放过他。

    “嗯？邀请我加入摇光阁？这个妖女又在打什么主意，不行我得仔细应对，可不能被他坑了。”

    段德看了看一枚玉简上的消息，消息自然就是摇曦传来的，而叶天此时正在北域冥土历练，这家伙为了提升修为，专门去一些危险的地方一待就是几年。

    “哦，搞了一个摇光阁，也好，就陪你玩玩吧，死狗找到什么好东西没有？”

    叶天看完消息后，突然把目光看向了一旁，此时在叶天身旁正站立这一条穿这件金皮裤衩的大黑狗。

    这不是黑皇吗，这家伙从不死山出来后，就去了北域冥土，遇见了叶天，两个腹黑碰到一起，自然臭味相投，成为了朋友。

    “吵什么吵，我正在研究呢，对了谁找你啊？”

    黑皇饶有兴趣的问道。

    “呵呵，一个朋友，快点我们探完这里，就去一趟中州。”

    叶天说道。

    “啊，去中州？不要把，我可是得罪了很多人，我要去中州，那些人宠会找我麻烦的。”

    黑皇有些不愿意的说道。

    “切，你算了吧，搞得好像你在北域混的很好一般，上次你得罪了瑶池圣地的人，他们可是在通缉你，呆在北域同样不安全，不是我说你啊，能不见再贱一点，你怎么跑到瑶池圣地，去偷女修士的内衣干嘛？怎么一条狗还喜欢人类女人啊？”

    叶天一脸鄙夷的说道。

    嘿嘿见状，顿时手一挥，手中就多出了一件洁白的内衣，他用鼻子在上面问了问，然后一脸陶醉的说道。

    “你懂个冒险，本皇只是喜欢这上面的味道，我只喜欢漂亮的母狗，不喜欢人类。”

    黑皇一脸无耻的说道。

    叶天顿时伸手揉了揉额头，同时心中在想，为何他认识的人，全都是无耻之尤，比如摇曦又比如段德，也就庞龙好点，但是庞龙可不是什么省油的灯。

    庞龙现在混起来了，他在天妖宫混的风生水起，成为了天妖宫妖帝传人，这地方可是很高大，他掌握着云天的所有东西，天妖宫的人，完全是把他当祖宗供奉着。

    他也是帝阁成员，摇曦自然要通知他。

    外面的摇光阁算是建立成功了，现在开始建设下方的宫殿，这一天摇曦正在和沐嫣然他们商议事情，突然青族的修士进来禀告摇曦。

    “禀告陛下还有帝后，外面来了一个胖道士，说是找帝后大人的。”

    那名漂亮的花妖恭恭敬敬的说道。

    帝后自然是摇曦了，谁让沐嫣然是青族的帝王呢。

    “哦，死胖子来了，玉儿走，跟我们去见见这家伙，这死胖子可不是什么好东西，不过吗，他虽然不是好东西，但是本事了得，这一次我请他前来，就是让他加入我们摇光阁的，有他在，宝物什么的就好说了。”

    摇曦和沐嫣然对视了一眼，随后对颜如玉笑道。

    颜如玉听到这个，一时间非常好奇了起来，很快就跟着他们两个离开房间，去了迎客楼。

    此时段德正一脸惊叹的在摇光阁中看来看去，显然这摇光阁的华丽程度让他很是满意。

    “嗯，不错，不错，这个妖女，眼光果真不错，不过让我加入他么，嘿嘿，没点好处那可不行。”

    段德一脸坏笑道，这家伙修为进步的也很快，也是仙台一重的修士了。

    “哈哈，道长好久不见了，近来可好啊，你挖了多少坟墓了，有没有找到好宝物。”

    摇曦一过来就调侃段德。

    “哟，你又变样子了，不过再怎么变，你这贱贱的语气还是那么贱，还有啊，把话说明白啊，我那叫做考古，什么挖坟，不动别乱说，对了，沐姑娘没想到你是青帝转世啊，有失远迎，有失远迎。”

    段德颇为惊叹的看着沐嫣然，这可是大人物，离禁锢最近的大帝，虽说是轮回体，但也不容小视。

    “呵呵，道长似乎也不是省油的灯吧，你那几道轮回印记，也是让我琢磨不透啊。”

    沐嫣然同样笑道。

    段德呵呵一笑，倒也没有在这个事情上面多纠结什么。

    “诶，这位是？你女儿吧？”

    段德瞥了一眼颜如玉，他一眼就看出，颜如玉乃是青莲之体，而且他也知晓青帝有一女。

    颜如玉一愣，就凭段德一眼看出了她的来历，这足以说明眼前这看上去有些猥琐的道士不凡了。

    “小女子见过道长，道长果然厉害，一眼就看出了我的来及。”

    颜如玉笑道。

    “呵呵，小意思，对了，摇曦姑娘，你肚子的神胎还没出生啊，我很想研究一二啊。”

    段德再次把目光移到了摇曦的肚子上。

    摇曦听到此话，顿时一脸的尴尬，这家伙也太直接了吧。

    “诶，神胎？”

    颜如玉颇为惊讶的看了看摇曦。

    “还没有呢，哪有那么快，闲话少说，你应该知道我找你来的目的，你答应还是不答应？”

    摇曦询问道。

    “嗯，这个我要考虑一下，你知道我老段的性格，除非有好处，不然我可不做亏本生意，你已经把事情说的那么清楚了，所以我也知晓，你找我来干嘛。”

    段德一脸精明的说道。

    摇曦和段德聊天就是这样，直接都很，都是聪明人，谁也不比谁蠢多少，相互之间的心思，猜一猜就知道了。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十八章 经济危机

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “那好吧，你开条件吧，我们坐地起价。”

    摇曦直接说道。

    很快摇曦便和段德在一张桌子旁坐了下来，两人直勾勾盯着对方的眼睛，这是要大干一场啊，颜如玉一脸的疑惑。

    “母亲，他们娘亲在和段道长干嘛呢？”

    颜如玉有些疑惑的问道。

    “呵呵，你看着就是了，曦儿很少会露出一些小孩子的性格，这可是很少见的哦。”

    沐嫣然笑道。

    颜如玉点了点头。

    “既然你让我说，那我就不客气了，想让贫道加入你这摇光阁，首先你得给我足够的好处，先说地位问题，我可不寄人篱下，你准备给我什么待遇？”

    段德双目炯炯有神的看着摇曦。

    “我想让你当摇光阁第一鉴宝师，以你知识恐怕天下没有你不认识的宝物吧，我摇光阁是有一个排卖行的，至于待遇，首先我不会约束你，其次摇光阁收入你可以拿走一成。”

    摇曦回答道。

    “才一成？不行不行，太少了，起码两成，不然这事情没得商量。”

    段德直接摇头说道。

    “诶？一成你还嫌少，你不知道只要我们摇光阁做起来了，收入绝对会很高，一成不少了，别那么贪。”

    摇曦无语的说道。

    “切，你当我傻啊，你把我弄过来，不就是想让我给你提供宝物来源吗，我可不白干这事，两成少一点都免谈。”

    段德呵呵的说道。

    摇曦见段德一副绝不改口的样子，顿时在心中暗骂了起来。

    “操，你这个黑心道士，算了就让你占点便宜。”

    摇曦想道。

    “那好吧，两成就两成，还有其他的呢，一并说出来吧，以你的性格，恐怕要狮子大开口吧。”

    摇曦呵呵的笑道。

    段德听到此话，顿时嘿嘿一笑，一副还是你懂我。

    “嘿嘿，好说好说，我没有其他的要求，嗯，这一把，你给我一粒凤凰花种，我就答应你。”

    段德一脸坏坏的笑道。

    摇曦听到此话，脸皮一下子垮了下来，她瞒头的黑线，她一下子站了起来。

    “滚蛋，此事没得商量，你开什么玩笑，让我给你一粒花种，你知不知道，那对我来说意味着什么，此时面谈，你还这是狮子大开口，算了，我这里容不下你这尊大神。”

    摇曦一脸恼怒的说道。

    摇曦的一粒花种相当于沐嫣然的一粒莲子，那可是她的孩子，怎么可以随便送人。

    “咳咳，稍安勿躁，别这么着急吗，既然是坐地起价，自然是要有商量的余地，你这样就没意思了，我又没说一定，你不愿意给花种，那可以用其他的代替，这样吧，你给我一瓶凤凰玉露吧。”

    段德再次说道，这个条件虽然同样也是是指大开口，但是比原先的条件要好很多，凤凰玉露也就是不死凤凰花的药液，一瓶，这个摇曦就需要好好思考一下了。

    “嗯，一瓶太多了，最多十滴，你应该知道，我这一滴就能挽救一个头的性命，你要一瓶，这样我会元气大伤的不行。”

    摇曦摇头道，他这个没开玩笑，一瓶，都是指正常丹药瓶子那么多，差不多三十滴左右。

    “十滴？你也太小气了吧，这东西你可以再生的，二十滴，不能再少了，再少，这事情没法谈。”

    段德无奈之下再次降低了要求，要知道这一滴就足以一些大势力心动了，一条命啊，睡不心动，而且一滴仙液，可以让天道修士多活一百年，能让圣境神境修士多活一千年，这东西绝对是无价之宝。

    “二十滴？真的不能再少点吗？”

    摇曦皱了皱眉头，二十滴，也会让他一段时间进入虚弱状态。

    “不能再少了，你要知道，我老段的本事，可以给你创造更多的收入来源，二十滴你不亏。”

    段德摇头说道。

    摇曦刚想说什么，但是沐嫣然却开口了。

    “嗯，二十滴就二十滴，曦儿，我帮你出，你毕竟还在成长阶段，不能损失太多的本源，而我已经是成熟期了，二十滴对于我来说，倒也还能支撑，怎么样道长，混沌青莲的本源可不比不死凤凰花的效果差多少。”

    沐嫣然直接说道。

    段德见状，顿时点了点头。

    “嘿嘿，没问题，没问题，完全没问题。”

    段德笑呵呵的说道。

    摇曦见状刚想说什么，但是被沐嫣然制止了。

    “曦儿，不用多说，你我还需要说什么吗？”

    沐嫣然笑道。

    摇曦见沐嫣然组织，也只好点了点头了。

    “那好吧，既然师姐你愿意出，那也好，道长我们同意你的要求。”

    摇曦说道。

    段德也点了点头，很快只见沐嫣然拿出了一个药瓶，同时划破自己的手指，然后从体内逼出了二十滴碧绿的液体。

    段德看见那液体，眼睛都直了，直到逼完二十滴，沐嫣然这才收起了手指，不过吗，她脸色也是有些苍白了起来。

    “好了，拿去吧。”

    沐嫣然塞住瓶盖，然后丢给了段德。

    “嘿嘿，合作愉快，好了阁主大人，有什么事情尽管吩咐吧，现在我就是你的下属了。”

    段德笑呵呵的说道。

    摇曦点了点头，然后看看脸色不太好的沐嫣然。

    “玉儿送你母亲回去休息吧。”

    摇曦说道。

    颜如玉点了点头，沐嫣然的确需要休息调养一下了，就算是她，二十滴，那也是有些消耗过大。

    很快两人便离开了，只留下摇曦和段德。

    “老段，好处也拿了，那我就不客气了，我知道你练宝，鉴宝，还有阵法上造纸不浅，我希望你在摇光阁的四周，建立一座大阵，用来保护摇光阁。”

    摇曦直接说道。

    “阵法吗？这个倒不是问题，不过灵石你自己出，这建造阵法是要不少的灵石的。”

    段德回答道。

    “嗯，这是自然。”

    这个世界懂阵法的人不多，如果都要阵法师来出灵石，那估计没人布置阵法了。

    反正又一次要大出血了，摇曦肯定是要布置很强力的阵法，不过她此时财力不够，估计需要去弄点灵石了。

    她决定贩卖一滴凤凰玉露，一滴足够弄到大量的灵石了，不到万不得已，他也不太像卖自身的东西，但是那也没办法，缺钱就是这样。

    “不过，暂时我钱财不够，先等等吧，我过段时间我出去一趟，为了建设这摇光阁我可是花了很多钱，都快成穷光蛋了。”

    摇曦无奈的说道。

    “呵呵，那是你的事情，与我无关。”

    段德很直接的说道，他正一毛不拔，可别想他出钱。

    “切，放心，我知道你是个小气鬼，不会找你借的，好了，等会我会给你安排住处，你就暂时呆在摇光阁吧，等叶天他们过来再说吧。”

    摇曦翻着白眼说道。

    段德点了点头，不久后摇曦边去了沐嫣然哪里，此时沐嫣然正在打坐恢复伤身体。

    “师姐，你好点了吧？”

    摇曦关心的问道。

    “嗯，还好吧，估计要回复几个月了，这段时间我可没办法帮你了。”

    沐嫣然无奈的说道。

    “那师姐你好好休息吧，我就不打扰你了。”

    摇曦知道此时不是打扰沐嫣然的时候，沐嫣然现在很需要调养。

    第二天摇曦嘱咐了一下颜如玉和星儿冰儿后，就独自前往九黎仙朝的都城了，他要贩卖自身的之物，肯定需要去一个修士聚集的地方，那么仙朝都城便是最好的选择。

    九黎仙朝的都城名为九黎皇城，面积很大，一来到此地，摇曦就感受到了一股浓郁的气运之力。

    九黎仙朝乃是开天时代就存在的人族势力，当时中州有四个人王，便是九黎，羽化，不灭和大夏。

    四大仙朝的名字，其实就是人王的称呼，他们存在极其的久远，算是人类的文明发源地吧。

    九黎皇城修士十分之多，放眼看去修士几乎随处可见，九黎皇城有仙道阵法，就算大帝都不一定攻的破，这也是四大仙朝存在这么久的原因之一。

    在皇城中，修士是无法飞行的，所有人都只能在地上行走，摇曦进入皇城后，开始寻找目标，他需要找到一个替她贩卖仙药药液的地方。

    她走过一条条街道，很快在一处名为仙云阁的商会门口停了下来，这是她目前见到最为大气的商会了。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十九章 贩卖玉露

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “仙云阁，嗯，进去瞧瞧。”

    摇曦想了想随后走了进去。

    进去后里面很热闹，全都在交易物品的修士，能来此地几乎都是修士。

    “挺热闹的。”

    摇曦在心中想道，这里应该有戏，不是什么商会都有本事买下她的东西的。

    摇曦一身银白甲衣，脸色戴着面具，一副贵气的打扮，很快就引起了商会小厮的注意，这些人眼里精准的很。

    “这位客人，你是要来买东西还是卖东西，小人可以为你介绍一下我们仙云阁的规矩。”

    那小厮恭恭敬敬的走到摇曦面前说道。

    摇曦微微一愣，随后点了点头。

    “哦这样啊，我是来卖东西，就是不知道贵阁是否能吃下。”

    摇曦淡然的说道。

    那小厮一愣，这话很明显的告诉他，眼前银甲女子贩卖的东西，比较贵重，你不一定吃得下。

    “呵呵，这位小姐你放心，就算帝器我们仙云阁都吃得下，我们仙云阁可是中州最大的修士商会，没有什么东西是我们吃不下的，如果我们都吃不下，那就就没有势力能吃下。”

    小厮傲然的说道。

    “呵呵，这么有底气阿，那好吧，我的东西很贵重，不放在此地拿出来，不知道，是否有单独的地方进行交易？”

    摇曦询问道。

    小厮摸了摸下巴，他仔细的看了看摇曦身上的仙甲。

    “好华贵大气的仙甲，此女绝对不是普通人，看来她贩卖的应该也不是普通宝物。”

    小厮在心中想道。

    随后他对摇曦点了点头。

    “既然是贵重物品，那请小姐跟我来，今天我们仙云阁刚好一个拍卖行，目前正在进行，我可以为你引荐我们商会的鉴宝师，让他鉴定你的货物，如果很贵重的话，完全可以加入拍卖当中。”

    小厮突然说道。

    “哦？有拍卖会，不错，那你就帮我引荐，事成之后，少不了你的好处。”

    摇曦笑了笑，同时扔给小厮几十块灵石，这小厮也是个修士，有着道宫境界，所以他肯定是需要灵石的。

    “多谢小姐，我这就帮你引荐。”

    小厮拿到好处，自然就会帮摇曦办好事情的，他让摇曦在此地等候了一下，而他则进入了商会内部。

    大概几分钟后，小厮快速跑了出来。

    “这位小姐，请跟我来。”

    小厮恭敬的说道。

    摇曦点了点头，随后便跟着对方走进来商会内部，来到了一处单独的房间外。

    小厮将房门打开，示意摇曦进去。

    “亲近，我们的鉴宝师已经再次等候了。”

    小厮说道。

    摇曦大大方方的走了进去，此时房间中正有一名成熟貌美的女子坐在里面，她在摇曦进来的那一刻，就顶上了摇曦，随后不停的点头。

    “请坐，妾身仙云阁鉴宝师，慕容雪，不知小姐有何宝物需要妾身鉴定？”

    女子淡淡的笑道。

    “哦？慕容家族的人这仙云阁不会是你们八大家族的产业吧？”

    摇曦微微一愣。

    慕容雪听到这一番话，就更加确定摇曦是大势力的人了。

    “呵呵，小姐，也知道我们八大家族啊，没错，这仙云阁的确是八大家族所创立的商会，闲话就不多说了，拍卖会还在继续，如风小姐你的宝物足够贵重，我们可以临时将你的宝物送进去，这样你可以获得更多的灵石，不过也是需要缴纳一定的手续费的。”

    慕容雪很直接的说道。

    摇曦缓缓坐了下来，随后伸手从储物戒指中拿出一个药瓶，然后将药瓶放到了桌子上。

    “请看，这便是我要贩卖的东西。”

    摇曦极为平静的将瓶子推倒了慕容雪的面前。

    慕容雪微微疑惑了一下，随后这才拿起瓷瓶，拔出上面的盖子，只是这一打开，里面就飞出了一只虚幻的凤凰，还有一股极为浓郁的香气。

    慕容雪看着里面的东西，整个人都楞了，在她的眼中正躺着一只幼小的凤凰，当然这只是凤凰玉露幻化出来的，并非真的凤凰。

    “这，这是不死凤凰花的玉露？你是摇光圣女摇曦小姐吧？”

    慕容雪目瞪口呆看着摇曦。

    摇曦也没有欺骗对方，当今一些大势力都知道她摇曦是不死凤凰花之身，能猜出来倒也不是那么奇怪。

    “呵呵，是我，不知这东西贵阁可收啊？”

    摇曦淡淡的笑道。

    “收，自然是收，如此贵重的宝物我们要是不收，那就没天理了，只是你确定要卖？”

    慕容雪一脸不敢相信。

    “呵呵，没办法，你们应该知道已经离开摇光圣地了，现在独自生活，是需要大量钱财的，这不是穷的没办法了，才卖这东西。”

    摇曦无奈的说道。

    “呵呵，好吧，你现在可是各大势力在寻找的红人啊，他们都想拉你去他们的势力，就连我们八大家族都有这个想法，如果你愿意，其实没有一个势力会拒绝你。”

    慕容雪笑道。

    “呵呵，现在自由自在挺好的，如果贵阁要收的话，还请尽快给我将此物卖掉。”

    摇曦淡淡的笑道。

    慕容雪点了点头，随后她领着摇曦进入了一出地下通道，这拍卖会自然是仙云阁的下方了。

    怪不得今天仙云阁如此热闹，然来是有拍卖会，一入地下拍卖会，摇曦就听见立马那高昂的叫价声。

    很快她就跟随慕容雪来到了一个地下宫殿当中，此时这里坐满了修士，在正前方有一处高台，哪里便是拍卖的地方了。

    摇曦大概观察了一下，随后跟随慕容雪上了第二楼，她绑摇曦开了一个单独的包间，让摇曦在此等候拍卖。

    “摇曦小姐，请你在此等候，如果有看中的东西，也可以随便叫价，以你这宝物的价值，足以购买我们商会当中任何的拍卖品了。”

    慕容雪笑道。

    “嗯，那就多谢了。”

    摇曦点了点头，慕容雪见状脸离开了，自然是去办理拍卖手续了，而摇曦则来到前方坐了下来，此地刚好看见台上的物品，很气息，这里应该是贵宾区域了，下方那些是普通的区域。

    摇曦感知了一下，这里面修士修为参差不齐，强大的，他也无法看透，弱一点的，起码也有化龙之境。

    此时台上这个拍卖一把圣器级别的宝剑，圣器这东西摇曦虽然看不中，但是那是不错的宝物，也不是什么人都能拥有的。

    不过摇曦对兵器不感兴趣，法宝她有月宫，七情魔剑，不死凤凰甲，帝画已经足够了，再多也没用。

    大概拍了三件宝物后，拍卖会突然停了下来，只见慕容雪，缓缓走到哪主持拍卖会的女子身边，小声说了一句。

    那女子微微一愣，随后一脸惊讶的看着慕容雪，而慕容雪则是点了点头，随后便离开了。

    “哈哈，诸位，刚才商会传来消息，不久前我们商会来了一件极为贵重的宝物，拍卖会可能要暂停一下了，宝物乃是一滴不死仙药的药液，你们应该知道这东西的价值，所以我们商会决定暂停拍卖，给各位留下足够的筹钱时间，这东西可是很难见到的，一滴药液可是能让天道强者增加一百年的寿命，神境强者和圣境强者同样能增加千年寿元，价值很高，所以我们商会这才暂停拍卖，免得到时候流拍，那就尴尬了。”

    主持拍卖的女子笑呵呵的说道。

    此话一出，整个拍卖会一下子炸开了。

    “什么不死仙药的药液，不是吧，这是哪个暴发户，将这东西拿出来拍卖，这可是寿元啊。”

    一些修士不敢相信的说道。

    “慕容雨小姐，此话可当真？”

    只见一个贵宾间的青年一下子站了起来，他此时满脸的错愕，似乎像是做梦一般。

    “嗯，没错，经过我们鉴宝师的鉴定，就是仙药药液，只有一滴，但是一滴，那也是价值连城，我相信大家的长辈当中，肯定有寿元即将到头的前辈，这宝物可遇不可求啊。”

    慕容雨很职业的笑道。

    在听到慕容雨的确定好，那青年，二话不说，直接拿出身份令牌联系家里的人，不知他，坐在贵宾房间里的人，都在联系身后人。

    这玩意，绝对是极为少见的，因为天底下的不死仙药就那么几株。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十章 天骄汇聚

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    稀罕程度比帝器都高，自然得好好筹划一下。

    仙药药液是除仙药之心之外最贵重的物品，所谓仙药药心也就是指整株不死仙药，服下整株仙药，便能让一位当世大帝重活一世，所谓一世也就是一万年。

    所有药液也是极为珍贵的，能让天道强者多活一百年，已经很有价值了。

    摇曦坐在贵宾间中，观察下方的情况，此地已经来了许多人，八大家族的宣传速度还是挺快的，这不摇曦一直盯着大门口，他发现就连姜四大仙朝的皇室成员都来了，不止如此，还有风族，姜家，姬家，来的人全都是一些世家圣地和大势力的人呢。

    “呵呵，动静挺大的吗。”

    摇曦在心中想道。

    来的这些人最差的也是神境和圣境，当然他们也带了族中年轻一辈的修士，当然也不能说是年轻一辈吧。

    这不姜家来的便是姜家一位天道老祖和江天临了。

    姬家的则是一位摇曦不认识的年轻人和一位强者，这人面如冠玉，看上去颇为随后，至于修为吗，有仙台四重之境。

    “嗯，此人莫非是姬家被封印的帝子？应该是了。”

    摇曦在心中想道。

    没错此人乃是虚空大帝之子，名为姬子，他们都是不同时代的天才，现在全部汇聚到了此地，就连妖族的都来了。

    谁家没有一两个寿元将尽的老人，而且有备无患吗。

    很快，摇曦看见了熟人，自然是摇光圣地的人了，来着是星若和一位天道强者。

    “你们说这药液应该是摇曦那女人卖的？”

    星若感受到四周那一股股强大的力量轻声询问道。

    “嗯，当年属于不死山的那株不死凤凰花早就被不死天帝给用掉了，混沌青莲又在青帝哪里，白虎仙药在万灵谷，金鳞化龙花不知去向，天雪圣莲不知去向，所以目前最有可能的，便是摇曦和青帝了，但是青帝可不屑买这东西，所以应该是摇曦。”

    那天道强者分析道。

    星若点了点头，她其实有些后悔了，当初不应该太过招摇了，如果缓和一点，或许就能把摇曦留下来了。

    当时他也是需要建立威信所以才那么强势，毕竟摇光圣地并非她父亲所留下的势力，不是所有大帝的势力，都能保存下来，她父亲势力，早就消亡了。

    “嗯，到时候想想办法，看看能不能让她回去吧。”

    星若无奈的说道。

    那天道强者点了点头，其实他们当时也不是没考虑过，本来就是想先留下星若，在想办法稳住摇曦，谁知道，摇曦根本不给他们面子，直接走了。

    随着一位位大人物到来，很快所有贵宾间都被包揽了，就连下方那些普通位置都坐满一个个大人物，当然只有一滴不死仙液，反正他们肯定没法获得的，他们来此，只是为了监视一下。

    其实很多人在打摇曦的注意，但是上一次在姜家立威后，就没人有这个想法了，当年青帝被追杀，那是因为他没有帝器，有帝器谁敢去追杀你，更何况还是可以完全觉醒的帝器。

    不久后拍卖会再一次开始了。

    “让大家久等了，为了让今天的拍卖会更有意思，我么仙云阁替换了一部分拍卖品，这一次会出现一些很有意思的东西，请大家拭目以待吧。”

    慕容雨淡淡的笑道。

    不过吗此时那些这拍卖会气氛可是不太好，怎么说呢，一堆的缘故天才聚集于此，他们自然是想相互了解一下。

    所以一道道强很的神念从四面八方爆发了出来，侵入其他的贵宾间，那些强者们，都一个个闭幕养神，根本没去理会，这是年轻一代的事情，与他们无关。

    神念交战，可和实战不太一样，但是那也差不多了。

    这不有数道强大的神念，朝着摇曦涌了过来。

    “嗯？真无聊，哼。”

    摇曦看着朝他飞来的神念，同样闭上眼睛，用意识去抵御对方的入侵。

    “虚空之力？”

    摇曦愣了一下，没想到这一道攻击他的力量，便是来自姬家，当然这只是试探吧了。

    “天灭。”

    摇曦直接以意识施展帝术，一把攻击她的两道意识拉入了黑暗当中，当然并没有攻击效果，纯粹来困住对方。

    不久后，黑暗中亮起了一双神灵之目，俯视着那两道神念，随后神目爆发出一股强大力量，直接将这两道神念之力，研成了虚无。

    “嗯？”

    姬家所在的贵宾间中，在摇曦磨灭那两股神念时，那两道神念的主人，自然是立马感受到了。

    “好奇异的力量？”

    姬紫缓缓睁开眼睛，他刚才一下子释放出了十多道神念，但是只有一道被人瞬间给磨灭了。

    “小祖，怎么了？”

    那天道强者疑惑的问道。

    “呵呵没什么，只是遇到了一股神秘的力量，直接将我的虚空之力给磨灭了。”

    姬子淡淡的说道。

    “哦，这么厉害，难道是哪位大帝之子？”

    姬家强者询问道。

    “嗯，不清楚，神念交战，本身就和交战不同，反正是一股很神奇的力量，我能感受到魔道之力，还有神道之力，神魔之力，融为一体，很少见的力量。”

    姬子说道。

    “神魔之力？当世天骄中，只有摇光圣女摇曦拥有此种力量，想必应该是她了，这一次仙药药液也和他有莫大的关系，只要确定是不死凤凰花的药液，那这一次贩卖仙药药液的人，绝对就是她。”

    姬家强者分析道。

    “哼，摇光圣地，目光短浅，为了那个星若，而放弃这么一位天骄，啧啧，正是暴殄天物，更何况对方还是仙药之体，也不知道他们在打什么算盘。”

    姬子摇头说道。

    姬家强者，顿时沉默了下来，他们觉得这里面有猫腻，换成他们是绝对不会这么做的。

    很快众人第一场交锋算是结束了，慕容雨感受道四面八方的神念消失，这才淡然的笑了笑。

    “呵呵，既然诸位客人已经结束了交谈，那拍卖便开始了，犹豫拍卖品翻新，所以从第一件开始，这第一件宝物，乃是一套阵旗，品级在神级，名为四重阴阳阵旗，至于作用妾身就不多说了，毕竟在座都是有头有脸的前辈高人，我就不卖弄了。”

    慕容雨说了一句，随后示意手一挥，只见天上天花板，打开了一个口子，最后落下两道神光弥漫的旗帜，这玩意看上平淡无奇，但是懂的人自然懂。

    “神品的阵旗，好东西。”

    摇曦摸着下巴说道，这玩意绝对是好东西，炼制起来很麻烦，所以比较少见，将这两杆旗帜插在一地方，那变回形成一个阵法，算是一种较为方便的宝物。

    “四重阴阳阵旗，起步价五百万下品灵石，每次加价不得低于十万，现在各位可以出价了。”

    慕容雨淡淡的笑道，这一次他们仙云阁可是将好东西都拿出来了，好不容易能将这么多大势力的人聚集在一起，肯定是要让拍卖会更加热闹一些。

    这东西是好东西，所以立马就有人出价了。

    “本座出五百三十万。”

    普通座的一名老者淡淡的说道。此人一看就知道是一名强大神境强者，判断一个修士是否是神境或者是圣境，这个就需要观察对方的眉心了。

    神境强者眉心有神纹，而圣境则没有，神境是修神道，圣境是修圣法，达到仙台五重的修士，到时候都会面临修圣和修神的选择，这个因人而异，而且因为同属一个境界所以感觉都差不多。

    “我出五百五十万。”

    又有人出价了，这价格很快就长了上去，在座的五一不是哥哥势力的大人物，几百万的灵石还不算多，摇曦立马开口，这玩意他的确有兴趣，但是她在考虑，她现在缺钱啊，鬼知道自己那东西，能卖多少，所以摇曦需要思考一下。

    贵宾间的几乎没有开口，因为他们来此的目的，可不是买这玩意，以他们圣地世家的底蕴，神品阵旗不是没有。

    大概拍卖价格达到七百多万时，摇曦终于是忍不住开口了。

    “不管了，买了再说，大不了在卖一滴药液。”

    摇曦在心中想道，同时报出了自己的价格。

    “嗯，七百八十万。”

    摇曦清脆的声音在大殿中响起，这是从贵宾间中出来的，所以那些人到是都比较好奇了起来。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十一章 魔族现身

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “嗯，声音有些熟悉啊？”

    星若微微一愣，她闭上眼睛回忆了一番，很快就想起当日摇曦去摇光仙宫和他说话时的场景。

    “没错，就是她，她也在这里，而且还是坐在贵宾间，这说明仙药药液，应该就是出自她手了。”

    星若淡淡的说道。

    “嗯，应该没错了。”

    摇光圣地那位天道强者点头说道。

    姜天临同样听出了摇曦的声音，自摇曦涅后，听过他声音的也就姜家和摇光圣地了，其他人肯定是不清楚的。

    但是那些圣地世家的强者，绝地是认识摇曦，他们早就远隔空间记录了摇曦当前的样貌，但是摇曦羊毛多变，只记住一种，那是不稳定的。

    “哦，八号贵宾出价七百八十万，不知还有没有更高的？”

    慕容雨瞥了一眼摇曦所在的区域，然后淡淡的询问道。

    刚才达到七百万的时候，已经没什么竞价了，也就那位神境强者有兴趣。

    嗯？七百八十万？算了，再高就要亏了，没必要。

    那老者摇了摇头，不是他出不起，而是没必要，这种简便的阵法旗帜，威力和那种大阵相比，是要差上不少的，最多也就是携带布置方便一些罢了。

    “嗯，七百八十万一次…七百八十万二次…七百八十万三次，成交，这四重阴阳旗归八号贵宾。”

    慕容雨淡淡的笑道。

    一般来说，拍卖是越到后面，越贵重，所以这后面的东西肯定不差，但是要想入圣地世家的眼，拿东西可东西必须罕见一点，不然他们是没有兴趣的。

    摇曦见宝物到手，顿时笑了笑，这玩意用来阴人再合适不过了。

    “好了，下面第二件，这第二件宝物乃是一枚果子，名为地心火龙果，服用此过能让人正常体质转变为火属性体质，同时也能提升火属性体质的纯度，这东西很罕见，起价六百万，每次加价不得低于二十万。”

    慕容雨再次说道。

    说完一个侍女端着一个盘子走了上来，盘子上盖着红布，慕容雨扯开红布，只见一枚散发着火光的果子正躺在上面，这玩意便是地心火龙果了。

    这东西一出场姜家，天阳圣地，和火族的修士顿时来了兴趣，这玩意也就修炼火之道的修士用处大，其他的修士，要之无用，除非你也想修火之道。

    这玩意摇曦就没有兴趣了，但是姜家，火族，天阳圣地，三大势力却开口争夺了，这种生长在炎热地带的宝贝，很罕见，就算是他们这种级别的势力都无法轻易的找到。

    果子被三家争夺，最终以八百二十万的价格落入了天阳圣地的手里。

    第三件拍卖品，乃是一本天功，名为封魔天功，功法这东西可就比较值钱了，天功级别已经是很稀少的功法了，一本功法能提升一个势力的潜力，但是这玩意只限于圣地世家之下，因为圣地世家都有帝经或者仙法传承，根本没必要。

    随后又是一件件宝物被人拍走，知道滴八件宝物出场时，摇曦的身体突然颤抖了一下，这种感觉摇曦很熟悉。

    “嗯，魔脉提示？这第八件宝物难道是魔星？”

    摇曦再此来了兴趣，魔星这东西只要遇见了，就绝对不能放过过。

    “诸位，这第八件宝物，比较特别，所以大家在购买的时候，需要考虑一下，至于是什么，妾身也把话挑明了，乃是一个完整传承，但是这传承比较特别。”

    慕容雨说完后，示意下人将宝物拿上来，还是一名侍女托着盘子上来，慕容雨伸手撤下红布，随后露出了一颗散发着血光的珠子，这珠子神奇很特，就像有生命一般。

    “嗯？这是，神格？”

    一些大人物惊讶无比的站了起来，神格这东西乃是神话时代神境强者之物，当代神境强者没有，这是一个时代的产物，一枚神格可以造就一位神境强者。

    所以就算是圣地世家也不会忽视这东西，但是这神格似乎比较邪恶，不像是人族的神格。

    “嗯，这是魔族神格，怪不得慕容雨说需要考虑一下，东西是好，但并非什么都能使用的。”

    姬家强者淡淡的说道。

    “哦，魔神神格吗？不知可看得出这是哪个魔神的神格？”

    姬子疑惑的问道。

    “嗯，此神格血光缭绕，煞气逼人，应该是魔族一百零八魔神当中血魔神格吧，这可是大凶之物，使用它那那相遇要创造出一个魔道巨擘啊，非心智顽强者不能使用，不然直接会堕入疯魔之境。”

    姬家强者皱着眉头说道，显然这东西比较危险。

    正道修士，肯定是不回去碰这玩意，当然也说不定，用得好，那也是一件重宝，用不好，自然就是为祸一方了。

    这不顿时就有强者质问了。

    “哼，你们八大家族胆子真大，这东西也敢拿出来，不怕魔族找上门来吗？而且此物乃大凶之物，如果落到别有用心人的手中，哼，那可是要为祸一方的。”

    中州紫府圣地强者冷冷的说道。

    紫府圣地乃是中州正道领袖，他们自然是不想看见这种凶物落到邪恶之人的手中。

    “没错，你们难道就不考虑一下后果吗？”

    那老者说完后，一名淡雅的女声也从紫府圣地所在的包间中穿了出来，这女人声音极为温柔，宛如仙音一般，能洗去生灵心中的杂念。

    紫府圣地的始祖名为紫帝，天生拥有紫泪仙瞳，他那双眼睛乃是可以克制时间邪祟，紫有一女名为紫衫灵，想必应该就是她了。

    “呵呵，衫灵帝女，你应该知道，世间没有任何宝物是邪恶的，只在于使用者，此物随时血魔神格，但是并不一定就需要吸取人类血气修炼，同样也不一定非要使用生灵的血气，完全可以自行增加体内气血储存，各位都是大人物，不会不知道吧?”

    慕容雨淡淡的说道。

    此话一出，所有人都沉默了下来，其实魔道功法，也不一定是邪恶的，只是有人太极端了，功法偏执化。

    很多魔道功夫其实都没有要求一定要人类或者生灵来修炼，只是那些人想走捷径所以才会如此。

    慕容雨见众人不在多说什么，便开始拍卖了。

    “此物拍卖低价，七百万，每次加价不得低于三十万，现在可以开始了。”

    慕容雨淡淡的说道。

    不过她虽然说开始，但是半天没有人竞拍，因为这东西太危险了，一些大势力根本不敢收，他么也怕魔族来找麻烦，这毕竟是魔族的神格，魔族肯定要收回去的。

    但是还是有人想要这东西。

    “哼，魔族又如何，本座就要了，七百三十万。”

    只见一名身穿黑袍的男子缓缓开口道。

    众人见人叫价，随后纷纷把目光探了过去，这人身上魔气沸腾，明显是魔道修士，也只有魔道修士，才没这个忌讳。

    “呵呵，没错，此物老子也有兴趣，七百六十万。”

    不久后又有一位魔道强者开口了，魔道修士一个个桀骜不驯，根本不会在意这些东西。

    不过当价格达到九百多万时，突然一个个阴恻恻的身影在大殿中响起。

    “人类，你们好大的胆子，竟然敢公然拍卖我魔族强者的神格。”

    只见一群身穿黑衣的男女从拍卖会的入口走了进去，这些人一个个都比较其他，身上的魔气极为纯正，和摇曦的身上的魔气极为相似。

    “嗯？魔族修士？”

    一些强者很快就看出了来着的身份，也只有魔族修士才会说这些话，没想到这一场拍卖会连魔族的修士都引来了。

    那些人魔族强者进来后，缓缓摘下黑色皮肤真实容貌，魔族和人类比较相似，不过耳朵却是剑的，同时眼睛颜色各异，不过魔族的皇族乃是紫瞳。

    而这一群人当中，领头的漂亮女孩，便是紫色的眼睛，显然这女孩便是魔族的皇族了。

    “哦，原来是魔族贵客到来，但是你们要明白此地乃是人族的地盘，你们如果想要回这血魔神格，只能通过拍卖，不然，我们八大家族，也不是那么好欺负的。”

    慕容雨似乎并不意外魔族回到来，但是她也没有害怕，直接表明了他们仙云阁的态度。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十二章 魔族由来

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “哼，没错，魔族乃是我们人族敌人，不是你们魔族，我们人族天庭怎么会被妖族攻破，还敢出现在这里，简直就是找死，现在离去，还有机会。”

    只见一些强者纷纷站起来了，同时释放力量，准备与这些魔族修士战斗。

    慕容雨并没有立马开口，而是观看情况，此时那魔族皇女并没有被这些修士的气势吓道，而是缓缓把目光放到了那些贵宾间中。

    “姜家，姬家，难道不准备为我族解释一下吗？我圣族，被你们人族从仙古冤枉至此，你们两家一直无动于衷？”

    魔族皇女质问道。

    此话一出口，姜天临和姬子，顿时沉默了下来，他们身旁的强者，对着两人摇了摇头，姜天临和姬子想了想，随后还是准备开口。

    “哎，此事是我人族不对，诸位，在下姬子，乃是虚空大帝之子，也是见状乱古开始的人之一，其实大家有所不知，你们口中的魔族，应该称之为圣祖，他们的存在比妖族和人族更长久，开之处便是圣祖领导天荒界，你们可能一直认为圣祖乃是黑暗一族，但实际上并非如此。”

    姬子淡淡的说道。

    众人听到此话，顿时一愣，就连摇曦也是疑惑了一下。

    “嗯，难道人族和魔族之间有什么误会？”

    摇曦在心中想道。

    “没错，姬兄说的对，我们两家乃是乱古开端的两个家族，我们可以证明你们口中魔族绝对是误会，圣族乃是开天之处遗留在天荒界的种族，他们是黑暗之初地狱域外强者种族之一，你们之所以误会圣族，肯定是仙古时期的黑暗动乱，其实圣族并非黑暗一族，他们体内只是有着邪族的一丝血脉罢了，所以长相十分相似，力量同样相似。”

    “仙古时期，黑暗入侵，其实圣族为了保护天荒界，付出惨重的代价，他们实际上是天荒界的功臣，至于神话时代，魔族为何要攻打天庭，这只能说，天庭太过了，你们也不想想，当时天庭是如何压迫除人类之外的种族的。”

    “没错，天庭是保护了人类，但是这个世界终究不是人类的，做的太过那只会招来灭亡，况且当时攻打神话天庭那是所有妖族所为，此时不能全推给圣祖。”

    姜天临将一些不为人知的隐秘说了出来，两个乱古世家开口，众人不得不信啊，那些圣地世家的强者，都沉默了，其实他们早就有所了解了。

    只是魔族在人族的心目中已经被打上了邪恶的标志，很难改变世人的看法，不然魔族也不会远离天荒界。

    “哼，就算如此，那也不会收到人族欢迎。”

    那些强者说了一句，随后都坐了下来，既然妖族都能来，魔族为何不能。

    “多谢两位帝子，为我族开口，今日前来，只是为了，买回这颗血魔神格的，放心我等不会捣乱。”

    魔族皇女淡淡的说道。

    此话一出口，慕容雨顿时松了一口气。

    “呵呵，如此甚好，既然如此，那就请诸位出价吧。”

    慕容雨淡淡的说道。

    听到此话，魔族皇女直接叫价了。

    “一千万。”

    这个价格一出口，众人一愣，一下子将血魔神格的价格提高了两百多万，可见对势在必得啊。

    其实那些圣地世家的人，还真希望魔族将此物拿回去，因为这玩意留在人类世界，不是好事。

    所有几乎没人和魔族的争夺。

    但是就在众人以为没人和魔族争抢的时候，一道颇为违和的声音在众人耳边响起。

    “以前一千一百万。”

    这声音自然是摇曦发出来的。

    此话一出口，众人脸色一僵，特别是魔族的修士，知晓摇曦的人，同样满脸的疑惑。

    “嗯，着摇曦搞什么鬼，她要这玩意干嘛？”

    星若一脸的不解，他还不清楚摇曦修过魔道功法。

    “嗯，帝女殿下，摇曦修炼果魔道功法，而且很强，他觉醒了一种体制，这种体质有着神魔之力，所以这东西对于他而言是好东西。”

    那天道强者解释了一下。

    星若点了点头，她开始对摇曦好奇了起来，仙药之身，同时还拥有一种特别的体质。

    魔族的人愣了一下，这东西他们势在必得，所以必须加价。

    “一千五百万，诸位朋友，此物对我族很重要，还请你不要与我族争抢。”

    魔族皇女出完价后淡淡的说道。

    但是摇曦也没办法啊，这东西对于她而言同样也是重中之重。

    “咳咳，对不起，此物对我来说，同样十分重要，所以必须拿到手，只能说抱歉了。”

    摇曦无奈的说道，她也不想去招惹魔族啊，但是他她内的魔脉需要这东西。

    “两千万。”

    摇曦也不管了，她直接再加五百万，这就有些夸张了，这玩意值不了这么多，当然对于有些人而言，那是无价之宝。

    魔族皇女见状，刚想说什么，但是被他身旁的一名背着血色长剑的老者拦了下来。

    “殿下不可再加了，我们来此也是为了获得那不是凤凰花的药液，圣皇陛下，还等着此物救命呢。”

    老者无奈的说道。

    摇曦目光看了看那背着血色大剑的魔族强者。

    “剑魔？好强大的修为，这起码是准帝之境吧。”

    摇曦在心中想道，她对魔族的魔神，有很强的感应，眼前那被这魔剑的老者，修为极其强大，起码也有准帝五重天之上。

    “嗯，那好吧，事后再想办法，我祖魔神神格必须收回来。”

    魔族皇女点头说道，随后她停止喊价，最终宝物被摇曦获得了。

    “汗，看他们那个样子，等会肯定会有麻烦，找时间我还得去寻找这些玩意，估计也要去魔族的魔星看看，当年魔族魔神主要陨落的地方在神陵和仙墓，看来该去那里看看了。”

    摇曦无奈的说道。

    钱不能再多发了，所以剩下的东西，在贵重摇曦也不能买，没办法，她都不知道这不死仙液能卖到多少。

    时间再次过去，物品是越来越正规，很快就到了最后压轴的三件宝物了。

    “好了，终于到压轴宝物了，这压轴第一件宝物，乃是一个残破的帝宝，此物经过我们鉴宝师鉴定，已经确定，乃是南岭天帝的帝宝，天渊剑，但是只有剑鞘，所以只是残缺帝宝。”

    慕容雨淡淡的说道。

    南岭天帝乃是远古时期的大帝，身份极为隐秘，人们只能从传说中听说过她，对他的记载同样很少。

    “残缺帝宝？天渊剑鞘，好大的手笔，天渊剑，好像是被太玄山获得了吧，如果他们有人到场，此物绝对会被收回去。”

    摇曦在心中想道。

    当初那个华云飞修炼的便是南岭天帝的羽化金，太玄山也的确获得了南岭天帝的传承，那么此物他们肯定势在必得，只要有了此物，他们的势力便能境界圣级别。

    这不三十二号包间中的人便是太玄山的人，其中的一人就是华云飞了。

    “此物必须拿下，那药液我们不要了。”

    华云飞直接说道。

    天玄山的强者点了点头，他们知道此物必须拿到手，药液他们肯定拿不到，但是这玩意，他们肯定不能放过。

    当然毫无疑问，这残缺帝器的确被太玄山巨款拍了下来，此物直接达到了三亿灵石，摇曦也是瞠目结舌。

    这就有点下人了，这还是压轴的第一件，那她的东西起码也是几亿的价值啊。

    第二件拍卖品乃是半部帝经，主人是远古时期的云帝，此物最终被一个大势力拍走，最后一件自然是摇曦的不是药液了。

    “呵呵，大家久等了，现在最后一件拍卖品，大家请看。”

    只见慕容雨从侍女的手中拿过来一枚极为精美的药瓶，这药瓶乃是用仙料制造的，呈透明之色，里面的药液清晰可见。

    在众人的眼中药瓶里就像是有着一只凤凰一般，很是奇特，一滴仙药药液似乎像是有着生命一般。

    “果真是不死凤凰花的玉露，着摇曦是怎么回事，为何要把这东西流露出来，难道是缺钱？”

    星若满脸的无语，这玩意在圣地世家那也是重宝，没人会拿出来。

    “嗯，应该是了，听说他在中州建立了自己的势力，没了圣地支持，她一切全都要靠自己，估计也是没办法吧。”

    那天道强者叹息道。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十三章 与魔交易

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    很多人都猜出来，这肯定是摇曦贩卖的，因为当世只有她才可会这东西。

    “此物大家都知晓，我也就不废话了，起拍价五千万，每次加价不得低于三百万，希望大家报价吧。”

    慕容雨笑道。

    摇曦见自己的东西上台，顿时来了精神，她自然是希望越贵越好了，众人根本没有犹豫，特别是魔族的修士。

    “我圣祖出价十亿。”

    魔族皇女清脆的声音在众人耳畔响个不停，十亿，一下子将价格抬到这个地步，这才是大手笔，明显是势在必得啊。

    但是这个价格无法吓退圣地世家。

    “对不起，圣祖的朋友此物我姬家也需要，所以只能与你们竞争一二了。”

    姬子说了一句，随后同样报出了自己的价格。

    “我姬家出十一亿。”

    姬子淡淡的说道。

    此物乃是无价之物，现在都是以亿为单位了，摇曦听的兴奋无比，反正越多越好，搞得她还想多买一滴了，不过她也知道，不能太频繁了，不然就不值钱了。

    “姜家十二亿。”

    姜天临也开口了，黑暗即将到来，他们必须保留实力，那些被封印的老祖都破源石而出了，这意味着他们寿元没多少了，所以必须买下此物。

    毕竟黑暗何时降临，现在也没有一个准确的时间。

    魔族的皇女见此物被如此争夺，他似乎没什么乃，她来次就是为了这玩意，血魔神格也只是碰巧看到而已。

    “圣祖出二十亿。”

    魔族皇女再次将价格抬高了几亿，但是这个家伙始终无法吓退圣地世家的人呢，就摇光圣地，二十亿也只是他们十分之一的财产罢了，更别说姜家姬家了。

    “三十亿。”

    姬子也不再多说什么，她直接抬高了十亿，这也表面他的态度，到了这个价格，就算是圣地世家也得考虑一二了。

    魔族皇女眉头一皱，随后思考了一下。

    “五十亿，这是我目前带来的所有灵石数量，如果你们谁能超过这数量，此物相比也算是有主人了。”

    魔族皇女皱着眉头说道，他这是不开玩笑，这是她的极限了，虽说并非所有，但是他们魔族乃是一个大族，如果把灵石用光了，那他们的族人修炼都是个问题。

    只是很可惜，姬家没能让他们如愿。

    “对不起，皇女殿下，此物我姬家势在必得，就算是一百万，我等也要拿下，五十五亿。”

    姬子淡淡的说道。

    这话一出口，所有势力都安静了下来，从姬子这语气来看，他们姬家恐怕有一位重要人物生命走到了镜头，所以需要此物去救命。

    魔族皇女咬了咬牙，最终无奈叹了一口气。

    “哎，走吧，去想其他办法吧。”

    魔族皇女无奈对属下说道，那些人都叹了一口气，最终只能跟着魔族皇女离开了，已经没有人和姬家争夺了，姜家都退出了。

    摇曦听着那五十五亿的灵石，整个人都笑了，这样的话，她的包裹又饱满了。

    “哈哈，好了，既然大家没有人在竞争了，那么此物便属于一号贵宾了，拍卖会到此结束，还请拍过东西的朋友，在原地等候，没有拍到东西的朋友，可以离开了。”

    慕容雨淡淡的笑道。

    五十五亿巨款已经是圆满收场了，很快众人开始退去，不过，那些圣地世家的人，并没有走，而是在仙云阁外等候着。

    因为贩卖药液的人肯定再次，他们很多势力都在找摇曦，不过知晓所在的也就摇光圣地和姜家。

    不久后慕容雨亲自来到摇曦所在的包间。

    “恭喜摇曦小姐，你的仙液卖出了一个理想的价格，按照规矩我们要抽取你三三成的报酬，再加上你刚才拍卖的东西，所以最后你获得四十五亿多的灵石。”

    慕容雨交给摇曦一只储物袋，摇曦笑呵呵的接过来看了看，确认东西无误，这才满意的点了点头。

    “呵呵，多谢，合作愉快。”

    摇曦十分高兴的说了一句。

    “嗯，合作愉快，希望我们还有下次合作。”

    慕容雨笑道，摇曦点了点头，随后准备离开，不够慕容雨却提醒了一下。

    “摇曦小姐，你应该知道，许多人再找你，恐怕他们已经在仙云阁外守着呢。”

    摇曦微微一愣，随后满脸的无所谓。

    “呵呵，随他们守着吧。”

    说完摇曦便离开了此地。

    再说说外面，此时许多势力都在此等候着，他们在等摇曦初来，就连魔族的强者也在，因为就在刚才，姜家给了魔族一个消息，那就是不死凤凰花本尊也在此地，让他如果有需要，可以去和对方谈谈条件，所以他们便留了下来。

    只是随着一位位修士出来，但是他们并有看到摇曦的影子。

    “嗯，人呢？”

    姜天临疑惑的说道。

    的确没有摇曦的影子，众人还以为摇曦没有来呢，不过吗那最后出来的一道身影引起了魔族的注意，那是一个邪魅妖异的黑裙女子。

    “嗯？嘶，之力，不可能？早就是在了神话时代。”

    剑魔一脸疑惑的看着那离开仙云阁的黑裙女子，没有人将这女人和摇曦联系在一起，但是她就是摇曦。

    摇曦很快就消失在了街道上，但是不止剑魔顶上了摇曦，魔族皇女同样如此，她似乎感觉到了什么，于是看了看剑魔，剑魔也点了点头，随后不动声色跟了上去。

    摇曦瞥了一眼身后，看见身后魔族修士后，她倒也没有意外，她这个样能瞒住其他人，但绝对瞒不过魔族的人，特别是哪个剑魔，一百零八魔星之间都是有感应的。

    摇曦加快速度，不到一会就离开了九黎皇城，出城后立马钻进了虚空，不过摇曦并没有直接回去，而是去了一座荒山中，来到此地后，他缓缓停了下来，同时把目光看向身后。

    只见她身后的空间颤抖，不久后走出八名黑袍人呢，这些人自然就是魔族皇女他们了。

    “呵呵，果然跟来了，慢的过别人，终究是瞒不过你们啊？”

    摇曦淡淡的笑道。

    魔族皇女和剑魔颇为意外的看了看摇曦，随后又看了看四周。

    “你竟然继承了的神格？”

    剑魔一脸惊讶的看着摇曦。

    “呵呵，侥幸而已，不知你们跟我前来有何贵干？”

    摇曦淡淡的笑道。

    这是魔族皇女开口了。

    “你既然继承神格，那就必须和我回圣界，你现在乃是我们圣族的魔神，不可流落在外。”

    魔族皇女沉声说道，他们来此自然就是想把摇曦带回去了，他们魔族的一百零八魔神，有一部分是在天荒界，现存的不到五十位，每一位都事关重要。

    “呵呵，对不起，我没这个兴趣，而且，我可不只是魔神。”

    摇曦呵呵一笑，随后她直接动用了冰灵魔神的力量，整个再次变化了起来，变成了一名冰冷的女子。

    这突然的转变让魔族皇女和见面一愣。

    “不可能，你还继承了冰灵的神格，这怎么可能？”

    剑魔和魔族女皇一下子蒙了。

    “呵呵，不然呢，我说了，我可不是你们魔族的魔神。”

    摇曦淡淡的笑道。

    魔族皇女成了一下，随后似乎想到什么。

    “你体内，有圣脉？”

    魔族皇女尝试性的问道。

    这话一出口，剑魔一下子震惊了起来。

    “殿下这怎么可能，圣脉那不是只有始祖才拥有吗，她怎么可能拥有？”

    剑魔不敢相信的说道。

    “除此之外，我找不到其他的解释，我族的一百零八魔神本来都属于始祖，始祖死后分离了出来。”

    魔族皇女沉声说道，作为魔族的皇族，这些事情，她肯定是知晓的。

    “哦？皇女殿下你也知道魔脉，你说的没错，我体内的确有魔脉，所以恕我直言，我对你们魔族其他魔星都很感兴趣，其实我是故意将你引过来的，想和你们魔族做一笔交易。”

    摇曦淡淡的说道。

    魔族之人一愣，随后摇曦缓缓收起魔星力量，最终恢复正常形态。

    “我知道你们想要不是仙药的药液，这东西我有，但是需要你们拿魔星来换。”

    摇曦淡淡的笑道。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十四章 血魔之力

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    摇曦在拍卖会中就看出来，魔族很需要不死仙药的药液，不然也不会那么抬价，而他对魔族的魔星感兴趣。

    “嗯？你就是摇曦？”

    魔族皇女一脸意外的问道。

    “呵呵，没错就是我，我也不喜欢废话，我要你们魔族的魔星。”

    摇曦很直接说道。

    此话一出口，魔族皇女和剑魔顿时微微一怔，随后剑魔上前一步，一脸冷厉的说道。

    “我看你是搞错了，就凭你继承了两位魔神神格，我们就必须带你回去，至于仙药药液，等我们抓住了你，那不是手到擒来吗？”

    剑魔沉声说道。

    不过这话一说玩，剑魔的脸色顿时一僵，只见帝画不知何时出现在摇曦的头顶，正弥漫着一股强大的力量，当然此时帝画并没有觉醒，所以力量还是比较收敛的。

    魔族皇女看见此物同样沉默了下来，以他们的见识，怎么会看不出这是帝宝，他们可挡不住。

    “呵呵，剑魔你想试一试，我既然敢引你们过来，自然是有底气的，如果你想将你体内的剑魔神格给我，我也是不会介意的，而且我也是用剑之人，你的神格对我的作用非常大。”

    摇曦完全不掩饰自己对魔星的贪婪，那剑魔也看出摇曦不是在开玩笑。

    剑魔目光无比警惕，大概僵持了一会后，魔族皇女终于是开口了。

    “剑叔算了，还是我来谈吧。”

    剑魔听见此话，最终还是点了点头，随后收起了警惕之意，摇曦见状也将帝宝收了起来。

    “这样不就好了，何必呢。”

    摇曦淡淡的笑道。

    几分钟后，摇曦和魔族皇女在这山脉中招了一个幽静适合交谈的地方降落了下去。

    “好了就这里吧，不知道皇女殿下，对我的建议有没有兴趣，我只要魔心，你给几颗魔心，我便给你一滴凤凰玉露。”

    两人来到了一处小溪旁，一落地摇曦便开口了。

    “那血魔的神格也是你买过去了吧？”

    魔族皇女并没有立马答应摇曦，而是说道了血魔神格上，摇曦自然是点了点头。

    “其实，你如果愿意跟我回圣祖，成为我圣祖的圣女，我魔族的魔星都可以给你，你用始祖魔脉，本身便和我们圣祖有着千丝万缕的关系。”

    魔族皇女淡淡的笑道。

    听到此话摇曦眼睛一亮，有这样的好事，如果真的可以的话，她毫不犹豫就会答应，但是事情肯定不会这么简单。

    “呵呵，有这么好的事情？我可不相信。”

    摇曦摇头说道。

    “的确没这么容易，对了，我先自我介绍一下吧，我叫做萧幽兰，是你们口中的魔族至尊之女，其实应该叫做圣尊，但是既然你们喜欢称我们为魔族，那就魔族吧，反正只是个称呼罢了。”

    萧幽兰淡淡的笑道，她那紫色的眼睛带着一种强雷的蛊惑之意，这要是一般的人和他对视肯定会被他的双眼吸走心神。

    “我说，交谈归交谈，不要对我施展你那情魔媚术，你要明白，魔神的神格可是我在这里，你的魅惑之力对我无用。”

    摇曦淡淡的笑道。

    “我也没想过要蛊惑你，你想要我魔族的魔星，就必须跟我回魔族，然后成为我族圣女，成为我祖圣女后，是不允许离开族地圣殿的，如果你能接受这个要求，便可以跟我回魔族接受圣女加冕，我魔族所保留的几十颗魔星可以全部送给你。”

    萧幽兰淡淡的笑道。

    听到这个条件，摇曦立马摇头了。

    “那算了，这给条件我可接受不了，我这人不喜欢被人约束，更别说不允许离开什么圣殿了，既然没有交谈下去的意思，那我们就此别过吧。”

    摇曦直接说道。

    萧幽兰见摇曦这点耐心都没有，顿时无语了。

    “等待，事情还有商量的余地，别这么直接拒绝好吧，就算你不愿意跟我回去魔族，我也可以用四枚魔星与你交换一滴仙药药液。”

    萧幽兰连忙说道。

    “四枚？太少了吧，你应该知道，我这一滴药液在仙云阁卖到了什么价位，那一颗寻血魔魔星可是零头都没有。”

    摇曦直接摇头，这太亏了。

    “那你想要多少？”

    萧幽兰皱着眉头问道，她感觉摇曦要狮子大开口了。

    “不多，起码十枚，十枚我很还吃亏呢，已经算是很便宜了，少于十枚，这交易没得商量。”

    摇曦直接开口说道。

    萧幽兰听到摇曦要十枚，嘴角顿时抽搐了一下，显然这的确有些狮子大开口，这魔星对于他们魔族而言是无价的。

    不过她突然想道摇曦拥有始祖魔脉，随后竟然直接答应了。

    “呵呵，你的口味还真不小，好吧，我答应了，但是魔星不在我身上，而是在魔族族地，我需要会去取，你留下一个联系地址吧，等我取回了魔星，就去找你换取仙液。”

    萧幽兰淡淡的笑道。

    摇曦见状萧幽兰答应的这么干脆，到时一脸的意外，不过他不怕萧幽兰耍什么小心思。

    “既然如此，那你到时候去红树城摇光阁找我吧，红树城就在九黎仙朝境内。”

    摇曦说完，直接转身钻进了虚空，消失的无影无踪。

    萧幽兰看着离去的摇曦，顿时若有所思的笑了笑，这时剑魔也走过来了。

    “殿下，就这么放他离开了？且不说他一人拥有两颗魔星，单凭他拥有始祖魔脉，我们是必须要将他带回魔族的。”

    剑魔沉声说道。

    “急什么，你竟然拥有魔脉，就注定无法和我族撇开联系，先回去，和父亲商量一下，我们得想办法让这摇曦跟我们回族内，为此改一下也是可以的，毕竟我父亲的寿元已经不多了，魔族需要一位强者带领。”

    萧幽兰说了一句，随后边准备离开了，剑魔似乎听懂了萧幽兰的意思，倒也没有再多说什么。

    摇曦和让门分开后，并没有立马回红树城，而是找了一个安静的山洞，准备吞噬血魔魔星。

    不久后在摇曦魔脉的引到下，血魔魔星没有任何阻拦的进入了她的身体，镶嵌在魔脉上，锁着魔星稳固后，摇曦的意识直接被吸入了一个意识空间当中，这里自然是魔星的中空间了。

    血魔所在空间，就比较妖异了，那是一片血色海洋，在摇曦的意识来此后，一道修长的身影缓缓从血色海洋中升了起来，那是一个妖邪无比的俊美男子，他全身呈现红色，皮肤苍白，看上去有点像是吸血鬼。

    “哟，竟然是和魔脉的拥有者，这倒是让我很意外啊，，冰灵，竟然连狂乱都被你获得了，不错，不错。”

    这男子自然就是血魔了。

    “是不错，不过，狂乱的力量我无法使用，这是为何，血魔你可知晓？”

    摇曦淡淡的询问道。

    “呵呵，用不了很正常，狂乱的力量，本身就是一百零八魔神当中，最为狂暴的一个，不是随便就能使用的，一百零八魔星中，前面八位的力量最强，他们力量使用起来都有一定的要求，好了，我就不废话了，我的力量可不要随便使用，怕你控制不住。”

    血魔说了一句，随后边融入了摇曦的身体。

    随着血魔入体，摇曦本人的身体外形快速变化了起来，头发指甲衣服眼睛都直接变成了红色，不止如此，摇曦的嘴中还冒出了两颗獠牙，宛如一个鲜血魔女一般。

    “呵呵，怪不得不能随便使用，原来是这种力量，这不是和魔神的力量，有点类似吗？”

    摇曦张开嘴用力板了一下獠牙，这对尖牙便是血魔的力量，这血魔类似地球上传说中的僵尸，是通过去吸取生灵血液提升力量的，同时被血魔咬过的人，同样都会变成血魔，同时受主体血魔所控制。

    “力量倒是奇特，不过目前倒是没这个必要。”

    摇曦说了一句，随后直接收起了血魔之力，血魔状态的摇曦，会比较嗜血，对鲜血极为渴望，如果长时间保持这个状态，摇曦会发狂的，所以没事的情况下，还是不要使用这种力量，以免出乱子。

    当然血魔的战斗力绝对强于冰灵和，魔神的力量更加偏向辅助效果，冰灵也差不多，很血魔是纯粹的战斗之力。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十五章 齐聚摇光

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    摇曦不敢随便乱尝试，到时候要是控制不了，那就麻烦了。

    所以吸收完血魔魔星，摇曦便反悔红树城了。

    只不过此时摇曦的摇光阁可是热闹的不行，只见一个胖子正在和一条大黑狗纠缠在一起，场面十分混乱不堪，你想想一个人和一条狗缠打在一起的场面。

    “死胖子，你松手，没听说过狗尾巴，不能捏吗？”

    “滚蛋，你先松开你的狗嘴，妈的，你怎么真无耻，竟然咬贫道的屁股，告诉你，今天贫道就和你杠上了。”

    一人一狗，倒在地上，纠缠在一起，谁都不愿意先松手，颜如玉等人正一脸无语的看着眼前这两个活宝。

    这两家伙自然是段德和黑皇了，旁边站着俊美青年，自然是叶凡呢，庞龙也在，不止如此夏红衣等人，也不知何时赶来了红树城，她正和曹修站在一起，这两人明显已经是道侣了。

    他们也是刚来到此地与沐嫣然他们会合，谁知道一进来，就看见一条狗追着一个胖道士满院子跑。

    “死胖子，你换我腾蛇内裤，不然今天本皇一定要咬死你。”

    黑皇红着眼睛说道。

    怎么回事呢，段德这家伙性格大家都知道，看见宝贝就眼馋，而黑皇这家伙所穿的金色裤衩，那可不是一般的东西，按时神兽腾蛇的皮所制作的，所以段德就找了一个理由从黑皇手中骗了过来，然后到了段德手里，哪有那么容易要回来，所以就有了眼前这一幕了。

    叶天捂着额头满脸的无语，在他的身旁还有一名身穿紫色衣裙的漂亮女孩，这女孩正抱着叶天的手，笑嘻嘻的看着眼前这两对活宝。

    “嘻嘻，小叶子，你的宠物真好玩，我喜欢。”

    紫衣少女笑呵呵的说道。

    不过她这声音很大，直接传入了黑皇的耳朵中，顿时让黑皇不满了。

    “微微，臭丫头，怎么说话的，什么宠物，本皇跟你好多次了，我和叶天只是朋友关系。”

    黑皇松开段德屁股，不满叫道，段德见黑皇松口顿时松了一口气，但是随后，他屁股又被咬了一口气，自然是黑皇再次咬住他的屁股。

    “啊你这条蠢狗，无耻不无耻，有种你去咬女人的屁股，咬男人的屁股算什么本事。”

    段德大骂道。

    这话就让颜如玉他们一些女孩子脸色发红了，他们不自觉的脑补如果他们被黑皇咬住了屁股，那是什么画面，一想到这里，所有女孩，都有些警惕黑皇了。

    “呸，你要是敢咬我，我就让小叶子把你炖了，吃狗肉。”

    紫群傻女凶巴巴的说道，这女孩自然就是缠着叶凡的姬紫月了，上一次她把叶凡带回了姬家，只可惜，姬家并不同意姬紫月的意思，姬紫月一气之下离家出走了，这可没把姬家家主气死。

    “老叶啊，你这是从哪里找来的活宝，哥们真是佩服啊。”

    庞龙拍着叶天的肩膀说道。

    “汗，意外认识的，这家伙想阴我，最后被我抓住了，然后就是这个样子了，不过你别看他一副搞笑的样子，这家伙的寻宝能力，绝对是让人大开眼界，凭着一双鼻子，我和他找到了几个神话强者的埋骨地。”

    叶天嘿嘿的笑道。

    庞龙听到此话，顿时颇为惊讶的点了点头，不过就在这时，一道流光从天而降，落在了摇光阁的院落中。

    众人见状顿时朝来人看去，来人一身银白甲群，脸色带着银色面具，自然是从九黎皇城回来的摇曦了。

    摇曦一回来，就感受到了诸多熟悉的气息，这一看还真是。

    不过更让摇曦惊讶的是，黑皇竟然也在这里，这可是很稀奇的事情了，当时她和黑皇在帝皇之路上分开了，没想到会在这种情况下再次见面。

    摇曦眼前的装扮和当时月魔仙甲的装备极为相似，唯独胸甲上的花纹不太一样，但是叶天还是一眼就认出了摇曦，只是当看见摇曦胸前的胸甲时，顿时不自觉的尴尬了起来。

    “哈哈，二师姐，小师姐，叶师弟，庞师弟你们都来了啊，太好了。”

    摇曦笑呵呵的说道。

    夏红衣等人微微一愣，他们可是没认出摇曦，毕竟摇曦的样貌和声音变化太大了。

    “你，你是曦儿？”

    夏红衣一脸错愕的问道。

    摇曦见状，连忙摘下面具。

    “不然呢，不过，样貌和声音有些变化，诸位师姐，好久不见了。”

    摇曦淡淡的道。

    夏红衣等人顿时无语了，他们看着眼前摇曦那宛如精灵一般的容颜，也不知道说什么好，他们感觉摇曦真是越来越漂亮了。

    就连叶天和庞龙都是一脸的惊叹。

    “哇撒，摇曦师姐，真是个妖精啊，越来越漂亮，搞得我老庞都有些受不了拉。”

    庞龙摸着下巴欣赏道，这家伙简直就是把摇曦从头到尾看了个精光

    “嗯，的确越来越好看了。”

    叶天赞同道。

    但是他这赞同，就让一旁的姬紫月不满了，姬紫月顿时伸手揪住叶天腰间的软肉，同时恶狠狠说道。

    “干嘛，你这话是觉得我没有她漂亮吗？”

    姬紫月凶巴巴的看着叶天。

    叶天嘴角抽搐了一下，忍着腰间疼痛一句话都不说了，他已经和姬紫月在一起了，没办法，别人女孩可是堂堂的姬家神女，为了和他在一起，都和家里闹翻了，如果自己在嫌弃她，那就有些说不过去了，而且叶天也是挺喜欢姬紫月的。

    姬紫月性格和很活泼，在一起的时候聊天做事，都很轻松。

    姬紫月见叶天不说话了，到是也松开了手，只是她目光不由自主的看了看摇曦，又看了看一直盯着摇曦看的叶天。

    “哼，男人，没有一个好东西，不过，这摇曦还真是好看，身材，脸蛋都比人家好，怎么办，小叶子是不是喜欢她了？”

    姬紫月低着头想道。

    而摇曦则和夏红衣他们来了一个久违的拥抱，反正十几个女孩，笑嘻嘻的在一起嬉闹，特别是夏红衣，她的咸猪手，光明正大的在摇曦身上一顿乱摸，一边摸还一边叫。

    弄得摇曦尴尬无比，一旁的颜如玉也是一脸的目瞪口呆，她还是第一次看见摇曦这个样子。

    不过嘛，此时不止叶天在盯着摇曦，在门柱旁还有一人同样满是感叹的看着摇曦，此人背着一把剑，穿着一身蓝白衣袍，相貌堂堂，自然是秦天剑了。

    这秦天剑天赋不错，此时已经是化龙境界的修士了，同时他还拜入了东荒万剑天宗。

    只是他还是看不透摇曦的修为，看不透这说明摇曦比他更厉害，所以秦天剑的表情说是高兴，更应该是难过，他有自己的自尊心，在自己没超越摇曦之前，他是不会再次表明自己的心意的，所以只能默默的看着。

    摇曦和夏红衣等人交谈了一会后，这才把目光看向地上还在扭打的段德和黑皇。

    黑皇一看见摇曦，顿时尴尬无比，他也没想到会在这里碰见摇曦，只能说冤家路窄，但是他还是没有松开段德。

    “哟，这不是黑皇吗，好久不见啊，你怎么在这里？还有你们两个在干嘛，这是在玩什么人兽游戏吗？黑皇你什么时候对男人的屁股感兴趣了？”

    摇曦饶有兴趣的说道。

    只是这话一出口让夏红衣等人又是一阵脸红。

    “曦儿，你这说的什么乱七八糟的，也太羞人了吧。，女孩子不可以说这种不雅的话。”

    夏红衣教训道。

    不过嘛，黑皇再听见这话后，还真别说，他立马将段德放开了，同时立起身子，满是不满的说道。

    “呸呸，我会对他有兴趣，我只对小母狗有兴趣，这家伙是你朋友吧，他骗了我裤衩之，快点还给我，不然我跟他没完了。”

    黑皇抱着手一脸恼怒的说道。

    “嘿嘿，师姐看见没有，对于这套蠢狗，就得用这种手段。”

    摇曦呵呵的笑道。

    不过吗叶天顿时走了过来，一脸疑惑的看着摇曦。

    “摇曦师姐，你怎么认识这家伙的？”

    叶天疑惑的问道。

    “你说他啊？这条蠢狗是我从神源山中放出来的，怎么你也认识他？”

    摇曦疑惑的问道。

    “小黑是我们带过来的，摇曦姐姐，好久不见了。”

    姬紫月对摇曦打了个招呼，他们当时见过一面。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十六章 十颗魔星

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “嗯，你好，姬家同意你和叶师弟的事情没有？”

    摇曦瞥了一眼叶天，然后笑着询问姬紫月。

    姬紫月见摇曦问这个，顿时无奈的摇了摇头。

    “没有，他们说小叶子如果无法突破仙台，就相当于废物，说等小叶子突破仙台后在考虑此事，但是我不介意啊，所以一气之下就离家出走了。”

    姬紫月摇头摇头说道。

    摇曦见状，点了点头，这个她能理解，于是笑呵呵的对叶天说了一句。

    “叶师弟跟我来了一下，我有事情跟你说，对了紫月妹妹方便把你家小男人借我一下吗，呵呵。”

    摇曦调侃道。

    姬紫月听到这话，顿时小脸一红。

    “哎哟，什么小男人，我们还没有成亲呢，这个你也别问我，他愿意，就愿意呗。”

    姬紫月羞答答的说道。

    摇曦见姬紫月那个样子，顿时就知晓，姬紫月的性格了，一个很纯真的女孩，在这个世界有这样的纯真之心，已经是很难得了。

    叶天也是有些疑惑，不知道摇曦单独找他，有什么事情，于是点了点头，跟随摇曦走到一旁。

    “摇曦师姐，你什么事情要跟我说啊？”

    叶天疑惑的问道。

    “嗯，是关于你那仙古圣体的事情，看你的修为进步的很快，已经达到化龙九重了，是不是无法突破仙台?”

    摇曦询问道。

    “嗯，的确如此，身上就像是又一道枷锁一般，怎么都破开不了，这难道就是他们所说的圣体诅咒？”

    叶天疑问道。

    “应该是吧，我叫你过来，是想告诉你，我在不死山的古皇山中碰见了一位仙古前辈，他也是圣体，我当时帮你问了一下，圣体的事情，他说如果你想突破仙台，就必须无惧一切，当你有了这么一颗心突破仙台不难，如果你有时间的话，你可以去古皇山中看看，兴许你能碰见那位前辈。”

    摇曦笑着说道。

    叶天听到此话顿时一愣，随后脸色浮现出一种莫名的笑意。

    “这样啊，多谢师姐了，如果我有时间我会去看看的。”

    叶天淡淡的笑道。

    “呵呵。”

    摇曦呵呵一笑，不久后他们一群人坐进了摇光阁的会议室，沐嫣然在调养身体，所以没有来，但是有摇曦在，也足够了。

    “是这样的，将大家聚集到一起，是想告诉大家，我准备将帝阁做起来，当然帝阁现在改名摇光阁，我想自己形成一个商业链，让我们组织能自力更生，二师姐，让你们调查五大大域外的情况，调查的如何了？”

    摇曦询问道。

    “嗯，差不多，我们手上现在有许多修士的资料，这些修士都是中小型势力的天才弟子只可惜由于宗门实力问题，他们得不到该拥有的培养，所以如果用修炼资源吸引他们，让他们加入摇光阁并不难。”

    沐嫣然说道。

    大势力天才弟子，肯定是不会离开摇光阁的，摇光阁也培养不起。

    “这样啊，那到时候你们尝试联系他们把，从今天开始，我们摇光阁便开始正式运行，表面我们是一家商会，一家贩卖材料宝物的商会，我自然是阁主，师姐二阁主，叶天是暗阁阁主，庞龙暗阁副阁主，段德鉴宝大师，玉儿管理拍卖会，二师姐和曹修师兄为调查部部长，星儿和冰儿管理商会，我已经准备大量灵石，足以将我们摇光阁运行起来，灵石什么的前期你们不用担心我会想办法。”

    摇曦沉声说道。

    众人都点了点头，不过就在这时黑皇开口了。

    “喂喂，那我干嘛，你都给他们安排职位，为啥我没有啊？”

    黑皇一脸不满的问道。

    “哦？那你能干吗？”

    摇曦好笑道。

    “嘿？你这叫什么话，什么叫做我能干吗，这死胖子不是鉴宝大师，你起码也要给我弄一个鉴宝师的位置吧，我对宝物的认知能力，可不比他差。”

    黑皇满是不服气的说道。

    “切，一条死狗而已，还想成为鉴宝师，丢人。”

    段德翻着白眼说到，不久前，迫于摇曦的淫威，他被迫将内裤还给了嘿嘿。

    “我靠，来来，我们比试一下，本皇虽然不知宝物的名称，但是宝物的能力，作用，价值，我绝对都看得出来，要不比试一下，看谁更准确？”

    嘿嘿不服气的说道。

    “切，比就比，论认宝物，贫道能甩你几条街。”

    段德同样说道。

    摇曦见他们两个那样子，顿时翻了个白眼。

    “好了，既然你有这个想法，那你当鉴宝师吧，不够先说好，必须给我认真点，不要坑人家，做生意，讲究信誉，在外你干嘛我不管，在我这里，必须得按照规矩来，暗阁的人，我不会约束，只是有需要的时候，才会找你们，不需要你们的时候，该干嘛，我们也不存在上下级的问题，都是合作关系。”

    摇曦明确表明了自己意思，叶天和庞龙点了点头，这个他们没意见。

    “既然如此，老段，黑皇，我给你们安排第一个任务，你们两人分别制作我们摇光阁的身份令牌，看谁制作的水平高，水平高者为主，次者为副，如何折痕公平了，你们都自认为自己对宝物的认知很强，那就比一比吧，我会给你们设计图，你们照着设计图的形式来，但是功能，你们自己想，一个月后，交货。”

    摇曦直接说道。

    “好，那就和这条死狗玩玩，到时候输了，可别不服气。”

    段德呵呵的笑道。

    “切，你要是输了，就是我的手下了，我要是输了，本皇以后绝队不和你作对。”

    嘿嘿沉声说道。

    这两家伙算是杠上了。

    “嗯，既如此，那就正式开始吧，叶天你们暗阁在摇光阁的下方，还有调查部同样如此，这里是总部，所以二师姐要留在此地，这个月先准备，下个月等令牌搞定了，便正式开始。”

    摇曦打定主意道。

    其他人都点了点头。

    然后这段时间，摇光阁可就热闹了，外形是搞定了，现在开始建设内部东西，比如商会框架，拍卖阁的内部结构，摇曦给了大量灵石段德，让段德布置阵法，这段时间叶天等人留在了这里，要走的话，也要等一个月后，这个月肯定是比较忙的。

    该做的东西，摇曦也全部坐了出来，交给众人，大概一个星期后魔族的人的来了，当然来的人不是魔族皇女，而是剑魔，这剑魔来到摇光阁后，也是微微惊叹了一下。

    “摇曦小姐，这是皇女殿下，让我带来的十颗魔星，同时皇女殿下还让我带来一句话，那就是邀请你去我们族地，经过族内商议，只要你愿意担任魔族圣女，我祖不会约束你，只需要你在一些重要的事情上，为我组着想即可。”

    剑魔沉声说道。

    摇曦听到这个，那倒是可以考虑一二。

    “这个吗，容我考虑一段时间，留下一个联系方式吧，如果我想通了，便联系你们。”

    摇曦笑道。

    剑魔点了点头，随后拿出一枚特制通讯令牌，摇曦将令牌收了起来，同时逼出一滴本源药液交给了剑魔，剑魔看见这地凤凰玉露也是颇为高兴。

    “太好了，这样圣皇大人就有救了。”

    剑魔极为高兴的说道。

    “呵呵，这一滴本源只能维持一百年的寿元，我看你们圣皇起码也是准帝修为吧，所以啊早做准备把。”

    摇曦提醒道。

    剑魔点了点头，随后直接钻进空间消失的无影无踪。

    而摇曦则连忙打开那存放魔星的盒子，这里面躺着师妹不同颜色的珠子，这些东西便是魔星。

    “风魔，海魔，翼魔，炎魔，影魔，尸魔，地魔，树魔，雾魔，心魔，呵呵，十枚，也不知道如果手机起了一百零八枚会有什么效果。”

    摇曦在心中想道。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十七章 域外人类

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    摇曦对颜如玉嘱咐了一下，便开始闭关吸收这些魔星了，这些魔星所在魔脉的位置，决定他们的地位。

    目前只有狂乱魔星排在第三位，其他魔星都在后面。

    “嗯，狂乱的前面是，应该是秩序魔神和裁决魔神吧。”

    摇曦在心中想道。

    秩序魔神如果摇曦没有猜测的话，应该就是当代的魔皇，过段时间等摇光阁步入正轨了，她还真的要去一趟魔族，将其他对面魔星弄到手。

    随着摇曦吞噬那一颗颗魔星，他的力量种类越来越多，形态同样更加多变，这样的话，别人就很难搞清楚摇曦真实样貌了。

    这段时间，摇光阁内部也越晚越完善，摇曦将所有的物资全部交给了颜如玉，商会肯定是最先完善的，一个月后，摇光阁正是成型，段德和黑皇也将两份令牌做了出来。

    结果是摇曦看中了段德的身份令牌，其实黑皇的不差，主要是这个黑皇在要排上弄了一个狗头，引起摇曦的强烈不满，所以直接选择了段德。

    这腰牌很特别，除了段德五人能仿制，上面有许多阵法纹路，这腰牌需要滴血认主，独一无二，同时这些腰牌相互都连同的，里面有每个人信息，需要用神识观察，但是全都是代号，没人会用真的名字，比如摇曦的代号拜便是摇光二字。

    名字需要自己用法力刻上去，所以制作出来的时候，都是空白的，段德批量制作了很多。

    这不此时黑皇怂着个脸站在段德的身旁，他现在是段德的副手了，但是他满脸的不服气。

    这一天摇光阁热闹无比，既然开张了，肯定是要进行开张仪式的，这不此时摇光阁张灯结彩，好不热闹，外面围瞒了许多人，颜如玉和星儿冰儿，正在组织开张。

    摇曦此时则和沐嫣然呆在一起。

    “师姐，我要去魔族一趟。”

    摇曦将自己的意思沐嫣然说了一下，只是沐嫣然有些不放心。

    “需要我跟你一起去吗？”

    沐嫣然问道。

    “嗯，不用了，放心吧没事，去魔族我会很安全，他们不敢把我怎么样，这一次我是去和魔族做交易的，中州这边还需要你，我和你必须有一个人坐镇。”

    摇曦说道。

    “那好吧，你去吧，家里有我，没人敢来捣乱。”

    沐嫣然直接点头道。

    摇曦见状和沐嫣然拥抱了一下，随后这才去见叶天他们了，拿到了令牌，叶天他们也该离开了，这不今天便是他们离开的日子。

    “呵呵，叶师弟，你准备去不死山吗？”

    摇曦询问道。

    “嗯，去看看吧，兴许又会什么意外收获。”

    叶天淡淡的笑道。

    摇曦点了点头，随后把目光看向了庞龙，庞龙自然是要回天妖宫了，他在天妖宫过的舒服的很，根本不用担心他。

    “呵呵，既然如此，那我们就在此分离吧，正好我也要离开中州，叶师弟希望下一次见面，你已经突破仙台了，到时候和紫月妹妹共结连理。”

    摇曦嘱咐道。

    姬紫月听见这话，倒是极为高兴，但是叶天却笑不出来，他是真的笑不出来，摇曦说完便直接钻进空间然后消失了。

    叶天看着摇曦离去的，不由自主的叹了一口气，一旁的庞龙看叶天叹气，顿时拍了拍他的肩膀，只有他明白叶天在想什么。

    “好了，老叶，我也该走了，这一次跑出天妖宫，时间有点长了，回去那群老家伙肯定又得说三说四了。”

    段德无奈的说道。

    “嗯，我明白你去吧。”

    叶天笑道。

    庞龙点了点头，随后同样钻进了空间，这家伙已经追上了摇曦的修为，超过叶天，达到了仙台。

    “小叶子，你是不是喜欢摇曦姐姐啊？你看她的眼神，总是那么忧愁。”

    姬紫月同样明白叶天的心思，所以有些吃醋，尽管他们在一起，但是叶天的心中永远都有另外一个女人的影子。

    叶天见姬紫月这个表情，顿时伸手揉了揉她的脑袋。

    “呵呵，你啊别吃醋啊，摇曦师姐对我没兴趣，他看我的眼神没有一丝想法，他只是把我当我朋友而已，我有自知之明，只是男人，人生中总会有几个女人的身影，没办法，你就好好呆在摇光阁吧，这一次去不死山，我就不带你了，我去不死山是有事情要做。”

    叶天说道。

    姬紫月明白叶天的意思，也只能无奈的叹了一口气。

    “好吧，早去早回，前往不要去危险地方，我在这里等你回来。”

    姬紫月说道。

    叶天点了点头，随后拥抱了一下姬紫月，然后飞天而起，离开了摇光阁，姬紫月颇为无奈，目送叶天离开后，自己也回到了住处。

    只是等他们走后，一道身影落在了摇光阁的房顶上。

    正是秦天剑，他最终还是没有和摇曦说什么，没办法，都被拒绝一次了，他那有脸继续缠着，但是他的心就是静不下来。

    摇曦很快穿越了界壁，来到了星空中，来到星空中后，她拿出剑魔给她的令牌，然后激活令牌。

    随着令牌被激活，上面顿时爆发出一股姿色的光辉，这光芒明显又指示方向的意思，摇曦在四面八方示意了一下，随后朝着朝着天荒界的下方飞去。

    这在星空中穿梭，那可是要十分小心的。

    摇曦的速度很快，指示星空无限大，而且看上都是一个模子，所以有点原地飞行的感觉。

    星空很漂亮，有许多星系，天荒界并非唯一的人类世界，这里只是中天星域人类最强盛的世界而已。

    这不摇曦一路看见了许多拥有生命的星球，当然很多星球都是妖族的领地，摇曦可不能随便进入，妖族的祖星是不欢迎人类的，人类要是赶紧去，估计死的渣滓都没有，不过摇曦可不是人，她现在也算是妖族吧，另类的妖族。

    不过飞着飞着，摇曦突然在一个星球旁停留了下来，为何停留呢，那是因为他看见了一幕她极为不喜欢的画面。

    只见在一颗较小的微澜星辰上，正发生一幕残忍的事情。

    只见一群妖族修士，压着一名名人类女子，走进一座宫殿当中，不知道为何，可能是自己女人当久了，面对女人被欺负，心中就有种不舒服的感觉，估计是同情吧。

    这个星球上的人类生存情况很恶劣，只见一只猪狼妖，正活吃一个人类女子，那女子完全就是活活被咬死的。

    看着这血腥场面，摇曦的心中十分不好，整个中天星域，只有少数的星辰世界，人类是站主导地位的，大部分星辰的上的人类，过的很不好，经常被妖族欺负，甚至被当做食物。

    摇曦不否认，这是自然法则，强者生存，弱者淘汰，但是他始终是人，不是妖，人心如此。

    只是看到了又如何，摇曦目前无法改变这个结果，计算他去救了这一个星辰上的人类，很快又会被另外妖族占领。

    摇曦有些纠结，她不知道是该帮还是不该帮，她不是圣母，但是他始终是有人性的。

    这不，就在那狼妖要吃另外一个女人时，一个十多岁的小女孩突然打哭了起来。

    “你吃我吧，不要吃我母亲。”

    一个小女孩从人群众跑了出来，拦在那女子的面前，那女子见状也是下了一条，他连忙把自己的孩子，往身后拉。

    “不要，玲儿，你要好好活着，你是我的希望，要死就让母亲去死吧，这是我们的命，我们生来就是妖怪的食物，但是能多活一天算一天吧。”

    女子无奈的说道。

    这个星期的人类衣服都没得穿，因为他们都是妖族圈养的食物罢了，就像是人类驯养的牛马一般，过着宛如牲畜的日子。

    “切，你滚一边去，等你长大了，多生点孩子，再吃你。”

    那狼妖说了一句，便大手一挥，将那女子抓了过来，随后张开血盆大口，撕咬的起来，这女人目光到死都没有通叫一句，因为他知道叫是没用的。

    在这颗星球上，男人是苦力，女人几乎都是食物，只能说命不好。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十八章 意外之外

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    摇曦看着那个叫做玲儿的小女孩，顿时就想到摇铃，想道了自己的女儿。

    “不要。”

    小女孩看着自己的母亲葬身妖怪的大嘴，整个人都吓懵了，场面太过于血腥，这妖兽吃人也很快，不到一分钟，吃的连骨头都不剩。

    那小女孩全程处于吓懵的状态。

    “嗯，不错，肉很嫩，你母亲的肉很好吃，想必你的肉同样好吃。”

    那狼妖哈哈大笑道，但是就在这时，一道流光从天而降，一把猩红的剑光，直接穿透了狼妖的头颅，将他钉杀在了地上。

    周边的那些小妖顿时呆了，那些人类女人同样如此，他们一脸不敢相信的看着从天而降的银甲女子。

    来人自然是摇曦了，摇曦终究还是没忍住，主要是这个叫做玲儿的女孩，让他思念起了自己的女儿，颜如玉虽然是沐嫣然的女儿，但是说道底和她没有任何关系，只是名义上的关系罢了。

    但是摇铃可不同。

    此时摇曦宛如天神降临一般，漂浮在众人的头顶上。

    摇曦看着那些人类，随后冷冷的说道。

    “以为的委曲求全，有什么用？不想办法活下去，不想办法变强，你们永远都是别人的食物。”

    摇曦冷淡的说了一句，随后手一挥，那些周边的那些妖怪，也瞬间被一道道法力击杀，根本没有反抗的余地。

    “多谢仙人，救命之恩。”

    那些女人猛然都跪了下来，不停的朝摇曦拜谢，摇曦没有看他们，而是把目光放在了那个女孩的身上，她走到那一脸呆滞的少女面前，居高临下的看着她。

    “小丫头，看见没有，这就是没有力量的代价，没有力量你就只能看着自己亲人被人活吃，而你确一点办法都没有，如果不想你的后代也变成这样，那你就必须变强，本来我不想救你们，因为我无法改变你们的命运，但是既然救了，我就给你们一个机会，给你一个改变命运的机会。”

    摇曦也不废话，直接一指点在那女孩的眉心，摇曦将一部修炼功法，传给了她，至于她能否走上修炼之路，这个摇曦也说不好。

    那小女孩此时还处于惊吓状态，突然脑袋里面多出了许多玄奥的东西，让他像是开窍了一般。

    做完这些事情后，摇曦没有多做停留。

    “小丫头，机会给你了，能否把握住，看你自己的了。”

    摇曦无奈的说了一句，随后再次飞天而起，化作了一道流光消失在天际，那小女孩也从呆滞中回过了神，她呆呆看着离去的摇曦，随后又看了看那头被钉杀在地上的狼妖。

    这小女孩看着狼妖，随后宛如野兽一般，冲了过去，拿起地上的石头，对着那狼妖的脑袋一阵乱砸，直到将那狼妖脑袋砸成了血肉。

    而摇曦则调整情绪，这样的事情，不止在一颗星球上发生，但是摇曦也不会随便去搭救，他看着星河，表情也是颇为惆怅。

    “嗯，如果沿着星空飞行，当飞出中天星域后，是否可以飞到银河星域？”

    摇曦在心中想道，星域有多大，她自己也不清楚。

    但是看见眼前这片星河，摇曦就在想，地球是不是也在某个地方，他已经可以遨游宇宙了，说不定那一天他就可以来往地球和天荒界。

    摇曦一直朝着魔族的所在位置飞去，不久后他看见了一个黑洞，而她手中的令牌，便是指向这黑洞。

    “不会吧，魔族难道在黑洞的另一边？”

    摇曦在心中嘀咕道，此时这黑洞，正算法这一股恐怖的吸力，摇曦不敢贸然接近，四周大量的陨石被黑洞所吸入了形成了陨石河流。

    摇曦考虑再三，最后还是决定进入黑洞，令牌上的指引的确就是指向黑洞，那么魔族肯定就在黑洞中。

    很快摇曦任由那吸力，将她朝黑洞牵引，最终没入了黑洞，不过这没入黑洞后，摇曦来到了一个比较平稳的星空。

    这片星空比中天星域要稳定多，而且摇曦并没有发现太多的生命星球，摇曦继续跟着令牌飞行，不久后她看见了一个熟悉的地方。

    “不会吧？这里是？太阳系？”

    摇曦蒙了，没错，他眼前有一个九星环绕的星系，这种九星环绕的星系是很少见的，摇曦前世所在的地球便是这种，所以她一眼就认出这是太阳系。

    而令牌指向同样是太阳系，也就是说魔族应藏在太阳系当中，摇曦一愣一愣的，反正很懵，她不明白这是怎么回事。

    摇曦沉默了许久，决定跟着令牌走，他没入太阳信息，最终来到了一颗蔚蓝的星球外。

    “这？开什么玩笑，我是不是在做梦啊，哈哈？”

    摇曦满脸的错愕，因为他眼前的这颗星球不正是地球吗？以她现在的修为，只要接近地球，就能感受到地球上的生命波动，主要是她在地球外看见了不少卫星，这东西只有地球存在。

    “怎么会这样，这真是地球啊，魔族在地球上？”

    摇曦满脸无语看着手中高大令牌，这令牌所指的地方，的确就是地球，这也太假了，为什么她感觉中天星域和银河星域这么近？

    当然这是她的错觉了，宇宙上没有时间流失，所以在她感觉自己似乎没有飞行多久，但实际上摇曦已经在宇宙中飞了十多天。

    再说说地球某个城市的的别墅当中。

    只见萧幽兰正和一名身穿中山装的老者站在一起，此时魔族皇女穿着一身黑色女式西装，看上去比原先成熟了几倍，眼睛瞳色也变成正常颜色。

    “父亲，她来了，我们真的就这样把祖星暴露在一个陌生人的眼中？这样是不是太轻率了。”

    萧幽兰皱着眉头问道。

    “呵呵，暴露只是迟早的事情罢了，再说了，他既然来了，我们完全可以将她留在这银河，没有我们指引她也回不去啊。”

    老者淡淡的笑道，这老者便是魔族魔皇了，只是这看上去也不过是个精神抖擞的老者而已。

    萧幽兰听到这话，顿时点了点头，因为的确如此，没有他们指引，没人能找到中天星域的域门。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十九章 神魔一族

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    摇曦纠结了一会后，终于是进入了地球，不过她发现这地球有着一种极为强大阵法阻拦她。

    不过很快她手中的令牌，突然亮了起来，在阵法上打开了一个口子，摇曦见状缓缓飞了进去。

    地球的大气层压力很大，不够吗，在摇曦的眼里，这种压力，只是小儿科罢了，她直接无视这压力，朝着令牌所指引的地方飞了过去，她要搞清楚，这到底是什么情况，为何魔族会在地球上。

    很快，摇曦进入了亚洲板块的上空，目标正是华夏国境。

    “魔族在华夏？”

    摇曦再次一愣。

    随着她越来越接近魔族所在，她手令牌的光芒也是越来越大，最终他来到了华夏国某做城市的上空，不然如此，来到此地后，摇曦感觉正有一双眼睛，盯着她，这种感觉很不好。

    看着下方那熟悉的高楼大厦，摇曦心情也不知道是什么样子，这一次他可以肯定，这是真实的，并非上一次的时空，这个时候她也没心情去欣赏这熟悉的世界了，她看了看手中的令牌，最终朝这座城市的某个高档小区飞了过去。

    为了不被人看见，摇曦隐藏了自身，，此时萧幽兰正和那老者直勾勾看着天空，剑魔也在旁边，不过吗，此时的剑魔同样一身西装打扮，很是得体，跟原先完全两个样子。

    不过也正常，要是在地球还那么打扮，别人只会吧你当成演员或者疯子。

    摇曦很快就看见了萧幽兰，她也感受到了此地有着诸多强大的气息，有不少强者的神识在她身上一扫而过。

    摇曦很快落到了萧幽兰的面前，她缓缓飘落到了地上，看着此时一副女强人打扮的萧幽兰，摇曦感觉到压痛，同时她也这老者身上，感受到了一股极为压抑的力量，眼前老者很强，强的不是一点两点。

    “萧幽兰，这是怎么回事，为何你们魔族会在地球上，我希望你给我一个解释？”

    摇曦目光有些深沉的看着萧幽兰，萧幽兰听见摇曦直接说出了地球两个字，她同样也是一愣，同时反问道。

    “你怎么知道这个世界叫做地球？”

    “废话，我本来就是这个世界的人，只是莫名其妙被一颗陨石撞到，然后在天荒界重生了。”

    摇曦直接说出了自己的来历。

    萧幽兰听到这话，脸色一僵，随后满脸都见鬼，摇曦竟然是地球人，这她可从来没想过。

    “哈哈，果然，我猜的没错，我就说外界人，是如何能觉醒魔脉，你这丫头果然也是地球人，真是缘分啊。”

    老者摸着下巴笑呵呵的说道。

    “嗯？你，就是魔皇？”

    摇曦从这老者的身上闻到自己的气味。

    “呵呵，不错，我就是你们口中的魔皇，是不是很意外。”

    老者好笑道。

    摇曦点了点头，这事情完全不在她意料之中，就像是做梦一般。

    “呵呵，没什么好意外的，好了，小姑娘你既然来了，那就说正事吧，进屋说吧，站着多不好。”

    魔皇淡淡的笑道。

    很快摇曦便跟着他们，进入了别墅，看着这熟悉的现代风格，摇曦倍感亲切，很快他们坐到客厅的沙发上，开始交谈了起来。

    “首先自我介绍一下，我叫做萧天云，当代秩序魔神，同时也是当代圣皇，同时也是你口中滚蛋魔皇你既然也是地球人，那我就没必要和你介绍这个世界了，当然你肯定有很多疑问，为什么圣族的祖星会在地球上。”

    萧天云一脸笑意的说道。

    “没错，我的确极为好奇。”

    摇曦直接点头说道。

    “那好吧，我就给你解释一下吧，我们这一族，其实应该称之为神魔一族，华夏的历史远不是五千年那么简单，这可星球有着你们完全不知晓的时间，就洪荒年代便有几百万年的历史，天荒界的人，称我们为魔族，其实也没错，我们的先祖便是盘古大神，神魔一族本身两个种族，只不过吗神族一脉，已经离开了祖行，进入了各个星域，只有我们魔族留守地球。”

    萧天云淡淡的说道。

    “哦，这样啊，那当年砸向我的那颗陨石到底是怎么回事？”

    摇曦很不解。

    “嗯，你原先是那个年代的人，我可以看看到底是怎么回事。”

    萧天云思考了一下，然后问道。

    “嗯，我是2013年时离开了地球。”

    摇曦说了一下。

    萧天云见状，沉思了一下，随后闭上眼睛回忆，不久后，她便有了答案。

    “嗯，2013年的时候，的确有一颗陨石意外从宇宙坠落到华夏，至于什么原因让你去了天荒界，此时我也不好说，同时我也无法查到你的来历，似乎被天机蒙蔽了。”

    萧天云缓缓睁开眼睛，将自己所知道的事情告诉了摇曦，消息听见萧天云的话，顿时有些失望了起来，能不失望吗，还是没有准确答案。

    “那九龙拉棺从地球上带走了十多名地球人去了天荒界，这又是怎么回事？”

    摇曦再次问道。

    不过这事情，萧天云到是告知了摇曦。

    “那是命运的安排，并非我们的安排，任何人都无法逃脱命运的掌控，很多事情，你现在也不用知道，时机到了，不用我多说，你自然会清楚，现在说正事吧，你是神魔一族唯一一个觉醒了魔脉的人，我希望你能成为我魔族的未来掌舵人只要你愿意，我族的一切都可以交给你。”

    萧天云淡淡的笑道。

    不过摇曦那是会随便答应别人事情的人。

    “先等等，你们说就算我继承了这什么圣女，也不会约束我的只有，请问，这个算不算话。”

    摇曦问道。

    “呵呵，只要你呆在地球，自然便是自由的。”

    萧天云呵呵的笑道。

    不过这话，可就让摇曦有点懵了，她怎么感觉自己被骗了。

    “什么意思？这算是耍我吗，既然你们没有诚意，那就不用谈了，告辞。”

    摇曦有些不爽的说道。

    不过就在这时，萧天云却笑了起来。

    “哈哈，年轻人，别那么急躁，我告诉你，你现在着急也没用，如果没有我族的指引，你是回不了中天星域的。”

    萧天云似笑非笑的说道。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十章 返回家乡

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    这话一出口，摇曦就明白了，自己似乎上了这些家伙的当了，她看似来的很顺利，但是如果没有那令牌指引的话，她根本回不来。

    “好吧，那就把话说清楚吧，你们想怎么样，反正我是无能如何不能一直待在地球。”

    摇曦直接把话挑明了，地球虽然也是她的家，但是并非他真正的家了，只能算是老家。

    “呵呵，其实我也没有很特别的要求，只是想让你答应我一个承诺，我的寿元不多了，最多也就一百年，你也知道到了我这个境界，百年寿元，弹指即过。”

    萧天云笑道。

    “嗯，说出来听听，如果可以接受，我自然会接受，如果不可以，那你就算杀了我都没用。”

    摇曦打开窗户说亮话。

    “呵呵，其实也没有太多的要求，只要你能答应成为我族未来的领导者，即可，你身负始祖神脉，注定是我们魔族的领导者，在未来不久，黑暗会降临整个宇宙，就算是地球或许也难以逃过，那些家伙的眼睛，我要你保护地球。”

    萧天云淡淡的笑道。

    摇曦听完此话，顿时一愣，就这事？这也太简单了吧，他怎么可能不答应，毕竟地球上也有她的亲人。

    “呵呵，就这要求啊，你早说啊，这好像对我也没有太大的麻烦吧。”

    摇曦无语的说道。

    “是吗，你以后就知道难处了，你这语气就是说，你没意见了？”

    萧天云笑道。

    “我有些选择吗？说吧成为你们魔族圣女，有何要求。”

    摇曦直接询问道。

    不久后摇曦就知道，萧天云所说的麻烦是什么了，那是让他保护整个华夏，整个华夏子民都是什么一脉的后人，就算血脉稀薄如此，那也无法改变事实。

    这听到摇曦的耳朵中，顿时让她头皮发麻，其实她喜欢当甩手掌柜，但是按照萧天云的意思，他如果成为魔族圣女，那也就是未来的魔皇，她需要学会处理许多事情。

    而摇曦最烦的就是这个了。

    “哎！看来我算是被你坑了，行吧，随你们的便，对了，目前是哪个年代，我在天荒界度过了几十年，地球不会也过了几十年吧？”

    摇曦询问道，她在问这个话的时候，表面很镇定，但是实际上心里极为的害怕。

    “呵呵，放心，银河星域时间流逝的速度，比中天星域慢了几倍，目前才2019年而已，也就是说，你离开地球六年了。”

    萧天云说道。

    听到自己只是离开了六年，摇曦顿时松了一口气。

    “这样啊，那就太好了，我要回家一趟，等我将事情处理完后，再回来这里。”

    摇曦说道。

    魔皇自然是没有意见呢，当然他也有要求，那就是在地球不能光明正大的使用力量，这也是他们神魔一脉定下的规矩。

    这个规矩就让摇曦很难受了，不久后他换了一声精炼的黑色职装，然后在萧幽兰亲自开车护送下，准备返回了她的家乡。

    此时摇曦心情有些沉重，她坐在撤离一句话都不说，而是在思考，自己回去该怎么办呢，他离开了六年，自己的家人会如何看待自己。

    萧幽兰撇了一眼后视镜，她知道摇曦在想说什么。

    “放心吧，总会有办法的，没必要那么担心。”

    萧幽兰说道。

    “说的简单，六年前的我肯定是死了，现在又回去见家人，他们看见我这个样子，还认得出我吗，或者说还能接受吗？”

    摇曦头痛的说道。

    尽管她有了自在意境，但是有些事情上，这东西也帮不了她，自在意境，只会顺心而动，但是很多事情，顺心会复杂，再说了摇曦还没有完全拥有这种自在之心。

    时间一点点过去，摇曦的目光一直看向车外，眼前的这一幕，多么的虚幻，给他一种极为不真实的感觉，六年自己家中又如何的变化，她完全不知道，自己父母过的如何，他同样也是不清楚。

    车子离开了城市，然后进入了高速公路，最后出了高速公路，进入普通公路，时间一天天过去，魔族所在的城市乃是京都，摇曦的家乡在中天市的一个小农村里。

    很快车子就到了摇曦所熟悉的环境了，看着两旁熟悉又陌生的环境，摇曦的心情越发沉重。

    再过几个时辰后，摇曦终于回到了自己的家乡，回到了那个不大不小的村子中，时过六年，自己的家乡似乎并没有太大的变化，还是那熟悉的味道，也就时以前的泥土道路，变成了水泥路了而已。

    摇曦坐在车中，看了看不远处的移动小楼房，刚才摇曦也遇见了不少熟人，但是她不可能去和别人打招呼，毕竟在别人眼里他只是一个陌生人罢了。

    “别紧张，总会有解决的办法的，我相信你父母会接受你的。”

    萧幽兰，已经知晓摇曦本是男子，这儿子突然变成了女儿，那个父母能比接受的了，更何况是死了六年的儿子，突然变成女儿回来了。

    回来之前，摇曦已经查询了一下自己前世的问题，最终查到了自己死讯，当时陨石集中那栋大楼，就他一个人死了，而且尸骨无存。

    “哎！下去吧。”

    摇曦叹了一口气，最终还是从车里走了下来，再一次回到家中，摇曦是那么的忐忑不安，她害怕家人无法接受她。

    如果永远回不来，那还好说，但是现在，摇曦拥有了自由穿越两域的能力，那么她肯定会经常回来。

    萧幽兰将车子停在一出空地上，此时正值夏季，气候很是炎热，这个季节农村人，不会有太多人留在家里，大部分人都在外面务工。

    不过摇曦查到，自从自己死后，自己的父母便没有出去务工了，而是留在了农村，爷爷奶奶，算了一下，她爷爷奶奶今天一个八十多岁，一个七十多岁。

    萧幽兰跟在摇曦后面，缓缓朝自己的家门口，走了过去，这还没有到家门口，摇曦就看见来一个熟悉的身影，那是一个老人，此时正在家门口打磨麦子呢，旁边还有一个中年女子再帮忙。

    看着两人，摇曦心情更加沉重，脸上的悲伤之色，怎么都无法掩饰住。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十一章 说服家人

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    因为这两人不就是自己的母亲和奶奶吗，虽然过了六年，两人倒也没有什么太大的变化，也就是变得苍老了一点而已。

    摇曦的身子极为的艰难，她感觉自己的身体很重，每一步都艰难无比，但是最终他还是来到了两位亲人的面前。

    摇曦的母亲和奶娘，见两名打扮的十分精干年轻女孩来到门口，也是微微一愣。

    如此漂亮的女孩他们也是很少见到的，就像是电视中的明星一般。

    摇曦的目光一直看着他们，所以让他们有些疑惑，最终还是摇曦的奶奶开口了。

    “姑娘，你有事吗？”

    摇曦听到这熟悉的声音，真的再也无法坚持住了，她噗通一声，一下子跪了下来。

    “奶奶，妈，我回来了。”

    摇曦直接对着两人磕了一个头。

    这突然起来的一幕，也是让两人目瞪口呆，一哥漂亮的魔神女孩，突然跪下，称呼他们奶奶和妈，这怎么不让他们吃惊。

    “诶，姑娘，快起来，你是不是搞错了，你怎么这么称呼我们？”

    摇曦的妈妈，想把摇曦扶起来，但是他怎么都无法拉动摇曦。

    “妈，奶奶，我是摇光啊，我回来了。”

    摇曦微微抬起头，说出了自己的身份，同时直视自己奶奶的目光，他相信自己的奶奶绝对会认出自己。

    这不，两人听到此话，都僵在了原地，同时一脸不敢相信的看着摇曦，游戏的奶奶死死的看着摇曦的眼睛。

    不久后，她在摇曦的眼睛中，看见了一个极为熟悉的影子，眼睛是人的心灵窗户，摇曦是她奶奶从小带大的，所以说，她奶奶比她妈妈更熟悉摇曦。

    外貌可以改变，但是心灵中的自己是永远无法改变的，早在摇曦成年的时候，就定型了。

    “这怎么可能，你，你真的是摇光？”

    摇曦的奶奶跑过来，一把将摇曦抱住，那眼神太熟悉了，这个世上只有摇光会这么看她，其他人绝对没有，就算是自己的儿子，都不会是这种眼神。

    感受到那熟悉的怀抱，摇曦宛如一个小孩子一般，直接大哭了起来，他母亲站在一旁不知所措。

    萧幽兰也是感叹不已，人世间最复杂的东西，便是感情了，感情也包括亲情，友情，爱情。

    摇曦的奶奶，现在更加能确定眼前这个漂亮的女孩，便是自己死去多时的孙子了，当年她的孙子莫名其妙被宣布死亡了，连尸体都没有，他们一家子，很是不相信这事情，但是有没办法不相信。

    摇曦的母亲和父亲因此陷入了绝望，他们没有任何心情在外面务工，而是回到了家里，便没有再出去过了。

    “这到底是怎么回事，小光，你怎么变成这个样子了，我的天，当年政府说你死了，我怎么都不相信，没想到你真的没有死，老天保佑，我孙子没死，太好了。”

    摇曦的奶奶，此时根本没有心情去纠结，为何自己的孙子变成女儿，在他们看来，那都是小事，只要能活着，那才是大事。

    但是摇曦的母亲，可就没有那种眼里了，当然这个也不能怪他，在他们两个年代，是无法照顾孩子的，孩子一两岁后，就交给了奶奶爷爷，而他们则去外面打工了。

    每年只有几天呆在一起，你说他们怎么可能，比奶奶爷爷更熟悉孩子。

    “妈，你是不是搞错了，小光可是个男孩，这姑娘可是个女孩，她怎么可能是我的儿子，这不可能。”

    摇曦的母亲满脸不敢相信的说道。

    “没错，她就是小光，是我将他带大的，这世界上没有比我更熟悉自己孙子的人，他的眼神，绝对不会有错的。”

    摇曦的奶奶坚定的说道。

    摇曦的母亲听到这话，她还是无法相信，虽然知道这个世界上有变性手术，但是再怎么变，也不可能变成这个样子啊，完全看不见自己儿子的影子。

    “妈，真的是我，至于我为什么变成了这个样子，只能说一言难尽，我要跟你们解释，那是要解释很久的。”

    摇曦无奈的说道。

    萧幽兰见状，上前一步。

    “奶奶，伯母，这事情很复杂，我觉得还是进屋说吧，等摇曦妹妹，将事情说清楚了你们也就明白了。”

    萧幽兰笑道。

    经萧幽兰的提醒，摇曦的母亲和奶奶，这才回过了神。

    “啊，是啊，走，小光，跟我进屋说，你到底经历了什么，竟然变成了这个样子。”

    摇曦的奶奶喜极而泣道。

    摇曦点了点头，随后四人一起进入了这久违的家门，只是一进门，摇曦就看见灵一个灵堂，上面摆的便是自己的画像了，这让摇曦很无语。

    他们坐下后，摇曦这才开始解释自己的事情，这事情很麻烦，为此，摇曦不得不暴露出自己的力量，因为只有暴露出自己的力量，才能让她的家人相信，这世界上有许多他们未知的东西。

    “奶奶，妈，你们现在相信了吧，这个世界远比你们所知道的要复杂的多。”

    摇曦缓缓抓着椅子的法力收了回来，随后让椅子轻轻的落到地上，这一幕在两人的眼中，那就是和变戏法一般，让他们目瞪口呆，摇曦和他们说的那些东西，也是神乎其神。

    “竟然还有这样的事情，太神奇了。”

    摇曦的奶奶惊叹无比的说道。

    “没错，如果你们还不相信，我完全可以将我和你们度过的日子，全部说出来，这样你们就更加明白了。”

    摇曦笑道。

    摇曦的奶奶早就相信了，但是摇曦的母亲，到现在还是不太相信，为此摇曦只能将自己上一世的事情，清清楚楚的给她母亲说了一遍。

    她母亲越听越不敢相信，因为摇曦所说的一切，完全没错，一点错误都没有，这让他不得不相信眼前这漂亮女孩，便是自己的儿子了。

    “哈哈，我的天，还真是小光你，太好了，老天爷将你还给我了。”

    摇曦的母相信摇曦后，那情感再也藏不住了，其实刚才你很想去相信摇曦的话，因为这样的话，她的孩子就回来了，但是他比较理智，毕竟眼前的摇曦和自己儿子相差太大了。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十二章 短暂相聚

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “妈，我有必要骗你吗？真的是我。”

    摇曦无力的说道。

    “你的变化，太大了，我真的是完全认不出来，这也怪我，怪我在你小时候没有陪在你的身边，我这做妈妈的，还不如你的奶奶。”

    摇曦的母亲满是苦涩的说道。

    摇曦听到此话摇了摇头。

    “嗯，不管你，生活如此，我们谁都没办法。”

    很快一家人倒是高高兴兴的交谈了起来，不久后一个微胖的中年男子，骑着摩托车回到了家中，这自然是摇曦的父亲了。

    “哟红玫啊，家里是不是来客人了。”

    摇曦的父亲一下车，就开口询问道。

    他一开的确以为是家里来客人了，但是随后他的表情就是另外一个样子了，因为他看见了客厅里摇曦和萧幽兰，同时在摇曦的奶奶和母亲的解释一下，这才让她父亲相信了摇曦。

    摇曦的母亲叫做林红玫，她父亲要叫做姬云龙。

    此时姬玉龙宛如石化了一般，满是见鬼的看着摇曦，而摇曦则是一脸的无辜，她就知道自己的老爸会是这个反应。

    儿子没死，他是很高兴，但是变成女儿，这就让他有些无语了。

    “你小子真的变成了女孩，不是去坐了变性手术？”

    姬玉龙，一脸不可思议的看着摇曦，反正这事情让他有些迷茫了起来，而且摇曦刚才所说的话，也是让他懵逼无比。

    “真的，我没必要骗你，老爸，虽说这些事情，很不可思议，但的确是真的。”

    摇曦一遍又一遍解释道。

    “天啊，这是怎么回事？儿子没死我固然高兴，但是你这变成了女孩，不是让我们家绝代了吗？”

    姬玉龙有气无力的说道。

    这话让摇曦嘴角抽搐了一下，这都什么时候，她老爸还想着传宗接代的事情。

    “喂，云龙，都这个时候你还想着那种无关紧要的事情，孩子没死，回来了那才是正事，而且我们的孩子他不是普通人。”

    林红玫无语的说道。

    “我知道，可是，我那臭小子，突然变成臭丫头，你让我一时半会怎么反应的过来。等会爸回来了，他的反应肯定比我更大。”

    姬云龙无力的说道。

    摇曦听这姬云龙的话，白眼翻个不停，片刻后。

    “好了，好了，我不跟你们说了，我回房间看看。”

    摇曦头大无比，连忙对萧幽兰使了一个眼色，然后带着她走上二楼，其实摇曦这是给姬云龙他们留下独立空间，他们肯定是有事情要说的，自己在这里不方便。

    摇曦和萧幽兰离开后，姬云龙既然顿时沉默了下来。

    “红玫，你说这该怎么办呢，摇光回来了，我是高兴，但是这突然换了个性别，我们该怎么和亲戚朋友解释？”

    姬云龙无奈的说道。

    林红玫摇了摇头，这个问她，她也没法回答啊。

    摇曦和萧幽兰已经来到了摇曦以前房间，这里面倒也没什么变化，还是老样子，而且经常有人打扫，所以倒也挺干净的。

    “嗯，幽兰，就没有办法，解决我父亲他们纠结的事情吗？”

    摇曦询问道。

    萧幽兰沉思了一下，随后点了点头。

    “办法是有，我看可以通过你们家族血脉，修改你亲戚的对你认知，就是说，可以让他们记忆中的你，变成现在的你。”

    萧幽兰解释道。

    这话一出口，摇曦顿时眼睛一亮，这是个好办法，她没有意见。

    “这办法好。”

    摇曦直接答应道。

    说完摇曦一把躺上了床，熟悉的感觉永远让人觉得很温馨。

    不久后摇曦的奶奶喊摇曦和萧幽兰吃饭了，一说到吃饭，摇曦顿时来劲了，原本属于姬摇光的性格，也逐渐在环境的影响下，一点点的冒了出来。

    摇曦换了一双拖鞋，然后带着萧幽兰高高兴兴的跑了下去。

    摇曦的爷爷也回来了，一家人坐在饭桌上，半天没有话语，姬云龙的目光在摇曦身上瞄来瞄去，他是想在摇曦身上找到自己儿子的影子，但是压根没有一丝的影子。

    摇曦的爷爷姬国华同样如此，摇曦被他们两人的目光，弄得浑身不自在。

    “汗，爸，爷爷，别看了，你们再怎么看，也没办法在我身上找到原先的影子，都说了，我重生了，并非原先那个身体，我跟你们实话吧，我有孩子了，所以你们不用担心传宗接代的事情，再说了，真的要是担心这个，你和我妈再生一个不就好了。”

    摇曦放下筷子无奈的说道。

    一旁萧幽兰看着满是尴尬的摇曦，忍不住笑了笑，此时的摇曦，哪还有在天荒界那个样子，都说了世上最麻烦的事情，便是家事了。

    “你说得轻巧，要是能生我们早就生了，我和你妈老了，不能生育了，诶，等等，你说你有孩子了，你跟谁生的？不会吧，你这臭小子，不会是背着我们，和其他男人搞到一起去了吧？”

    姬云龙极为紧张的说道。

    摇曦此时在喝水，姬云龙这一句话，直接将她呛到了。

    “咳咳，喂，把，你有没有搞错啊，我怎么可能回去希望男人，都说了，你们所看见的这个世界完全不是你们所想的那样，当然跟你们解释也解释不清楚，我也懒得和你们解释这么多了，真麻烦，等会你们几个一人给我一滴鲜血，我要把这麻烦事情解决一下，正是烦死了。”

    摇曦不耐烦的臭脾气又回来了，这不姬云龙看着摇曦拿一副熟悉的脾气，顿时笑了，因为这会她算是在摇曦的身上看见姬摇光的影子。

    姬云龙，他们也不知道怎么回事，反正一滴鲜血而已，他们倒是无所谓，不久后萧幽兰施展法术，以血脉之力，修改血脉中和摇曦有关的记忆。

    因为只有这样做，才能避免许多麻烦，这也是没办法的办法。

    而且改完后，就连姬云龙他们对摇曦的认知都完全改变了，这样虽然解决了一些麻烦，但是却迎来了新的麻烦。

    你说一个女孩都是二十多岁，会是什么麻烦，犹豫改了记忆，他们记忆中的摇曦是没有死的，而且在他们的记忆摇曦本就是女人。

    摇曦并没有在家里带太久，第二天他就随萧幽兰离开了，走的时候，还留下了一大笔钱，当然这钱肯定是魔族给的。

    摇曦现在在魔族身份极为特别，要点钱，自然是小事。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十三章 洪荒文明

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    回到京都后，在萧幽兰的带领下，来到了魔族的族地，那是在一处地宫中。

    魔族始祖乃是传说中蚩尤，本来以为这只是传说，没想到正有此人，在华夏文明中，有两位人祖，以为是黄帝，以为是魔族蚩尤，华夏子民都是出自黄帝一脉，和九黎一脉。

    一说到这里摇曦自然也很好奇，天荒界的九黎仙朝，是否好魔族有关系，说是魔族其实只是一个特别一点的人族罢了。

    果然来到魔族的族地后，摇曦看见了一个巨大的雕像，这雕像乃是一位长得凶神恶煞的大汉，她身穿兽皮，手持一柄巨斧，坐在一头凶猛的魔兽上，威不可当。

    “这便是我们魔族一脉的始祖蚩尤了，我们自称圣族，但是也可以叫做魔族。”

    萧幽兰解释道。

    “哦，那么着说，黄帝也是真实存在的了”

    摇曦询问道，毕竟黄帝和魔族蚩尤之战流传已久。

    “呵呵，自然存在，只是和你们所听到的传说完全不一样，而且他们存在的时间更久远，在华夏文明之前，还有一个久远的洪荒文明，当时魔族和神族乃是对头，后面和解了，这才有神魔一脉。”

    萧幽兰淡淡的笑道。

    随后两人继续深入，一路上看到了许多年轻的魔族修士，这一路上萧幽兰也是在和摇曦解释魔族的各种事情，比如那一边零八魔星。

    其实这一拜零八魔星，对应的是魔族一百零八中不同的力量，魔族中人只会觉醒这108种力量，比如萧幽兰便是之力，和魔神是一样的力量。

    而魔星便是一种，这种力量种最强者才拥有的，一百都有魔皇赐予，而魔皇本身就是一百零八魔星中的秩序神。

    当年他们魔族和神族一样，想离开族地，前往诸天万界，只可惜，他们到了里不太被外域人认可，一只排斥他们，觉得他们是异类，但是仔细想想，也没错，魔族的力量的确有些凶恶，所以混的没有神族好，但是也不是特别差。

    在开天之前魔族曾经拍出大量强者配合荒天帝阻拦异域入侵，也存在仙古派出过大量强者拼杀异族，只是他们魔族在当时也出现了大混乱，有一部分魔族被异域收买，反进攻天荒界。

    这也是被天荒界误会之初，但是神话时代，进攻人族天庭，这事情的确是魔族做的，因为他们不得不配合妖族，天庭的手神的太长了，他们不知道从哪里进入了银河星域，想征服地球。

    但是被地球上的神魔一脉给阻拦了下来，最后发生了一场大战，然后被迫进攻天庭，这是为了自保。

    只能说当时的天庭太过了，已经达到了各族极为抵触的地步，神话时代也就帝尊在世，繁荣昌盛，帝尊不在后，便开始没落了。

    摇曦跟着萧幽兰，最终来到了一出颇有仪式感的大殿内，此时萧天云正坐在殿内的王座上，在这大殿中还有许多位置，但是大部分都是空的，摇曦数了一下，一共一百零八个位置。

    但是位置上的有人的，不到十个，剑魔算一个，萧天云算一个，还有一名长得极为漂亮的黑裙女子，她坐在魔皇的身旁，也是挨萧天云最近的人。

    这十人目光都落在了摇曦的身上，似乎是在审视。

    “哟，这就是你口中的那位摇曦吗？有点意思。”

    那女子淡淡的笑道，其他人都点了点头。

    “这么说大家都没意见了？”

    萧天云淡淡的笑道。

    “切，一百零八魔星，在位的救我们十个，自然是你说了算了。”

    女子一脸的无所谓。

    “裁决魔神？”

    摇曦一眼看出了这女子的力量，乃是一百零八魔星当中，排名第二的裁决魔神。

    “呵呵，不错，你果真拥有神脉，我的确就是当代的裁决魔神，听说你已经有了，血魔，情魔，冰魔三位魔神的魔星，再加上上次的十枚现在一共有十三枚是吧？”

    裁决魔神淡淡的笑道。

    “呵呵，错了，一共十四枚，我还拥有第三的狂乱魔神，只是他的力量我无法使用。”

    摇曦将狂乱魔神的力量也说了出来。

    “嗯，那家伙的魔星也在你手上，不会吧，你从哪里找到的？”

    裁决疑惑的问道。

    摇曦连忙说了一下，说完后，裁决魔神顿时哈哈大笑了起来。

    “哈哈，那家伙纯属活该，背叛了我族，最终不也是身死的结果，正是可笑。”

    裁决满是不屑的笑道。

    摇曦听到这话，顿时算是明白了，这个狂乱魔神，估计是当时分裂魔族的头子之一，按照萧幽兰的说话，当时魔族一百零八买魔神，几乎有三分之一背叛了魔族，投靠了异族。

    但是大部分都被天荒界的人族斩杀了，所以有诸多魔星下落不明。

    “他的力量，不是那么好用的，狂乱之力，是在特定的情况下才能使用，当然如果使用了那个了力量，你说不定就变成了疯子，所以不建议你用那种力量，狂乱之力是很强大，但是不稳定。”

    裁决魔神淡淡的笑道。

    听到这话，摇曦似乎明白了什么。

    “那好吧，既然如此，你们需要我做什么？我可是已经答应成为你们魔族的圣女了，”

    摇曦不想废话了，她想拿到东西，就回天荒界。

    “呵呵，需要做什么，首先你需要去把魔族的一把零八魔星全部找回来，等会我们会将魔族所保留的魔星全部给你，也包括我们的。”

    裁决魔一脸淡然的说道。

    “啊，就这个啊，我怎么知道他们都在那里？”

    摇曦无语的说道。

    “一百零八魔星我们魔族加上我们十人一共有七十颗，给了你十颗，六十颗，那你自己有死颗，还差三十四颗，这三十四颗，应该都应藏在天荒界，当然还有一部分在异域，所以你除了在天荒界寻找，有时间还得去一趟异域。”

    裁决魔神说道。

    听到还有三十四颗需要自己去寻找，摇曦可不觉得这是个简单的任务。

    “异域，那个地方我能过去吗？”

    摇曦很疑惑，因为那里乃是黑暗的源头。

    “正常人去不了，但是我魔族可以过去，我们魔族的力量和他们的力量很相似，几乎没什么区别，所以可以通过异域界壁，在我们的感知中，雷罚，混乱等几位强大的魔神还活着，所以实力不到一个境界，还是不要去的好。”

    裁决魔神淡淡的说道。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十四章 接手魔族

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “嗯，我记住了。”

    摇曦淡淡的说道。

    随后萧天云点了点头，同时打手一挥，只见四周那些位置中突然飞出了一颗颗闪烁各异光芒的珠子。

    裁决魔神等人的身上，同样飞出了一颗魔星，魔神是神格，神格却不一定是魔星，魔星这玩意是应藏在神格当中的。

    只见那些魔星漂浮了出来，朝着的摇曦飞了过去摇曦见状，连忙盘坐了下来，同时敞开自己的身躯，任由那些魔星钻入身体，她也开始稳固体内的魔脉。

    只见那一颗颗魔星，镶嵌在那经脉的空槽中，摇曦身上多了里也开始产生了一种变化，只见他浑身染起了一股紫色的魔气，身后也凝聚出了一道黑影，那黑影只能看见一双猩红魔眼。

    她的其实在这一刻变得锐不可当，摇曦本人的形象，也快速变化起来，还如放电影一般，最后又变回了原来的样子。

    “残缺的天魔之力，太好了，只要凑集生育的魔星，摇曦便能达到始祖那个成就了。”

    萧天云淡淡的说道。

    “嗯，不过说是这么说，这丫头的修为还是低了点，需要更加磨炼才是。”

    裁决淡淡的说道。

    “呵呵，百年应该差不多了，这丫头本身就有帝器护身，就算是至尊也奈何不得她，倒也没什么安全隐患，就怕禁地中的那些老东西，会有什么小动作，在我寿元将近之前，我必须拖一个老家伙陪葬才行。”

    萧天云坚定的说道。

    裁决听到他这话，顿时叹了一口气。

    “看时间，黑暗降临就这一百年内了，到时候又是天下大乱，也不知道神族的那些老东西，都去哪里了，我可不相信他们死了。”

    裁决呵呵的说道。

    “呵呵，如果这一世仙界门开，我估计他们应该会出现吧。”

    萧天云说道。

    裁决点了点头，时间换换过去，他们几个人就在这看着摇曦吸收魔星，魔星吸收完后，还要进行稳固，所以需要的时间肯定不断，要知道这一下子可是六十颗。

    其中还包括两颗顶级的魔星。

    萧天云秩序魔星力量最为奇特，他能将其他魔星的力量融合到一起，同时使用，裁决魔神的力量是杀伐，算是目前摇曦得到最强大的一股力量。

    奇遇的那些零散撒一大堆，有了秩序，摇曦不需要再变成哪个形态，都能使用，也就是说没了限制。

    这一次融合速度很不满，可能是有秩序魔星在帮着摇曦稳固其他魔星，所以也就用了三天而已。

    不止如此摇曦的修为在一刻也暴涨了，直接从仙台一重进入了仙台二重，仙台境界修炼本身就很慢，就算是天骄，进入这个境界，百年能不能突破一重都是个问题。

    到了这个境界，那就不是靠修炼资源就能补充的。

    “呼，舒服。”

    摇曦重重的吐出一口闷气，然后站了起来。

    “好了，魔星都吸收完了，现在还需要我做什么吗？”

    摇曦再次问道。

    “呵呵，做什么，自然是接受魔族产业了，我可告诉你，我们魔族在地球的产业那可不能丢，幽兰带去上任吧，等她把我族的一切了解清楚，她如果想回天荒界，到时候送她回去。”

    萧天云淡淡的笑道。

    摇曦一愣，她不明白这魔族搞什么鬼，不久后她跟随萧幽兰离开了地宫，坐着车去了京都城区。

    “嗯，也不知道我还能在这里带多级，真想去街上走走。”

    摇曦笑道。

    “你想待多久都行，而且你也可以随时回来。”

    萧幽兰笑道。

    “诶？真的吗？那我可不可以带人回来？”

    摇曦高兴的问道。

    “嗯？带人回来，如果是完全能信任的，那自然是随你了。”

    萧幽兰笑了笑。

    听到此话，摇曦顿时来了兴趣，很快他们的车子停到了一座百层大厦外，这大厦上写着四个大字，九华集团。

    “不会吧，我们魔族还在地球上开了公司？这有什么意义啊？”

    摇曦极为不解。

    “呵呵，的确没什么意义，但是这座大厦可是保证我们华夏各个产业运作的地方，虽说对于我们直系族人无所谓，但是对于华夏子民，那意义可就大了，我们都不是这个时代的人，迟早都要离开这个世界，所以华夏还需有人守护，而你便是这个守护者，在你接手此地后，你要记住了，这华夏乃是我神魔一脉的根本，绝对不允许消亡。”

    萧幽兰一脸严肃的说道。

    萧幽兰的确不是这个时代的人，作为魔皇的女儿，她年龄很大，只是看上去年轻而已。

    “可是根据当前地球的情况，这个世界恐怕存活不了太久，就会因为地球能源枯竭而毁灭，那到时候该怎么办。”

    摇曦一时间觉得自己头顶压着一座大山。

    “呵呵，放心吧，这些事情有我们这些老家伙在呢，不需要你管这么多，走吧跟我去换衣服，从今天开始，你便是魔族对外负责人，等我们这群老家伙死后，你便是魔皇了。”

    萧幽兰说的很淡然，似乎对生死已经无所了，不过想想也是，他们活了这么久，谁还在乎是死是活。

    进入九华集团后，萧幽兰直接，领着摇曦去了人事管理部，拿了衣服和证件，然后直接去了大厦的顶部，也就是董事会。

    此时在会议室中，正坐着许多男女女，这些人有老有少，他们都不是普通人，都是魔族的成员。

    很快萧幽兰带着摇曦走了进来，这一进来摇曦就看见如此大的阵势，倒是颇为惊讶，这里面的一个个气息强悍，最差的也是仙台，天道强者，圣境强者都有。

    只是这些人看上去就像是个普通人一般，没有一点特色，一个个平淡无奇。

    他们见到萧幽兰进来，纷纷站了起来。

    “殿下。”

    众人齐声说道。

    “嗯，都坐下吧，你们应该知道今天把你们叫过来的原因。”

    萧幽兰淡淡的说道。

    众人听到此话，连忙目光放在了摇曦的身上，有些人目光平静，有些人，则是有些不乐意，特别是那些年轻人。

    “族长，你们要立圣女，我们无法可说，但是为何是个外人，这女人我们可是都不认识的，就这么把魔族交给她？我不服气。”

    一名青年极为不爽的说道，他这话一开口，立马引起了其他年轻一辈修士响应。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十五章 见老朋友

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “没错，她不过一个仙台二重罢了，我们魔族年轻一辈比她厉害的多了去了。”

    另一名魔族青年沉声说道。

    摇曦站在一旁没有说话，她只是淡淡的瞥了一眼那家伙，那家伙浑身魔气顿时混乱了起来，整个就像是被诅咒了一般，突然疯狂的大叫了起来。

    而摇曦的眼睛中则闪烁着一种紫色的光辉。

    众人吓了一条，特别是挨着那名青年的人呢，一个个连忙远离他，萧幽兰没说话，她只是看看摇曦，而摇曦则对她点了点头，随后直接走到那主位上坐了下来。

    “怎么，是不服我吗？只是你口中的仙台二重，一眼就可以要了你的命，所以你有什么资格不服，不服气的都站出来，我会让你们服气的。”

    摇曦扫了扫众人，同时服饰弥漫出一股魔气，那魔气变成魔云漂浮在摇曦的身后，那魔云中浮现出一片无尽的黑暗，在黑暗当中，亮起了七十四妖异的星辰。

    在这股力量的压迫下，就连那些准帝级别的强者，都无法对抗，他们感觉自己的魔气不受自己的控制，开始暴乱了起来。

    “这是，天魔之力？不可能，这股力量只有始祖蚩尤才拥有，你怎么会拥有？”

    一些强者压住体内的动乱，沉声问道。

    “呵呵，这也是你们魔皇让我接手魔族的原因之一。”

    此话一出，那些强者纷纷地下了头，这是表示臣服的意思，那些年轻魔族，就更加抵挡不住了，纷纷表示服从，见他们服从摇曦也就将力量收了起来，从不能一直压着别人。

    “既然没人有意见了，那么从今天开始我便是魔族之主，我现在想问一下，我们魔族的势力如何，谁能详细的告诉我。”

    摇曦淡淡的说道。

    萧幽兰没有开口，而是淡淡看着，很快一名看上去七八十岁的老者站了起来。

    “禀告族主，当前我族基本掌控了，华夏各个产业的运营，但是我们也只是掌握，在没必要的情况下，是不允许干涉华夏的正常生活，至于外界的力量，比较复杂，很多世界都有我魔族的身影，但是可能因为我族力量关系，都不怎么受待见。”

    那老者解释道。

    “哦，除了天荒界，在其他世界还有族人？”

    摇曦颇为惊讶，。

    “嗯，的确还有。”

    老者点头说道。

    摇曦沉思了一会，她知道眼前她所知道的东西，还是太少了，既然有天荒界，有中天星域，那肯定也有其他的势力。

    “那好吧，我想问在地球除了我们魔族还有其他强族吗?”

    这一点摇曦很好奇，因为既然传说中很多事情都是真的，那么肯定也有不止华夏如此，其他国家应该亦是如此。

    “嗯，的确有，我们地球上还有一部分外来势力，不过目前还比较和谐，倒也没有出现冲突，至于各国中，肯定也会隐藏一些强者。”

    那老者淡淡的说道。

    这便是大隐隐于市了，很多人都和魔族一眼隐入人群当中，根本无法分辨。

    “那好吧，该怎么样，就怎么样吧，我不会一直呆在地球，很多事情，你们需要自行处理，有大事再联系，到时候我会赶回来的，散会吧。”

    摇曦说了一句，便直接站了起来，她是领头的，没有大事自然不需要她来处理，今天本事就是个见面会，做完这些事情后，萧幽兰，带着摇曦来到她的独立办公室。

    按照俗世的说话，摇曦现在是九华集团的董事长了。

    “好了吧，还有没有事啊，没事的话，我就出去逛逛了，我要带点东西回天荒界。”

    摇曦呵呵的笑道。

    “呵呵，你随意，走的时候，去族地找我就可以了。”

    萧幽兰淡淡的笑道。

    “嗯，那好吧，我走了。”

    摇曦说了一句，就准备离开，不过吗，刚出门，突然想起自己身上一分钱都没有，于是又跑了回来。

    摇曦伸出小手放在萧幽兰的面前。

    “咳咳，我身上没钱啊，我要买不少东西，所以借点钱给我呗。”

    摇曦淡淡的笑道。

    萧幽兰见状，顿时叹了一口气，随后丢给摇曦一张金卡。

    “随便花吧。”

    萧幽兰淡淡的笑道。

    摇曦点了点头，随后直接离开了，走到了街头上，先是去了手机店。

    “嗯，要是天荒界有信号塔就好了，不过吗手机这玩意，功能很多，买几部回去让师姐他们高兴高兴。”

    摇曦在心中乐呵道。

    买完手机收，摇曦又去辅助点，这家伙一点都不老实，她买了许多女人的衣服，各种奇奇怪怪的玩意，干嘛呢，自然是拿回去和沐嫣然呢。

    一想到沐嫣然穿上这些衣服，摇曦就很是激动，不过做完这些事情后，摇曦还有事情要做，他想去看看自己的那些朋友，现在怎么样了，于是她又返回了九华集团，让人把他极为朋友的信息找了出来。

    时过六年，他的这些朋友，都二十岁了，恐怕都成家了，有了信息资料后，摇曦也不管什么限制不限制了，直接钻入了空间，前往目的地。

    地球可比天荒界小多了，所以在空间穿梭，用不了几分钟，她就能敢到目的地。

    首先她来到了他们老大王磊工作的地方，根据资料显示，王磊目前是一家创业公司的老板。

    而且还是一家动画公司，这是他们当时梦想，没想到王磊已经实现了。

    “好不容易见一次，不捉弄一下，那可说不过去。”

    小心在心中想道，随后她缓缓走进了王磊这家未来幻想的公司，里面比较安静，大概有三十四名员工，公司也不大，小公司这规模不小了。

    她走到玻璃门口，按了一下门铃，很快一名女职员将门打开了。

    “你好，请问你找谁。”

    那女职员，打量了一下摇曦，随后询问道，摇曦长得很高挑，此时又是一身职装，人又漂亮，很容易会让人以为他是一名女强人，不过也差不多了。

    “找你们老板，我是找你们老板谈生意的，不知他在不在？”

    摇曦淡淡的说道。

    那女职员一愣，随后她连忙将摇曦请了进来，他们这可是创业公司，自然是有业务沟通的。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十六章 无法忘怀

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    摇曦在那职员的带领下，走到一个办公室的门口，上面写着总经理三个字。

    “请稍等。”

    女职员说了一句，随后敲了敲门。

    “老板，有一位小姐，来我们公司商谈业务合作的事情。”

    女职员告知道。

    此时办公室中，坐着一名带着眼睛身着西庄的七年，看上去也就二十七八岁，他此时正在观看自家公司的作品，这便是几年后的王磊了，和当初变化不大，也就成熟了许多而已。

    “哦？那请她进来吧。”

    王磊连忙回应了一声，然后占了起来，这可是要接业务了，自然是要以礼相待，只是它很疑惑，平时的业务，都是电话通知的，怎么会有其他公司的人，亲自上门。

    很快房门打开，只见一名身材高挑的，身穿黑色制服的美女走了进来，摇曦此时打扮的可是很有魅力的，就连从未接触过的丝袜，她都穿到了身上。

    而且一下子就喜欢上了，黑丝高跟，再加那完美的身材，漂亮的脸蛋，估计很少会有男人可以抵挡她的魅力。

    这不王磊看着摇曦呆滞了许久，半天没有回过神来。

    摇曦的目光同样在王磊的身上。

    “呵呵，这家伙几年不见，到是混得不错了。”

    摇曦在心中想道。

    片刻后，王磊总算是清醒了过来，他连忙朝摇曦走了过去，同时伸出手。

    “我就是这家公司的总经理王磊，你好，不知小姐怎么称呼？”

    王磊极为客气的笑道。

    摇曦看了看王磊的手，她一般是不允许其他男人随便碰自己的，但是对于有些人，自然会例外，她缓缓伸出手，握住王磊的手，同时回答道。

    “我叫摇曦，来自九华集团此次前来是想和王老板，谈一笔生意。”

    摇曦淡淡的笑道。

    很快两人便松开了手。

    “九华集团？那不是京都最大的集团公司吗？”

    王磊惊讶无比的说道。

    “呵呵，没错，你也知道九华集团啊。”

    摇曦笑了笑。

    “那肯定知道的，国内企业第一，哪能不知晓，请坐吧，不知道你需要我们做什么？”

    王磊摆正态度笑道。

    摇曦优雅的坐了下来，随后笑道。

    “嗯，王老，咳咳，王老板，我需要你们公司按照我的要求为我做一部动画。”

    摇曦喊成王老二了，她叫习惯了，这突然改个称呼，让他很不适应。

    “哦？一部动画，这可是很大的工作量，所需要的资金很多，恐怕我们公司无法胜任啊，你看我们这家伙公司，团队都不完整，是没办法做出一整部的，让摇小姐失望了，我们办不到，你还去大公司吧。”

    王磊本来很高兴，但是听到摇曦的要求后，立马失望了起来，他这只是一家小公司，根本完成不了，摇曦所说的任务。

    “喂，有点信心好不好。”

    摇曦忍不住露出了以前和王磊说话的语气，这让王磊一愣。

    摇曦见状，顿时头疼了起来，她真的不适合在熟人面前装模作样。

    “可是，我是有信心，但是我人手不够啊。”

    王磊哭笑不得的说道。

    “靠，老子不跟您废话了，这才过几年，王土鳖，你能不能有点信心，老子来找你，自然不会让你为难，你直接答应不就好了，用得着这么纠结吗。”

    摇曦彻底暴露自己原有的脾气了，人就是这样，多面性，在什么人面前，就会流露出什么性格，摇曦在王磊他们几个人的面前早就定型了，改不了，装都装不下去。

    而王磊看着眼前骂骂咧咧的美女，表情错愕无比，这是什么情况，他不知道自己怎么得罪这位美女了，关键是，为何眼前人所表现出来的性格，那么熟悉，好像在哪里见到过。

    而且越看越熟悉，如果剔除这女人外表，王磊的记忆中很快有了一个身影，与眼前美女渐渐吻合到了一起，一时间让王磊产生了错觉。

    “摇光？是你？”

    王磊一脸惊讶的站了起来，但是站起来后，他发现眼前错觉立马消失了，眼前这美女，那是他那位失去多年的好友。

    摇曦也是一愣，她以为王磊认不出她来了，但是随后他知晓并不是。

    “诶，对不起，我搞错了，你的刚才的性子和我一位过世朋友太像了。”

    王磊尴尬的说道，随后又缓缓坐了下去，男人之间友谊，是永远的友谊，不会忘却。

    摇曦看着满脸伤感的王磊顿时叹了一口气，他知道肯定是自己流露出的习惯，让王磊产生错觉了。

    “哎！好了，我直说吧，做动画的资金，我会出，你人手不够，可以招募，可以扩展，资金全部我九华集团出，我只需要你按照我的要求作出一部高质量动画，钱好说，王磊我相信你，这不是你们四人当初的梦想吗？”

    摇曦突然走到王磊的身前，拍了拍他的肩膀，王磊听到这话，再次一愣，随后满是不解的看着摇曦。

    “你，你倒是什么人，你怎么知道这事情呢？”

    王磊满是疑惑的神色。

    摇曦叹了一口气，她没再说了，而是转身准备离开了。

    “好了，我要走了，过几天会有人过来和你们签合同，同时也会将剧本要求，发给你们，资金同样如此，还有我希望你能把杨凡和李翼也叫声，这毕竟是你们几个的理想，当初可是说过的，如果有机会，绝对要带上其他人。”

    摇曦说了一句，随后直接离开了，她不能继续待下去，她怕自己管不好自己的嘴了，姬摇光已经是个死人了，何必再来打搅他们的生活。

    王磊听完摇曦那番话后，越来越觉得不对，他连忙追了出去，只是来到公司外面后，哪还有摇曦的影子。

    她很想搞清楚，着摇曦到底是谁，但是摇曦却不想告诉他，随后摇曦又偷偷去看了另外两人，但是并没有相见，杨凡和李翼虽然没有王磊混得好，但至少也算是安稳。

    很快，摇曦就回到了九华集团，回到九华集团后，他立马着实续写剧本稿子，以他的速度，写的很快，她将自己的经历全部写了出来，然后打印出来，同时安排公司的人员，去和王磊接触。

    几天后摇曦来到了魔族族地，萧天云开启空间通道，这通道自然是通往天荒界的通道。

    “去把，如果要回来，可以通过腰牌的指示回来。”

    萧天云笑道，摇曦点了点头，随后便直接离开了。

    再说说王磊哪里，此时九华集团的工作人员已经来了，王磊看着那些剧本，满脸呆滞，因为这哪是剧本，这完全就是他们大学时期生活的经历，她太熟悉了。

    “王经理，我们董事长说了，我们九华集团，会全力支持你创作，资金不是问题。”

    那工作人员淡淡的笑道。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

正文



第七十七章 现代物品

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    王磊很想问一句，那个摇曦到底是什么人，但是最终还没有张开口。

    再说摇曦，她转眼间，就回到了中州的地界上，等他们什么时候达到天道境界，同时知晓两个世界的通道路线时，那么她同样能自由穿梭两个星域。

    “嘿嘿，真想看看师姐，穿上现代女装的样子。”

    摇曦摸着下巴幻想道。

    随后她就朝红树城的方向飞了过去，不过当来到摇光阁的时候，摇光阁的外面已经是人流不觉了。

    “生意不错啊。”

    摇曦在心中想道，随后他跟随人群溜了进去，商会是交给颜如玉打理的，此时颜如玉算是将商会打理的有模有样。

    里面招募了不少的侍女，正再给那些客人介绍商品，摇曦在架子上看见许多奇奇怪怪的玩意，而且似乎还很火。

    这些商品上，有两种标记，一种是狗头，一种是道士脑袋，嫩相处这种没水准标志的也就段德和黑皇了。

    “奇怪，这些宝物，品级都不低啊，这两个家伙炼宝手段不错啊。”

    摇曦在心中惊叹道。

    一些侍女此时正在给那些客人介绍商品。

    “这位客人，这是狗大师，制作的飞神符，可以短时间内进行一次空间跳跃，仙台以下修士使用这符咒，相当于拥有一次仙台修士的力量，价格不高，也就一千灵石。”

    一名侍女笑呵呵的说道。

    不过在另一边同样有侍女在接受宝物。

    “这位客人，这是段大师制作的穿云针，能千米外无视空间距离，攻击敌人，乃是一种强力的消耗性宝物。”

    商会中的宝物五花八门的。

    摇曦笑了笑，她这留下段德和黑皇，没有亏本啊。

    很快摇曦就朝阁楼里面走，不过吗，还没走几步就被两名身高马大的壮汉拦了下来。

    “止住，这位客人，摇光阁内部，没有邀请，不可进入。”

    一名大汉居高临下的说道。

    摇曦一愣，随后有些尴尬摸了摸面具。

    “你不认识我啊？”

    摇曦很无语的说道。

    那大汉摇了摇头，摇曦见状，只能拿出自己阁主的令牌，在那两人的面前示意了一下。

    “这个，你门认识我吗？”

    摇曦的令牌上写着两个大字阁主。

    两名大汉看见这令牌，顿时吓了一跳，这令牌特制，他们加入摇光阁肯定是要认识这令牌的。

    “诶，原来是阁主回来了，不好意思，我们兄弟两人才刚来不久，还请阁主赎罪。”

    两人连忙半跪了下来。

    “嗯，算了，你们做的没错，我先进去了。”

    摇曦还不至于怪罪他们，毕竟对方也说了，他们才刚来不久。

    很快，摇曦就去了沐嫣然所走的阁楼。

    “师姐，师姐，我回来了。”

    摇曦一到门口，就开口叫道。

    此时沐嫣然正和颜如玉在里面商议事情呢，突然听见摇曦的叫声，顿时高兴了起来。

    “哟，你娘回来了。”

    沐嫣然笑了笑。

    颜如玉点了点头，随后两人连忙朝大门口走去，不过还没到没扣，大门就被摇曦推开了。

    这一推开，摇曦立马给了沐嫣然一个拥抱。

    “娘亲你总算回来了，你怎么在魔族待了那么久啊。”

    颜如玉笑道。

    “嘿嘿，很久吗，师姐我离开多久了？”

    摇曦疑惑的问道。

    “你说呢，你都三个月了。”

    沐嫣然怪罪道。

    “哦，这么久啊，玉儿你先出去，我和你母亲有事情要说。”

    摇曦笑道。

    什么有事，他这是找理由支开颜如玉呢，颜如玉笑了笑，随后行了一礼，便离开了。

    同时也将房门关了起来，摇曦手一挥，将四周禁锢住，不让人打搅他们。

    “嗯，这么久不见，师姐亲一个。”

    摇曦极为不客气的，挽住了沐嫣然的腰，随后直接吻住了沐嫣然。

    热吻了几分钟，这才松开。

    “呼，魔族之行，怎么样了？”

    沐嫣然笑了笑。

    “嗯，收获很大，而且，我发现原来魔族的所在，便是我前世的世界，这一次我也算是找到回家的路了，师姐，下一次你也跟我回去吧，我们世界，可是很好玩的，我还给你带了很多礼物。”

    摇曦一脸坏笑道。

    “哦，魔族在你的家乡，这倒是很稀奇，什么礼物，快拿出来看看。”

    沐嫣然笑道。

    摇曦见状，立马将自己在地球上购买的各类商品拿了出来，种类很多，其中自然是以女子物品为主了。

    沐嫣然看着一房间的物品，满是疑惑，她翻了翻那一床的衣服，苏死后拿起一件衣裙，看了看。

    “这些都是什么？奇奇怪怪的。”

    沐嫣然满脸的疑问。

    “这是衣服啊，我专门根据你的身材买的。”

    摇曦解释道。

    “衣服？你们家乡的女人就穿这布片？这和没穿有什么区别？”

    沐嫣然看着轻薄的裙子，满脸的不解，这也难怪，天荒界的女子服饰，还是很保守的，相比地球现代服饰，那完全不是一个档次。

    “哎呀，世界观不一样，天荒界还是很保守的，来师姐，我帮你穿上，抱着会很漂亮。”

    摇曦笑嘻嘻的说道，她都来不及让沐嫣然穿给她看了。

    “还是不要把，这也太羞耻了。”

    沐嫣然，满脸的羞红。

    “别啊，师姐，你就穿给我看不就可以了吗，又没让你穿出去。”

    摇曦笑道。

    沐嫣然考虑再三后还是点了点头。

    “好吧，你可不许笑我。”

    沐嫣然说道。

    摇曦高兴还来不及，怎么会笑沐嫣然。

    随后在摇曦服侍下，沐嫣然拿掉这个天荒界的衣物着装，随后换上了一套青色的现代内衣。

    沐嫣然眼前有一面落地镜子，这是摇曦从地球带来的。

    此时摇曦正在帮助沐嫣然穿戴衣物，只是在穿戴内衣的时候，沐嫣然已经满脸的羞红了，这些服饰在他们眼中，那绝对算是非常暴露了。

    “曦儿，这就是你们那个世界的内衣？不会吧，穿这样，走在街上估计会被人指着脊梁骨嘲笑的。”

    沐嫣然说道。

    “哎呀，都说世界观不同，来把这裙子穿上。”

    摇曦找了找，随后找出了一跳黑色的长裙，这长裙贴身的哪一种，给沐嫣然套上后，那简直是将身材表现到了极致。

    沐嫣然扯了扯身上的衣服，这衣服让他有种赤裸身躯的感觉，太薄了，但是摇曦看着沐嫣然，忍不住舔了舔嘴唇，显然是被诱惑到了。

    ：。：

    手机站:

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十八章 手机用处

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “嗯，师姐你诱惑到我了。”

    摇曦露出一种颇为邪意的眼神看着沐嫣然。

    沐嫣然也是羞耻万分，他还是第一次穿的这么薄，如果按照这个世界的理念，就算是青楼的姑娘，都不会穿成这样子。

    都说不穿衣服的女人，也就那样，看多了，都没什么感觉，但是朦胧的女子，就更加诱人了。况且还是这种贴身的服饰。

    “哪有，我才没有，还不是你让我这么穿的，我，我不玩了。”

    沐嫣然突然像个小女孩，一般，娇羞了一下，然后准备将衣服脱下来，只可惜，这衣服的拉链在北面，不好脱。

    “脱什么，不准备脱，我就喜欢师姐这个样子。”

    摇曦突然伸手挽住沐嫣然纤腰，然后上下其手，她和沐嫣然待了这就，对沐嫣然的习惯肯定是一清二楚。

    这不很快沐嫣然就被搞的脸红了起来。

    再说摇曦，面对沐嫣然的诱惑，他可是毫无抵御能力的，很快就倒在沐嫣然的石榴裙下了，没办法，自从变成了女人，也就沐嫣然能让她动情，所以肯定就比较依赖了。

    不过吗，这两人的关系早就不分彼此了，摇曦捉弄玩沐嫣然后名自然就得乖乖的被捉弄了，他们两个是平等的关系。

    只不过面对摇曦那么多花样，沐嫣然每次都很被动。

    不久后，两人穿着一眼的贴身衣裙，在房间里研究手机呢，反正摇曦的脸皮早就练得刀枪不入了。

    “师姐，我们来照个相。”

    摇曦笑呵呵拿出手机，给她和沐嫣然拍照，沐嫣然自然是不懂了，不过随后她就惊奇了起来。

    “不把，这什么法宝，好奇特啊，竟然能将我们的样子，真实的映射出来。”

    沐嫣然看着手机屏幕中的自己和摇曦，惊讶的问道。

    “这不是法宝，只是我那个世界的文明产物吧，跟你也解释不清楚，下一次，你跟我回去看看就知道了。”

    摇曦笑道。

    这么一说，沐嫣然顿时就斗地球很好奇了，摇曦不止卖了一部，她教莫嫣然玩了一会后，边准备去调侃一下黑皇和段德，这两个家伙自认为自己厉害，就不知道他们能否把这玩意研究出来。

    这不摇曦直接拉沐嫣然跑出了房间，沐嫣然脚上还穿着高跟鞋呢，那些字完全不好走路，摇曦的同样穿着现代的服饰。

    “喂喂，曦儿，别胡闹，我们两个穿着这样会被大家耻笑的，先把衣服换了，还有你给我穿的什么鞋子，麻烦死了。”

    沐嫣然极为不满的挣扎道。

    “哎呀，别这么介意吗，你看我，我都无所谓，好看的东西，肯定要给别人欣赏，习惯习惯就好了，不传出就好了。”

    摇曦笑道。

    “我不，你再这样，我生气了啊。”

    两人吵吵闹闹的走出了房间，这一出来，就撞上了守在门外的颜如玉，颜如玉看着自己这两位长辈的着装，顿时一愣一愣的，她有些脸红的撇过了头。

    “母亲，娘亲，你们在搞什么呀，怎么穿成这样，怪丢人的。”

    颜如玉有些尴尬的说道。

    “你看，连女儿，都这么说了，你别丢人了，我换一下衣服再说。”

    沐嫣然不满的说道。

    “切，她又不是地球人，要是地球人，绝对没人说什么，走吧。”

    摇曦再次扯着沐嫣然往楼下走，不过嘛，沐嫣然终究是还是无法那么坦然，他有些恼怒的抽搐手，反抓着摇曦，将她脱回了房间。

    “不要胡闹了，你不怕丢人，我还嫌丢人呢。”

    拖回房间后，沐嫣然满是生气的看着摇曦。

    “切，不懂得欣赏，迂腐，你不穿，我穿。”

    说完摇曦再次准备离开，但是沐嫣然依旧不允许。

    “你也不准，这么穿出去，私下玩玩就好了，我可不想让别的男人，盯着我的夫君看，快点换了。”

    沐嫣然强烈要求道。

    颜如玉站在门外，叹息不已，同时也是满脸的笑意，前世青帝就是一个人孤单单的，没什么朋友，更别说爱人了。

    这一世起码有个伴了，而且相处的还比较融洽。

    不久后，两人穿戴整齐的走了出来，摇曦不停的叹息。

    “哎，世界，我这是让你先习惯一下，地球的生活，你怎么就不理解呢。”

    摇曦一副被打败的样子，怂着脑袋走了出来，沐嫣然翻了个白眼，然后对着颜如玉笑道。

    “玉儿，给你看个好东西。”

    沐嫣然笑嘻嘻凑到颜如玉的身旁，给她介绍那手机，这东西太特别了，很快就吸引到了颜如玉。

    “母亲，这是好东西，有了这玩意，完全可以替代留影玉简啊，手机信息资料都简单多了。”

    颜如玉颇为高兴的说道。

    “是啊，我也这么觉得，只可惜我们这里没有曦儿口中的信号，所以我们准备去让段大师和狗大师研究一下看他们能不能想想办法。”

    沐嫣然笑道。

    颜如玉点了点头，随后他们来到了段德和黑皇所在的地下研发室，这两个家伙自从来到这里，每天就都在斗气，谁都不让谁。

    “哟，你们两个待在一起挺融洽的吗。”

    一进来，摇曦调侃道。

    黑皇和段德看见摇曦进来，顿时对视了一眼，随后相互冷哼了一声。

    “谁跟他融洽了，贫道是人，怎么可能和一条狗亲融洽。”

    段德不刷的说道。

    “切，我只喜欢小母狗，才不会喜欢这死胖子，你们没事被打扰我们，我们很忙。”

    黑皇说了一句，随后观看桌子上的设计图。

    “哎呀，一致对外啊，夫唱妇随啊。”

    摇曦调笑道，这话差点没把这一狗一人，给噎死，两人停下手中的事情，走到摇曦的面前，一脸严肃的看着摇曦。

    “我说，你还让我们我们做事了，要是不让，那我们两个就罢工。”

    黑皇不满的说道。

    “没错，正好我也累了。”

    段德同样说道，这两人呢一边说讨厌对付，但是一致对外还真的有些那个。

    “切，还说不是，算了，不开玩笑了，我这一次从魔族带回了一个好东西，你们看看，你们两个自认为都是炼宝鉴宝的大师，那你们帮我分析一下，这是什么玩意。”

    摇曦将手机拿了出来，让他们两个研究，不过还真别说，这手机到手，他们还真认不出来。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十九章 前往神陵

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “这什么玩意，做工到时挺精美的，但是这不就铁疙瘩吗？”

    段德和黑皇看了一会，随后一脸无语的说道。

    “傻，什么铁疙瘩，那你们两个看着。”

    摇曦接过手机，然后打开开光，然后再次递给了他们两个，段德和黑皇看着那突然发光的屏幕又是一愣，随后拿回去继续研究观察。

    “这不就是一个能发光的铁疙瘩吗，有什么好稀奇的，这玩意一点力量波动都没有，也就有点电流波动。”

    黑皇和段德看完后，淡淡的说道。

    摇曦见状，顿时来兴趣了，他再次接过手机，打开相机，给段德和黑皇拍了一招，先是把照片给沐嫣然和颜如玉看一下。

    两女看完后顿时哈哈哈的大小了起来，这是只能手机能自带特效的，摇曦给他们两个弄了一个特效，随后将手机递给了黑皇和段德。

    两人手机中的照片后，顿时脸都僵了，没办法太滑稽了。

    “这，这是留影效果，不会吧，就这么一个忒疙瘩，会有这种能力？”

    僵硬归僵硬，两人也算是知晓这玩意的用处了。

    “好了，你们两个研究吧，你们自恃聪明吗，我看看你们谁能讲这玩意研究透。”

    摇曦笑了笑，然后又拿出一部手机递给了两人，两人一人一步，说完后，摇曦就带着沐嫣他们离开了。

    而段德和黑皇却开始对手机感到好奇了，摇曦也不怕他们把手机给拆了，拆了更好，拆了才能研究出来东西。

    当然摇曦也不抱有太大想法，这玩意很复杂，毕竟是科技产物，和这个世界的法宝完全不同。

    离开研发室，他们又来到了资料部，此时夏红衣等一重灵墟们弟子，正在处理一叠叠信息呢。

    摇曦他们安安静静的走了进来。

    “咦，阁主，你们来了啊。”

    一名灵虚门弟子笑道。

    “嗯，来了，我刚回来不久，所以下来看看。”

    摇曦回答道。

    夏红衣听到摇曦的声音，立马停止了工作。

    “嗯，曦儿回来了啊，真累啊，这些资料还真多。”

    夏红衣有些疲惫的说道。

    “累了就消息吧，又不着急。”

    摇曦笑了笑，随后随手看了看那些纸张上的信息，这些信息，都是五域各个宗门修士的信息，全都是五域中的摇光阁弟子收集回来的，淡然肯定层次不齐，有的比较详细，有的比较模糊，需要好好整理一下。

    除此之外还有大量的留影玉，里面都是这些资料主人的样子，数量很多，所以要对齐比较麻烦，他们摇光阁又是刚运作，肯定很麻烦的。

    “说的轻巧，这些东西太多了，我们归纳一下，才能去招揽，不能搞错了。”

    夏红衣笑道。

    这个的确，搞错了信息，那就麻烦了。

    “好吧，那还是注意休息，修士也是人。”

    摇曦笑道。

    “嗯，知道了。”

    夏红衣点了点头，摇曦过来本来是想教夏红衣使用手机的，不过嘛，看她这个疲惫样子，还是找个好点的时间再说。

    很快他们从地下宫殿中回到了摇光阁，回到房间后，摇曦自然是要和沐嫣然说一些事情，这里有沐嫣然和颜如玉等人在，又有强力的防御阵法，摇曦倒是不担心，她在家待几天就得去神陵和仙墓看看了。

    “你是说，你要去仙墓神灵寻找那些散落的魔族神格？”

    沐嫣然皱着眉头说道，要是要去凶险的地方，她难免有些担心。

    “嗯，没办法，我现在可是魔族之主了，有些事情啊，也要去做一下，况且手机神格，对我有好处，为何不去做呢。”

    摇曦笑道。

    “哎，那好吧，一切小心，我倒是想陪你去，但是摇光阁也需要有人坐镇。”

    沐嫣然说道。

    “呵呵没事的，再说了我肯定不会现在就去，去之前，我有个要求。”

    摇曦嘿嘿的笑道。

    “嗯？要求，什么要求。”

    沐嫣然一脸的疑惑，摇曦见状，顿时一脸坏笑的看了看船上那各类的衣服，沐嫣然看摇曦的眼神就知道了，她顿时有些不羞怒了起来。

    “你这个色胚，我说，您好歹有点作为女人的自知之名好吧，天天想些什么东西，坏不坏。”

    沐嫣然不满的说道。

    但是摇曦可不以为然。

    “切，夫妻调情不是很正常吗，我不管，我都带回来了，反正你必须都给穿一遍，我想看。”

    摇曦一脸认真的说道。

    沐嫣然顿时恨得痒痒，这个摇曦，每次都想方设法让她丢脸，这回还带回了一些乱七八糟的衣服，搞得她怪不好意思的。

    不过吗，沐嫣然也只是口头说说，她对摇曦还是很宠溺的，这不，这几天不还是在摇曦淫威下，将那些衣服都穿了一个遍，每次都弄得摇曦欲火难耐。

    只是他们两个每次安静下来，就开始想女儿了，特别摇曦，少了摇铃她心中就想是少了什么东西一般，都没有以前那么开心了。

    “师姐，我想玲儿了，你说她什么时候回来啊。”

    摇曦和沐嫣然躺在床上交谈道。

    “哎，我怎么知道，至少玲儿现在没什么危险，反正我没有感觉到危险。”

    沐嫣然叹息道。

    “嗯，烦死了，一安静下来，我就忍不住想这些，世界我想要你爱我，让我沉沦在欲望当中吧，这样我就不会乱想了。”

    摇曦的身上突然亮起了紫色的光辉，摇曦也换换变成了情魔状态，这个状态的她欲望可是很重的。

    “这算是逃避现实吗？”

    沐嫣然翻了个白眼，随后一翻身爬到了摇曦的身上。

    “你就当我是逃避吧，逃避总比思念好。”

    说完摇曦直接挽住沐嫣然的脖子，很快两人就沉沦了，他们都是女人，反正再怎么玩，也不会弄坏身体，所以倒也没什么顾及。

    美好的日子，一天天过去，摇曦在摇光阁待了几天后，便前往中州神陵了，他要尽早收集起那些散落的魔星，有了秩序魔星，摇只要她接近魔星，那么就能感知到对的存在，所以在寻找魔星上，倒也轻松了许多。

    神陵乃是当年天庭碎片形成的，摇曦也第一次前往。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十章 探索神陵

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    神陵，乃是一个独立世界，乃是神话天庭的一部分，需要通过南天门才能进入，另外一部分掉到了北域仙墓。

    犹豫天庭建立的时候，储存着大量的珍宝，所以神陵成为了诸多修士寻宝的地方，运气好，能找到神话天神的宫殿，这些宫殿都隐藏在各个地方。

    神陵也是被认为危险度最小的禁地，当然，不是说没危险，这里的危险，都隐藏在各个宫殿之中。

    毕竟当初妖魔人三族在这里进行一场惊世大战，只有一部分天神的战斗是在其他地方，大部分战斗都在天庭内部，想月神和情欲魔神这样游离在主战场之外的很少。

    天庭成立的时候，将魔族宣为敌对种族，所以人类才会误以为魔族是人类的死敌，但实际上这只是魔族不愿意服从天庭的统治，天庭故意抹黑魔族罢了。

    神话时期，有诸多大帝入住天庭，成为天帝，所以神陵价值不可限量。

    神陵的入口，就在羽化仙朝之内，目前受羽化仙朝控制，要进入是需要向羽化仙朝缴纳入门费用的。

    神陵中也存在禁地之主，但是，神陵的禁地之主，几乎不管人类的活动，也没什么限制。

    传言神陵的禁地之主，本身就是神话天庭的强者，活着说是神话天庭的某位大帝，或者另类成道者。

    另类成道，在这个时代和至尊一个级别。

    此时摇曦又换了一个形象，这回他使用的是秩序魔神的力量，所以看上去宛如女皇一般，穿着一身散发着漆七彩星光的黑色衣裙，样貌也是高贵无比，秩序乃是魔皇所掌控的力量忙，也是魔族最神秘的力量，有着重组，瓦解的神奇效果。

    魔族皇族乃是紫色的眼睛，所以摇曦当前的形象就是皇族，他此时可以说就是魔皇，只不过你也要等萧天云退位后才行，目前最多算是储君吧。

    “嗯，紫色的眼睛，这是魔族的皇室成员吧？长得真好看。”

    一些修士看着摇曦都十分惊讶，自从上次姜家和姬家，将魔族和人类的关系解释了一下后，整个天荒界，都知晓，然来他们和魔族没有那么大的仇恨，相反魔族其实也是人类的一种。

    知道此事后，人类对魔族就没有那么害怕了。

    这不羽化仙朝的三皇子羽麟，刚好看见摇曦，他们同样知晓魔族的真实情况，倒也没什么反感的意思。

    “哟，不知小姐是魔族的那位皇女，在下羽麟羽化仙朝三皇子。”

    羽麟也是被摇曦的样貌所吸引，所以上前想认识一下。

    别人皇子主动打招呼，摇曦倒也不能无视对方。

    “哦，原来是羽麟殿下，我叫做萧瑶，魔族二皇女。”

    摇曦随便找了一个名字敷衍道，反正现在是魔族的圣女，就算伪造身份，魔族也不会说什么。

    “哦，二皇女，失敬失敬，贵族已经多年没在天荒界行走了，我也是认不出来。”

    羽麟笑道。

    “嗯，三皇子殿下如果没事了，我还要入神陵呢。”

    摇曦也不想多废话说什么。

    “哦，这样啊，在下也要前往神陵，不如一起吧，皇女殿下应该是第一次前来，有我跟随的话，应该会方便许多。”

    羽麟眼睛转了转，突然说道。

    摇曦听到此话，同样思考了一下，随后点了点头，眼前这个羽麟看上去颇为温和，很是阳光，似乎也不像是别有用心的人，她第一次来此地，也的确需要一名向导，这样方便许多。

    “嗯，好吧，那就麻烦三皇子了。”

    摇曦点了点头。

    “那就请吧。”

    羽麟笑了笑，很快两人便走进了南天门，这一入南天门，他们瞬间来到了一个十分明亮的世界，这里就像是独立的空间，到处漂浮着残破的宫殿，如果恢复如初的话，绝对是一处仙家圣地。

    “这里就是天宫啊，哎！可惜。”

    摇曦感叹道。

    “是啊，别人不知道事情缘故，我们四大仙朝还是知道当年的缘故的，要不是末代天帝玉皇，对其他种族太过苛刻，妖族也不会联合魔族攻击天庭，他们也都是为了自保而已。”

    羽麟说道。

    天庭存在的时候，他们四大仙朝早就存在了，而且他们四大仙朝中，也就大帝入住天庭过，所以比较了解当时的情况。

    “哎！玉皇大帝太霸道了，没办法。”

    摇曦叹息道，玉皇大帝，便是华夏神话传说中的那一位，所谓的传说都是根据一些事情改变而来的，当然肯定不是华夏神话中的那个情况。

    “呵呵，可惜她最后不也是生死道消了吗，没成仙，就算是大帝，也无法永生。”

    羽麟笑道。

    “嗯，没错，对了，三皇子，你可知道当年我魔族和天宫天神战斗的地方，我此次前来是想看看能否找回我们魔神魔神的传承。”

    摇曦询问道。

    羽麟听到此话，顿时思考了一下。

    “嗯，我只记得在青龙宫，青龙天神和你们魔族的黑龙魔神有过一场大战。”

    羽麟解释道。

    “哦，龙魔神，太好了，不知道当前青龙宫在何处啊？”

    摇曦高兴的问道。

    “嗯，在二重天，这里只是一重天，我们需要往上飞。”

    羽麟指了指上方，摇曦点了点头，随后和羽麟飞天而起，不久后突破了第一重天的云端，进入二重天。

    二重天建筑的完整度要比一重天稍微好一点，来到二重天后，摇曦连忙用秩序之力，感知龙魔神的存在，但是估计二重天太大了，摇曦并没有察觉到反应。

    “嗯，三皇子，不知道青龙宫在哪里？”

    摇曦询问道。

    “跟我来吧。”

    羽麟笑了笑，随后带着摇曦想二重天的东面飞去，这二重天人不少，到处能看见飞行的修士，这些人肯定是来探宝的。

    很快，两人来到了一出残破的龙形宫殿外，这座宫殿，要大半的被毁，只有一部分保留着。

    “这里便是青龙宫了，只可惜变成了这个样子，不知二皇女，可否能找到你想要的？”

    羽麟笑着问道。

    摇曦缓缓闭上了眼睛，随后开始搜寻，很快秩序之力变察觉到了什么，摇曦见状连忙朝那残破的宫殿飞了过去，羽麟自然是紧跟摇曦了。

    很快；两人走进了那残破青龙宫中，摇曦跟着感觉，一直往前走，直到一处墙壁前，这才停了下来。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十一章 无垢之体

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    摇曦看着墙壁上的笔画，满是惊奇之色，这壁画上画着一条黑龙和一条青龙在交锋。

    “三皇女？这幅壁画有什么奇特之处吗？”

    羽麟颇为疑惑的问道。

    “呵呵，你没发现，这走过来，就这么一副笔画吗，而且还是一跳黑龙和一条青龙的战斗，当时青龙宫可不会存在黑龙，因为黑龙就是魔龙，这里似乎是一出秘境入口，如果没猜错的话，当年龙魔神和青龙天神，应该是施展了某种法术，将他们两个封印到了墙壁当中，二皇子让开一点，我来试一试看看能不能破开此地，放心，如果能找到我想要的，青龙天神的一切，都归你，就当是你带我前来的谢礼吧。”

    摇曦笑道。

    “哦，这样啊，那我就多谢三皇女了。”

    羽麟淡淡的笑了笑。

    摇曦也不再废话，他开始使用秩序的瓦解之力，开始瓦解壁画上的力量，这笔画看似平淡无奇，但是摇曦，偏偏在上面感受到了魔族的力量。

    随着一股其他的力量涌入壁画当中，那壁画开始亮起了一蓝一黑两股力量。

    不久后，这两股力量瞬间爆发，直接将摇曦和羽麟包裹了进去，下一刻来那个人就来到了一处命令天空之中，这里只有天空，没有其他的。

    而在天空之上漂浮着两具庞大的龙尸，看上去十分震撼，羽麟也是惊讶无比。

    “这，不会吧，还真的如二皇女所言，这两位前辈还真的隐藏在此，看样子，他们两位应该是同归于尽了。”

    羽麟惊讶的说道。

    “嗯，此地是时空世界，相比应该是青龙天神为了避免，战斗波及太大，所以施展了封印之法，将他和龙魔封入了次元时空，好了，青龙天神的就归二皇子了，我去收走我族前辈的遗骸。”

    摇曦笑道。

    羽麟见状顿时笑了笑，表示赞同，但是就在摇曦刚准备飞往龙魔神的尸体时，这个羽麟突然悄无声息的一指点在了摇曦的背部某处，一股极为特别的力量瞬间将摇曦禁锢了起来。

    这突入起来的袭击，让摇曦愣了，她僵硬着身体，满是疑惑的问道。

    “三皇子，你这是干嘛，为何袭击于我？”

    羽麟听到摇曦的询问，顿时呵呵的笑了笑，她缓缓收回手指，同时一把挽住摇曦的腰，将她扯到自己的怀里，这突然被一个男人抱着，摇曦顿时鸡皮疙瘩都起来了。

    “呵呵，一个青龙天神而已，本皇子还没放在心上，嗯，真香，这算是上苍在眷顾与我啊，在我最烦躁的时候，把二皇女送到了我的手里。”

    这羽麟抛去原先的平淡无奇，变得邪意了起来。

    摇曦感受到背后的温度，心情一下子沉了下去，她不明白，这个羽麟是怎么回事，他全程感受不到羽麟的邪意，对方似乎真的没有什么特别的心思一般，但是看眼前折弯不是那回事。

    “羽麟你要干嘛，你别乱来，你想要什么，直说吧。”

    摇曦有些忐忑不安的询问道，同时也在调动秩序的瓦解之力，开始瓦解她身上禁锢之力。

    “呵呵，想要什么，自然是皇女你呢？我知道你在想什么，你肯定在想，为何感受不到我的气息，实话告诉你，我乃是无垢之体，没人能察觉到我的气息。”

    羽麟淡淡的笑道。

    听到无垢之体，摇曦顿时就明白了，这是一种少见的体质，拥有这种体质的人，外人无法察觉看透她的修为和一切。

    很快这羽麟拿出一个奇异的飞銮，他抱着摇曦走了进去，摇曦此时暗骂自己太大意了，太过于相信自己的感知力，殊不知这世界上，奇特的人大有人在，他此时除了说话，没有其他的力量。

    虽说秩序之力在冲击对方的封印，但是这也是要时间的。

    这个羽麟明显对她非分之想，要是在这里，被她强了，那就悲催了，摇曦只能用话语拖延时间，拖延到自己冲开封印的时间。

    “羽麟，你到底想干嘛，你应该知道，得罪我们魔族，可是没有好下场的，有什么事情可以商量啊。”

    摇曦强行稳住自己心态和羽麟沟通道。

    羽麟看着躺在飞銮上的摇曦，脸上多出了一种贪婪之色。

    “呵呵，不需要，等你成了我女人，你就知道我想要什么了，二皇女你真漂亮，我玩过的漂亮的女人很多，像你这样有气质的女人，还真不多，这不知道等会与你缠绵，回事什么滋味。”

    羽麟笑呵呵的说道，同时伸手去解摇曦的衣服。

    “三皇子，你真的要这么做？我不知道，我有什么地方，值得你喜欢的，我在魔族地位并不高，你是想通过霸占我，取得魔族的支持对吧，我知道你应该是在和羽行空争夺皇位，但是你霸占我没用的，我魔族并不会因为一个不受重视的皇女，而帮助你。”

    摇曦看着羽麟冷静的说道。

    手刚放到摇曦腰间的羽麟突然一愣，摇曦看他这个样子，就知道，自己才对了。

    “你猜到的？”

    羽麟缓缓放下手，颇为意外的看着摇曦。

    “呵呵，你图我的身体，除了这个，我着实想不到其他的理由。”

    摇曦淡淡的笑道。

    “嗯，呵呵，你猜对了，的确如此，我喜欢聪明女人，这样我就更有兴趣了，不过有一代点你猜错了，本皇子的确有哪方面的想法，但同时也是你运气不好，谁让我看上了你，我目前仙台二重，如果我能获得同意是仙台二重女子的元阴时，我又办法能突破仙台三重，只要突破了仙台三重，我便是羽化仙朝年轻一代的第一人，那么就算是我大哥，他都无法对抗于我。”

    羽麟呵呵的笑道。

    但是摇曦可就更加不安了，她怎么这么倒霉，体内的封印起码还要几分钟才能破界，但是他感觉这个羽麟不会给她那个时间。

    “但是，你以为霸占我的身躯，就能使我服从你吗，不可能，我魔族女人的元阴，只会给心爱之人，你这么对我，你觉得我会把元阴给你吗？你也别想着强取豪夺，那是不可能的。”

    摇曦说完不再多说什么了。

    羽麟听到此话，再一次笑了笑。

    “是吗，我会让你心甘情愿的。”

    说完只见羽麟手中多出了一枚粉红的丹药，随后他直接将这丹药，塞进了摇曦的口中，随后施展法力，将丹药推进了摇曦的喉咙。

    “你，无耻，你竟然给我吃这玩意，”

    摇曦感受到那股丹药的力量后，顿时镇定不下来了，因为，这就家伙给她吃了合欢丹药。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十二章 被人救了

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “你离我远点。”

    摇曦这回是真的怕了，不怕不行啊，眼前这个混蛋，竟然还有那种想法。

    “呵呵，怕了啊，没事的，等会药效发作，你会求我的，我就喜欢看女人那个样子。”

    羽麟一脸邪笑道。

    合欢药这一类的毒药，都是误解的，因为他们针对的乃是生灵欲望，只要有欲望就会产生效果，除非，摇曦没欲望，但是这怎么可能。

    不过这也给了她足够的时间挣脱控制，这药效上头的很快，不到一会，摇曦感觉到浑身发热了。

    “不行，我要快点挣脱控制。”

    摇曦加速消磨那股封印之力，而羽麟则是坐在一旁看着，她一点都不着急。

    “呵呵，别忍了，二皇女，你忍不住的，只要你求我，我就让你舒服。”

    羽麟呵呵的笑道。

    “滚，舒服你大爷，你个死变态。”

    摇曦突然浑身爆发出一股强大的魔气，这魔气宛如雨注一般，化作无数细小的魔针朝着四面八方刺了过去。

    这突然起来的变故，让羽麟一愣，不过这家伙躲够快的，不到一半息，他人就已经远离摇曦了。

    摇曦此时很恼火，但是浑身又难受。

    “哟，厉害啊，不愧是二皇女，竟然挣脱了我们羽化仙朝的羽化神印，不过，二皇女啊，我劝你还是不要反抗的好，这样只会让你自己更加难看。”

    羽麟冷笑道。

    摇曦能感觉自己的力量越来越弱，身体也是越来越软。

    “想要老娘的身体，你做梦吧，给我去死，空间瓦解。”

    摇曦大喝了一声，只见她身上的魔气瞬间刺入了虚空，随后虚空层层破碎，快速朝羽麟蔓延了过去。

    空间之力本身就很难对付，那羽麟顿时眉头一挑，连忙躲闪，不过摇曦也撑着她躲闪的瞬间，一把将龙魔和青龙给收了起来，随后瞬间冲出了此地。

    她必须要跑，而且还要跑到一个没人的地方，她的身体他自己清楚，要是发起情来，她可是控制不住的。

    摇曦速度很快，不到一会就冲出了青龙宫，但是羽麟也跟了出来，他没有立马追上摇曦，而是一直掉在摇曦的身后，怎么都刷不开。

    看他那一脸戏谑的表情，摇曦就知道，这家伙是在玩猫捉老鼠，故意看她丢人，只是她的力量已经越来越弱了，速度也缓慢了下来，但是尽管如此，摇曦也不敢停留，停留下来，那就等着失身吧。

    但是这药效终究还是发作了，摇曦直接从天上落了下去，重重的摔在了一出宫殿碎片上。

    “完蛋了，师姐，我该怎么办？”

    摇曦浑身一点力气的都没有了，这个人颤抖不止，她双眼已经迷上了一层红晕，这是魔族发情的特征。

    “呵呵，跑不动了吧？何必呢，乖乖的从了我，不就好了。”

    羽麟满是邪笑的说道。

    她缓缓接近摇曦，而摇曦还在坚持，只是眼前已经有些模糊了，她如果失去了意志，就相当于失去了自我，等会她做了什么，自己都不知道。

    耳边声音也越来也越小，她已经听不见羽麟在说什么了，眼前越来越模糊。

    “羽麟，你死定了，你要是敢对我做那种事情，你，还有你们羽化仙朝，必将毁灭。”

    摇曦艰难的说道。

    “哼，还嘴硬。”

    羽麟说了一句，随后伸手朝摇曦抓了过去，而摇曦的意识也达到极限，不过就在她失去意识的最后一刻，她看一道熟悉的身影，从远处爆射而来，一拳打在了羽麟脸上，将他轰飞了出去。

    随后她便昏迷了过去，什么都不知道了。

    没错在摇曦昏迷的那一刻，的确有个人来救摇曦了，是谁呢，正是叶天这家伙了。

    叶天刚从不死山出来，他已经见到堕落圣体了，而且在堕落圣体的帮助下，突破了仙台，出来后，又得知摇曦去了神陵，而他也有事情要来神陵一下。

    这不刚飞到二重天，她就感受到了摇曦的气息，在这个世界，要说谁能无视摇曦的变化之力，估计也就叶天了，摇曦不管怎么变，她都无法逃脱叶天的感知，这便是圣体的逆天能力。

    突破仙台后就更加明显了。

    叶天打飞羽麟后，随后连忙抱起摇曦瞬间冲入了三重天，消失的无影无踪，这个地方叶天来过很多次，帝尊的一部分传承，他就是从这里和仙墓获得的。

    这一次来，同样也是为了传承，没想到以来二重天，就看见了昏迷的摇曦，她毫不犹豫的出手了。

    “师姐，醒醒，你这么了。”

    叶天看着怀里的摇曦，满是着急，摇曦脸上的红晕，可不是开玩笑的，他很疼苦，虽然昏迷了，但是本能还在和肉体对抗。

    再看看羽麟，他从一出废墟中飞了出来，只是出来后，那还看得见摇曦的踪影。

    “混蛋，到手的鸭子飞了，岂有此理。”

    羽麟勃然大怒，但是再怒又能如何，又不能把人追回来。

    叶天带着摇曦已经飞到了八重天，只是就在这时摇曦终于爆发了，只见她猛然睁开眼睛，露出一双弥漫着欲望之色，魔瞳。

    她一把将叶天抓住，强大的力量带着叶天落入八重天天河的边上。

    “轰隆。”

    两人重重撞在了地上。

    “师姐你怎么了？你，你不要这个样子，别扯我的衣服啊。”

    两人一落地，摇曦就像是发疯了一般，撕扯叶天的衣服，叶天也是吓了一跳，连忙伸出打手，一把捏住摇曦的手腕，将他压在地上。

    “给我，给我，我好难受。”

    摇曦不停的挣扎，脸色全是欲望之色，她露出了一种哀求的表情，这表情看的叶天懵了半天。

    叶天也不傻，他一眼就看出摇曦被人下了合欢毒。

    “混蛋，竟然用这种下三滥的手段，无耻，师姐你这么聪明的一个人，怎么中了这种招数。”

    叶天看着不停在挣扎摇曦无奈的说道。

    但是摇曦早就失去自我了，现在完全就是身体本能带动。

    “叶天我知道你喜欢我，你快点帮帮我，我很难受，快点啊。”

    摇曦口中喷出了大量的热气，这是体内欲火焚身来带的效果，摇曦已经认出叶天了，但是他此时没有自我意志，一切都被欲望支配了。

    “真的吗？你不怪我啊？”

    叶天看着摇曦这个样子，突然笑了起来，他还是第一次看见摇曦露出这种求人的姿态。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十三章 尴尬画面

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    这可是很少见的画面。

    “不会的，你快点帮我啊。”

    摇曦的反应越来越大，叶天看着摇曦的样子，看了许久，随后他突然拿出了一枚留影玉，将摇曦当前的样子，给记录了下来，然后一脸坏笑的收了起来。

    “切，我才不信你，师姐啊，我的确喜欢你，但是我叶天也不是那种乘人之危的家伙。我知道你对我没兴趣，我可不喜欢这个样子，对不起了师姐，只能让你清醒清醒了。”

    叶天笑了笑，随后直接一把将摇曦甩入了天河当中，这天河的水可是很冷的，不过摇曦这时刚好需要凉水，来浇灭她体内的欲火。

    叶天就那样坐在河边看着，看着慢慢沉入河中的摇曦，仙台境界，肯定不可能被淹死。

    摇曦一入天河，顿时舒服了不少，那股凉意，也将她的意志再次唤醒了，醒来后，那种难受感，依旧存在，但是摇曦恢复了意志，自然可以抵抗了，而且周边也没有男人。

    倒也不会二次引发欲火，摇曦慢慢的沉入了水底，为了抵抗欲火，她变成了冰魔形态，将自己冰冻了起来，直到药效消失为止。

    叶天一只在观察摇曦的情况，同时也警惕四周，防止有人接近摇曦。

    虽说这种欲火焚身的滋味，摇曦不是第一次享受，但是依旧强烈无比，这股药效差不多折磨了她三个时辰，这才缓缓平息了下去。

    药效没了，摇曦自然是慢慢恢复了意志。

    “呼，总算是结束了，这股气息，是叶天吗？算你小子知趣，没对我做什么，不然我帮了你这么多次，简直就是个自己挖坑。”

    摇曦一醒来立马就感知四周的生灵气息，她知道自己被人救了，只是发现是叶天的时候，顿时无语了，为什么在这地方碰到了她，而且还是那么关键的时候。

    尽管她脸皮很厚，但是一想到自己的丑态，暴露在叶天的眼中，顿时就羞怒不已，他心中已经将那羽麟大卸八块了。

    摇曦解开冰封，随后缓缓的浮上去，最后爬上了岸，上来后，摇曦重重的吐出一口闷气，然后把目光看向叶天。

    而叶天则一脸饶有兴趣的看着她。

    “看什么看，本来还想和你道谢的，一看你这表情，我就没想法了，说，刚才我是不是说了什么不该说的话。”

    摇曦走到叶天的面前，一把抓住叶天的衣领同时恶狠狠的说道。

    “喂喂，师姐，有话好好说，我可是不久前拯救你的清白啊，你就这么对我，早知道不救你了。”

    叶天不满的说道。

    “哼，你要是不救我，事后我就和你拼，先杀了你，再杀了羽麟，然后自杀。”

    摇曦凶狠的说道。

    “嘿？蛮不讲理。”

    叶天嘴角抽搐道。

    “老娘就是蛮不讲理了，你能怎么着，不服气啊，不服气，有种别去不死山啊，你这突破仙台，还不是我帮的忙。”

    摇曦伸出一根手指在叶天的心脏部位用力戳了几下，这是在告诉他，你要是不救我，你还良心吗。

    叶天听到此话，顿时叹了一口气，他欠摇曦的，永远比摇曦欠他的多。

    “好了，好了，师姐，像不像看你刚才失去自我的样子啊，我告诉你，我差点就没有把持住，没想到师姐你，发起情来，也是那么风骚。”

    叶天一脸邪笑道。

    “风骚你大头鬼啊，你还录了我刚才的样子，老实点，把留影玉交出来，不然哦我可要让你也尝试一下我承受的滋味了。”

    摇曦再次威胁到。

    “切，搞得好像我没有尝试过一般。”

    “滚，别开玩笑了，快点把东西给我，你想留着，干嘛，留着意淫啊？”

    摇曦恼怒的说道。

    “嘿嘿，不一定，这可是你少见的样子，留作纪念啊。”

    叶天调侃道。

    摇曦听到这话，眉头顿时出现了一道道怒纹，她表情也危险了起来。

    叶天见摇曦的表情越来越危险，最后干咳了一下，将留影玉交了出来，摇曦见状，一把抢了过去，然后连忙转过身看了看，这一看就里面的画面，摇曦的本来好不容易压下去的脸色，顿时爆红了起来。

    这拍跟av似的，清晰无比，她的样子，她的声音，完全都被录了下来。

    “我的天，这人丢大了。”

    摇曦一把捏碎留影玉，同时一只手捂着自己的脸，满是娇羞，她竟然会求一个男人，他无法想象，当时叶天是什么表情。

    叶天则是笑个不停，没办法，摇曦这个样子，着实太好笑了，这就是吃瘪的表现。

    “师姐啊，你捏碎了也没用的，那画面可是在我脑海中，哇，现在想想，才发现师姐你也有那么一面，真可爱。”

    叶天一副作死的语气说道。

    摇曦听到这些话，浑身肉麻无比，都要抓狂了。

    “滚滚滚，给我把那些画面从你脑袋中删除掉，叶天此时，不允许告诉任何人，我要是从第二个人的嘴中听到这些事情，你等着，老娘说什么，也要把你阉了，知道吗。”

    摇曦瞬间出现在叶天的面前，双手掐住叶天的脖子，凶狠的威胁到。

    这话可就让叶天下体生凉了，他看不怀疑摇曦的话。

    “喂，你还真的想掐死抱住你的清白的就名恩人啊，你不以身相许就算了，还以怨报德啊，没天理。”

    叶天怪叫道。

    “你，混蛋，调侃我，好玩是吧，你给我等着，等我回去，我就去告诉紫月，你欺负我。”

    摇曦再次威胁道。

    这话可就让叶天怕了。

    “喂喂，师姐，这可不好啊，我什么时候欺负你了，你可别乱说，我不说就是了。”

    叶天连忙认怂道。

    听到叶天认怂，摇曦这才下着松开了手，同时，一脸和善的给叶天整理了一下衣服。

    “这不就好了吗，何必呢，不过这次多谢你了，我要是被那羽麟侮辱了，等我杀了他后，我就自杀，你这相当于救了我一条命，等有机会，我会换你这一条命的，好了，我还有事，先走了。”

    摇曦说完，直接嗖的一声，飞天而起消失的无影无踪。

    其实此时摇曦尴尬万分，她完全是在用霸道无赖，来缓解自己的尴尬，不然她估计都不敢看叶天了，他能想象到，自己刚才是多么的丢人，鬼知道说了什么乱七八糟的话。

    叶天看着摇曦离开，顿时叹了一口气，其实他还是有点失落的。

    这不这家伙又从储物空间中，拿出一块银白的胸甲，这玩意他还一直留着呢，就当是心里安慰吧。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十四章 圣地上门

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    很多事情，本身就比较无奈，你对别人，有意思，但是别人也就是把你当朋友罢了。

    在摇曦失去自我意识的时候，都说了，她知道叶天对她有想法，既然都知道，但是从来不表面什么，关系嘛，永远都在两岸，无法到水中。

    再说说摇曦，摇曦此时尴尬万分，她躲到一个残破的宫殿中，稳定情绪。

    “臭叶天，竟然还录了影像来让我丢人，正是气死我了，我她妈的好歹也是个女人，要不要这么玩我。”

    摇曦的脸红的跟个苹果似的，太丢人了，这估计算是摇曦有史以来，最没面子的一次了。

    她坐在大殿中，休息了许久，突然想起，自己似乎忘记和叶天说些事情了。

    “哎！我怎么忘记告诉叶天，我知道回地球的路了。”

    摇曦敲了敲自己的额头，不过吗，以后有的是时间，没必要，在这个尴尬的时候，去说，摇曦沉思了一下，然后钻进了月神宫殿中，此时月神宫殿中，躺着两具龙尸呢。

    摇曦伸手对着龙魔神的尸体一抓，很快一个魔星从中飞了出来，然后被摇曦收入了体内。

    “七十五颗了，剩下的该怎么找呢，不管了，先在神陵转一圈再说吧，有的，估计还被其他修士弄走了，不一定在此地。”

    摇曦说完，便再次飞了出去，开始感应魔星的气息。

    而在此时，摇光阁来了一群不速之客，是谁呢，是摇光圣地的人，领头便是天璇了，他们来到摇光阁外后，看了看这商户的名字。

    “嗯，摇光阁，看来，圣女对摇光圣地还是有感情的，这样的话，就好办了。”

    天璇颇为欣喜的说道。

    很快天璇便走进了摇光阁，他们一进来，冰儿和星儿，顿时就察觉到了，他们连忙朝下方看了过去，见天璇带着摇光弟子过来，顿时连忙跑了下去。

    “星儿，冰儿，见过师尊。”

    两女恭恭敬敬的行礼道，他们是当初本身天璇门下的弟子，见到天璇自然是比较尊敬的。

    “呵呵，不错，都已经仙台之境了，圣女在不在，我想和她谈谈。”

    天璇淡淡的笑道。

    星儿和冰儿见状，连忙摇了摇头。

    “师尊，殿下去神陵历练了，目前阁内由嫣然姐姐做主，师傅你要是想说服殿下，还不如找大姐试一试，殿下是最听大姐的。”

    星儿建议道，他们毕竟是摇光圣地的弟子，其实不太希望摇曦和圣地闹翻，能和好是再好不过的事情了。

    天璇听到此话，顿时沉思了一下，现在世人都知道，沐嫣然乃是青帝的轮回之身，不管哪个势力都会给予极大的尊重。

    “嗯，那好吧，那你们帮我向青帝大人，引荐一下吧。”

    天璇笑道。

    两女点了点头，随后他们领着天璇进入阁楼里面，带着他们去了客厅，而冰儿则连忙去通知沐嫣然。

    沐嫣然很忙的，几乎都在处理摇光阁的事情，摇曦就是一个甩手掌柜。

    这不冰儿推开沐嫣然的住所，然后走了进去，同时来到她身边，告诉她，摇光圣地来人了。

    “大姐，摇光圣地来人了，来的使我们的师傅，天璇长老，她说圣地想和夫君和解，所以想见见你，看看你的意思。”

    冰儿小声说道。

    “嗯？哼，不见，当初放弃曦儿的时候，怎么不好好的考虑一下，你告诉他，我家曦儿，不给那什么星辰帝女，当下属，想要曦儿回去可以啊，把那什么星若赶走就好了。”

    沐嫣然冷哼了一声，然后不在多说话了，继续和颜如玉处理事情。

    冰儿听到此话，也是一脸尴尬，她知道沐嫣然的脾气，既然都这么说了，再说下去就没有意思了，她只好，离开了。

    冰儿离开后，颜如玉这才说道。

    “母亲，其实没必要如此，如果娘亲能回到摇光圣地，这是好事。”

    沐嫣然则摇了摇头。

    “你不明白，这摇光圣地，太过于利益化了，当初留下那个星若，就是贪图星若的手里的帝经罢了，现在知道我的身份，觉得有些亏了，所以才有这个想法，我不喜欢这种地方，既然都离开了，哪还回去干吗，我相信曦儿也是这意思。”

    沐嫣然淡淡的说道。

    再说，正在客厅等待的天璇，她看见冰儿回来，顿时连忙询问道。

    “怎么样了？”

    冰儿摇了摇头。

    “师尊，大姐要想殿下回去，首先要你们赶走那个什么星若，不然没可能。”

    冰儿叹息道。

    天璇听到此话，顿时头疼了起来，这估计不太可能，因为他们还没有从星若的手中获得完整的帝经，所以肯定是没戏的。

    “哎，这样啊，那我就先回去了，等曦儿回来了，再说吧，何必这样，难道两个天骄就不能共存吗？”

    天璇叹息道。

    很快摇光圣地的人便离开了，冰儿和星儿，也是万分失望，主要是对摇光圣地的失望。

    再说摇曦，他又发现了一颗魔星，是在第十三重天发现的斗牛宫发现的，你是魔族的牛魔神，当年魔族进攻天庭，都是派相对应的魔神去对付天宫的天神的。

    牛魔神和龙魔神，都属于生肖十二大魔神，当年这十二个魔神，都死在了天庭。

    “嗯，七十六颗了，好难啊，这鬼地方怎么这么大。”

    摇曦吐槽了一句，然后再次寻找，很快他来到了十八重天的光明宫，这坐宫殿是目前摇曦所看见的最完整的宫殿。

    这光明宫的光明天神，乃是天庭的皇道强者，地位不低，而当年和光明天神对抗的乃是魔族的黑暗魔神，同样是皇道强者，这也是魔族陨落的高手之一。

    不过摇曦并没有再次，感受到黑暗魔神的气息，但是在摇曦的信息中，黑暗魔神，擅长虚无之术，她能将一切化于黑暗，所以可能是隐藏起来了，或者是把光明天神拖入了黑暗。

    当年魔族的强者，和他们的对手，都是差不多强的，所以大部分都是拼命，很少有单方面活下来的，不要说天道境界的强者，就算是神境和圣境的强者打起来，也难短时间分出胜负。

    最多就是同归于尽。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十五章 黑暗光明

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    进入光明神殿后，摇曦开始仔细观察四周的情况，这宫殿中有许多人类活动的迹象，这说明此地经常有人前来。

    “黑暗魔神，一百零八魔神当中，唯一一个皇道境界的女修士。”

    没错黑暗魔神也是女子，与她对战光明天神，乃是光明族的强者，擅长光之力，来那个人的属性刚好相生相克。

    摇曦很快进入了光明神殿的主殿，还没进去的时候，摇曦就察觉到里面有人，估计也是来探宝的，别以为这些宫殿，经常被修士摸索，但是很多宫殿，他们都没有看出问题。

    首先根据摇光圣地的记载，光明天神生死未知，也没有获得她的传承，光明族也来找过，但是同样没发现踪迹。

    摇曦已进入主殿，里面探索的修士，顿时就把目光放在了摇曦的身上。

    “嗯，魔族的皇女？”

    一名老者低声说道。

    其他修士，顿时警惕了起来，尽管姜家姬家给魔族平反，但是人类依旧惧怕魔族，所以摇曦一进来，那些人类修士，就露出了不善的目光，来神陵探宝的，几乎都是化龙以上的强者。

    这里面还有两门仙台强者。

    摇曦没有理他们，只要不招惹她，她也懒得惹麻烦，这主殿，应该就是光明与黑暗的交战区域，四面八方都是打斗的痕迹，倒也看不出有什么特别的地方。

    但是龙魔神，牛魔神他们都选择使用一种法术，将对手拖入了次元空间交战，所以黑暗魔神或许也使用的相同手段。

    “在哪呢？”

    摇曦看着眼前的环境，沉默了起来，她的确感觉不到黑暗魔神的气息，一点都没有。

    “奇怪？难道是在一处连我都看不见的地方？”

    摇曦一脸的不解，不过看着看着，摇曦突然感觉这大殿的空间，有些不对劲，哪里并不对劲呢？

    为何这里明明是一座封闭的宫殿，四周也没有光芒照射进来，但是这空间却如此明亮，墙壁上也没有灯光，这很违反常理。

    “光芒？黑暗？呵呵，我明白了，黑暗魔神擅长虚无之法，光明族同样擅长光化之术，试试再说吧。”

    摇曦笑了笑，随后闭上眼睛，用秩序之力，开始干涉这大殿未知的光芒，光芒也是一种力量，一种可以被分解的力量。

    但是正常情况下，绝对不会有人会想到这些光芒有问题，毕竟这里是光明神殿，所以有光并不稀奇。

    但是摇曦可不这么想，随着摇曦秩序之力，开始瓦解光之力，在某个空间当中，两双眼睛，同时睁开。

    这片空间而奇特，一边黑暗一边光明，中间则弥漫着一片迷雾，而在这个奇异空间中，正坐着一黑一白两道身影，那是一个身穿黑裙的女子，和一名身穿白色衣袍的青年。

    “秩序之力，难道是魔皇大人找来了？”

    那黑裙女子睁开眼睛一脸疑惑的说道。

    “嗯，魔气，呵呵，黑暗，似乎是你魔族的强者来了，他发现了我所施展的光化之术，看来很快就要破开这时空封印了，没想到我们当初的交战，两股力量竟然产生了质变，导致时空破裂将我们吸了进去。”

    那白衣男子淡淡的笑道。

    “哼，我就不明白，你们光明族，为何要这么帮着天庭，他们怎么奴役你们的族人，不知道吗？”

    黑暗魔神一脸疑惑的问道。

    “呵呵，没办法，上了神碑就身不由己了，对了我们被封印了多久了，此地没有时间流失，我也感觉不到沉睡了多久。”

    光明天神叹息道。

    “你问我，我问谁，应该很久了吧，我估计你们天庭也应该没了，你应该知道，玉皇坐化后，你们天庭是挡不住各族的攻击的，现在我们也没什么仇怨了。”

    黑暗魔神淡淡的说道。

    “可惜了，在这里我们还能存活，只要一出去，时间反噬，如果过去了太多年，我们恐怕要身死道消了。”

    光芒天神无奈的说道。

    “那也没办法，总比被囚禁在这漫无天日的球笼要好，现在就等着外面我族的强者，打破平衡了，这样也好，黑暗神格不能就这样丢在这里，我也该将神格还给族中了。”

    黑暗魔神一脸无所谓的说道。

    “你这么一说，我也想找个传人了，可惜了，要是我族的后背再次，那句好了，总比被人族拿到手要好。”

    光明天神很无奈的说道。

    当年天庭的修士都是修神道的，所以几乎都有神格，这神格乃是一个时代的产物，魔族比较特别，他们的神格，更像是一件物品，可以单独剥离或者融合。

    随着摇曦分解那光明之力，随着光明之力，见见削弱，两大神灵所在的空间，开始颤抖了起来，这是要崩溃的前兆。

    那些人族修士此时正在看着，他们目光紧紧的盯着上空，因为上空哪里出现了一个紫色的空间裂缝，随着裂缝打开，摇曦立马察觉到黑暗魔神的气息。

    最终裂缝炸开，黑暗之力和光明之力，一下子弥漫了出来，随着空间破碎，黑暗和光明的身体，也开始宛如沙子一般，缓缓粉化。

    “呵呵，身体都沙化了，看来我们真的是被封印了许久了，连我们的神体都无法维持，恐怕外界已经过了几百万年不止。”

    光明天神叹息道。

    “好了，我和你斗了那么久，就是没有分出胜负，现在平局收场也没什么不好的，而且还能一起共赴黄泉，也算是死的没什么遗憾了，我已经感受到我族秩序魔神的气息了，我该将神格归还祖内了。”

    黑暗魔神说了一句，随后她体内飞出一颗漆黑的魔星，这魔星快速朝那裂缝飞了出去，光明天神见状，也是笑了笑，随后体内同样飞出一枚神格，跟在黑暗魔神的后面，然后自己本体，快速朝黑暗魔神飞了过去。

    他在黑暗魔神，一脸惊讶的情况下将黑暗魔神抱了起来。

    “别这么看着我，当年我就说了，做我的女人，生前没办法，只能等下一世了，传说如果和自己喜欢的人一起共赴黄泉，未来就会成为情侣，你说我们下一世会不会在一起，哈哈。”

    光明天神哈哈大笑道。

    “切，随你了，你们男人真无聊。”

    最后两位生灵一起化成了尘埃消失的无影无踪。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十六章 金色巨人

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    他们本来是敌人，但是到最后被困了无数年，早就没有原先那种你死我活的感觉，相反长时间接触，但也产生了一些特别的情感。

    没办法，这个空间就他们两个，时间长了，孤男寡女在一起，肯定会有特别的想法的。

    摇曦看着从空间裂缝中飞出来的，一白一黑两个神格，顿时一愣，本来她还感觉到了黑暗魔神的气息，但是现在没有了。

    “宝物，诸位我们在这里找了这么久，不能白白被异族人拿去。”

    那名仙台三重的老者，沉声说道。

    说完他就伸手朝那两个神格抓了过去，其他人同样如此，摇曦早就放着他们呢，这不她浑身猛然射出一道道紫色翎羽，朝着那些人刺了过去。

    这可是魔化后的翎羽，能附带她体内的各种力量，仙台三重摇曦就不是特别惧怕，但是到了仙台境界，想越级对抗，难度很大，不过吗，摇曦想走的话，到时很简单。

    那些修士见摇曦身上到了翎羽刺了过来，顿时连忙停止抓取神格，还是命要紧，而神格自然轻松的落在了摇曦的手里。

    “呵呵，找到了一个魔神神格，又获得了一枚天神神格，有点意思，而且还都是皇道境界的神格。”

    摇曦颇为高兴，不算从魔族获得的神格，这两枚神格算是最强大的两枚吗，黑暗魔神的神格，她要吸收掉。

    但是这光明神格，却可以用来，培养强者，只有谁吸收了这枚神格的传承，未来必将达到皇道境界，这可是很大的一份机缘，那些修士也是感觉到这两股力量，所以出手抢夺的。

    摇曦看了一眼，便直接收了起来，这里可不是吸收的地方。

    “呵呵，怎么，诸位这可就不好了，我找到的机缘，你们想抢？”

    摇曦似笑非笑的说道。

    “哼，魔族的皇女，老夫乃中州青云宗长老，我们再次找了这么久，你总不能全部拿走吧，这样不是让我等拜拜浪费了时间，魔族的东西你可以拿走，但是那光明天神的传承你必须留下来，这可是我们人族天庭的东西。”

    青云宗长老沉声说道。

    这青云宗摇曦倒也知晓，乃是中州大宗，宗门最强者乃是一名大圣，至于有没有隐藏的强者，那就不知了。

    “呵呵，对不起，我找到的东西，从来没有给别人的可能，怎么你们准备要抢吗？”

    摇曦淡淡的笑道。

    “哼，竟然如此，那就别怪老夫不客气了。”

    那青云宗长老顿时爆发出一股阴阳二气，这是仙台三重阴阳境特别的力量，阴阳二气。

    只见一白一黑两条飞龙，从那老者的身上冲了出来，瞬间朝摇曦铺了过去，这股力量可不是摇曦挡能抗住的，但是还是有办法解决，只见摇曦的身上冲出我万道翎羽，一把将那两条阴阳之力所化的神龙缠住。

    随后摇曦使用瓦解之力，来消磨阴阳二气，不过效果不佳，这阴阳二力，很强大，再说周边还有一名仙台二重的强者，和几名化龙强者，他们可不是傻子。

    他们见青云宗长老缠住了摇曦，脸就从其他方向袭击摇曦。

    “秩序，重组。”

    摇曦淡淡的说了一句，随后他浑身爆发出一股刺眼的火光，瞬间将整个空间给笼罩了进去，这火魔神的力量，摇曦利用秩序之力施展他的能力。

    几息后火光缓缓消失了，同时也带着摇曦消失了，打不过难道还不能跑吗，摇曦敢说，就算是仙台四重的修士，都别想抓住她，她身负各种能力，这些便是多种底牌。

    “哼，岂有此理，竟然跑了，魔族不愧是魔族啊。”

    那青云宗的长老，恼怒万分，随后缓缓收起阴阳二力，人都跑了，还能说什么，仙台境界删除空间盾术，如果一开始没有锁定住，那么等别人跑了，再想找，太难了。

    这就是为什么说仙台是大能的缘因之一，仙台一重还好，到了二重空间之力娴熟了，就没那么容易杀了。

    再说摇曦，她已经出现在光明神殿的万米之外。

    “切，想抢我的东西，可能吗？”

    摇曦不屑的说了一下，随后她找了一个安全的地方，再次变化，很快他变成了一名英气十足的黑发女子，七情魔剑背在她的身后，摇曦这是变成了剑魔状态，这个状态的摇曦，掌握这各种剑道杀伐之术。

    变化完后，摇曦再次开始寻找魔神神格了，神灵只有二十八重天，还有三重天，落在了仙墓，但是二十八重天，目前是被禁地之主掌控着，哪里被设下了强力封印，摇曦没法突破。

    随着摇曦在神陵二十七重天内，连续穿梭，最终找到了十二枚神格，这些神格，都藏在了各种异度空间里，没有秩序魔神的力量，外人很难寻找到他们。

    此时摇曦正在二十八重天外，因为她能清晰的感受道，还有数枚魔神神格，在二十八层，只可惜她进不去。

    “难道是在禁地之主的手里，这该怎么办。”

    摇曦很是纠结，明知道二十八层有她想要的东西，但是只能干看着，这肯定很尴尬的。

    不过就在摇曦纠结的时候，整个神陵突然颤抖了起来，摇曦能感受到，有一股极为恐怖的气息，从二十八重天上传了下来。

    摇曦连忙后腿，只见一道道金光射穿了封印之力，眼前的封印顿时被迫开了，这突然起来的变故让摇曦很是不解，她能从那股金光中感受到圣体的力量。

    这是和叶天同一种的力量，但是摇曦可不认为这是叶天发出来的。

    “嗯，不管了，既然们开了，不上去，那就太对不起这打开门户的人了。”

    摇曦想了想，随后直接冲入了二十八重天。

    这刚一来二十八重天，摇曦就看见一副震撼的画面，只见一名浑身爆发出金色光辉的巨人，正在与一名被身披铠甲的神秘男子战斗。

    这金色的巨人力大无穷，一拳下去，整个二十八重天都颤抖了起来，按破坏力强大无比，宛如要砸碎空间一般。

    要知道神陵空间可不是瓦解空间能比的，神陵的空间极为坚固，就算是准帝都别想撼动此地的空间，然后那金色的巨人却撼动了。

    但是巨人的对手也不是一般的修士，他浑身被神甲覆盖，看不出样貌，面对那金色的巨人，他从从容不迫，以自己微末的身躯，与对方硬碰硬。

    战斗场面十分狂暴。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十七章 至尊之女

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “圣体，你想魂飞魄散吗？本尊虽然已经跌落帝位，但是也不是你能欺辱的，带着你们圣体一脉的小家伙，离开此地，不然死。”

    那身穿铠甲的神秘人，一拳砸开巨人的拳头，同时冷冷的说道。

    “哈哈，还以为你是高高在上的大帝吗，你敢恢复全盛状态吗？就算你敢恢复，老子完全可以带你一起下地狱，能带着一位曾经的大帝一起去死，老子也值了，只可惜，可惜了。”

    那金色的巨人叹息道。

    “哼，可惜，只可惜，你是个死人，只不过借着小辈的力量让自己回归这片天地，如果本尊没看错的话，你应该是当年向玉皇挑战的那个圣体吧，没想到还没有死透。”

    那神秘人沉声说道。

    “呵呵，没错，就是老子，当年我挑战玉皇，最终被他天帝印封在了二十八重天的弥罗宫下，要不这小子潜入二十八重意外发现我，估计我是无法见天日了。”

    金色巨人豪气冲天的笑道。

    一说到这个，摇曦也在那个巨人的体内，感受到了叶天的气息，这家竟然潜入了二十八重天，不过想想，以他那特别的体质，的确可以通过这封印。

    “哼，那你想如何，是继续和本尊战斗，如果你要和本尊战斗，可是无法离开这神陵的，你生命即将流失干净，倒不如去看看外面的世界。”

    那神秘人，淡淡的说道。

    “呵呵，说的也是，以我目前的生命之力，或许真的无法撼动你，哎可惜了，要是临死前，能带着一位曾经的大帝一起走，那我就没白活了。”

    金色巨人笑道。

    摇曦看了一会，便跟着感觉去寻找魔星了，时间不多，等那金色巨人离开后，那封印或许就要关上了。

    她感说那神秘人应该就是神陵之主，这而二十八重天保存的比较完整，怪不得被禁地之主占领了。

    如果那人是禁地之主，那么摇曦就必须快点找到魔星，然后离开此地，不然那将是大麻烦。

    摇曦跟着感觉，来到一处金光闪烁的宫殿外。

    “嗯，有人在？”

    摇曦看了看宫殿外的守卫，这估计是禁地之主的人，并不是所有禁地之主都投靠了黑暗，有一些是当年自斩大帝自我封印将为至尊存活的。

    深渊无法封印大帝，但是至尊却可以。

    “这应该是禁地之主的手下，麻烦了，看来此地应该是禁地之主的一处宝库了。”

    摇曦在心中想道。

    只是她也不知道该怎么潜入进去，看安歇守卫的实力，最低的也是仙台，她不可能在不惊动守卫的情况下潜入其中。

    只是就在摇曦沉思的时候，她突然眉头一挑，直接拔出七情魔剑，对着身后刺了过去。

    因为就在刚才，摇曦感觉身后有人，不过当她转过身来后，却愣了，此时在摇曦的身后正站着一名身穿白裙的，打扮的十分娇柔的少女，少女看上去也就十七八岁，她此时一脸惊吓的看着摇曦。

    “别，别误会，我没有恶意的。”

    少女连忙解释道。

    摇曦眉头一挑，随后连忙一个闪身，出现在少女的身后，她一只手搂住对方的仙药，另一只手捂住她的嘴巴，自从被羽麟偷袭后，摇曦就更加警惕了，面对那种人畜无害的人，摇曦更加慎重对待。

    摇曦抓着少女，进入了一处残破的阁楼中。

    “你是何人，说。”

    摇曦用七情魔剑指着少女，将她逼到了墙角。

    “我叫做若澜，是你们口中神陵之主的女儿。”

    少女有些害怕的解释道。

    摇曦听见少女说自己是神陵之主的女儿顿时一愣，她细细的打量了一下若澜，发现这少女竟然只有化龙境界的修为，神陵之主的女儿会这么差，摇曦有些不敢相信。

    “既然是神陵之主的女儿，你为何只有化龙修士，这不合理吧，神陵之主也是当年的大帝，你也算是帝女。”

    摇曦不相信的问道。

    “我，我，很小的时候就被封印了，不久前才放出来的，我今年才十六岁，化龙境界很弱吗？”

    若澜一脸疑惑的问道。

    这话一出口，顿时让摇曦一愣，十六岁的化龙修士，这的确是天骄了。

    “哦，这样啊，那好吧，你偷偷摸摸的跑到我身后干嘛。”

    摇曦询问道。

    “呵呵，我只是意外看见了你，父亲正在和那位强者战斗，刚才就在不远处看着，见你偷偷摸摸的潜入此地，所以就跟过来了，你是想进入宝库吗？”

    若澜先解释了一下，随后笑着问道。

    “嗯？没错，你家宝库当中，有我想要的东西，不够，我很疑惑，你既然猜到我是来偷东西的，为何不让守卫来抓我，反而将自己置于我的控制当中。”

    摇曦很不解。

    “嘻嘻，没什么，就是很少看见外界的人，所以想和你做个朋友，我说真的，你别不相信，整个二十八重天，除了我之外，一个女孩子都没有，我孤独的。”

    若澜笑道。

    摇曦听到此话，还是不信，只见他啊缓缓收起魔剑，同时双眼爆发出一股魔光，侵入若澜的心灵。

    摇曦这是查看若澜的心思，不过很快她就收回了目光，同时放下了警惕心，因为他的魔眼看不到这少女的心中的邪意，对方的确纯粹的想和她交朋友吧了，而且摇曦也感觉到了若澜的孤独感。

    “嗯，这样啊，想和我交朋友不是不行，你得带我进入你家宝库，我要拿回属于我的东西。”

    摇曦笑呵呵的说道。

    若澜听到此话，顿时笑了笑。

    “你想要什么，只要你答应跟我做朋友，我可以从里面拿出你想要的东西，作为礼物。”

    若澜笑道。

    有这样的好事，摇曦自然不会拒绝，于是她将自己想要的东西详细的说了一下。

    “哦，你说的是魔神神格吧，你等着，宝库中的确有几颗。”

    若澜说了一句，随后高高兴兴的，跑出了残破的阁楼，摇曦就在这里等待着，不是她相信这丫头，而是这丫头的确是个没什么心思的女孩。

    这一点摇曦可以确定，对方的心灵就像是一张白纸一百，纯洁无暇。

    这不大概积分周，若澜再次回到此地，而此时她手中多出了六枚魔神神格。

    “给你，这是你要的东西。”

    若澜笑道。

    摇曦见状连忙伸手接了过来，随后直接收入了储物空间，只是摇曦可没准备留在这里，东西到手肯定是要走人了，虽说欺骗一个小女孩有些掉身段，但这不是没办法吗。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十八章 拐走若澜

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “好了，谢谢你了，只是吗，朋友我们可以做，但是我却不能留在这里，你要是有想法，可以离开此地，跟我去外界，如何？”

    摇曦笑道。

    她其实是想找个理由甩开这若澜，但是谁知道这若澜竟然点头了。

    “好啊，好啊，那你带我一起去外界吧。”

    若澜笑眯眯的看着摇曦。

    但是这摇曦为难了。

    “诶？你真的要跟我一起离开？”

    摇曦满是头疼，因为这可是禁地至尊的女儿，自己把她拐跑了，她老子那不是灭了她啊，没被黑暗力量入侵的至尊是可以离开禁地的。

    “是啊，有问题吗？”

    若澜睁着大眼睛看着摇曦。

    摇曦看着她那天真的样子，一时间觉得麻烦了，但是很快摇曦就选择带她离开了，因为他不能在这里浪费时间了。

    禁地至尊和大成圣体的战斗，已经差不多了。

    “哈哈，好了，不和你玩了，如你所说，老子也该去见着世界最后一面了。”

    那金色巨人一拳砸飞禁地至尊，然后直接带着叶天，冲下了二十八重天，他狂暴的气息，让整个神陵都颤抖了起来，这巨人身高几百丈，虽然没有当初那个堕落圣体高大，但是也差不多了。

    这家伙算是仙古后少数圣体大成之人，当初叶天也是意外之下遇见被封印的他。

    大成身体其实已经死了，只不过他的意志和生命没有完全消耗感觉，他那庞大的身躯，穿越层层天宫，吓得那些修士一个个四散而逃。

    “小子，圣体一脉的未来看你的了，老子要去看看，不死山的老鬼还在不在，死之前，我得蹦开那老鬼一颗牙齿才行，不然白活了。”

    大成身体施展力量，将叶天从他体内逼了出来。

    “前辈，你就真的没法存活下来吗？”

    叶天出来后，一脸忧伤的看着大成圣体。

    “哈哈，我早就死在岁月当中了，目前你所看见的只是我哪不灭的意志而已，哪有人能活几百万年，就算大帝都不行，老子这一身也足够了，虽说连晚年的玉皇都战胜不了，但是他不也没能杀我，可惜了，我最重还是无法打破圣体极限，或许你可以，我该教你的东西，都已经教了，没什么遗憾了，走了。”

    大成圣体狂笑不止，他身体越来越大，最后变成一位五百多丈高金色巨人，他瞬间突破空间的限制，降临不死山，那狂暴不弱于至尊的气息，瞬间席卷整个中天星域。

    一时间惊动各个大族。

    “这股气息是，准帝九重天的大成圣体？”

    姜家老祖眉头一挑，目光瞬间突破空间落到了不死山，不止她，许多强者都把目光放了过来。

    “哼，你这老不死的果然还没死。”

    大成圣体降临不死山后，大骂了一句，然后抬手就朝不死山抓了过去，他那只收越变越大，最终直接扣住不死山上。

    场面极为震撼，但是，就在这时，那不死山突然爆发出一股漆黑的光芒，将大成圣体的手给弹开了，同时黑光凝聚成了一名巨大的黑影，那黑影中有一双猩红邪意的目光，此时正死死的盯着大成圣体。

    “原来是你这个漏网之鱼，可惜了，好不容易修炼到准帝九重天，但是却死在了岁月消磨中。”

    黑影似乎认出了大成圣体。

    “嗯，那又如何，石皇，你这个黑暗动乱的发动者，正是老天不长眼睛，你还活着，也罢，老子就用我这剩余的力量，让再消磨你一点寿命，就算是给这这个时代在争取一点希望吧。”

    大成圣体，怒喝了一声，随后化作一股金光，没入了不死山中，不久后不死山颤颤巍巍，大量的修士从不死山中逃了出来。

    不死山中的明显发生了一场恶战，这场战斗持续几个时辰，最终大成圣体狂笑不止的从不死山中飞了出来，然后炸开，化作点点荧光飘散在了天荒界各处。

    “可恶，该死的蝼蚁，死前还要阴我一把，你给我等着，你们圣体一脉，今世必将从这世界消失。”

    那被称之为石皇的强者勃然大怒道，这石皇便是隐藏在不死山中的至尊，至于来历，众人不是特别清楚，估计和石族有关系。

    这大成圣体的出现，让中天星域的强者震撼不以，大成圣体另类成道，虽然不及大帝，但是大帝也无法把他如何，堪比至尊。

    这可惜也只是昙花一现罢了，再说摇曦他此时带着若澜从二十八重天跑了下来，若澜紧紧的抱住摇曦的纤腰，没办法摇曦飞的太快了。

    只是他们刚跑到第六重天时，只见耳边传来一道冷厉的声音。

    “好大的胆子，竟敢挟持本尊的女儿。”

    此话落下后，只见一只大手突破层层天宫降临在摇曦的头顶，准备将她和若澜抓回去，这可把摇曦吓了一跳。

    “父亲，别，我只是想和摇曦姐姐，出去看看外界罢了，你放心，我玩几天就回来。”

    若澜连忙叫道。

    此话一出口，那大手突然一滞，随后竟然缓缓的收了回去。

    “嗯，那好吧，小丫头，你可要好好保护我的女儿，不然，她要是有丝毫的闪失，小心本尊让你永世不得超生。”

    神陵至尊冷冷的说了一句，然后便不再多说什么了，摇曦听见此话，顿时头痛了起来，刚才大手的威视可把她吓到了。

    “嘻嘻，好了，我父亲同意了。”

    若澜笑嘻嘻的看着摇曦。

    “你还笑，我现在算是多了一个包袱，等你玩几天我就送你回来。”

    摇曦不爽的说道。

    若澜可爱的吐了吐舌头，很快摇曦便离开了神陵，这一次收获很大，十几枚魔星，她离目标越来越近了，出了神陵后，摇曦直接带着若澜回到了摇光阁，回到摇光阁后，她立马变回了原样。

    “咦，摇曦姐姐，你怎么变样子了？”

    若澜一脸疑惑的问道。

    “这才是我本来的样子，刚才那执事化身罢了，我们先约法三章啊，别乱跑，就呆在这里，你要是给我找麻烦，我立马送你回家。”

    摇曦恶狠狠的说道。

    “嗯，知道了，知道了，别那么凶吗。”

    若澜笑嘻嘻的说道。

    摇曦这突然带个少女回来，沐嫣然自然是一脸疑惑。

    “曦儿，这位小姐是？”

    沐嫣然不解的问道。

    “哎，她是神陵至尊的女儿，叫做若澜，小丫头这是我师姐，沐嫣然。”

    摇曦烦躁的说道。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十九章 危险预感

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “诶？至尊的女儿？”

    沐嫣然等人一愣，这意味着什么，沐嫣然可是很明白的。

    “是啊，我也没办法啊，我在找魔星的时候，去了二十八重天，然后发现东西藏在禁地至尊的宝库里，然后又遇见了这丫头，这丫头说只要我带她出来玩，就帮我把魔星拿出来，然后就这样了。”

    摇曦满是无奈的说道。

    沐嫣然无语了，她是曾经的大帝，自然知晓禁地至尊是何级别，至尊都是曾经的大帝，虽然不如大帝了，但是那战力也是远超一般准帝，这把至尊的女儿拐了出来，那可是大麻烦。

    “姐姐，放心吧，父亲同意我跟摇曦姐姐出来的。”

    若澜解释道。

    这话一出口，沐嫣然顿时觉得有些猫腻，她吧摇曦拉倒了一旁，然后说道。

    “曦儿，这可是个危险啊，你不知道你自己对于禁地至尊是什么吗？他们要是吃了你可是能增加寿命的，你要小心点。”

    “我知道，但是我我也没办法，只能让这丫头在摇光阁玩几天，然后送她回去。”

    摇曦也很无奈啊。

    “那好吧，也只能这样了，对了，我刚才察觉到了一股很强大的气息，那是怎么回事？”

    沐嫣然询问道，因为这股气息是从神陵出来的，然后一直冲到了不死山。

    摇曦自然是将自己了解的事情，解释了一下。

    “哦，和叶师弟有关系啊，那叫没错了，怪不得我感受到了一股圣体威能。”

    沐嫣然点头说道。

    若澜此时就站在一旁看着偷偷交流的摇曦和沐嫣然，反正一幅傻傻的样子，显得颇为可爱，这丫头心中一点坏想法都没有，很容易被人骗了，摇曦不就相当于骗了她。

    不久后，星儿和冰儿突然走了进来。

    “大姐，夫君叶天回来了。”

    星儿说道。

    听到叶天回来了，摇曦顿时尴尬了起来，不久前的事情，摇曦还没有完全忘掉呢，现在一提叶天他就觉得尴尬。

    沐嫣然还不知道摇曦在神陵中被人差点被人欺负了，摇曦也不敢说，说了，她又得挨骂了。

    此时叶天正和姬紫月呆在一起，他满脸的悲伤之色，显然大成圣体的死，让他一时半会无法接受。

    不久后，摇曦等人也走了出来，若澜此时一直抓着摇曦的手，生怕摇曦怕了一般，弄得沐嫣然很是不满，虽然知道若澜是个心灵纯净的人，但毕竟是个女人。

    反正对于沐嫣然而言，摇曦不准碰男人，也不准碰不该碰的女人。

    “呵呵，叶师弟，这么快就回来了啊。”

    摇曦笑道。

    叶天抬头看了看摇曦，不过当看见摇曦身边的若澜时，顿时一愣，若澜看见叶天同样如此。

    “咦？若澜你怎么在这里？”

    叶天满脸的疑惑。

    “嗯，叶大哥，你和摇曦姐姐认识啊。”

    若澜同样一脸的高兴，这就让摇曦不解了，这两人竟然认识。

    “怎么叶师弟，你是认识这丫头”

    摇曦疑惑的问道。

    “呵呵，自然认识，当初我潜入二十八重，碰到过她，只是没想到他竟然出现在这里，对了，你也去了二十八重天？”

    叶天问道。

    “嗯，是啊，我还看见一个金色的巨人和神陵至尊战斗呢。”

    摇曦似笑非笑的说道。

    叶天听到此话干笑了一下，随后沉默了下去。

    叶天此时的心情不太好，倒是不适合聊天，他和摇曦打了一个招呼，便回到自己的住处休息了，而摇曦也和沐嫣然准备回房了，只是这个若澜却一直掉在摇曦的身上。

    “摇曦姐姐，我想跟你住一起。”

    若澜说道。

    沐嫣然怎么可能同意。

    “不行，小丫头我已经给你准备房间了，我和曦儿是夫妻，自然可以住一起。”

    沐嫣然不满的说道。

    “没事啊，大不了我也跟摇曦姐姐当夫妻不就好了。”

    若澜笑嘻嘻的说道。

    不过很快沐嫣然直接把若澜丢在了门外，然后关上房门，若澜站在门口，顿时一脸气鼓鼓的。

    “哼，干嘛丢下人家，颜姐姐，摇曦姐姐和嫣然姐姐在干嘛啊，神神秘秘的。”

    若澜很是不满的问道。

    颜如玉干笑了一下。

    “咳咳，我怎么知道，你啊，还是回房休息吧。”

    颜如玉笑道。

    若澜无奈了，只得跟着颜如玉去了自己的房间。

    而摇曦和沐嫣然，回房就不干好事，现在摇曦染上了不良嗜好，一回来就要沐嫣然换衣服给她看，弄得沐嫣然每次都无语的不行。

    “好了，别闹了，告诉你一件事情，摇光圣地派人来，想让你回去，不过被我拒绝了。”

    沐嫣然打开摇曦的咸猪手，然后说道。

    摇曦听到此话愣了一声。

    “哦，回去干吗？回去受气，我才不会去，现在独立出来了，多自在，还能天天调戏师姐。”

    摇曦一边说那咸猪手又伸进了沐嫣然的衣服中。

    弄得沐嫣然脸红不止。

    “烦死了，你自己又不是没有，你老摸我干吗，很痒的知道吗。”

    沐嫣然有些恼怒的说道。

    “嘻嘻，那没办法，谁让师姐看上去风情万种的，让我很是饥渴啊。”

    摇曦色眯眯的看着沐嫣然说道。

    沐嫣然无语了，他真是败给摇曦了，自摇曦从地球回来后，那真是越来越大胆了，变向的欺负沐嫣然，反正还来劲了。

    不过玩闹了一会，还是要说正事了。

    “嗯，红衣他们已经将资料整理好了，我们是不是可以开始招揽那些人了？”

    沐嫣然询问道。

    “嗯，既然整理好了，那就开始吧，从地球上回来后，我心中就有个不好的感觉，总感觉，用不了多久，这天地就会发生大的变故，可能就是他们口中黑暗降临吧，所以我们要尽早提升实力。”

    摇曦一脸凝重的说道。

    “你也有这种感觉啊，我也有，而且很强烈，如果黑暗降临，我们最要小心的便是万灵谷了，我当年杀了万灵谷三名圣灵，他们肯定报复我的。”

    沐嫣然同样一脸凝重的说道。

    这事情摇曦听说过，万灵谷的圣灵在青帝成帝前，追杀过她，所以成帝后青帝直接闯入万灵谷，将那三名圣灵抹杀掉了，圣灵是妖族至尊的称呼。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十章 再回地球

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    摇曦和沐嫣然的预感，并没有错，只是他们不清楚黑暗降临是个什么意思，就算当年的青帝同样不明白，

    反正他们只知晓，黑暗降临是和异域要关系，但是异域是什么地方，他们同样不清楚，因为黑暗目前只在仙古，乱古出现过，黑暗动荡则是每个纪元都会出现，神话时期开始，黑暗便没有出现过，

    从神陵回来后，摇曦就没有在到处乱跑过，而是帮助沐嫣然好好大家经营摇光阁，在他们共同努力下，摇光阁飞速发展，形成了一种特别的产业链，他们摇光阁有冒险协会，这里专门发布任务。

    有拍卖会，有商会，帝阁的招募的情况，不太乐观，因为他们所招募的都是各个宗门不受待见的天才弟子。

    摇光阁的人接近他们，很多都带着警惕心，毕竟暗阁还是不是特别出名。

    再说那个若澜，这丫头懒在摇曦这里不走了，说什么都不回去，反正每天就掉在摇曦的身边，拉都拉不开。

    弄得沐嫣然烦躁不已，你说自己老公面前，一直跟着一个电灯泡，她高兴还是不高兴。

    “叶天，想不想回地球？”

    经过一段时间的考虑，摇曦决定带叶天回地球，既然自己知道回去的路，作为朋友肯定不能一直瞒着。

    “嗯，你知道怎么回去？”

    叶天意识一愣，这段时间他没有离开摇光阁，而是在摇光阁里闭关稳固境界和从大成身体哪里获得的传承。

    “呵呵，你看这是什么。”

    摇曦嘿嘿一笑，然后将手机拿了出来，看见这玩意，叶天顿时蒙了，这明显是新的，这玩意已经说明问题了。

    “不会吧，摇曦师姐，回过地球了？”

    叶天高兴的说道。

    “嗯，没错，不怕告诉你，魔族其实就在地球上，你也知道我有魔族的力量，上次和魔族做了一个交易，意外回去的。”

    摇曦笑道。

    “那，那还请摇曦师姐你，给我指路啊，都这么久了，也不知道父亲母亲他们怎么样了。”

    叶天一脸兴奋的说道。

    “好的，我如果不带你回去，那也不会告诉你这事情啊，等我吧这里的事情处理一下后，就回去，这段时间你就别离开摇光阁了，同时你也问问当初你的那些同伴，他们如果想回去的，就到这里来集合吧。”

    摇曦笑道。

    叶天一脸感激的点了点头，他们本来以为有生之年无法回到地球，但是现在可以回去了，那自然是很高兴的。

    再说黑皇和段德对手机的研究，还真别说，这两个家伙不愧是炼宝行家，还真让他们摸出了一些门道。

    不过想让这玩意更进一步，难度很大，他们的只是明白了原理，但是想要彻底搞清楚手机的功能作用，那对他们而言绝对是大问题。

    大概几个月后，摇曦已经和沐嫣然换了一身现代的衣服，摇曦买的可都是很性感的服饰，所以弄得沐嫣然很是尴尬，她倒是无所谓了。

    “曦儿你真的没骗我，不是骗我这么打扮？”

    沐嫣然看着自己身上的黑丝长裙说道。

    “真的，再说了，我不也是这么打扮的，就算真的丢人，我和你一起丢人不就好了。”

    摇曦笑道。

    沐嫣然带着一脸的怀疑表情，反正满脸的不信任，毕竟摇曦太坏了。

    再说叶天他们那些同伴，庞龙来了，柳若依来了，还有林瑶，张文天等四人，其他人叶天联系不道。

    “摇曦姐姐，你们怎么打扮啊，我也要。”

    若澜抓着摇曦的手撒娇道。

    “我们是要出去，你啊，改回神陵了，我不能陪你了，说好了出来玩几天，你玩几个月都不回去吗？”

    摇曦头痛的说道。

    “不嘛，我喜欢这里，我喜欢跟你一起，我就不回去。”

    若澜刷无赖的说道。

    摇曦对她一点办法，都没有，不能打，不能骂，毕竟得罪不起禁地至尊。

    “我们这衣服都太大了，你穿不了，你还是个小丫头，别闹了，我真的有事。”

    摇曦很无奈的说道。

    “那好吧，你们要去哪，必须带上我，不然我不让你去，我父亲可时说过的，你必须要保护我，你要是离开我，那就是不负责，到时候我我要是出了点意外，那你可就麻烦了。”

    若澜凶巴巴的说道。

    “你，你这小丫头，还威胁我啊，这段时间白照顾你了。”

    摇曦无奈的说道。

    若澜得意的笑了笑，这丫头就是个小丫头片子，一旁对面沐嫣然无奈的很，这就是牛皮糖吗，甩都甩不开。

    “算了，曦儿，带上她吧，她说的也是，把她一个人留在摇光阁。我也不太放心。”

    沐嫣然无奈的说道。

    摇曦见状，这才点头同意若澜跟着，她可是很听沐嫣然话的。

    很快两人穿着现代长裙，从摇光阁内走道了外面，一路上可是吧那些来购买商品的修士，给惊艳到了，不过沐嫣然全程自闭，当没看见。

    出阁后，柳若依他么看见一身现代装打扮的摇曦和沐嫣然，顿时惊叹不止，庞龙看着两人口水都要流出来了。

    说句实在话现代装的确性感无比，身材完美的被体现了出来。

    “我的天，要不要这样，这是要人命啊。”

    庞龙咽了咽口水说道。

    叶天同样满是欣赏之色。

    “好久不见，摇曦师姐还有大师姐。”

    柳若衣和林瑶打招呼道。

    “嗯，好久不见了，两位师妹，你们在那个地方发展啊？”

    摇曦笑道。

    “嗯，我们运气好，被要吃圣地收了进去，当然这多亏叶天帮忙。”

    柳若依看着叶天说道。

    叶天只是耸了耸肩吧，

    张文天和摇曦他们不熟悉，所以也就打了一个招呼，打完招呼后，众人便飞天而起，朝着天际飞去。

    “若依，林瑶，张文天，你们修为不到仙台，等会要紧跟着我们，不然可是会很危险的。”

    摇曦提醒了一下。

    三人点了点头，有叶天们在，只会用力量保护它们，摇曦只是先提醒一下，很快一群人便穿越了界壁，进入了宇宙。

    随后跟着摇曦，朝银河星域的方向飞去，不过这一次黑洞入口并不在下方，他一直都改变位置，如果没有那枚令牌摇曦也找到回去的路。

    几天后，摇曦等人，出现在地球上空。

    “哈哈，终于回来了，太好了，爸妈，我们终于可以见面了。”

    庞龙看着下方那熟悉的环境，整个人高兴的手舞足蹈，其他人同样都满是激动之色。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十一章 花花世界

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “好了，我已经把你们带回来了，我和师姐还有若澜先去魔族了，你们自己回家吧，我会在地球上带上一段时间，如果你们要回去，就来京都找我。”

    摇曦笑道。

    叶天等人点了点头。

    “多谢了师姐。”

    叶天等人高兴的说道。

    摇曦只是笑了笑，然后带着沐嫣然和若澜朝魔族所在的地方飞去，摇曦他们一回来，萧天云就感觉到了。

    “呵呵，贵客到来啊，幽兰准备迎接客人吧。”

    一身中山装的萧天云淡淡的说道。

    萧幽兰点了点头。

    随着下面的环境越来越明显，沐嫣然和若澜立马变成了好奇宝宝，因为眼前的建筑，什么的和天荒界完全不一样。

    而且很多女人的着装的确和她身上的差不多。

    “不会吧，你们这世界的女子，怎么都这么开放，这么光明正大的暴露在别人的眼里，真的好吗？”

    沐嫣然很是无语，相对于那些穿着短裙子的女孩，沐嫣然和摇曦身上的长裙，已经算是保守了。

    “呵呵，都说了，文明不一样，天荒界还处于封建文明，自然保守，但是，地球就不一样了，这里是科技文明，等会带你们去好好见识一下，记住了，在这里不允许使用法术，特别是用法术对付凡人。”

    摇曦提醒道。

    沐嫣然点了点头。

    “摇曦姐姐，他们穿的衣服好可爱，等会我也要。”

    若澜笑嘻嘻的说道。

    “哎，知道了，不过你要听话，这次完后，你必须回神陵，你不能一直跟我。”

    摇曦说道。

    若澜听到此话，顿时鼓了鼓嘴巴，不过这一次他没有在说不字，而是点了点头。

    “好吧。”

    若澜点了点头，见若澜点头，摇曦这才松了一口气。

    很快他们就落到了那处别墅中，萧天云和萧幽兰，正在等候着呢，沐嫣然一看见萧天云，顿时目光一紧，她能感受到萧天云身上那么庞大的力量，这只至尊之力。

    “哈哈，久仰青帝大明，没想当年叱咤天荒界的青帝，这一世竟然是我们魔族圣女的配偶，着实让我魔族蓬荜生辉啊，老朽魔族魔皇萧天云。”

    萧天云对着沐嫣然拱手道，都是曾经的大帝，自然属于一辈的人。

    “呵呵，然来是远古时代的魔帝啊，没想到您竟然还在人世？”

    青帝似乎看出了萧天云的身份。

    “呵呵，虚名吧了，都快要进土的人了，这位姑娘是？”

    萧天云又把目光放到了若澜的身上，她似乎在若澜的身上感受到了一股帝脉之血。

    “嗯，她是当前神陵至尊的女儿，赖上我了，我也没办法，只能带着她。”

    摇曦一脸无语的说道。

    “哦？是神庭之主的女儿啊，然来如此，倒也是贵客。”

    萧天云似乎知道神陵至尊的身份。

    “神庭之主，那不是远古时期的那位吗？”

    青帝乃是远古末代大帝，对远古的大帝都有所了解。

    “呵呵，就是她了，他应该也是自斩自封活下来的。”

    萧天云说道。

    “诶？老爷爷，你认识我我父亲？”

    若澜一脸的疑惑。

    “不算是认识，只能说听说过，好了我们进去吧，你这小公主，也该换身衣服了，希望你在地球玩的愉快。”

    萧天云笑了笑，很快三人都换了一身衣服，这回沐嫣然以摇曦的高级秘书身份，入住了九华集团。

    “喂喂，怎么越搞越奇怪，这样打扮怪怪的。”

    沐嫣然一直不停的拉裙角，没办法，这职装短裙子，对他而言，那着实太短了，让他有点安全感都没有。

    “哎呀，你立马都穿了连袜裤，怕什么，再说了，这衣服设计，不会让你漏光的。”

    摇曦一脸的无语，他带沐嫣然来地球，纯粹就是玩的，也让沐嫣然见识见识她的家乡。

    “你说的轻巧，你是习惯，我可不习惯，你看看四周的人，一直看着我们呢。”

    沐嫣然满脸的羞怒，她的感知力太敏感了，谁盯着她他都能立马察觉到。

    “拜托，他们是看你漂亮，女人长得漂亮，难道不是给男人看的啊，没人看你，长得再好看都是浮云，走吧。”

    摇曦拉着沐嫣然的手，无奈的说道，此时他们正在京都最繁华的街道上呢，若澜穿着一身少女的小裙装，正轻快的走在前方，这里看看那里看看，她到是没什么抵触，他那小短裙更容易漏光，估计是没什么心思吧。

    “摇曦姐姐，我想要这个，我要那个。”

    这个若澜，看见东西，就想要，摇曦感觉自己都快成她妈了，但是为了让这小公主高兴，只要若澜想要的，她都买了。

    反正就沐嫣然忐忑不止一只手就没有从裙角拿下过，不过她同样也是满脸的惊奇之色，没办法，这个世界和他们天荒界相比，着实不是一个气氛。

    天地中的灵气虽然稀薄，但是，这个世界肯定比他们天荒界更加安全，因为灵气稀薄，修士就不可能很多。

    修士少，战都自然也少，而且地球上的色彩更多，到时让沐嫣然眼花缭乱的，不过啊，在地球同样也有麻烦，这京都富豪比较多，富家子弟那就更多了。

    这不，他们三人进入了一名富二代的眼里，漂亮女人，走在哪里，都会引起男人的关注，这个无法避免。

    “三位美女，能否认识一下。”

    一名普通的年轻小伙子拿着手机凑了过来，摇曦一愣，随后立马发现这家伙是一名户外主播，正在搞直播呢。

    “诶，你直播啊？”

    摇曦笑着问道。

    “是啊，我的那些粉丝，刚才说看见美女了，我这一看，立马就看见三位美女，能否拍个照啊。”

    那男子笑呵呵的说道。

    摇曦想了想，随后点了点头，于是把沐嫣然拉了过来。

    “我也要一起玩。”

    若澜见状同意跑了过来。

    随后让那主播给他们三人拍了一张照片，摇曦不知道的是，就这一张照片，可是让这个小主播一下子火了起来。

    没过多久，又有人搭讪了，都是一些看似较为帅气的年轻人，不过嘛，都被摇曦拒绝了，开玩笑，自己的女人，哪能让人搭讪，她就更不可能和那些男人做什么呢。

    不过嘛，虽说是法治社会，但是依旧还是有些人，无视这些东西，这不，一名高挑的青年看上了摇曦三人，突然带着几名黑衣人，跟了上去，明显别有用心啊。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十二章 腹黑摇曦

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “师姐，看来有人贪图你的美色了。”

    摇曦瞥了一眼身后，然后笑嘻嘻的对沐嫣然说道。

    “哼，还文明呢，你这个世界，不还是那个样子，再说了，明明是贪图的你的美色，跟我有什么关系，论漂亮，年好像比我好看吧，还有若澜这小丫头。”

    沐嫣然翻着白眼说道。

    “哎呀，开个玩笑而已，怎么这么不解风情，有女人的地方，肯定就有男人，有男人，自然就会有好色的男人，走，把它们引到一个人少的地方，捉弄一下。”

    摇曦嘿嘿的笑道，这女人也算是个腹黑了，不能杀人，那不代表不能教训教训。

    “汗，你真无聊。”

    沐嫣然无语的说道。

    很快摇曦带着若澜和沐嫣然去了一跳人少的街道，要捉弄人肯定不能在人太多的地方，迎面若麻烦，到时候就不好了。

    他们三人进入那条人少的街道后，立马就消失了，那些人跟进去后，顿时一愣。

    “嗯，少爷，人不见了？”

    一名保镖疑惑的说道。

    “切，好不容易看见了一个诱人的货色，竟然跑了，不行，给我找。”

    那青年不爽的说道。

    但是就在这是，只见一只秀气的小手从伸手伸了出来，搭在那青年的肩膀上。

    “哟，帅哥找我吗？”

    青年二胖传来摇曦那迷人的声音，这声音简直就是要把别人的骨头给酥碎的感觉，让那青年不自觉的打了一个机灵，随后连忙抓过身来。

    青年一愣，随后满是疑惑的看了看四周，他们不明白为何摇曦三人会从他们身后跑出来。

    “呵呵，三位小姐怎么从哪里出来的，我们可是跟了一路啊。”

    青年笑道。

    “哦，跟着我们干嘛？”

    摇曦反问道。

    “不干嘛，就是看小姐你长得漂亮，想和你结实一下，顺便给小姐你一个机缘，我是天华影视的总经理潘仁飞，小姐你的资质很适合当明星，不知有没有兴趣，成为明星？”

    青年笑着说道。

    摇曦微微一愣，这家伙有点意思，明显是图谋不轨，现在被发现了，立马不动声色的找了个理由。

    “哟，我还能当明星啊，嗯，有点意思，姐姐，你说我能当明星吗？”

    摇曦转头看向沐嫣然。

    “明星是什么？”

    沐嫣然满脸的疑惑。

    听到此话摇曦顿时干咳了一下。

    “咳咳，算了，说了你也不懂，不好意思啊，我兴趣不大，你找别人吧。”

    摇曦笑了笑，随后转身准备离开。

    这个潘仁飞，一看就知道是那种比较直接的人，有钱人就是这样，总觉得自己想要什么就有什么，不太在乎别人的感受。

    “切，小妞，别给脸不要脸，本少爷，很少这么和女人说话，本来你们在人多的地方，我还不好动手，自己跑到这没人地方来了，那就被怪我不客气了。”

    说完只见一辆黑色的面包车，从路口处行驶了进来，瞬间来到了摇曦和沐嫣然他们的身边，同时车下来不少人，抬手就朝摇曦三人抓了过去。

    这是要当街强人啊，而且看手法，似乎很熟悉，估计不是第一次这么玩了。

    “切，这是你自找的，可别怪我，呵呵，”

    摇曦呵呵一笑，只见她的身上，瞬间亮起了一股紫光。

    随着紫光一照，那些男子顿时就像是被定住了一般，摇曦见状，连忙对沐嫣然和若澜笑了笑，随后三人便离开了。

    他们离开后，那群人这才脱离控制了，只不过脱离控制后，他们的眼前就像是出现了幻觉，在他们眼里，那什么潘仁飞，似乎变了个样子，不止如此，过来一会后。

    那些人的眼睛莫名的发红了起来你，随后就像是发疯了一般，扯住那潘仁飞的手，将他抓进了车里。

    “喂，你们干嘛，疯了吧。”

    潘仁飞，一醒来，就看见一群大汉，用一种怪异的眼神看着他，还没来得及反应，就被那群人扯上了车，也不知道在搞什么鬼。

    “曦儿，刚才用的是情欲之力啊，你对他们做了什么？”

    沐嫣然疑惑的问道。

    “呵呵，没做什么，就像是让他们做他们想做的事情。”

    摇曦一本正经的说道，同时小声在沐嫣然的耳朵边说了一下。

    沐嫣然听完后，顿时小脸一红，随后伸手就抓住摇曦腰间的软肉，用力捏了一下，弄得摇曦哇哇疼叫了起来，

    “你这丫头，也太恶心了吧，怎么可以干这种事情，我想吐了。”

    沐嫣然一阵恶寒的看着摇曦。

    “哈哈，谁让他们打我的主意，自然得给点教训。”

    摇曦不以为然的说道。

    这家伙恶趣味可是很重的，若澜站在一旁，不明白摇曦他们所说的是什么，走着走着，摇曦突然看见一家商店，顿时眼睛一亮。

    一般被她盯上的地方绝对不是什么好地方。

    “咳咳，世界若澜，你们在这里等一下，我要去买点东西。”

    摇曦突然说道。

    沐嫣然和若澜一愣，虽然不明白摇曦要干嘛，但还是点了点头，为什么摇曦不让沐嫣然他们跟着呢，因为啊，那是一家情趣商店。

    以沐嫣然的羞耻度，要是知道那是什么地方，不吧摇曦骂死才怪。

    跑进情趣商店后，店主看着一位大美人，跑进商店顿时一愣，这个地方来人的来得多，很少看见会有女人来这种地方。

    “欢迎光临，不知这位小姐要点什么”

    摇曦想了想，随后凑到那店主的面前，一副笑眯眯的问道。

    “咳咳，老板，有没有百合用品啊，你懂得。”

    摇曦一副你懂的看着那老板。

    那老板一愣，随后点了点头，不久后，摇曦便淡定的走出了商铺，也不知道她买了什么东西。

    但是那老板，此时可是目瞪口呆了。

    “我的天，女人也有这么色的？”

    店主感觉自己的三观都被刷新了。

    沐嫣然等人见摇曦回来，顿时疑惑的问道。

    “曦儿，搞什么鬼？”

    摇曦见沐嫣然用一副怪异的表情看着她，顿时有些心虚的笑了笑。

    沐嫣然和摇曦呆了这么久，对摇曦十分了解，一般摇曦对她心虚，那说明了一件事，那就是摇曦做了什么见不得人的事情，而且还和她有关系。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十三章 另类玩法

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “没有，就是买了点东西。”

    摇曦故作淡定的说道。

    不过沐嫣然可不信息摇曦的鬼话，不久后他们回到魔族给摇曦安排别墅，一回到别墅，摇曦就把若澜支开，自己和沐嫣然钻进了房间中。

    进入房间后，摇曦顿时本性暴露，露出一种女色魔的表情，看着沐嫣然，沐嫣然被摇曦这目光看的有些发毛。

    “曦儿，你笑的好阴险，你肯定又在想坏主意。”

    沐嫣然有些忐忑的说道。

    “嘿嘿，还是师姐你了解我，我刚下去买了点好东西，想和师姐你玩玩。”

    摇曦一脸坏笑道。

    “啊？什么东西啊。”

    沐嫣然一脸的疑惑，不过很快，她就明白了，只见摇曦突然手中多出了几粒胶囊，先是给自己塞了一粒，然后示意沐嫣然张嘴。

    “师姐，给你吃个好东西，把嘴张开。”

    摇曦笑道。

    沐嫣然不明白，但还是乖乖的把嘴张开了，摇曦快速将药扔进去，然后一把吻住沐嫣然。

    “臭丫头，你给我吃了什么东西？”

    沐嫣然被迫吞下药物，随后连忙问道。

    “好东西啊，调情的。”

    摇曦坏笑道，很快沐嫣然就感觉体内染起了一股邪火，脸色不自觉地涨红了起来，这种感觉，沐嫣然可是很清楚的。

    “你这丫头，好无聊啊。”

    沐嫣然要哭了，她怎么摊上了这么一个伴侣，想尽办法捉弄她。

    “嗯，师姐，我也吃了，不要忍着。”

    摇曦媚态毕露的看着沐嫣然，这药物效果很烈，不止如此，摇曦不久后又拿出了一根奇怪的的东西。

    只不过，犹豫药物的效果，她的视线开始有些迷糊了起来，很快就失去了自我。

    而且这一次，沐嫣然享受了久违的男欢女爱，同时摇曦自己也是第一次尝试这种感觉，因为这家伙，竟然买了一根女女之间用于调情的双向插头。

    这东西，可是能让女人感受到被侵犯的感觉。

    这药效很烈，沐嫣然都不知道自己和摇曦疯狂了多久，反正直到两人累趴下了，这才停止了。

    两人疯狂了一晚上，这一次不止沐嫣然满足了，就连摇曦自己都满足了。

    第二天沐嫣然有些疲惫的睁开眼睛，这一睁开眼睛，就看见趴在自己身上还在熟睡的摇曦。

    “搞什么鬼，这是怎么回事，我怎么会有那种感觉？”

    沐嫣然很疑惑，她感觉自己体内似乎有个东西，也是低头看了看，这一看，她的脸色，顿时羞怒无比，用力的对着摇曦臀部，来了一巴掌，这一巴掌，直接把摇曦打醒了。

    “嗯，师姐，你打我干嘛，好累，让我再歇会。”

    摇曦一脸慵懒的说道。

    “睡你个头啊，我就说你这臭丫头没安好心，你这是从哪里学来的下流玩法，不会就是昨天白天去卖的吧。”

    沐嫣然有些恼火的说道。

    “是啊，师姐舒服吗，你肯定很舒服，但是我很累啊，还有你别乱动，很难受的。”

    摇曦带着一种笑意说道。

    “胡闹，哪有这样欺负我的，起来，把那玩意给我弄出来，沐嫣然羞怒无比的叫道。

    摇曦见状，无奈的，怕了起来，随后看了看某处，然后缓缓和沐嫣然分开了。”

    那玩意也出现在了沐嫣然的眼前。

    沐嫣然更加害羞了。

    “你这死丫头，丢人不丢人，我真是服你了。”

    沐嫣然捂着额头说道。

    摇曦把东西弄走后，再次躺了下去。

    “让我再睡会。”

    摇曦疲惫的说道。

    她第一次这么疲惫，这精神上的疲惫，沐嫣然吐了一口闷气，随后缓缓占了起来，朝浴室走了过去，怎么用摇曦已经教过她了。

    进入浴室后，沐嫣然借用浴水，让自己清醒了一下，同时看看镜中的自己，虽然一遍怪罪摇曦，但是说个实在话，对于只享受过一次女人快乐的沐嫣然，再一次享受，她不讨厌那事情。

    只是觉得丢人了，这才一脸的羞愧，毕竟天荒界哪有这么荒唐的事情，一时半会反应不及罢了。

    洗完澡后，沐嫣然这才穿好衣服走了出来，而摇曦还在睡觉，她也是第一次看见摇曦如此疲惫，这和往常调情完全不是一回事。

    摇曦这一觉睡到了下午一点左右才苏醒。

    起来后她第一件事，就是看看坐在一旁的沐嫣然，然后笑笑盲从手挽住沐嫣然的脖子，亲昵的说道。

    “师姐，你就说好玩不好玩。”

    摇曦调侃道。

    “哎，还说，丢死人了，我可告诉你，这东西，只限于我跟你，你可别用冰儿和星儿的身上。”

    沐嫣然脸红的所道。

    摇曦听到这话，顿时大喜。

    “谨遵，老婆大人的命令，不过师姐啊，原来被侵犯是种感觉啊，真奇怪。”

    摇曦笑眯眯的说道，那种滋味还真是回味无穷。

    “闭嘴，我感觉，要好好教育教育你，回去后，不许你碰我，你这丫头，越来越大胆了。”

    沐嫣然威胁道。

    “诶，别啊，那你还不如打死我，我也是有需求的，你要是不管我，我就找冰儿和星儿去，反正他们也是我的女人。”

    摇曦不满的说道，好不容易享受了一次，这就让她禁欲，那肯定不可能。

    “哎，女色狼，好了今天要去哪里玩。”

    沐嫣然无奈的说道。

    “哪里热闹去哪里。”

    摇曦笑道。

    不久后，摇曦带着沐嫣然和若澜，开始外出旅游了，她们准备在地球上玩一个月再回去。

    摇曦其实很想带着沐嫣然回家的，但是他已经修改了亲人的记忆，不太合适。

    随着沐嫣然开始熟悉地球了，原先的一些抵触心思，也慢慢的就消失了，他们三个，准备游遍华夏所以禁区，这不此时他们在来到了华山。

    “嗯，你们华夏国的格局，好奇怪啊，我已经察觉到好几处灵脉的气息，只可惜都枯竭了，如果没枯竭，这方世界绝对是一个很适合修炼的世界。”

    此时沐嫣然三人站在华山之巅上观看山川大地。

    “是啊，听说是洪荒时代，灵脉就枯竭了，所以地球开始不适合修炼，按照魔族的说话，地球的洪荒时代，刚好就是天荒界神话时代的开始，只是相隔时间太久远了，就连魔族都说不清楚，怎么回事。”

    摇曦解释道。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十四章 探索泰山

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “呵呵，看来你们地球有秘密啊。”

    沐嫣然思考道。

    “嗯，我也这么觉得，但是魔族那边不愿意告诉我，我也没办法，只能等日后我掌权了再说吧，目前我也只是个挂名圣女吧了。”

    摇曦无奈的说道。

    游玩了华山，他们又去了其他名山，最后来到了泰山，为何这一战来泰山呢，因为，此地是当初叶天等人起点，他们就是在泰山坐上了九龙拉棺，去了天荒界。

    此时泰山游客很多，不过摇曦在此地发现了熟人的气息，正是叶天和庞龙，这可能是缘分吧，他们两个，似乎也来泰山查询真想了。

    “师姐，我感觉道庞龙和叶天的气息了，他们正往我们这里赶。”

    摇曦对沐嫣然说道。

    “嗯，等他们吧，既然来了，那就差探一探这泰山的秘密。”

    沐嫣然笑道，很快，只见和庞龙，大步朝他们这里跑来。

    “摇曦师姐，还有嫣然师姐，若澜，你们怎么也来这里了。”

    叶天两人跑来后，立马询问道。

    “呵呵，好奇呗，当初你不是告诉我，你们就是从这里启程的。”

    摇曦淡然的笑道。

    叶天点了点头，随后将事情详细的说了一下，都是可信的人，她倒也没有隐瞒什么，说完后，就带着摇曦三人去了他们当初遇见九龙拉棺的地方。

    很快，他们就来到了泰山后方的悬崖，当初他们就是在这里跌落了下去，掉进了棺材中。

    几人点了点头，随后直接跳下了悬崖，五人快速降落，随着速度越来越快，一行人感觉到了一种特别的力量。

    “果然有古怪，小心了，这里有种特别的空间之力，我们估计要进入另外一个空间了。”

    沐嫣然感知力最强，见识也是最多的，这不，随着他们快速下坠，四周开始暗淡了下来，它们就像是落入了深渊了一般，不久后落在了一处干枯的河道旁。

    更可怕的是，河道中，竟然满是尸骨，此地阴气极为浓郁了。

    “这什么地方，好多生灵的骨头啊？”

    摇曦皱着眉头说道。

    叶天等人同样如此，他们目光四处看了看，最后在岸边看见了一个石碑，上面写着两个字。

    “黄泉？不会吧，这里是难道是传说中的幽冥地府？”

    叶天和庞龙对视了一眼，随后一脸不敢相信的嘀咕道。

    摇曦三人也走了过来，当看见那古老的石碑时，顿时沉默了下来。

    “黄泉？怎么可能，此地难道是幽冥界？”

    沐嫣然皱着眉头说道，他们都能从这石碑上感受到一股极为恐怖的力量，这石碑似乎时间宝物。

    沐嫣然观察了一下，随后惊讶的说道。

    “这竟然是用幽魂鬼石打造的，这起码也是一件堪比帝器的宝物啊。”

    沐嫣然伸手在石碑上感悟道。

    听到是堪比帝器的宝物，摇曦几人，顿时露出了火热之色，这种级别的宝物，没人嫌多。

    “不会吧，这种级别的宝物，为何没人取走啊？”

    叶天疑惑的问道，说完他还走到石碑前，准备伸手将黄泉碑拔起来，但是任凭叶天如何催动圣体的力量，这石碑都没什么反应。

    “别浪费力气了，这石碑乃是超越帝境的强者，以法则之力，将之融入了这方世界，就算全盛时期的我，都不可能撼动它。”

    沐嫣然苦笑道。

    “什么大帝之上的强者，那不是仙人吗？”

    摇曦惊讶道。

    “嗯，这是一处独立世界，姑且称之为地球的暗面吧。”

    沐嫣然解释道。

    “嗯，我们华夏自古就有阴间和阳间的说话，这里估计就是阴间吧，没想到真的存在。”

    叶天感叹道。

    “这里好可怕，死气弥漫，一点生机都没有，摇曦姐姐，我们出去吧，这不好玩。”

    若澜拉着摇曦的手说道。

    “别胡闹，我们来这里是做正事的，你以为真的是来玩的啊，你要是想出去的话，自己出去，去外面等我们，出口就在上方。”

    摇曦无奈的说道。

    若澜是真不喜欢这里的，气氛，于是点了点头。

    “那好吧，我去外面等你们，这里的感觉，太阴森了。”

    若澜点了点头。

    “嗯，别乱跑，乖乖的等我们出来。”

    摇曦提醒道。

    若澜点了点头，这丫头修为最低，虽说肯定会有宝物护身，但是带着的确也是累赘，所以出去也好。

    若澜离开后，四人这才准备度过这干枯的尸骨河床。

    他们飞了起来，开始朝对面飞去，既然来了肯定要探查一个清楚，不能白来。

    “我的天，这黄泉也太吓人了，这到底是用多少生灵的尸骨堆积而成的。”

    庞龙有些浑身不自在的说道。

    “嗯，天荒界对幽冥界也是有记载的，但是那也只是传说，那地方只有死人才能去，活人去不了，当年我死在仙路上后，灵魂便被幽冥界吸入了进去，但是我只记得幽冥界乃是一出死人的国度，奇遇的记忆全无。”

    沐嫣然解释道。

    “嗯，那应该是幽冥界特别的力量，抹除你对幽冥界的记忆，如果没猜错的话，地球上的阴间，应该是某位大能模仿幽冥界所创造出来小冥界吧。”

    摇曦想道。

    “嗯，一说这个，我倒是有点阴险了，神话时期，帝尊似乎异想天开，想重铸轮回，而轮回本是天道自然诞生的，这里不会就是她做实验的地方吧？魔族不是说，神话时期对应你们地球的洪荒时期吗？”

    沐嫣然疑惑的说道。

    此话一出口，摇曦，叶天，庞龙，都沉默了，难道这里乃是帝尊的实验之地，当然这只是猜测，倒也不好随便下结论。

    不过就在他们沉思的时候，只见下方的白骨河床，顿时颤抖了起来。

    “小心，有变故。”

    沐嫣然连忙说道。

    这地方不可能没有危险，要是没危险，那他们还真的来错地方了。

    只见一条白骨巨龙，下方的骨头中钻了出来，这骨龙看上去十分霸气，高大几百丈，那空洞的眼睛中，此时正闪烁的鬼火，他浑身弥漫着一股死气，明显属于鬼魅。

    “哈哈，几百万年了，自从地府轮回被破坏后，就很少看见有生人来此了，不错，不错，你们四个，倒是能让我包餐一顿，恢复点力量。”

    骨龙盘旋在四人的头顶，散发着一股决定的威压，这家伙起码也有仙台四重的力量。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十五章 黄泉骨龙

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “你是什么东西？”

    摇曦拿出七情魔剑警惕的问道。

    “哈哈，我只是枉死在神族手里的一条蛟龙罢了，本座都快要灵魂枯竭而死了，你们要是不出现，我用不了多久，就要魂飞魄散，但是现在不同了，只要吃了你们，我就能活下来。”

    骨龙大喝道，同时睁开最，喷出一股死亡之气，朝着摇曦等人淹没了下去，按照这家伙的说话，他原本应该更加强大，l死都有仙台四重的修为，这要是全盛时期，那该多强。

    “哼，那你就要小心被蹦开牙齿了，摇曦师姐你们别怪，我来和这家伙玩玩，同时也看看自己凿开仙台后的力量。”

    叶天冷笑道。

    摇曦等人见状，点了点头，叶天感这么说，那说明他有底气，对付这家伙，于是他们三个快速后腿，将战场交给叶天。

    “狂妄的小子，区区紫府境界，也敢跟本座叫板。”

    骨龙大喝了一声，他要将眼前挑衅她的蝼蚁给活活碾死。

    “哼。”

    叶天冷哼了一声，随后浑身爆发出璀璨的金光，不止如此，他的身体快速膨胀，很快变成了百丈的金色巨人，这形态和当初那个大成圣体比较相似。

    但是大小却差远了，不过也足以被这骨龙较量了，叶天无视对方的死气，一拳砸在那骨龙的身上，将骨龙砸飞了出去，这就有点恐怖，一拳打飞比自己高了三重的骨龙。

    摇曦看的啧啧称奇。

    “不愧是，圣体，砸开仙台，便有如此战斗力，果真是传说中十大逆天体质之一啊。”

    沐嫣然感叹道。

    这十大逆天体质，分别是，混沌体，长生体，霸体，圣体，太阴仙体，太阳仙体，先天魔体，轮回体，玲珑体，先天道体。

    这每种体质，都是逆天的存在，摇曦的神魔堕仙体，乃是一种新生的体质，虽然奇特，但是相对于这十大体质，明显不突出。

    “竟然是传说中的圣体，小子，你死定了，本座只要吃了你，说不定就能逃出这黄泉的束缚。”

    那骨龙在察觉到叶天的体质后，顿时更加疯狂了。

    “你就来吧，正好让你这死鬼完全休眠，六道轮回拳。”

    叶天，突然施展出杀招，只见他一拳砸出，出现了一种强大的轮回之力，似乎要将骨龙卷入轮回一般，这拳法很恐怖。

    就连骨龙都深陷轮回之力中，半天无法逃脱出来，他这是完整的六道轮回拳，摇曦只会三界轮回。

    “臭叶天，竟然还跟我藏着掖着，我这不是亏死了，不行，的想办法把完整的拳法弄过来。”

    摇曦一看叶天施展的拳法，就知道自己还有一部分没有拿到手。

    “帝尊所开创的六道轮回拳，厉害啊，果真是无上拳法，不比任何的帝术要差。”

    沐嫣然赞叹道。

    不过这一拳，并没有直接消灭骨龙，骨龙在轮回中挣扎许久后，最终直接爆发出滔天贵气，将叶天的轮回之力给真破开了。

    “好诡异的拳法，这是什么拳法，竟然有如此浓郁的轮回之力。”

    骨龙惊叹道。

    “哼，此乃六道轮回拳，我倒要看看你这臭骨头，能坚持几拳。”

    叶天大喝了一声，浑身金光弥漫，再一次朝骨龙扑了过去，不过这一次骨龙可就不是开玩笑的啦，他直接一尾巴扇了过去，重重轰在叶天的身上。

    直接将叶天那庞大的身躯，抽飞出去，龙可的肉体可是极为强大的，就算是只剩下骨骼，那也不是面前叶天能抗住的。

    这骨龙似乎知晓圣体的弱点，所以没有再施展力量而是和对方硬碰硬。

    “靠，好重的尾巴，宛如大山一般。”

    叶天爬起来后，沉声说道。

    “哼，圣体有着免疫一切异能量的效果，但是无法免疫物理攻击，，我虽然实力不足原先的一半，但是要对付你足够了。”

    骨龙冷声说道。

    但是叶天可不和他玩了，只见她手一挥，手中多出了一件，散发着五彩光辉的神鼎，这宝物一出来，就连沐嫣然都一脸的错愕。

    “我的天，这东西怎么在他手上？”

    沐嫣然蒙了。

    “师姐，他那是什么，我只记得叶天当初之火两尊五行源鼎，但是不可能有如此力量啊？”

    摇曦也是震惊无比，那鼎上散发气息，包含了一个世界的各种力量，

    “那是万物母气鼎，只要收集起了五行源鼎，便能融合出仙器万物母气鼎，那可是超越帝兵的宝物，不过以叶天目前的修为，他无法激活这仙器，想完全激活此宝，起码也要大帝境界，这宝物乃是荒天帝用来镇压天荒界气运的宝物，怎么在她手上。”

    沐嫣然很是不明白，一个代表天荒界命运的东西，竟然在一个仙台一重的修士身上，这绝对不是偶然。

    “难道，叶天是传说中应运而生的逆天之子？”

    沐嫣然嘀咕道。

    一说这个，摇曦顿时明白了，当初摇光圣地就算出有逆天之子降临天荒界，当时他就怀疑过逆天，但是由于没法确认，也只能是怀疑，现在完全可以确认了。

    怪不得这家伙运气好的要死，什么东西都有，叶天无法激活此宝，但是可以抡着万物母气鼎，砸人。

    “给我滚下去。”

    叶天飞身而起，一鼎轰在那骨龙的身上，那古龙本以为自己的防御够呛，但是这一砸，竟然将他的骨头砸裂开了。

    “什么？”

    骨龙大惊失色，连忙后腿，这可把他吓到了，自己的身体竟然被砸裂了，这可是很恐怖的事情。

    “哼，怎么，不是说骨头硬吗，现在还硬不硬，来，老子给你松松筋骨。”

    叶天狂笑了一下，随后抡起大鼎再次砸向骨龙，这是骨龙只能逃的份了，局势一下子逆转了。

    “臭小子，有种收起这鬼玩意，拿着东西欺负本座，算什么英雄。”

    骨龙一边跑一边大叫道。

    “切，老子本来就不是英雄，少给我扣帽子，再说了，你可是拥有仙台四重的修为，老子只有一重，是你欺负我才对。”

    叶天不屑的笑道。

    叶天可不是什么善茬，他才不跟对手讲什么公平，疼打落水狗，这才是他喜欢干的事情。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十六章 彼岸花灵

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    这骨龙，无奈的很，使用法术，又没效果，以肉体攻击，又斗不过叶天，应该说斗不过叶天手里鼎。

    他的开始开始出现多处裂纹，他这太憋屈了，如果全盛时期，要捏死叶天绝对不难，但是目前，几乎不可能。

    最终被叶天一鼎砸在脑壳上，脑袋开始出现了裂痕，同时也影响到了他的生机。

    “混蛋，本座不甘心啊，竟然要死在一个乳臭未干的小鬼身上，本座死也要拉你垫背。”

    骨龙看着自己的身体开始崩裂，顿时决定拼命了，直接他浑身亮起了黑光，这是要自爆啊，叶天吓了一跳，连忙后腿，同时缩小身体，将万物母气鼎，挡在了身前，抵挡爆炸的威力。

    “轰隆。”

    只可惜这威力很大，余波都把叶天掀飞了出去，他也喷出了一口金色的血液，庞大的身躯，重重的砸在白骨海洋中。

    这骨龙死的太憋屈了，换成摇曦三人，绝对不好对付，除非他们使用帝器，不然几乎不可能战胜骨龙的，别人境界摆在那里了。

    “我靠，这家伙开挂啊，我要举报他。”

    摇曦咬牙切齿的说道。

    这也太不公平了，她类似累活，还不如叶天的混得好。

    一旁的庞龙也是一脸无语的，他们都觉得叶天还是个怪胎。

    叶天见对方死了后，这才松了一口气，从地上怕了起来，同时将自己庞大的身躯缩小到原来的大小。

    刚才那爆炸的余波可是让他受了点伤势，要不是万物母气鼎当着，他估计半条命没了。

    “靠，还自爆，真阴险。”

    叶天恼火的说道。

    很快她收起万物母气鼎，朝摇曦他们飞了过去。

    “嘿嘿，搞定。”

    叶天一脸N瑟的说道。

    不过他刚一会来，摇曦就凑了过来，笑眯眯的看着他，叶天一看摇曦这个笑容，顿时嘴角抽搐了一下，这个笑容他太熟悉了，这是要打劫的笑容啊。

    夜谈知道摇曦肯定是看中了自己的宝贝了。

    “咳咳，叶师弟，敢不敢把脸宝贝拿出来让师姐瞧瞧。”

    摇曦一只手搭在叶天的肩膀上，笑呵呵的说道，摇曦此时这个表情，不配合这这姿势，活生生像个搭讪帅哥的女色魔。

    叶天听到摇曦这酥麻的声音，顿时打了个激灵，同时连忙和摇曦拉开距离。

    “师姐，你可别勾引我，我知道你肯定是贪图我的宝物，我告诉你，小的另死不从。”

    叶天板着脸说道。

    “哎呀，别啊，拿出给我看看，我不要你的，我也是第一次见到仙器啊，让我开开眼界呗。”

    摇曦再次凑了上去。

    叶天被摇曦这柔软的声音，弄得护身不自在，顿时决定以攻为守，他不跑了，相反趁着摇曦凑过来，顺势一把挽住摇曦的纤腰。

    “要看可以，不过这玩意我只给我媳妇看，要是师姐你愿意屈身与我，师弟倒是可以给你看看。”

    叶天同样笑眯眯的说道。

    摇曦听到此话顿时嘴角抽搐了一下，随后抓住叶天的手，一把将她从天上扔了下去，重重砸在地面上。

    “滚，不给看就不给看，想吃老娘豆腐啊，门都没有。”

    摇曦有些气恼的回到了沐嫣然的身边，沐嫣然看着摇曦那个样子，顿时翻了个白眼，沐嫣然知道摇曦是故意的，她要是真的和，叶天刚暧昧，沐嫣然绝对要家法伺候，说什么都不行。

    “别闹了，你怎么老是想着坑人家的东西啊。”

    沐嫣然伸出一根手指，点了点摇曦的额头。

    “咳咳，我这不是情不自禁吗，看见好东西我就想要。”

    摇曦笑呵呵的说道。

    “呵呵，你真无聊，叶师弟啊，上来了，我们该继续前进了。”

    沐嫣然对方下方的叶天叫喊道。

    很快，叶天就从白骨中钻了出来，同时一脸不可理喻的看着摇曦。

    “师姐，作为一个淑女，你这坑蒙拐骗，跟谁学的，不会是被黑皇和段德同化了吧，越来越无耻了。”

    叶天不爽的说道。

    “切，天下乌鸦一般黑搞得好像你很白似的。”

    摇曦反驳道。

    “我觉得我听挺白的啊。”

    叶天自恋的说道。

    “是是，你是白，你简直就是个白虎。”

    摇曦笑呵呵的说道。

    手腕她就拉着沐嫣然往前飞去了，而叶天则半天没有搞明白，摇曦的话什么意思。

    “老庞，他说我是个白虎什么意思啊？”

    叶天疑惑的问道。

    庞龙，顿时脸皮抽搐了一下。

    “操，果然现代人，就是污，没想到摇曦师姐也这么污，你还真是个小白啊，回去上网自己查。”

    庞龙笑了笑，然后朝摇曦；两人追了上去。

    叶天则满脸的疑惑，他不明白虎什么意思，想不通也就不想了，很快他们就穿越了白骨黄泉，进入了一片满是枯萎花草的地带，这里可没有什么介绍。

    到处死寂一片。

    “小心点，这个地方，也是有些诡异。”

    沐嫣然提醒道，他似乎感觉到了什么。摇曦等人点了点头，如果刚才真的是黄泉，那么此地应该就是彼岸了。

    这些枯萎的花草，肯定就是彼岸花，那可是世界上最毒的花朵，沐嫣然说道。

    众人点了点头，果然还没走一会，虚空便想起了一道，毫无感情的声音。

    “此地不允许生人进入，进入者死。”

    说完，地上的彼岸花藤蔓，瞬间暴动了起来，随后一个跟枯萎的荆棘朝摇曦等人抓了过去，很多，整个彼岸都动了起来，传说彼岸花是吞噬尸体生长的，所彼岸下方全都是白骨。

    这场面似曾相识，摇曦好像在东荒盛会时遭遇过一次，但是那一次只是环境考验罢了。

    和这一次的感觉完全不同，遮天蔽日的藤蔓将摇曦等人包围了起来，太多了。

    “哼，装神弄鬼。“

    摇曦说了一句，随后张开嘴，喷出一股滔天火焰，去焚烧的那些藤蔓只可惜没什么效果，她的火焰都被那些藤蔓吸收了。

    “曦儿，别浪费力量，彼岸花水火不惧，想必这应该是彼岸花灵，我们都属于花草异一类，比如和她好好交流一下？”

    沐嫣然建议道。

    摇曦想了想，随后点了点头，不久后他们沐嫣然对视了一眼，随后激活自己体内的花妖之力，不久后，摇曦浑身散发出一股寒气，整个人变成花妖形态，看上去颇为漂亮。

    沐嫣然同样如此，她也变成一名青色的花妖，叶天和庞龙则警惕的看着四周。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十七章 六道轮回

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    暴露出仙药气息后，那彼岸花的根基顿时停止了攻击。

    不久后，一个气息枯萎的女子从哪些根基中慢慢的漂浮了出来，这女人浑身流露着死气，而且很是衰老，一看就知道或不了多久了。

    “你们是仙药的之体？”

    那气息萎靡的女子一脸疑惑的问道。

    “嗯，没错，我们来此，只是想搞清楚泰山下是什么情况，并没有冒犯前辈你的意思。”

    摇曦解释道。

    “哼，无需多言，想过这彼岸花海，不是不可能，只要给我一滴仙药精粹，我就让你们过去，不然，就凭你几个，是过不去的。”

    彼岸花灵虚弱的说道。

    这就让摇曦和沐嫣然为难了，开什么玩笑，一滴仙药精粹的过路费，怎么不去抢啊。

    “哼，你怎么不去抢啊，既然没有诚意，那我们就面谈吧，大不了我们不过去了，你虽然厉害，但是以你目前的状态，想留住我们根本不可能。

    摇曦说了一句，便对叶天等人示意了一下，他们准备原路返回了，没办法，眼前这女人的气息，很强大，比刚才那骨龙厉害的多，再加这满天的藤蔓，他们肯定没办法突破的。

    不过就在他们准备转身离开的时候，那彼岸花灵却连忙叫住了摇曦。

    “别走，你们要是走了，我会死的。”

    那彼岸花灵有气无力的叫道。

    “哼，你死管我们什么时候，我们可不熟，再说，帮你对我们有什么好处？”

    摇曦淡淡的说道。

    这话一出口，彼岸花灵顿时沉默了下去，是啊，他们为什么要帮自己，一滴仙药的价值，那非常贵重。

    说完摇曦等人继续后腿，彼岸花灵见状，立马叫喊道。

    “等待，只要你们给我一滴精粹，我可以送你们一场造化，同时答应你们三个条件，你们给我一滴精粹，我便能恢复寿元，恢复力量，这地府隐藏着一件重宝，你要你们帮我，我可以告诉你们藏在哪里，同时我也可以发誓，恢复了力量绝对不会伤害你们。”

    彼岸花灵看着见见走远的摇曦等人，顿时连忙说道。

    听到这话，摇曦这才对众人点了点头，然后停住了脚步，同时转过身来。

    “那好吧，你先发誓，发完誓，我们再说，不然，我们很没有安全感。”

    摇曦直接说道。

    彼岸花顿时哭笑了一下。

    “我彼岸花发誓，如果恢复修为伤害你们，必将形神俱灭，永世不得超生。”

    彼岸花灵发誓道。

    摇曦等人微微点了点头，他们觉得之地肯定有大机缘，既然来，那就必须走下去，但是总得有点保障才行，如果好处大于他们的付出，那么一滴精粹也值得。

    只能赌一把了，而言眼前这花灵，也不像是说谎，因为，她的寿元和骨龙差不多，几乎达到了枯竭的地步，任何生灵都不想死，既然有希望活着，那她为何要反着来呢？

    很快摇曦伸出手指，挤出了一滴精粹，然后伸手一弹，那滴精粹瞬间朝对方飞了过去，彼岸花灵看着哪滴充满生机的精粹飞了过来，顿时兴奋无比，他连忙张开嘴，将那精粹吞了下去。

    随着那磅礴的生机涌入体内，他原本枯萎的身躯，立马焕发出了鲜艳的色彩，年老的样子，快速变得年轻了起来，暗黄的身躯，也变回了红色，最终变成了一名三十多岁的艳丽女人。整个彼岸花海都复苏了。

    “哈哈，太好了，我终于复苏了。”

    彼岸花灵万分高兴的笑道。，此时整个彼岸花海都变得无比漂亮了起来，虽说没有发恢复所有的寿元，但是也差不多了。

    “好了，我已经给你了精粹，你是不是也该信守承诺了了。”

    摇曦淡淡的笑道。

    彼岸花灵见状顿时点了点头，这彼岸花修为可不低，沐嫣然在他回复生机的那一刻，就知道他全盛时期有多厉害了，这家乃是一名准帝五重天的强者。

    刚才虽说枯萎的时候虽说只有神人之境，但同样不是他们对付的。

    “放心吧，我还不屑说谎，此地乃是神族，所创建的小幽冥界，我也是被神族种在此地的，只可惜洪荒年间，神族突然消失，地府五人管理，渐渐便衰败了起来，而我们这些被封印在地府的生灵，也开始流失生命，不过在地府伸出，有着神族镇压地府的宝物，六道轮回盘。”

    彼岸花说道。

    “六道轮回盘？这不当年帝尊所炼制的一件宝物吗？竟然在这里，看来此地绝对和帝尊有关系。”

    沐嫣然沉声说道。

    不够同时她也有个疑问，如果天荒界的天庭，乃是地球神族所创建的，那么魔族为何会攻打他们，这是个问题，摇曦一直觉得，魔族有秘密没有告诉他。

    “那你可知道，前方有何危险？”

    摇曦皱着眉头问道。

    “不清楚，我只管理彼岸，我也无法离开彼岸的范围，这个需要你们自己去寻找，好了说出你们三个条件吧。”

    彼岸花灵笑道。

    摇曦听到此话，连忙思考了一下。

    “嗯，第一个条件，如果你能离开此地，日后必须帮我做一件事。”

    摇曦突然说道，她有种感觉，这个彼岸花灵绝对会离开此地，而且很快。

    彼岸花听到此话，顿时哭笑了起来。

    “你怎么知道，我会离开地府？”

    彼岸花以为摇曦猜出了她的目的。

    摇曦一愣，随后立马思考，不久后立马就明白了。

    “呵呵，果然如此，那六道轮回盘，乃是稳固地府的宝物，只要我们把它带走了，你们的封印应该就解开了吧。”

    摇曦似笑非笑的说道。

    彼岸花灵顿时无语了，这算是她自己说漏嘴了，或者是她想错了。

    “哎！没错就是这样，行吧，我答应你。”

    彼岸花灵直接点头。

    “第二个条件，和第三个条件，我没有想好，等日后有机会再说吧，对了，如果想离开此地，最后到时候等我们一起，我可告诉你，现在的地球可不是往常的地球，你要出去捣乱，很快就会被人抹杀掉。”

    摇曦突然提醒道。

    这话一出口，彼岸花灵顿时沉默了，不过他还是点了点头，选择相信摇曦。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十八章 三生望乡

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “好吧，我在这里等你们出来，我被封印在此已经不知道多少岁月了，外界可能真的和我当年所知晓的世界不一样了吧。”

    彼岸花点头说道。

    摇曦等人见状，也不再多说什么了，他们飞过彼岸花灵，朝着奈何桥的方向回去。

    这奈何桥看上去只是一座极为普通的石桥，来到这里后，摇曦等人被迫落了下来，此地无法飞行，只能通过石桥过去，石桥旁边有个亭子，有个石碑。

    “奈何桥，可惜啊，没有孟婆。”

    叶天笑道。

    摇曦四处看了看，随后她在亭子中，发现了一具枯骨，除此之外还有一个装满清水的水缸。

    “不是没有，是已经死了，这估计就是孟婆的吧。”

    摇曦指了指亭子中的尸骨。

    众人连忙走过来看了看，不久后，四人都把目光放在了那一缸水上，他们都能在水中感受到一股特别的力量。

    “这不会就是传说中的孟婆汤，忘情水吧，这可是好东西。”

    摇曦笑呵呵的说道。

    四人你看我我看你。

    “我们平分吧怎么样。”

    摇曦提议道，叶天和庞龙点了点头，说完摇曦立马拿出一个瓷瓶，将缸里的忘情水收走了一半不止。

    “诶？师姐这就不厚道了吧，说好的平分，你这一人收了一半不止，不公平吧。”

    叶天不满的说道。

    “切，难道我师姐不算人的，我和她一起的，自然得得拿一半。”

    摇曦一本正经的说道。

    叶天翻了个白眼，就算是一起的，也多拿了，反正和女人讲不清道理，叶天和庞龙只能吃下这个暗亏。

    摇曦现在完美融入女性行列，除了性取向不正常以外，没有一点像个男人。

    收走东西后，他们开始准备度过奈何桥了。

    只是脚刚踏上石阶，桥上便弥漫出了一股力量，只见四人的身体开始亮起了白光，灵魂竟然在这一刻，一下子从身躯中被扯了出来，他们没有任何抵御之力。

    “这，这怎么可能？”

    摇曦四人满是惊愕。

    他们转头看了看自己的身躯，满是惊骇，灵魂直接被撤出来了，这也太恐怖了。

    “嗯，看来生人是无法度过奈何桥的。”

    沐嫣然说道。

    “那，那我们还前进吗，这可就有些危险了。”

    叶天无语的说道。

    四人想了想，随后重新钻入了肉身，然后推了回去，他们可不敢把肉身丢在这里，要是出了点什么意外那就不好了。

    回到身体后，众人开始思考解决的办法，就连叶天的圣体都无法抵挡这股力量，那肯定不好办的。

    “嗯，我来试一试，看看能不能使用力量，暂时瓦解上面的法则。”

    摇曦想了想，她直接施展出秩序之力，去瓦解桥上的法则，不过还真别说，的确有效果，但是这桥上法则被瓦解后，很快就会自动恢复，所以比较麻烦。

    “师姐，你们先过去，我先用秩序之力，稳住这法则。”

    摇曦皱着眉头说道。

    沐嫣然三人点了点头，只见摇曦突然加大力道，桥上顿时弥漫起一股奇异的雾气，这武器开始朝两边分开，出现一条通道。

    沐嫣然等人见状，连忙跑了过去，等他们跑过去后，摇曦同样快速跟了过去，同时收回力量。

    就这一回，摇曦就已经累的满头大汗了，可见桥上法则多么恐怖。

    “靠，这是什么鬼东西，累死我了。”

    摇曦吐槽道。

    “嗯，应该是一件至宝吧，等我们拿走六道轮回盘后，这些宝物一件都不能放过。”

    沐嫣然笑道。

    摇曦点了点头，过来奈何桥，那就是望乡台，最后进入酆都鬼城，那一座漆黑的城池，已经隐入摇曦他们的眼前了。

    “下面应该就是望乡台了，传说望乡台的三生石，能观看自己的三世，也不知道是不是真的这么神奇。”

    摇曦笑道。

    “哎呀，管他呢，先去看看再说吧。”

    庞龙无所谓的说道。

    很快四人走上来了一个圆台，圆台上方漂浮着一颗白色的玉石，这玩意在他们上台后，立马便发出了一股亮光，将四人笼罩了下去。

    随着光芒闪烁，摇曦四人的神色，顿时被那石头吸引了过去，他们四个所看见的景象都不一样，同时也只能看见自己的三世。

    比如沐嫣然，她第一世就是一株青莲，第二世青帝，第三世便是现在的她了，所以沐嫣然从到位都不奇怪者出现的景象。

    庞龙则是一脸的疑惑，他只看见了一滴血，和今世的他。

    叶天的更加奇怪，什么都没有，就像是没有前世今生一般，而摇曦的就比较特别了。

    首先她看见了一片虚无的迷团，宛如混沌一般，然后混沌突然消失，最后变成了姬摇光，而姬摇光又变成了现在的她。

    “什么意思啊，为你们看见了什么，为何第一世是一团迷雾啊？”

    摇曦很是疑惑。

    “嗯，我的什么都没有，老庞你呢？”

    叶天皱着眉头问道。

    “我？我只看见了黑暗，然后一滴血，然后就是现在的我了。”

    庞龙一脸的古怪之色。

    至于沐嫣然吗，他倒是比较正常。

    “我，第一世青莲，第二世青帝，然后就是现在的我了，很正常啊？你们的都不正常吗？”

    沐嫣然很不理解。

    摇曦等人摇了摇头，第一世的她看不清楚是什么，叶天干脆什么都看不见，庞龙的同意一团迷。

    “什么破玩意了，消遣老子啊。”

    庞龙不满的说道，随后四人满是无语的走下了望乡台，最后来到酆都鬼城的前，这大门便是鬼门关了，此时大门紧闭，在大门两旁还有两座石像。

    摇曦等人以来次，目光就放在了石像上，这石像明显就是牛头马面，他们可不认为这玩意是放在这里摆设的。

    “小心点，这两个东西，可不是闹着玩的。”

    摇曦提醒道。

    叶天和庞龙相视的点了点头吗，随后快速变大身躯，朝着那两座石像打了过去。

    庞龙的天妖之体，可圣体的效果有点类似，当然肯定不同了，虽说都是巨人，但是叶天看上去神圣无比，而庞龙则妖气冲天。

    随着他们接近那牛头马面的石像，那石像顿时颤抖了起来，同时发出两道威严无比的声音。

    “大胆，竟敢擅闯酆都鬼城，给我死来。”

    两座石像复活后，顿时朝着叶天两人打了过去，四个庞然大物，扭打了成了一团，场面很是混乱。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十九章 性别转换

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    这牛头马面，乃是道兵，而且很强，叶天和庞龙最多也就抵挡罢了，想毁灭很难。

    摇曦和沐嫣然对视了一眼，随后直接朝着大门冲了过去，两人双手打在大门上，随后施展法力，准备将大门推开。

    这大门很沉重，两人都是仙台境界，力气肯定很多，大门被推的轰轰作响，随后缓缓的朝两边打开。

    当大门打开一个缝隙后，摇曦立马对着叶天和庞龙大喝道。

    “叶天，庞龙，别跟他们玩了，这两件道兵，融入了法则，你们杀不死的，快点拜托他们。”

    此话一出口，正在和你牛头马面搏斗的叶天和庞龙，顿时点了点头，随后快速缩小身体，甩开这两个大家伙，同时朝着大门闪烁了过去，两人直接没入了门缝，见两人呢进去后，摇曦和沐嫣然同样钻了进去，随后大门再次关上

    摇曦他们进入鬼门关后，来到了一个奇怪的地方，这里是是一座荒凉的古代城池，但是看不见一个鬼，这里肯定不会有人，只有死人才能进入鬼门关。

    “这里就是酆都吧，传说中灵魂居住的城池。”

    摇曦说道。

    “估计是，走吧，小心点，这里肯定不可能那么容易让我们通过。”

    沐嫣然慎重的说道。

    死人开始警惕的朝前方走去，，在他们的感知中，这酆都鬼城，似乎没有边缘，很大很大。

    他们走了一段路程，突然耳边刮起了一股阴风，阴风过去后，摇曦等人就被大量的鬼差给包围了。

    “有活人进入鬼城，就地格杀。”

    一些鬼差毫无感情的说道。

    这些家伙同样都是法则幻化出来的，这不，摇曦等人在他们出现的瞬间，便出手攻击了，摇曦直接爆发出净化之光，她宛如化身月亮一般，光芒所过之处，鬼差瞬间就被毁灭了。

    但是摇曦还么来得及收招，那些鬼差再次出现。

    随后四人便和这些打不死的家伙，战斗了起来，这些家伙没有一点防御力，碰到就毁灭了，但是毁灭后立马又符合了，这就有些烦躁了。

    “别打了，跑吧，在这里他们是无敌的。”

    摇曦无奈的说了一句，随后一剑破坏大量的鬼差，然后冲了出去，这些鬼差也穷不舍，躲都没地方躲，这些家伙就像是长了无数只眼睛一般，他们藏到哪里，立马就会被发现。

    最终他们跑到了一座大门前，这里估计就是酆都的出口了，摇曦和沐嫣然立马对叶天和庞龙说了一句。

    “叶天庞龙，你们去开门，我和师姐挡住他们。”

    摇曦连忙叫到，两人点了点头，随后快速冲向门口，随后将大门朝两边拉开。

    很摇曦则施展冰系法术，将这些鬼差飞冻住了，沐嫣然同样是召唤出无数藤蔓缠住鬼差，但是也撑不了多久，叶天两人全力开门。

    很快在摇曦和沐嫣然的阻拦即将被破开的时候，大门被打开了，叶天叫了一句，摇曦和沐嫣然这才快速跑了出去，叶天和庞龙也连忙钻了出去。

    最终他们来到了一出荒芜的山脉前，此山阴气彭拜，应该就是传说中的阴山，十殿阎罗殿便在其中。

    “这地方真诡异，不会真的是神话帝尊的手臂吧？这也太夸张了吧。”

    叶天无语的说道。

    这里法则也太恐怖了，他们能想到地府昌盛时期是什么样子的。

    “嗯，走吧，下面是十殿阎罗了，可千万别遇见阎王，按道理来说，也不可能有阎王。”

    摇曦有些无语说道。

    不过有没有看了才知道，很快他们来到了第一座宫殿的门口，这里乃是一殿秦广王的所在宫殿。

    宫殿一点光芒都没有，漆黑无比，不过就在他们踏入宫殿的那一刻，黑暗中有什么东西苏醒了。

    “嗯？都过这么久，竟然还有生人来到我这里，有意思，有意思。”

    黑暗中响起了一道威严无比的声音，不久后，漆黑的大殿，突然亮了起来，亮起来后，摇曦他们看见了一个庞大的巨人。

    这人豹眼狮鼻，络缌长须，头戴王冠，正冷漠的看着摇曦四人，这就让摇曦他们很意外了，真不会是真的遇见阎王了吧。

    “怎么可能，地府空虚这么久，黄泉都干枯了，彼岸花海都枯萎了，阎王怎么可能还活着？”

    摇曦不敢相信的说道。

    “哈哈，小丫头，那你刚错了，我们十殿阎罗乃是十殿的器灵罢了，有不是人，有法则力量的保护，我们拥有无尽的生命，你们既然来到此地，那我本王，就要查看了一下你们的情况了，本王已经无聊了不知多少岁月了。”

    他自然便是一点秦广王了。

    “喂，别这么认真好吧，你们地府都空了，还查什么，再说了你查的到我们的信息吗？”

    摇曦烦着白眼说道。

    秦广王没有理会摇曦，他打开身前的一本厚厚的册子，开始翻看，但是最终只找到了叶天和庞龙，但是上面记载一片空白。

    “嗯？没有？只有两个名字，事迹什么的都没有，这怎么可能。”

    秦广王满脸的疑惑，很快他似乎想到了什么。

    “哦，明白了，你们四个要么不是这个世界的人，要么就是超脱了这个世界，这就没意思了，本王已经很多年没审判生灵了。”

    秦广王有气无力的说道。

    “汗，差不道正好，放我们去下一殿吧。”

    摇曦笑道。

    “诶？那可不行，虽然查不到你们的情况，但是来我这里一殿是有规矩的。”

    说完秦广王，大手一挥，只见一股诡异的力量，涌入了摇曦他们的身体，下一刻，四人发生了一种诡异莫名变化。

    只见，叶天和庞龙，身材开始变得较小了起来，很快竟然变成了女人，而摇曦沐嫣然竟然变成了男人。

    四人蒙了，不知道这是什么情况。

    “搞什么鬼，我怎么变成这个样子了。”

    叶天和庞龙一脸惊恐的看了看自己那突然变大的胸脯，他们虽然还穿着男人的衣服，但是却变成女人的样子，叶天变成了一名身材高挑的美女，庞龙则变得小巧了起来。

    而摇曦和沐嫣然则变成了美男。

    摇曦和沐嫣然同样不知道说什么，他们一脸见鬼的看着叶天和庞龙，这都什么跟什么。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百章 十殿阎罗

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “我去，你们两个是叶天和庞龙？”

    摇曦满是惊讶的看着身旁两个陌生的女人。

    “靠，这算是恶作剧吗？老庞你怎么变小了？”

    叶天哭笑不得的看着庞龙，此时庞龙还没有叶天高，大概也就一米五几，那宽大的衣服穿在他身上滑稽无比。

    “日，混蛋，你做了什么？”

    庞龙发出一种清脆的声音对着秦广王大骂道。

    “没做什么啊，我这里规矩是，如我一殿者，男变女，女变男，然后丢进轮回投胎，这是你们下一世的形象？有问题吗？”

    秦广王一本正经的说道。

    “我去你大爷的，你这地府都空虚了，哪还有什么轮回，再说了我们都是人，又不是鬼，赶快把我变回去。”

    庞龙大怒道，这太丢人了，摇曦和则在大量沐嫣然，沐嫣然同样在大量摇曦。

    “哇撒，世界，你下一世好帅啊。”

    摇曦赞叹道。

    “嗯，你也不差。”

    沐嫣然笑道。

    叶天看着一脸淡然的两人，顿时嘴角抽搐了一下，他看了看自己的身材，整个人都不好了。

    “咳咳，不过，叶师弟，你下一世还真是倾国倾城啊，不错不错。”

    摇曦调侃玩沐嫣然后又来调侃叶天，叶天的形象，是一个英气美女，而是还是那种顶尖的。

    “拜托，别开玩笑了，我都要哭了，太奇怪了。”

    叶天苦笑不得的说道。

    随后四人把目光放到了秦广王的身上。

    “拜托，都没有轮回，这地府都没有轮回之力了，把我们变回来。”

    摇曦无语的说道。

    他能感受到，这是一种特别的法则，并非真的给他们变了性。

    “嗯，对不起，我只是按照规矩行驶的，如果你们能通过十殿阎罗的考核，自然就会变回去，那你们可以走了，出口在哪里。”

    秦广王有气无力的指了指身后。

    “你，老子砸了你这破殿。”

    庞龙顿时大怒，只见她立马激活了天妖体，随后直接变大，变成了一个女巨人，显得十分滑稽，看的摇曦头皮发麻，这形象，绝了。

    庞龙一拳砸向秦广王，但是秦广王只是，瞪了庞龙一眼，庞龙的身体，立马就无法动态了，这是一殿的力量在压制庞龙。

    “本王没力气和你玩，快滚，不然本王不介意让你们是个变成真的死人。”

    秦广王不屑的说道。

    说完一股力量从天而降抓住摇曦四人，随后直接将他们四个，丢进了第二殿，四人狼狈无比的趴在地上。

    “靠，该死的秦广王。”

    庞龙恼怒无比的骂道。

    “汗，算了吧，就当另类的体验吧，他不是说了，等我们过了十殿，就可以变回原样吗。”

    摇曦好笑道。

    摇曦本就是从男人变过来的，所以倒也没什么抵触感，沐嫣然上一世就是男子形象，同样没有什么别扭之处。

    叶天比较冷静，庞龙则就有些暴躁了。

    不过就在这时，耳边又传来了一个威严的声音。

    “下方，何人，报上名来。”

    只见上方，坐着一个短脸阔口，头戴王冠巨人，正瞪大着眼睛看着摇曦他们四个。

    这家伙便是二殿楚江王了。

    四人对视了一眼，既然一殿都查不出他们的信息，二殿肯定也查不出，于是四人对视了一眼，将自己名字说了出来。

    楚江王见状，立马查询信息，随后同样皱了皱眉头？

    “嗯，不可能啊，就算是生人也应该有信息，除非你们已经超脱这方世界，或者并非这方世界的人，嗯，没意思，走走，你们可以去下一殿了。”

    楚江王不耐烦的摆了摆手，这些家伙完全都是按照规矩办事，这回摇曦四人没有让楚江王请了，他们乖乖的走了过去，下一殿宋帝王。

    但是宋帝王依旧查不到信息，然后四殿五官王，五殿阎罗王，六殿卞城王，七殿泰山王，八殿都市王，九殿平等王。

    他们畅通无阻，来到了最后转轮王的所在地，不过他们在这里遇见了麻烦，这转轮王乃是负责转生的。

    “嗯，没有信息，那就让你们体验一下轮回吧，反正一殿已经给你们换了性别。”

    平等王说了一声，随后大手一挥，顿时一股力量，将他们四个包裹了起来，这可怕叶天他们吓了一跳，但是很可惜，这股力量刚落在他们身上，立马就被弹开了。

    “嗯？哎！本王都忘了，这个世界的轮回早就破碎了，哪还有什么转生，既然如此，那本王就送你们去轮回吧。”

    转轮王，突然暴起，抬起大手就朝着摇曦等人一巴掌拍了过去，四人下了一跳，这家伙说动手，就动手，完全没有征兆。

    而且力量大的出奇，不过好在叶天他们反应及时，摇曦直接丢出月宫将众人罩住瞒转轮王的打手拍在月宫上，把月宫打的颤颤巍巍。

    “嗯，广寒仙子的月宫，有点意思，但是你们依旧要死。”

    转轮王淡淡的说道。

    不过叶天也出手了，他直接丢出万物母气鼎，朝着转轮王砸了过去，转轮王看着那散发着五彩光辉的神鼎飞了过来，顿时一手拍了过去。

    不过就在这时，万物母气鼎上，爆发出了一股强大的气息，直接轰在那转轮王的身上。

    转轮王大惊失色。

    “仙器？”

    他说了两个字，随后直接消失的无影无踪，似乎是躲起来了。

    “快走。”

    叶天说了一句，然后和摇曦等人快速跑出了第十殿，来到第十殿外后，摇曦他们看见了一个巨大的罗盘，这罗盘有六个通道，不过此时一点力量都没有。

    “嗯，这玩意应该就是六道轮回盘吧，等待，不是说通关了，就变回去了吗？怎么还没有变回来。”

    叶天看着自己一脸头大的说道。

    “我估计这才是最后一关，这些家伙殿灵都有自己的意识，虽然是按照规矩办事，但是他们肯定也想离开这里。”

    摇曦淡淡的说道。

    这算是在逼他们拿走这六道轮回盘啊。

    “嗯，那怎么办，这玩意该怎么拿啊？”

    庞龙头大的说道。

    众人盯着天上的轮盘，疑惑道。

    “宝物有灵，这六道轮回盘此时明显是沉睡了，那就必须先让它复苏，那么我们只要拿去帝器攻击他就可以了，叶师弟你先试一试，看能不能撼动它。”

    沐嫣然对叶天说道。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零一章 冥府天道

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    叶天没有犹豫，她可不想一直保持这个样子，于是拿出万物母气鼎，飞天而起，朝着那六道轮回盘砸了过去。

    不过，无法激活力量的叶天，直接被六道轮回盘的力量给弹了回来。

    “不行啊，我暂时还无法激活这宝物的力量，没办法，靠你们了。”

    叶天无奈的说道。

    摇曦想了想，随后手一挥，帝画直接飞了出来，她也不浪费时间，直接将自己的力量输入帝画当中，随着进入，帝画开始复苏了，很快画卷打开，一股强大的力量，开始席卷整个地府。

    当力量饱和后，画灵便从帝画中走了出来。

    帝画出来后，目光便放到了六道轮回盘上。

    “嗯？这是六道轮回盘的仿制品，谁这么大的胆子，敢仿制这东西，这可是要遭天谴的。”

    画灵一脸惊讶的说道。

    众人看见那当初摇曦一模一样的画灵微微一愣，就算是沐嫣然，也都是一次见到画灵。

    “奇怪，这不是欣儿吗？帝器之灵是她的形象？”

    沐嫣然很是疑惑。

    叶天两人同样满脸的不解，不过摇曦暂时也不想解释。

    “画灵，能不能讲这玩意的器灵唤醒？”

    摇曦问道。

    “嗯，不好说，我试一试吧。”

    画灵说了一句，随后携带着强悍的力量，一掌拍在六道轮回盘上，只是他这力量一出现，庞龙顿时一脸怪异了起来。

    “天妖之力？不会吧？”

    庞龙对天妖之力很敏感，虽说这画灵的力量比较奇特，但是里面的确擦杂了不少天妖之力，一说到天妖，他自然就想到了妖帝了。

    当前史上只有他和妖帝才是天妖体，所以这画灵身上的天妖之力，让他有些疑惑。

    画灵一掌拍在轮回盘上，顿时震的轮回盘颤颤巍巍了起来，不久后直接爆发出一股恐怖威压。

    “何人，打搅本帝沉睡。”

    只见一名威严无比的男子，缓缓从六道轮回盘中飞了出来，漂浮在轮回盘的伤口，这是六道轮回盘的器灵。

    这器灵苏醒后，目光先是在摇曦他们身上扫了扫，最后盯上了画灵。

    “哼，原来是帝器之灵，不知你们唤醒我，有何目的，这地府轮回以破，我也受到了很重的创伤，无法帮到你们什么。”

    六道轮回盘淡淡的说道。

    “呵呵，你这明显是遭受了天谴，不过还能保持器灵不灭，已经很逆天了，你为何不离开此地，这里可没有办法，让你恢复力量。”

    画灵淡淡的说道。

    “哼，我封主人之命，镇守地府，没有主人的命令，我自然不能离开。”

    六道轮回盘淡淡的说道。

    “哦？主人，你主人是帝尊？”

    摇曦连忙问道。

    “记不清楚了，当年我遭受天谴，有一部分记忆遗失了。”

    六道轮回盘说道。

    “既然都不记得了，为何不离开，何必愚忠，你主人恐怕都已经死了，你作为器灵，难道无法感受到他的存在吗？”

    摇曦说道。

    六道轮回盘摇了摇头，他表示不清楚，不过摇曦他们已经没耐心了。

    “算了，不跟你废话了，我现在给你两个选择的机会，第一个机会，跟我走，第二个就是毁灭，你现在的力量不如我的器灵，斗下去，你恐怕会意识消散吧。”

    摇曦笑道。

    说完，画灵直接爆发出一股极为强大的力量，朝着六道轮回盘压迫了过去，六道轮回盘的器灵，顿时皱起了眉头，他在警惕画灵。

    如果全盛时期，那倒是不用惧怕，但是目前，肯定不行，思考再三后。

    “好吧，我跟你们走，只可惜，如果我离开了，地府肯定就飞走了。”

    六道轮回盘无奈的说道。

    “哦？怎么地府还能飞走，难道这地方也是一个巨大的宝物？”

    摇曦等人很疑惑。

    不过很快他们就知道了。

    “你们很快就知道了。”

    说完六道轮回盘的器灵突然缩了回去，随后快速变小，最终化成了一道光芒，钻进了摇曦的眉心，进入了摇曦的识海当中。

    “在我未回复力量前，就暂居你这里吧，不过小娃娃，你可不要以为，我是臣服于你，以你目前的力量，还没有资格当我的主人。”

    六道轮回盘淡淡的说了一句，然后便沉寂了下去。

    而整个地府也开始颤抖了起来，只见虚空中，响起了一道狂笑的声音。

    “哈哈，本座终于解放了，倒是要多些你们四个小东西了。”

    那声音对着摇曦四人哈哈大笑道，如果地府真的是一件宝物，那么这声音肯定就是地府器灵的声音了。

    不止如此，随着地府力量被解开，那奇异的法则也散开了，摇曦四人的身体缓缓变回了原样，叶天和庞龙见身体变了回来，顿时松了一口气。

    “你是何人，地府器灵吗？”

    摇曦一脸疑惑的问道。

    “哼，我是冥府的天道，别把我和器灵相比，好了，念你们四个解开了我束缚，我就不杀你们，赶快给我滚出地府，不然，出了什么事情，我可不负责任。”

    地府天道，冷冷的说道。

    此话一出口，地府的天空就像是要裂开了一般，摇曦等人感受到了一股恐怖的破坏力，继续留在这里可不是好事。

    “快走。”

    摇曦连忙说了一句，随后四人快速原路返回，轮回盘所稳固的法则被破坏了，现在自然没什么限制，所以可以飞行了。

    他们快速穿越十殿，此时十殿的器灵已经不见了，这十殿也在挣扎，似乎是挣脱冥府的控制，但是却被一股强大的力量。所包裹着，不让他们离开。

    这不，在摇曦他们飞出十殿后，十殿阎罗器灵，直接冲出了宫殿，漂浮空中。

    “哼，不要太过分了，既然秩序已经被打破，那我们也要离开了，怎么，你想阻拦我等？”

    十殿阎罗那伟岸的身影站立在阴山之上，怒视着天空，很快天空中也露出一双红色的眼睛。

    “哼，你们乃是我们冥府的一部分，自然不能离开，怎么想和我斗？”

    冥府天道冷冷的说道。

    “斗就斗，我等被亚在这里这么久，这一次好不容易有机会可以离开，绝对不会服从你，你也不过只是被人炼制出来的假天道罢了，真把自己当真的了？”

    十殿阎罗咆哮道。

    “哼，那就是试一试。”

    天空降下一道道漆黑的雷霆轰在十殿阎罗殿身上，十殿阎罗也不甘示弱，一个施展出强大的神通，轰击苍穹，很快天空都被打裂开了。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零二章 抢夺宝物

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    摇曦等人很快跑跑出了鬼门关，来到了奈何桥前，此时这奈何桥已经是无主之物了。

    摇曦眼疾手快，瞬间抓起那奈何桥，收了起来，这就让叶天和庞龙很无语了，不过这两个家伙眼睛都也是尖锐的很，竟然转身将牛头马原，那两座道兵收了起来。

    摇曦见状，顿时痛心疾首啊，她怎么就忘记那两个玩意了，一时间摇曦把目光放在望乡台的上三生石，但是叶天他们两个也顶上了。

    庞龙知道哟西和沐嫣然是穿一条裤子的，所以自然是合作，四人同时飞到三生石前，伸手朝三生石抓了过去。

    一时间拉拉扯扯就是不松开。

    “喂喂，这是我和师姐先拿到的，两位师弟抢东西，可不好，而且还是跟两个美女抢东西，你们好意思不。”

    摇曦为了三生石，脸皮都不要了。

    “嘿嘿，师姐，话不能这么说，此宝无主之物，谁抢到了就是谁的，虽说你们二位使我们的师姐，但是你刚才可是已经得到轮回盘和奈何桥，这玩意就让给我们吧。”

    叶天一边说，一边用力的往回扯，这两个都是怪物，力气大的下人，真要抢的话，凭力气摇曦和沐嫣然肯定抢不过。

    摇曦见状顿时和沐嫣然对视了一眼，随后突然对庞龙叫了一句。

    “庞师弟，你怎么可以和人家抢东西，嗯，松开好吗。”

    摇曦带着一种酥麻的魅惑声，朝庞龙传了过去，同时还对他抛了个媚眼，庞龙可没有叶天的免疫力，顿时一愣，双手不由自主的松开了。

    摇曦和沐嫣然，见状，顿时全力一扯，这回叶天也抓不住了，被迫松开了手，而摇曦一把就将石头，收入了储物戒指中。

    “靠，作弊，作为师姐，怎么能用美色，勾引师弟，还有老庞，你也太不淡定了吧，人家给你抛个媚眼你就松手了。”

    叶天一脸鄙夷的看着庞龙，庞龙尴尬无比，随后硬着脖子说道。

    “靠，我有什么办法，老子还是个处男呢，自然没你的免疫力强。”

    “诶？你这话说得好像，老子不是处男一般，是你自己鬼迷心窍，所以被迷惑了。”

    叶天不满的说道。

    两人顿时相互翻了个白眼，摇曦则捂着小嘴嘿嘿的发笑。

    沐嫣然同样如此，不过嘛，突然他们又想道似乎还有一件宝物，于是突然转身看向那浩大的酆都鬼城。

    叶天和庞龙对视了一眼，于是立马往回跑，两人一起化身，变成一金，一红两大巨人，他们把自己力量发挥到了极致，随后一人一边，强行将那酆都鬼城抱了起来。

    摇曦和沐嫣然看见这一幕，顿时嘴角只抽出，他们两个可没有这个本事，他们也知道这酆都鬼城明显也是一件宝贝，但是，凭他们两个绝对搬不动。

    “好重啊。”

    叶天很是艰难的说道。

    “废话，肯定重啊，我们这样是搬不动的，快点让摇曦师姐和嫣然师姐帮忙，大不了一起拥有呗，把这玩意搬回天荒界，还能当做根据地。”

    庞龙建议道。

    摇曦和沐嫣然就站在一旁看着，看他们两个那艰难的样子，他们就知道，这两个肯定会让他们一起帮忙。

    “两位师姐，这玩意也是个好宝物，我们可以拿回天荒界，当根据地啊。”

    叶天大叫道。

    “呵呵，你们家伙，还想独吞，这么招，没办法吧。”

    摇曦呵呵的笑了笑，不过，还是和沐嫣然一起，飞到酆都鬼城下方，用自己的力量，将鬼城托了起来。

    四个人一起合力，那就轻松多了，他们快速彼岸走去，此时彼岸花灵还在那里等着呢。

    只是当她看见摇曦四人将诺大的酆都鬼城搬出来时，顿时目瞪口呆，这是个家伙跟个土匪似的，看见宝物就抢，连城池都不放过。

    “你们怎么把酆都搬出来了，不要命了，刚才冥府天道已经苏醒了，你们把这东西搬走了，他可要跟你们拼命了。”

    彼岸花连忙说道。

    “哎呀，不管了，冥府天道，在和十殿阎罗拼命呢，没时间管我们，赶快走，对了，帮帮忙啊，我们四个带着这玩意太麻烦了。”

    摇曦连忙叫道。

    彼岸花灵哭笑不得，时候她双手掐了一个法诀，下一刻一道法力打在了酆都上，只见酆都快速缩小，最后变成巴掌大小，落在了摇曦的手里，摇曦一脸的惊讶，不过他俩没就装进了储物戒指中，生怕叶天和庞龙抢。

    “我去，用得着这样吗，师姐我们两个怎么说也是暗阁的正副阁主，我们是一家人，干嘛这么见外啊。”

    叶天无语的说道。

    “切，亲兄弟都要明算账，这玩意，我们可以共享，但是我才是它的主人。”

    摇曦一本正经的说道，反正要多无耻就多无耻，完全将刚才叶天和庞龙的辛苦无视了。

    “你，无耻。”

    叶天说了一声，随后化作一道流光快速朝黄泉跑了过去，等摇曦反应过来时，两人已经不见了。

    “靠，我都忘了，还有一个黄泉碑，岂有此理，不过，让你们拿，你们迟早都要吐出来。”

    摇曦嘿嘿的说道。

    她倒也没有追上去，反而看向彼岸花灵。

    “这酆都鬼城是何种宝物啊，我们为何无法让她认主啊？”

    摇曦很不解，因为他们无法控制酆都鬼城，而彼岸花灵却直接把它变小了。

    “汗，你们真以为它无主啊，这酆都乃是一件大型空间法宝，原本是有器灵的，不过器灵似乎显然沉睡，你们的力量又不足以侵入此宝，自然无法掌控。”

    彼岸花解释道。

    摇曦点了点头，很快，他们三个便朝黄泉飞了过去，而此时地府之灵苏醒，这个泰山莫名其妙颤抖了起来，游客都以为山震了。

    而此时在泰山后面，魔皇萧天云，正施展自己的力量，稳固这里的空间，因为地府马上要出世了，那狂暴的力破开了封印。

    “哎，这地府出世也不知道是好事还是坏事。”

    萧天云无奈的说道。

    他在维持空间大门，不能让这里崩溃了，不然摇曦他们可就无法离开地府空间了。

    若澜正在一旁看着，她很听话，并没有到处跑。

    大概几分钟后，摇曦四人从空间中飞了出，萧天云见状笑了笑，随后一把将空间门户的位置给移到另外的地方去了。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零三章 黑色世界

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “哈哈，都出来了啊。”

    萧天云笑道，摇曦等人点了点头，她有很多话想问萧天云，但是想了想，还是回去再说吧。

    再说说正在和十殿阎罗争斗的冥府天道，他已经将十殿镇压了下来，只是等他回过神来后，这才发现酆都鬼城，奈何桥，三生石，牛头马面，黄泉碑，全没了。

    想都不用想就知道被摇曦等人偷走了。

    “岂有此理，是个蝼蚁，胆敢如此，本座和你们没完。”

    冥府天道勃然大怒，现在就剩下十殿阎罗和阴山，这还叫什么地府，冥府天道疯狂的咆哮，整个冥府都颤抖不止。

    他挤开空间，准备离开此地，犹豫萧天云见空间出口移出了地球，所以冥府出世倒也没有被地球人看见，但是也不知道是不是萧天云故意的。

    他竟然将冥府的空间大门，移到了天荒界，这不此时天荒界的北域的天空，突然破碎了开来，一座浩大无比的黑色山川，缓缓从空间中飞了出来，这山川的大小几乎遮住了北域十分之三的天空，从天荒界任何地方，都能看见这浩大的黑色山川。

    北域的凡人，还以为世界末日呢，这突如其来的变故，让天荒界都陷入了恐惧当中。

    “不可能，难道是黑暗降临了？这到底是什么东西，怎么如此之大？”

    姬家强者满是惊慌的看着天空，这玩意便是冥府了，一整座冥府，这名府散发着浓郁的阴气，显得十分骇人，就连那些应藏在禁地的至尊，都凝重无比，不过还是有人认出了这玩意。

    “嘶，这难道是当年帝尊偷偷炼制的小幽冥界？”

    圣城的天老一脸惊讶的说道。

    只是是神话时代过来的大帝强者，都知晓当年帝尊向想演化三界六道，所以建立天庭，然后又建立了地方，以天荒界为人间，只是地府被隐藏了起来，除了帝尊没人知晓在哪里，但是今天就这么跑出来，光明正大的漂浮在北域的天空上。

    这突入起来的变故让天荒界人心惶惶，没有人不但有，很多人都以为传说中的黑暗降临了。

    这不，此时一位位仙台境界的强者，穿越空间，来到了冥府四周，他们将冥府给包围了起来，以防万一，如果是坏事，那就是豪杰啊。

    在冥府出现的那一瞬间，天荒界的天空，便阴沉下来，一道道雷霆不停的轰在冥府上，这玩意可是违建的，不受天荒界天道承认，自然是想毁灭她的，只可惜天荒界的天道，似乎没有那种力量了，根本撼动不了冥府？

    “这里是，天荒界？哈哈，帝尊，本座终于回到了故土了。”

    冥府天道察觉此地是何处后，顿时狂笑了起来，这声音无比响亮，这个天荒界的人都听到了。

    一提到帝尊，人族都是敬畏了起来，帝尊可真的算是人族最伟大的大帝了，因为她算是最给人族张脸的一位大帝，他在位时，有十大天尊辅助，当时就连禁地至尊都不敢出世。

    “狂妄，不过是帝尊所炼制的假天道而已，还真以为你是天道了？说你是天道，更应该说是器灵罢了，敢在本尊头上带着，胆子不小啊。”

    只见北域仙墓中突然伸出一只遮天蔽日的大手，一把扣在冥府的边缘，将冥府朝着其他方向推了出去。

    “哼，你也不过只是残缺的大帝罢了，还真以为自己是大帝了？”

    冥府天道不客气的说到，说完，整座冥府，一下子爆发出一股恐怖的阴气，朝着那大手轰了过去。

    不过这冥府天道很是强大，既然挡住禁地至尊了，一时间两方的力量相互碰撞，谁都奈何不了谁。

    “哼，轮回道友，你不准备帮忙吗？我可不喜欢头顶上多出这个玩意。”

    仙墓至尊，对着北域另外一个禁地轮回海叫道。

    “呵呵，我确实不喜欢，助你一臂之力吧。”

    很快轮回海中同样伸出了一只大手，扣在冥府的一侧，然后两大至尊，一起发力，这回冥府天道挡不住了，它被迫朝南域飞了过去。

    “可恶啊，要不那四个小贼偷走了冥府的宝物，我的力量也不会下降的如此之多。”

    冥府天道暴怒无比的说道。

    轮回海的至尊似乎是有意将这冥府推向南域，刚好推倒了荒古禁地的上空，这似乎是想看看荒主的态度。

    不过这个荒主，虽然是女子，但是比男子果断多了，只见荒渊中探出一直秀美的玉手，直接撑在了地府的下方，一股强大的力量，竟然托着如此皓大的冥府远离天荒界，很快就被推出了天荒界，漂浮在星空之中。

    这一手让轮回海和仙墓的至尊沉默了，他们两人一起才能推走这家伙，但是荒主一出手，竟然一个顶两，将冥府推入了星空。

    若大冥府消失在天荒界的上方，众人也是松了一口气。

    再说说摇曦他们，他们已经跟随萧天云回到了京都。

    “魔皇陛下，这冥府到底是怎么回事？帝尊是不是神族的人？”

    摇曦一回到别墅，就开询问道。

    “嗯，没错。”

    萧天云没有否认。

    “还真是啊，那你们为何要破坏天庭，你不是说神魔乃是一脉吗？”

    摇曦非常不解，叶天几人正安静听着，这肯定是大秘密。

    “没错，我们是一脉，但是属于两个分支，而神族一直想让我们臣服，而我们和他们理念不同，理念不同，便是这个结果。”

    洪荒年代，帝尊便已经是神族之主了，只可惜他有野心，想征服世界，成为万族之主

    首先与我们魔族大战一场后，破坏地球灵脉，导致灵气流失，最终他们放弃了地球，去寻找其他的世界，最后便找到天荒界，他们在天荒界稳定后，想我们魔族提议，一起征服其他生命星球。

    但是最终也就称霸了中天星域，称霸中天星域后，他想自己建造仙界，成为仙界之主，只可惜仙界那是他能凿出来的。

    他先是建立了天庭，随后又打造了地府，最后想以天荒界为人界，将三个世界融入一起，星辰一个新的世界。

    只可惜失败了，天荒界的天道疯狂的抵抗，最终导帝尊消失，地府法则被毁，轮回之力消散，最终只保留了天庭，她消失后天庭又被他人占领，继续延续统治。

    最终引起了万族仇视，终被攻破，毁于一代。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零四章 时间紧迫

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    摇曦五人大概是明白了。

    “这样啊，那好吧，叶师弟，柳师妹，他们还回去吗？”

    摇曦突然问了一句。

    “嗯，估计不回去了，如果可以的话，谁愿意去天荒界，那个危险的世界，不过那个地方对于我们这种喜欢刺激的人，而言，倒也是一个归宿。”

    叶天淡淡的笑了笑。

    摇曦点了点头，相对于地球，她更喜欢天荒界，那种没有约束的地方，只要有力量，想干嘛就干嘛。

    “既然如此，魔皇陛下，麻烦打开空间大门，送我们回去吧。”

    摇曦笑道。

    萧天云点了点头。

    “嗯，不过，你们要注意了，我已经预感到了，黑暗马上降临，你们回去后要早做打算，你们没经历过，不知道黑暗纪元的可怕，在黑暗纪元，就算是仙台修士，都不一定能自保你们的修为还是太弱了。”

    萧天云一脸严肃的说道。

    沐嫣然几人点了点头，他们知道，萧天云不是开玩笑的，随后他们便通过萧天云打开的通道，赶回了天荒界，只是一到天荒界的外围，他们就看见了，漂浮在天荒界外的冥府。

    “诶？这是冥府的气息，这玩意怎么飘到天荒界来了？”

    摇曦等人满是懵逼的说道。

    “嗯，估计是魔皇搞的鬼吧，这玩意力量很大，比寻常至尊的力量，都要强一点。”

    沐嫣然沉声说道。

    众人皱了皱眉头，这玩意飘在天荒界的外面，给人一种十分不安的感觉，很快几人便进入了天荒界，最终回到了摇光阁。

    “好了，若澜，我该送你回去了。”

    一回到摇光阁，摇曦就要干若澜走了。

    “嗯，干嘛非要赶人家走。”

    若澜一脸不高兴的说道。

    摇曦顿时翻了个白眼，随后抓住若澜的手，同时对沐嫣然等人打了个招呼，便托着若澜往神陵跑去了。

    很快就到了神陵二十八重天。

    “前辈，我把若澜送回来了，还请你打开封印。”

    摇曦对着上方胡喊道，很快，一只大树从上方伸了下来，落在了摇曦的面前。

    “嗯，小丫头，看若澜如此喜欢你，本尊稍微提醒你一下，黑暗马上降临，各族将会再起波澜，天荒界会变成战场，你可是仙药之体，到时候绝对会被人关注，赶快想办法保护自己把，若澜，该回去了。”

    神陵之主示意若澜飞到他手上来，若澜虽然不太情愿，但是还是走了上去。

    “摇曦姐姐，你有时间，来看看我啊，我一个人很孤独的。”

    若澜有些难过的看着摇曦。

    摇曦见若澜那一副悲伤的样子，顿时叹了一口气，其实啊，要不是若澜一直粘着她，弄得她和沐嫣然尴尬无比，她也不会赶若澜走，这丫头，还是很乖巧的，就是很粘人。

    “好吧，有时间的话，我回来看你的。”

    摇曦无奈的说道。

    “嗯，这可是你说的啊，不许骗人。”

    若澜笑了笑，随后便被神陵之主带回了二十八重天。

    摇曦叹了一口气，便回去了，这次回去，自然是要商议，酆都的事情了，这玩意该怎么用。

    萧天云和神陵之主，都提醒让她小心黑暗降临，这说明，黑暗降临绝对是场灾难，不得不提前准备了。

    回到摇光阁后，摇曦便将段德等人叫了过来，摇光阁的高层都在这里坐的好好的呢。

    “好了，先给你们介绍一位前辈。”

    摇曦笑了笑，手腕，直接一道身影从空间中走了出来，自然是彼岸花灵了。

    彼岸花灵已经知晓了一切，他最终选择跟着摇曦来到了天荒界，摇曦第二个条件是，要求彼岸花灵加入他们摇光阁，成为摇光阁底牌，这个女人倒也说话算话，根本没有拒绝，或者说，她也需要一个落脚点。

    众人一看见彼岸花灵，顿时眼睛一缩，明显是感受到了彼岸花灵的力量。

    “这位是我花妖一族的彼岸花前辈，他可是准帝五重天的强者，有便是我们摇光太上长老了。”

    摇曦笑道。

    此话一出口，夏红衣等人吓了一跳，他连忙站了起来，表示敬意，段德和黑皇同样满是惊讶。

    “呵呵，诸位不必多礼，我们现在一家人了。”

    彼岸花灵淡淡的笑了笑，其实她此案时同样很惊讶，因为眼前这些年轻人，几乎某有一个平凡之辈，他看得出来。

    夏红衣等人都笑了笑，彼岸花灵，也在一旁坐了下来。

    “好了，人介绍完了，现在要说一些事情，你们应该都知道，传说中黑暗纪元，马上要来了，我们也要提前做准备，可不能到时候慌张应对，给大家看个东西。”

    摇曦严肃的说了一句，随后将那变小的酆都

    放到了桌子上，这玩意一出来，段德和黑皇，立马一愣，随后满是惊讶的观察了起来。

    “嗯，这是一件大型的空间法宝啊，阁主啊，自从哪里弄来的，这种宝物，可是很少见的。”

    段德笑呵呵的说道。

    “呵呵，此宝名为酆都鬼城，不知你们可有听说过？”

    摇曦介绍道。

    “嗯？酆都鬼城，那不是幽冥界幽冥城吗？但是你们肯定不可能去幽冥界，难道是幽冥城的仿制品？”

    段德似乎知晓此物的来历，这家伙不愧是考古学家，黑皇就不是特别清楚了，毕竟这玩意是神话时期的产物。

    “的确如此，此物里面的空间很大，我准备将此物当做我们摇光阁的根据地，毕竟这红树城，是没有安全保障的。”

    摇曦说道。

    “哦？这可以啊，有了这座城，我们便能毫无顾忌的发展势力了，同时也能吸引修士加入。”

    曹修点头说道。

    “嗯，我们没什么意见，只是不知道在哪里落脚啊。”

    叶天淡淡的说道。

    “对啊，所以我才把你们照过来。一起商议，该将这座城放到哪里。”

    摇曦问道。

    段德摸摸下巴，随后拿出一份地图，这是中州的地图。

    “嗯，我觉得放在东荒蛮荒山脉吧，我们需要发展，而蛮荒山脉可以说是整个天荒界资源最多的地方，也适合历练，反正这玩意我们可以随时放地方。”

    段德建议道。

    众人想了想，觉得不错，他们确实需要大量的修炼资源摇光阁可以交给颜如玉处理，中州太显眼了，势力划分明显，如果四大仙朝的领土上，弄一做城池出来，难免会惹麻烦。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零五章 黑暗降临

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “那就去蛮荒山脉吧，反正这城池可大可小，但是里面的空间不会缩小变大，至于中州的摇光阁，就拜托玉儿你了。”

    摇曦看着颜如玉的说道。

    “是，女儿明白。”

    颜如玉点了点头，晚上，众人都钻进了酆都城中，自然是段德和黑皇要求的，他们想见识一下，这酆都鬼城的里面的样子。

    “妙啊，这酆都乃是用大量的空间神打造的，就这一座城容纳几百万人都不成问题，如果黑暗纪元到来，此城将是我们坚实的依仗。”

    段德笑到。

    “是啊，不过啊，这座城是有器灵的，但是器灵沉睡了，所以我想问问啊，你们两个有办法，唤醒器灵，让他听从我们的命令吗？”

    摇曦询问道。

    “嗯，这个，恐怕有些麻烦，我们得研究研究。”

    段德摸着下巴说道。

    黑皇同样如此，这两个家伙，现在倒是混到一起，不再吵架了，当然在一些宝物上，他们还是会起争执。

    “那你们到时候抓紧研究吧，这么大一座城，我觉得我们完全，可以在蛮荒山脉中做生意，将这些房子租出去，不过首先得拿下这城池的控制权。

    目前我们还没法控制他，所以你们两个可要加快速度研究了，只要这座城池控制权到手，我们就去蛮荒山脉，不然现在跑过去，似乎不是什么好事。”

    摇曦说道。

    段德和黑皇点了点头，不久后，摇曦直接将这玩意丢给他们，反正都是一根蚂蚱上的人，摇曦也不怕他们拿着东西跑了，因为没必要啊。

    这一切都吩咐下去后，摇曦这才和沐嫣然回了房，现在若澜不在，摇曦变轻松多了，至少不用一直看着她。

    “嗯，师姐改玩游戏了。”

    摇曦一把将沐嫣然扑倒在床上。

    “哎，你真是脸皮越来越厚了。”

    沐嫣然很是无语，不过摇曦可不以为然，该怎么做还是得做，不过啊，这一次，自然是沐嫣然伺候摇曦了。

    这不，很快房间中暖味一片，这一次两人很清醒，所以感觉也比较明显。

    摇曦越来越喜欢这种感觉了，主要是这种感觉，能麻痹她的思绪，让他不用去想其他事情，其实摇曦还没有从丢失摇铃的事情当中走了出来。

    “嗯，师姐，你说玲儿什么时候能回到我们的身边啊。”

    摇曦一遍去承受那种愉悦感，一遍询问道。

    “嗯，我也不知道啊，顺其自然吧，你啊，是不是我速度太慢了，还没有让你的意识麻痹掉，别想了。”

    沐嫣然同样也是眼神迷离的说道。

    “好吧。”

    摇曦不在说话了，她只想就这样一直堕落下去，以前觉得丢人，现在吗，只要舒服，她就无所谓了。

    这生活一天天的过去，段德和黑皇对酆都的研究，也开始慢慢取得了一些进展，但是想要完全搞定酆都的器灵，估计要几年的时间。

    只可惜，黑暗纪元到来了。

    这一天正在阁中修炼的摇曦，突然感觉摇光阁晃晃悠悠了起来。

    “嗯？怎么回事？”

    摇曦连忙睁开眼睛，随后快速往窗外看去，只是这一看，摇曦的心顿时沉了下来，天荒界的天空被什么东西遮住了，太阳在这一刻，也变成了紫颜色，天空之上，乌云遮日，雷鸣电闪，就像是天要塌下来了一般。

    这动静可比上次冥府出世要大多了。

    天荒界的所有人都被，这股动静惊醒了，特别是那些强者。

    “哎，该来的还是来了。”

    一些强者，叹息道。

    摇曦等人也走到了一起，看着天空，这已经看不到天了，天就像是被什么遮挡了起来，就连天地间的法则都在这一刻被改变了。

    空气的灵气快速流失，被一股诡异的力量所替代，摇光阁的护阁阵法，自动撑起了个无形的罩子，将那紫色太阳散发出来的光芒抵挡在外。

    不知他们，几乎所有修炼势力，都被迫开启了阵法。

    “师姐，这股力量好诡异，天地间的灵气，似乎都被参入了一种古怪的力量，这可是会影响生灵的。”

    摇曦皱着眉头说道。

    “嗯，我也只是听说过，也未将黑暗机缘，原来是这样的，修士到时还能抵御这股力量，但是凡人可就麻烦了，这股力量似乎在修改天地间的法则，这可是会让生灵产生异变的。”

    沐嫣然深深的皱起了眉头，这不很快就有人发现不对劲了，特别那些被光芒笼罩下的生灵。

    比如此时一直正在天空上飞行的小鸟，她突然浑身亮起一股黑光，体型快速变大，姜然变成了一直十多米大的妖禽，直接妖化了，但是他身上的那股力量又不是妖力。

    不止是野兽，人类同样如此，这不大街上被光芒笼罩的人类，纷纷发出了各种难以置信的叫声，人群中是不是有人，浑身冒出了黑光，比如此时一名中年男子，他不敢相信的看着自己的双手。

    原本属于人类的双手，竟然长出了一层厚实的皮毛，手臂也变得粗壮了起来，他的身体也开始膨胀，不久后变成了一头高大三四米的黑猩猩，但是他的记忆并没有被剥夺。

    而且还能说话。

    “这是，怎么回事，我怎么变成这个样子？”

    黑猩猩不敢相信大叫道。

    不知他，在身旁不远处的一个女子，下半身竟然变成了蛇身，她趴在地上不停的尖叫，但是没人干敢接近她。

    有的人长出了翅膀，反正变化千奇百怪，他们变成这个样子后，似乎用了一股力量，当然不是所有人类，都发生了变化，大概只有十分之一的人会如此。

    生灵在变化，树木植物同样如此，这不许多人类城池当中，突然长出各种苍天大树，而且都是他们没有见过的东西，一时间整个天荒界，都陷入了一片惊悚当中，整个天荒界，宛如要重回开天时代一般，人类的文明，开始遭到了自然的破坏。

    “哈哈，黑暗机缘终于到来了，我等，总算是可以重见天日了。”

    魔窟，冥土，葬天岛，不死山，太初洞，五大禁地，开始解开了满天之法，只见大量的修士从里面飞了出来。

    这些人全都是红色的眼睛，浑身冒着黑色的气息，这一就意味着，他们都是黑暗的奴仆。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一章 堕落修士

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “尔等的任务，是为主人收集更多的生命之力，如果没达到要求，你们的生命将会被后回去，诸位可要想清楚了。”

    从葬天岛飞出来的那群修士中，一个领头正在对百里金鳞等人下命令。

    这些人当中还是有不少，再做思想斗争，这是他们活下来的代价。

    不过此时葬天岛外，漂浮这大量的修士，这些都是姜家修士和周边宗门修士，由十多名天道强者领头，还有数十位神圣境界强者，这些都手持各种宝物，就连姜家神物，恒宇神炉都漂浮姜天临的头顶，可见事态有多严重。

    姜家乃是经历过一次黑暗纪元的存在，自然知晓黑暗的可怕，他们在黑暗纪元一开始的时候，就已经做好了准备。

    不止他们，由西漠大雷音寺所镇压的冥土，同样冲出大量的强者，而冥土之外同样聚集着诸多散发着佛光的佛修，还有中州的不死山，南域的魔窟，东荒的太初洞。

    这五个地方便是自古就存在的黑暗之地，与其他五个禁地有着本质的区别，其他五个禁地乃是后世出现的，虽说也有至尊，但是里面的强者并没有投靠黑暗。

    “哼，今日有我姬家再次，尔等投靠黑暗的堕落者，休想离开此地一步。”

    魔窟外姬子手持虚空神镜带着人，将从魔窟跑出来的堕落者阻拦了下来。

    “哦，原来是虚空大帝之子啊，没想到虚空大帝，也留下了后手，让你从乱古活了下来，不过，你可不是虚空，凭你们还无法阻拦我等的脚步。”

    一名披着黑袍的强者，冷冷的说道。

    这些人都穿着黑袍，无人知晓他们的来历。

    “哼，就算挡不住，也要尽量消减你们的力量，诸位，杀。”

    姬子，不再废话，他知道这一战在所难免，他手中虚空神境猛然照射出强大神光，那些堕落者，连忙躲闪，他们可不敢承受这帝器的攻击。

    但是依旧还几名堕落者被罩住，在这强力的攻击下，那些人惨叫声都没有，这届化成了黑烟。

    这便是帝器的力量，不是准帝，根本碰都不能碰。

    “分开走，我们的任务，乃是为主魔主收集生命之力，并非是和他们争斗，等魔主大人力量恢复，那边是姬家灭亡之日。”

    那领头的堕落者，知晓不能在这里与姬家耗上，对方人数众多，肯定要吃。

    众人顿时点了点头，随后直接钻进了虚空，准备淘宝，但是姬家和其他宗门强者，又如何会让他们就这样逃了，逃走一个那也是祸事。

    “追，不能让他们跑了，我姬家的仙台以上的修士，听命，我不管你们用何种手段，务必缠住一名堕落者，死也要拉着他们一起下地狱。”

    姬子大喝了一声，随后直接冲入了虚空，姬家诸位老祖同样如此。

    再说说红树城，在黑暗之光的照耀下，红树城此时已经变成了一座原始森林，摇曦的摇光阁犹豫被阵法保护着，倒也没被那突然冒出来的树木捣毁。

    “怎么会这样？”

    摇曦等人站在摇光阁房顶，看着大变样子的红树城，什么力量能让一个城池变成这个样子。

    “嗯，这应该就是乱古时期，所记载的黑暗开始，天地异变吧，如果我没猜错的话，这应该异域的封印开始出现了裂缝，异域的气息流淌了进来，改变了我们天荒界的法则，曦儿你应该看过那副画面。”

    沐嫣然一脸凝重的看着摇曦。

    “嗯，我知道，只是没想到只是流入天荒界的气息吧了，竟然能把天荒界变成这个样子，还能影响人类的样貌。”

    摇曦等人看着那些正在哀嚎的变异人，一个个表情很是不安，他们能感觉到那些变异人在变异后吗，力量发生极大的改变，几乎都达到化龙之境的层次。

    摇曦他们还算是比较镇定，但是那些躲在摇光阁中的普通修士，可就一个个胆战心惊了，他们很多人都不知晓黑暗降临的事情，所以突然发生如此变故，他们完全搓手不及。

    “这是怎么回事，为何不到一个时辰，天地红树城就变成了这个样子。”

    一些修士惊悚的说道。

    不过嘛，很快惊悚也就变成惊恐了，那些变成异人的人类，在收到黑暗之光持续照射下，开始发狂了，虽然还保持着意识，但是性格突然变得狂暴了起来。

    这不一名虎人，此时正一把抓住一名男子，他那双虎瞳，慢慢变得猩红了起来，随后竟然张开血盆大口，一口要在那人的脑袋上。

    “不。”

    那男人发出一声绝望的惨叫声，很快叫声就没了，因为他的脑袋，被那虎人一口吃了，鲜血喷洒了一地，桌边那些没有异变的人类，顿时一个个发出惊天动地的尖叫声，同时快速作鸟兽散，四散而逃。

    当然也不是所有异人，都如此疯狂，它们的变异不限于野兽形态，各种奇奇怪怪的形态都有。

    那些没有发狂的异人，同样也被那些凶残的异人吓到了。

    这样的事情，在所有未受保护的人类城池中上演，天荒界如此之大，能自保的城池不多。

    而且这变异还是只是刚开始，不过这些变故，相对于正在和堕落者交战的修士而言，那就清淡太多了。

    这不就在红树城外，正有两名强者，正在死斗，这两人都是仙台五重的强者，这样的强者都算是一方霸主了。

    两人交战狂暴无比，特别是那修士，他每一击都是全力，一掌下去山崩地裂。

    “岂有此理，你修到仙台五重实属不易，怎么准备与本座拼到死？”

    那堕落者和那仙台五重的大能对了一掌，然后沉声叫道。

    “哼，老夫已是年迈之躯，没什么东西在乎的，只要死前能带走尔等，那我也死得其所，门下弟子，就安全了一分。”

    那老者冷冷的说道，这老人乃是中州某个宗门强者，不死山乃是五个黑暗之地中最大一个，出来的人数也是最多的。

    所以四大仙朝联合其他几个圣地，再加各个宗门修士，将那群堕落者堵在了不死山外，但是那些人根本无心恋战，一出来，就遁入了虚空，准备逃跑。

    但是得知堕落者的事情后，那些修士那杆让他们逃走，他们来此全都是一些老一辈的强者，这些人寿元无几，可以说没有多少年好活的了，他们也没希望突破。

    所以都无所顾忌，死都要带走一个，不然他们的宗门可就遭殃了，面对如此庞大的堕落者，有那个宗门又能保证自己平安无事呢。

    强大的宗门还好，向他们这样的三流宗门，二流宗门，恐怕迟早都要被这些堕落者血洗。

    。

    </br>

    </br>

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二章 天地异变

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “既如此，那你就去死吧。”

    那堕落者，也不在留守了，他知道，对方已有死志，不可能放他离开。

    随后两人的战斗再一次升级。

    再说说天荒界，某个奇异的空间中，正有一位位强大生灵，正在施法修补前方虚空上的裂缝。

    这些人都沐浴仙光之中，看不清楚样貌，人数很多。

    “哈哈，尔等阻拦我界数个纪元，今世，看你等如何阻拦，天荒界，必将是我异灵域的囊中物。”

    一道狂暴的声音从界壁另一边穿了过来。

    “哼，能过来再说吧。”

    一名盘坐在虚空中的伟岸男子淡淡的说了一句，随后众人猛然加大力量，那界壁上的裂缝开始缓缓愈合。

    “呵呵，你们天荒界，前两次已经被我们异灵界的力量所感染，天道法则混乱无比，这一次，就算你们能挡住，但是你们的天荒界的法则也将不复存在，你们天荒界已经沦算是我一异灵域子界了，我们异灵域的仆人会为我们征服天荒界的，看你等能如何。”

    那狂暴的声音越来越小，最终消失的无影无踪。

    “仙王，我等该怎么办，难道不管下届吗，这个年底不可能有大帝存在，那一就意味着，那群人将肆无忌惮啊。”

    一些强者对着漂浮在上方的神秘男子沉声说道。

    “嗯，这是一场考核，如果天荒界能度过此劫，那么只会有大帝出世，如果没有读过，毁灭就在今世，现在天荒界已经无法容纳我等的力量，我们如果下界，只会让天荒界的法则，更加混乱，我们的任务是守护仙界的界壁，至于其他，我们管不了。”

    那伟岸的神秘男子，无奈的叹了一口气。

    随着界壁的裂缝被补上，天荒界的怪异的景象依旧缓缓消失了，紫色的太阳也恢复正常，但是天荒界的异变，却没有回复。

    而且还不止天荒界，整个中天星域拥有生灵的星球，同样法术一些或大或小的变故，而天荒界是最乱的一个。

    当前几乎所有区域堵在交战，这种情况持续了数天，这才缓缓平息了下来，一切回归了平静。

    至于是否真的恢复了平静，哪还真不好说，这不，此时在南域一处破碎的村落外，走出一名黑袍女子，她看了看这因为天地异变，导致破损的村落。

    “我要活下去。”

    黑袍中传出一道坚定的声音，这人自然也是堕落者了，她缓缓走进了村落，此时那些人村名都在处理倒塌的房屋，突然见一面黑袍人走进来，顿时一个个把目光投了过去。

    很快堕落者轻轻的说了一句。

    “对不起，你们的生命我要了。”

    说完，只见她浑身喷发出一股黑气，这些黑气，瞬间将四周的村名包裹了起来，只见那些村名，连惨叫声都没有，便直接被抽走了生命，一个个的都变成了白骨，男女老少，就连襁褓中的孩子，无一人生存。

    这样的事情，在各个地方发生，，这些便是逃脱的堕落者，那么多人，怎么可能全都挡住，或者斩杀。

    姜家也就狙杀了一般的堕落者而已，还有一半的都隐藏了起来。

    而且他们这边损失也不小，姜家的天道强者，就在不姬前损失了三位，而且剩的也都负了伤。

    异变结束，摇曦等人，也从摇光阁中，走了出来，她看着那些便异域之力侵蚀的人类，心情十分不好。

    “师姐，我们出去看看吧。”

    摇曦无奈的说了一句，沐嫣然点了点头，随后快速飞天而起，飞出了树荫，漂浮天空上，他们目光四面八方的扫了一下，随后一个个苦笑连连。

    因为他们已经看不见原先的样貌了，就连大海中，都长出一些奇奇怪怪的植物，整个世界都陷入了树海当中。

    “啾啾。”

    就在摇曦他们沉思的时候，耳边突然传来了一道搞好的鸣叫声。

    只见一头漆黑的怪鸟，从远方急速朝摇曦他们冲了过来，这怪鸟大概有十多米长，是摇曦他们从未见过的一种妖禽。

    “小心。”

    摇曦连忙说了一句。

    沐嫣然等人连忙警惕了起来，这妖禽飞的很快，同时哈携带着一种恐怖的风暴，不过嘛，摇曦他们的警惕是多余的，这家伙，并没有袭击他们，而是在他们头顶飞了过去。

    吹的众人歪歪倒到。

    “靠，什么情况，这都是什么怪物，好大的力量。”

    叶天皱着眉头说道。

    “这差不多算是将我们天荒界换了个新啊，而且就连虚空中的力量，都不太一样了。”

    游戏闭着眼睛说道，异变虽然结束了，但同时天荒界已经和原先不一样了。

    摇曦等人顺着树海飞行了一段时间，他们能感受到下方有许多生灵的气息，与人类的气息，也有一些怪异的气息，那些气息似人非人，摇曦知道，安歇肯定就是变异者。

    摇曦目前还无法判断那些变异者，会对这个世界造成多大的冲击，会有多大的影响。

    暂时除了那些凶残的异人外，大部分异人并没有什么特别之处，但是肯定不会那么简单。

    很快摇曦等人有落入了树海当中，他们看见了许多奇奇怪怪的东西，比如草药和奇异的果子，这树海当中，生长着许多奇奇怪怪的东西。

    这些东西，散发着一股异样的力量，与他们长剑的药材灵果不同，但是也有相似之处，那就是这些东西，都蕴含着不菲的药力。

    摇曦从一株灌木植物上，摘下了一颗红色的果子，它先是闻了闻，随后直接扔进了嘴中。

    “嗯，味道不错，而且还能提升力量，不过里面有一种从来没有见过力量，修士还好。适当服用，可以增加修为，但是大量使用，肯定会被那股力量侵蚀，至于普通人要是吃了这些果子，可能会立马发生异变。”

    摇曦判断道。

    叶天等人，同样摘下一些奇奇怪怪的果子，随后直接尝试了起来，庞龙乃是天妖体，叶天乃是圣体，都有特别的能力，可以无视那些诡异的力量。

    “呵呵，没想到本皇，还能看见这样的景象，这和仙古时的黑暗纪元差不多，但是更加严重，看来异域的力量，快把天荒界同化了。”

    黑皇无奈的说道。

    在场就他经历过第一次黑暗纪元，也是最有话语权的一个。

    。

    </br>

    </br>

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三章 万族由来

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “嗯，仙古时期的黑暗纪元，和今古的黑暗纪元，有哪里不同，或者说有哪里相同？”

    摇曦询问道。

    黑皇见摇曦询问，顿时呵呵一笑，随后淡淡的说道。

    “要说，相同之处，那就是这个世界的生灵了，当时仙古时期的生灵同样受到了异化，比如我，我也是被那股力量异化的。”

    这话一出口，众人一愣，不过倒也特别惊讶的地方，这个黑皇本身就有些怪异，一点都不像是一条狗。

    “这样啊，怪不得，你与众不同，那其他变异者呢？”

    叶天询问道。

    “他们啊？呵呵，你们以为现在的万族是从哪里来的？万族虽然都属于妖族，但是你们没有发现吗，他们和纯正的妖族不太一样。”

    黑皇再次说道。

    这话可就让众人闻道了一股怪异的味道了，万族其实是指妖族所有的种族，仔细想想，妖族的确有两种不同的类型，一种天生便能变化为人类，或者半人，有一种则是无法变成人，尽管通过修炼也可以变成人，但是明显不太一样。

    “原来是这样啊，你的意思是说，当前的妖族，要好多，都是人类变得？”

    摇曦询问道。

    “嗯，该怎么说呢，仙古时期的变化，没有今古这么夸张，当时的人类只是获得了一种奇异的力量，可以变化成妖，一开始还好，但是慢慢的，拥有这种力量的人类，开始变得自傲，狂妄了起来，他们看不起普通人，最后慢慢的走向了人类的对立面，最后慢慢壮大，形成现在的各个种族，由于他们形象似妖，所以被划分为妖族，同时也成为了人类最大的敌人。”

    黑皇将仙古时期的事情大概说了一下，乱古时期的事情，他们不清楚，但是肯定也差不多。

    怪不得仙古后，法则就改变了，无法继续仙古前的修炼体系。

    “那不同之处呢？”

    摇曦再次问道。

    黑皇沉默了下来，然后看看这四周的情况。

    “嗯，不同之处，那就是没有今世这么大的天地变动，法则也没有变得太奇怪，现在是的法则和仙古时期的法则，完全不一样，如果本皇没有猜错的话，我们天荒界应该是快被异域同化了，长期生活在这个世界，生灵同样也会被同化。”

    黑皇淡淡的说道。

    这话就非常令人沉思了，这算是不动武的征服吗？当天荒界完全被异域化，那么这里就注定要被异域吞噬了。

    “嗯，既如此，那我们似乎也没必要再去东荒了，天地间的物种都在此刻异变了，老段，马上将酆都放出来，让这里的人类，迁入酆都，正好酆都也需要生人，偌大的空间也不能就我们。”

    摇曦直接说道。

    “嗯，可是我们还没有完全掌握酆都城呢，这样会不会出意外啊？”

    段德沉思道。

    “不管了，这是我答应某个人事情，我答应过他，会在这个世界最危险的时候，保护一下这个世界，既然组织这世界的异变，那也要为这世界留下火种，要是普通人都异变了，那就没意思了。”

    摇曦淡淡的笑道。

    众人都点了点头，的确是这个道理，毕竟他们好几个都是看见过异域入侵天荒界的画面。

    不久后树海大片的树木被推倒，一座巨大的城池，凭空出现在树海当中。

    此时大量的人类和变异者聚集在酆都城外，这是不久前摇曦通知的。

    摇光阁的人，此时正站在酆都的城门口，城门口也站立着，两座巨大的雕像，正是牛头马面，这两玩意可是酆都城的守门道兵，段德和叶天自然不能藏着掖着。

    “诸位，此宝名为酆都城，今天地异变，这个世界已经和往常完全不一样了，天地间存留着一种特别的力量，你们长期生活在这样的世界，迟早会和他们异样变成异族，他们的变化你们也看见了。”

    摇曦等人戴着面具，对着众人说道。

    此话一出口，那些人类，顿时一个个惊恐的看着那些异人，但是那些异人，同样也是无比的害怕，他们很多人异人，并没有失去自我，他们还记得自己是个人。

    “那，那我们该怎么办？”

    一些人类询问道。

    “进入此城躲避，但是你们必须天我们的，不然，就算进去了，不听话的话，我们也会把他丢出来，这座城池是我的宝物，所以我有权让谁进，让谁不进，好了，愿意听话的，现在可以进入酆都城了，还有异人不许进入。”

    摇曦看了看那些变异人。

    此话一出，那些变异人，顿时一个个惊慌了起来。

    只见一名男子抱着自己被异化的女儿，一下子跪倒了摇曦的面前。

    “这位大人，别，我女儿还小，他没有失去意志，求你让他进去吧，我如果丢下她，她会死的。”

    那男子惊慌的说道。

    有人带头，那些亲人变成异人的人类，自然是纷纷哀求，他们不知道接下来要面临什么事情，有不少发狂的异人，此时正在到处杀人呢。

    摇曦等人看着那些跪下来哀求的人类，他们都沉默了。

    “师姐，怎么办？”

    摇曦转头向沐嫣然等人问道。

    叶天他们的目光在下异人的身上扫了扫，最后叹了一口气，他们终究也是人，一时间到时产生怜悯之心。

    “嗯，这样吧，我们可以让意识正常的人，进去，意识不正常的，就不能进，还有如果进入后，发狂的人，也要被驱赶出来。”

    庞龙想了想然后说道。

    沐嫣然听到这意见，然后点了点头。

    “那好吧，曦儿就按照庞师弟的话来吧，先让他们进去，不过异人进去前需要检查。”

    沐嫣然说道。

    得到沐嫣然的许可，摇曦点了点头，随后再次转身看向那些人。

    “那好吧，经过我们商量，意识正常的人异人，可以进入，这是我们的底线，没变异的人，先进去，异人需要一个个检查，希望你们能明白，还有就算进去了，如果发现有人不正常，那么还会干出来，这是为了大家的安全。”

    摇曦沉声说道。

    这话一出口，所有异人都送了一口气，现在这外面的世界，都太恐怖了，他们需要一个安全的地方生活。

    “多谢大人体谅。”

    在场人纷纷行礼感谢，随后哟西便对叶天和庞龙示意了一下，两人点了点头，然后命令牛头马原，打开城池的大门，放那些人类进去。

    。

    </br>

    </br>

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四章 混乱人种

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    红树城大概有几十万的人口，没有异化的人类，预计有二十多万，异化且没有失去自我的有十多万，失去自我的有几万人。

    这不那些意识不稳定的易容，此时站在外围根本不敢靠近，他们还有意识，但是无法控制自己体内的欲望。

    摇曦也没有清除他们，每个人都有自己的活下去的权利，只要不来招惹她，那就随他们。

    “夫人，你带着孩子去吧，我的意识不稳定，我怕到时候伤害你们。”

    此时一名牛头人，正在和自己的妻女告别，这些人都有自知之明，他们正在极力克制自己的身体。

    “夫君，那你怎么办？”

    那妇女一脸悲伤的问道。

    “呵呵，我能怎么办，我也没办法，希望以后还有见面的机会，我现在感觉自己变强了许多，可以自保，你们不能跟着我。”

    牛头人叹息道。

    那妇人抱着孩子，最终还是离开了，她也没办法，她不能让自己的女儿陷入危险当中，所以只能与自己的丈夫告别了。

    这一幕有很多，虽然很让人同情，但是摇曦他们没有任何办法。

    很快大量的人类进入城池，摇光阁的人，也走了进去，自然是维持秩序了，暗阁的人，有几百人，虽然有些吃力，但是那些人类还算配合，没捣乱。

    人类进去后，便是异人了，因为有些异人还是孩子，所以他们夫妻或者母亲并没有立马进入。

    “好了，现在所有异人排队检查，只要确定意识正常，那么就可以进入，意识不正常的，还请自己自行离开，不要想着浑水摸鱼，你们应该知晓自己的状况。”

    摇曦淡淡的说道。

    此话一出，顿时有不少的异人，失魂落魄的从人群走了出来。

    很快便开始一个个检查了，首先，是一名抱着孩子的妇人，他的孩子有着蓝色的头发，蓝色的眼睛。

    不过这小丫头还算正常，此时正长大的眼睛看着摇曦。

    “大人，请你检查吧，我的女儿并没有出现什么异常问题，只是头发和眼睛。”

    妇人恭恭敬敬的说道。

    摇曦点了点头，随后看了看小女孩，同时伸手朝小女孩伸了过去。

    “娘亲，我怕。”

    小女孩见摇曦伸手，顿时有些害怕的往妇人怀中缩了缩，这就让那妇人有些尴尬了，她有些不好意思的看着摇曦。

    摇曦想了想随后，还是把面具摘了下来，露出了哪张漂亮的脸。

    “好了吧，这样就不怕了吧。”

    摇曦笑眯眯的问道。

    那小女孩看见摇曦是这么漂亮的大姐姐，倒也的确没有害怕了。

    “嗯，不怕了。”

    小女孩稚嫩的点了点头，随后摇曦这次将手放到了她的额头上，同时进行感知。

    片刻后。

    “嗯？好奇怪，这丫头的身体几乎全是水之力，这个人就像是水做的一般，不过意识到时比较稳定。”

    摇曦在心中想道，不够她也把手松开了。

    “好了，进去吧。”

    摇曦淡淡的笑道。

    那妇人见状，顿时高兴的行了一个礼，然后走进了大门。

    “好了，师姐，叶师弟，庞师弟，黑皇，老段…..，你们都帮忙检查，这样快点。”

    摇曦对着沐嫣然他们说道，这么多人，他们一个人检查太慢了。

    沐嫣然等人点了点头，随后开始快速检查了起来，之所以要这么检查，并非是说自己没问题，那就没问题，有些异人，根本察觉不到，只有修士通过检查灵魂状态才能判断。

    “你，意识不稳定，麻烦你离开。”

    摇曦检查到一名蛇女的时候，顿时皱起了眉头，同时想她说道。

    “啊？奴家哪里不正常了，我觉得挺好的啊？”

    那蛇女扭动身躯说道。

    摇曦之所以说她不正常，是因为他女人的意识完全被邪欲支配着，看上去正常，但实际上根本不正常。

    这些人当中，蛇化的异人很多，但是大部分还保持着人类的状态，想着女人这样满脑子邪欲的很少。

    “哼，你自己脑袋里面有什么东西，自己不清楚吗，滚。”

    摇曦也不客气了。

    那蛇女见自己的意图被拆穿，突然双眼一闪，脑袋宛如长蛇一般，朝着摇曦的脖子咬了过去，看上去十分诡异。

    “哼。”

    不过摇曦也只是冷哼了一声，一股强大的力量直接将这蛇女轰飞了出去，那蛇女并没有死去，她落地后，对着摇曦发出了怨恨的目光，随后扭动身躯，瞬间钻进了森林中。

    摇曦没杀她，她知道对只是失去了自我，不受控制罢了。

    在场异人，兽化的最多，也不知道是不是新的法则变化，女性异人，大部分狐女，蛇女，猫女，男性异人几乎都是一些猛兽的形态。

    还有一部分植物化的异人，姑且称之为灵化吧，他们都是从花草树木石头一类的，这种异人占了三成，还有一成的异人，比较奇特，外貌看上去何人无疑，但是浑身弥漫着各种属性的力量，刚才那个蓝头发的女孩，便是那种特别的异人。

    不过摇曦他们在检查异人的身体时，也发现，他们的身体机能的确在朝着种族变化，他们算是人类和妖族的近亲了，目前可以称之为半妖。

    半妖很早就存在，乃是人类和妖族结合诞生下来的，和这些异人十分相似，但是又有不同的地方。

    很快，正常的异人，也被放入了酆都，只留下将近十万的异人，这些人都不正常，此时很多异人，都眼巴巴看着摇曦他们。

    特别是那些有亲人的，不过还好，所有的异人孩子都是正常的，这可能是心智未完善的情况。

    当然也有一部分异人，是目送自己的妻儿进入酆都。

    “哎，你们好自为之，如果还想再见到的你们的亲人，那么就要学会控制自己的意识，等你们能玩控制自己的意识，我允许你们探望亲人，这是我唯一能帮到你们的。”

    摇曦沉声说道。

    那些有妻有女的异人，听见此话后，顿时都露出了希望的目光，他们跪下来，对着摇曦拜了几拜后，便转头离开了，摇曦保护了他们的亲人，值得他们感谢。

    最后摇曦等人，也进入了酆都，然后大门紧闭。

    酆都城能容纳几百万，所以要容纳这些人倒也轻松。

    摇曦等人进入城池后，最后来到了城主府，这里乃是酆都城的核心区域，能操作酆都城。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五章 生存问题

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “夫君，现在怎么办，我们要不回圣地吧，圣地肯定安全。”

    城主府中冰儿和星儿劝道。

    摇曦看了看两女，随后沉默了下来，众人都没有说话，此时会圣地，的确是最好的选择，这流露在外，终究感觉有些莫名的危险。

    “嗯，师姐你怎么看？”

    摇曦询问了一下沐嫣然的意思，如果沐嫣然没有意见，她倒是也没什么意见。

    “我觉得，我们还是自己行动吧，以我们目前的力量，只要不是至尊来袭，几乎不会出现麻烦，这世界异变，我们也是需要搞清楚状况的，现在沉重聚集了这么多人，生活也是一个问题。”

    沐嫣然自然不太乐意寄人篱下，听到沐嫣然这么一说，摇曦微微点了点头。

    “嗯，紫月说要回北域看看，我可能要和紫月先离开一下了。”

    叶天突然说道。

    “没错，我也要回西域了，天妖宫已经传讯招我回去了。”

    段德同样说道。

    “嗯，那好吧，你们回去吧，不过牛头马原得留下来，用于镇守酆都，我和师姐可能需要去外面收集物资了。”

    摇曦点头答应道。

    不久后叶天姬紫月庞龙，便现行离开了，而摇曦和沐嫣然则商议着城里的事情。

    “师姐，我外出你留守，我感觉，这么多人吃喝都是个问题，在没有搞清楚外界情况之前，你们还是留在这里吧。”

    摇曦说道。

    “我倒是没问题，可是你一个人外出我有些担心啊。”

    沐嫣然皱着眉头说道。

    “呵呵，放心吧，就算是至尊，都别想抓住我，我必须看看外界的情况。”

    摇曦说道。

    沐嫣然见摇曦坚持，倒也没有多阻拦，很快摇曦便独自离开了酆都，进入树海，沐嫣然等人则是维持沉重的秩序，同时也让夏红衣他们监视城里的情况，如果变异人发狂，就立马赶出去。

    摇曦没有直接飞上高空，而是树海中穿梭，这一树海，摇曦就感觉到了诸多变异人的气息，很多人都留在酆都周围，没有离开。

    摇曦也懒得管他们，那些变异人同样也不敢招惹摇曦，摇曦的目光一直放在四周那奇花异果上，只要看见的，她全部收集了起来。

    还有一些破损的阁楼，摇曦也都进去搜寻了一些物质，不过在进入一件阁楼中时，摇曦看见了一幕血腥的画面，只见一个虎头人，正抓着一个人类啃食呢。

    摇曦的到来同样引起了他的注意，这湖头人双眼通红，这是失去自我的标志，摇曦一进来，他就立马放下了那句人类的尸体，红树城也不小，肯定有不少人类没有进入酆都城，都躲在一些未完全倒塌的房屋中，这不地下有几具残破的尸体，明显是被这胡虎头人找到，杀了的。

    摇曦淡淡的看着他，对方也察觉到了摇曦的到来，他缓缓撇骨头看来一眼摇曦，时候凶光毕露，转身就朝摇曦铺了个去，那气势，起码也是化龙一重高大，那些成年的变异人几乎都是化龙境界起步。

    摇曦之所以收留那些未发狂的变异人，也有自己的打算，他们用的好，也是一股生力军。

    “哼，可悲，不知道克制兽欲，反而放纵自己，这样活着，还不如让我解脱你的痛苦。”

    摇曦抬起手掌，对着那扑过来的虎头人，随后一股狂暴的寒气弥漫了出去，直接将那家伙冻成了冰雕，随后咔嚓一声，直接化作了冰晶。

    化龙境界，摇曦抬手就能灭杀，根本不会吹灰之力。

    击杀掉这虎头人，摇曦有随手将几句残破的尸体冻住，然后破碎，死人他见多了，已经无法引起她的心里波动了。

    打扫完尸体后，摇曦便四处观看，只要是食物，摇曦全部收入了储物空间里，这些东西，他们修士虽然不需要，但是对于那些普通人而言，那是必要的。

    酆都城只能保护他们的安全，可没办法解决他们的温饱。

    那些奇花异果，摇曦又没法给他们充饥，这些东西，修士用还行，普通人使用和毒药没什么区别。

    沐嫣然也不笨，她开始各种不同的变异人，也记录了他们的初始力量，他们身上的力量肯定要搞清楚的。

    只是啊，普通人饿一天就有些受不了拉，特别是那些小孩子，此时正有不少普通人在想摇光阁的人呢寻求食物。

    “大人，我儿子一天没吃饭了，能否赐给我们一些食物啊。”

    一名女子哀求道，有一人开口，其他人肯定都蜂拥而至。

    “是啊，我们都一整天没吃饭了。”

    那些普通人纷纷说道。

    “诶，你们等待，我询问一下上头的意思。”

    摇光阁的弟子连忙说道。

    沐嫣然哪里，很快就传来了各种询问的信息，都是和食物有关系。

    “嗯，如玉，我们摇光阁食物有多少？”

    沐嫣然皱着眉头问道。

    颜如玉想了想，随后说道。

    “可供凡人食用的不多，肯定无法供应这么多人，母亲，我觉得，我们也不能白白的给他们提供食物，那群变异人，力量也都不弱，训练一下组织起来，也算是一群精兵，成年的变异人，最差的都在化龙一重，并不如组成一支变异人军队，让他们自行外出搜寻食物，自己动手才能丰衣足食，靠我们是不可能高大。”

    颜如玉将自己的意思说了出来。

    沐嫣然想了想，随扈同意了颜如玉的意思，于是他们通过传讯令牌，告知那些弟子。

    那些弟子得到沐嫣然他们的命令后，立马就开始对着那些变异人说道。

    “诸位，上头已经来命令了，你们人口这么多，几十万的人，我们摇光阁负担不起，不想挨饿，就得自己动手，讲过上头大家决定，暂时组织一些变异人外出搜寻食物，不想自己亲人挨饿的变异人，麻烦站住来。”

    摇光阁的弟子，连忙对那些变异人叫喊道。

    此话一出，众人顿时面面相觑，那些变异人也不笨，他们知道摇光阁的意思，一些变异人纷纷站了起来，同时也让他们的妻儿或丈夫安心。

    “我们愿意，贵阁能给我么提供安全住处，我们已经感激不尽了，这么多人，贵阁肯定无法负担起食物，我们变异后，倒是也有了力量，可以外出寻找食物。”

    一些变异人直接同意了摇光阁的要求。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六章 路遇魔人

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    不久后，那些变异人十人一队伍，从酆都中走了出来，他们和那些失去自我的变异人，不同，眼睛就是最明显的地方，发狂的红眼睛，没发狂，颜色各异。

    他们很警惕，一出来就察觉到四周有变异人，变异后他们感知力，可不比修士差多少。

    “诸位小点，你们的亲人还等着你们送食物回去呢，如果遇见发狂的变异人，直接击杀，不要害怕，你们要是害怕，那么死的只能是你们自己。”

    摇光阁的弟子提醒道，那些变异人都点了点头，随后他们分别从不同的方向进入了树海。

    再说摇曦，他已经离开了红树城的范围，来到了海边，此时目瞪口袋的看着那些在海中翻腾的鱼类，这些鱼一个个硕大无比，海底也生长着一颗颗高大的树木，那些鱼类正在树林中穿梭。

    摇曦还看见了一条十分巨大的海蛇，都变得不像原来的样子了，似乎所有生灵，在那异域气息的作用下，全部变强了，基本看不见普通人的鱼类。

    就算有，也立马被那些变异的海妖给吃了。

    摇曦缓缓飞了起来，飞到了海面上，这这海面很平静，估计是因为海底树林的缘故，让大海无法翻滚起来。

    摇曦伸手一抓，从海中抓出一条两三米大的银甲鱼，这东西力量奇大，换成一个普通的化龙修士，恐怕还不一定抓得住。

    “嗯，果然，体内也有变种人的那种力量，不过还是可以吃，如果缺少食物完全可以捕捉这些怪鱼，嗯，这是什么？”

    摇曦突然在银甲鱼的体内，感觉到了一种力量波动，于是毫不客气的一捏，那银甲鱼顿时把被冻住，下一刻直接爆碎，然后一颗紫色的珠子从中掉落了出来，摇曦连忙一把握住。

    这珠子散发着淡紫的光芒，里面流淌着一股力量，这股力量很奇特，摇曦想了想，随后睁开最一口将这珠子吞入了湖中，以自身的力量去吸收这珠子中的力量。

    吸收完后，摇曦顿时惊讶的笑了笑。

    “好东西，这一刻珠子的力量，便相当于十枚灵石的力量，随手有股异能量，但是倒也无伤大雅。”

    摇曦笑道。

    这到是一个不错的发现，姑且就称为异能珠吧，随后摇曦又伸手捞起一些海水，这海水中也弥漫着五颜六色的光芒，用肉眼就能看见。

    说完摇曦直接一头潜入了海中，开始探索海中的情况，这被异化后的海洋，十分梦幻，到处弥漫着各种各样的海中生物，反正都变得不认识了。

    她也看见了不少正在捕食其他生灵的海妖，这些海妖，到时比较正常，就像是人类的修士一般，并没有被异化。

    摇曦也只是下来看看。并没有准备深入，鬼知道海底有什么危险，她目前可不敢潜下去。

    观察了一会后，摇曦便飞了出去，朝着中州内部飞行，这天空上，同样也是异常怪异，到处飞行着体型巨大的怪鸟，根本看不见原本鸟类的影子。

    同时和人类差不多，也有不少怪鸟在到处攻击其他鸟类，这不一头双目通红的巨鹰顶上了摇曦。

    似乎是把摇曦当成了食物，这巨鹰随便挥动挥动翅膀，就让摇曦被迫后腿，这风力很大，不过很快就被摇曦解决了，同时也获得了一枚异能珠。

    这一路上袭击摇曦的怪鸟可不少，摇曦的目标是九黎皇朝的九黎皇城，要想知道中州什么情况了，去九黎皇朝最直接。

    不过在路过一座被阵法保护的小宗门时，摇曦停了下来，此时在哪小宗门的上方，正发生着一场激烈的战斗，有一百多名修士正在围攻一名身穿黑袍的人。

    摇曦能看出，那黑袍人前也是仙台境界，明显比他的境界要高不少，二和黑袍人战斗的乃是一名仙台三重的中年男子，他明显不是那黑袍人的对手。

    门下弟子，也是碰到就是死，而且死的很球盖，生命就像是被抽干了一般。

    “你这恶魔，本宗跟你拼了。”

    那中年修士看着门下弟子被那黑袍人吸走生命，顿时大怒，再一次手持宝物冲了过去。

    “哼，负隅顽抗，浪费时间，乖乖的把生命献出来吧，放心你们的生命不会白白浪费，那可是要先给伟大的禁地之主的。”

    黑袍人发出一道冷笑声。

    躲在一旁的观察的摇曦，听见此话，顿时就想起了葬天岛那些沉睡的黑袍人，眼前这人的力量似乎和那些人身上的力量波动极为相似。

    本来此时的确和摇曦没什么关系，但是百里金鳞可也是被黑暗力量侵蚀了，摇曦得想想办法，正好碰见了这个家伙，自然是要想办法研究一下。

    摇曦说做就做，她倒是想好好的瞧瞧，这些都是什么东西。

    这个宗门虽然小，但是也有两名仙台修士，此时这两名仙台修士正在和那黑袍人纠缠，要没有他们纠缠，恐怕他们门下弟子早就被杀完了。

    “哼，不跟你们玩了，你，也把你寿元交出来吧。”

    那黑袍人突然喷发出一股黑色的力量化成了一只大手，一把将那名仙台一重的女修士抓在了手里。

    “夫人。”

    那中年修士大叫了一声，显然这女修士是她的道侣。

    随着那女子被那只黑色大手抓住，她体内的寿元开始快速流失，样貌很快便老化了，眼看就要被洗完寿元，但是就在这时，一道剑光从天而降，直接穿透那漆黑的大手，力量被破除，那女子自然吓得连忙后腿，她本来有些衰老的样貌，也换换变回了原样。

    但是就在刚才，她的寿命既然被吸走了三分之一。

    “夫人，没事吧。”

    那中年修士连忙飞到女子身旁询问道。

    “嗯，还好，只是被他吸走了三分之一的寿元罢了，夫君，千万不要让她抓住。”

    女子提醒道，中年男子点了点头，随后朝那剑光的主人看了过去。

    只见在黑袍人的后方，不知何时出现了一名身披洁净衣甲手持血色魔剑的女子，这女子气质如仙似魔，极为怪异。

    自己的力量被迫，那黑袍人顿时大怒。

    “岂有此理，什么人，既然感怀本座的好事。”

    那黑袍人猛然转过神来看向摇曦。

    “呵呵，对不起了，是我出的手，我对你十分感兴趣，所以就忍不住出手了。”

    摇曦一本正经的说道。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七章 强势对敌

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    那黑袍人看见摇曦微微一愣，以他的眼里，自然能看出摇曦的修为，同时也能看出摇曦身上的衣甲和手里宝剑，都是高阶法宝。

    此时摇曦戴着面具，浑身流露出神秘的色彩。

    “哟，本当是什么，原来只是一个仙台二重的女人罢了，正好，仙台一二三，都凑齐了了，你们一人的寿命抵得过几万人凡人的寿命。”

    说完那黑袍人，直接就朝摇曦攻击了过去，他放弃了而那一男一女的纠缠，主要是摇曦给他一种危险的感觉，就不说别的，他身上高阶神甲和神剑，就足以威胁到他了，自然要先出掉危险最大的。

    不过嘛，摇曦可不会和这家伙正面硬碰硬，她算是感觉出来了，这家伙的力量堪比玉衡，也就是仙台五重，和当世的圣地之主，世家家主相当。

    面对势力远超自己的对手，那么就只能用手段了，摇曦一边后退，手中剑光不停的攻击那堕落者，但是毫无用处，都被弹开了。

    “神降，天灭。”

    眼见对方要接近自己，摇曦连忙使用神魔九式的神降之术，加强自己的攻击力量，然后又使用天灭，直接剥夺对方的视线。

    “砰砰砰。”

    达到仙体境界施展神魔九式，那威力早就抢了几倍不止，就算是仙台五重也不能无视摇曦的攻击，这不，那人见自己陷入了一片黑暗，就知道是摇曦动用法术。

    于是连忙辅助自身，下一刻无数道强大的黑暗攻击，轰在了她的身上，宛如狂风暴雨一般，而且也比以前的持续时间更长。

    “好诡异的招式，就让无视都防御，将我拖到了黑暗当中，这等法术起码也是天功级别的法术，此女年龄不大，应该是哪个大宗门的天骄，麻烦了，这种级别的天骄，一般外出都会带着强大的宝物，不行得速战速决。”

    那堕落者，立马就根据眼前的情况判断出了摇曦的身份，他的判断是正确的。

    不过啊，黑暗刚一下消失，天空顿时亮起了一道道金色的光辉，那堕落者还没反应过来，就被一道道破云而出的巨大剑气击中，直接被轰入了山地中。

    而且那剑气可没有停下，一道又一道，这没一道的剑气都堪比仙台三重全力一击，苏死活无法直接伤害到那堕落者，却也让他无法反抗。

    “可恶。”

    堕落者被压在山中，无法动态，刚想起身，就被另外一道剑气轰中，持续十多道后，接下来便是一股刺眼燥热的光芒。

    这光芒直接将那堕落者笼罩了进去，这回就不好受了，这光芒似乎对堕落者有着一种特别的压制。

    “啊….”

    堕落者在光芒中挣扎，嚎叫，很疼苦，这一幕看得那对夫妻目瞪口呆，这是什么人啊，变态啊，仙台二重压着仙台五重打，化成他们绝对没有这个本事。

    他们把目光看向天空，此时天空只有一颗明亮的月亮，月亮的光芒比太阳光都刺眼。

    很快光芒消散，摇曦的伸手又喷发出一股一股极为奇特的力量，这是摇曦神魔堕仙体的力量。

    “堕天一指。”

    摇曦将自己的体质的力量凝聚在手指中，最后朝着下方点了过去，一根弥漫着神纹和魔纹的巨大手指，破空而出，直接轰在那堕落者的身上。

    这是摇曦进阶到仙台所获得能力之一。

    这回就算仙台五重都扛不住了，那堕落者本就被神月之光，烧的半死不活，现在又来了一招，更强大的攻击，他的防御轰然爆碎，一大口黑血喷了粗来，身上的骨骼都被一只给打的存单，虽然没有死，但是已经深受重伤。

    “混蛋，怎么这么多强力法术。”

    堕落者懊恼无比，他主要还是轻敌了，他没想到摇曦的攻击如此的霸道，完全不给他机会，如果早有防备就不可能是这个结果。

    这也是摇曦官用的手段，面对比自己厉害的，那么就要打他一个措手不及，摇曦此时重重的吐出了一口闷，就刚才可是消耗了她大半力量。

    不过事情还没完呢，只见摇曦的身后飘出无数洁白的翎羽，快速冲入了下风，最后直接将那堕落者紧紧的束缚住，同时用自己翎羽的上的力量，吸收对方的力量，让对方无法恢复伤势。

    “完了。”

    那堕落者感受到自己的力量，不停的被吸走，导致她无法治愈。

    摇曦将他从地下扯了上来，这是一名白发男子，皮肤苍白无血，眼睛通红无比他身上的衣袍早就被神月之光烧的破破烂烂了，身上也全都是伤痕。

    那对夫妻修士，看着这人，顿时打了个激灵，一个仙台五重的强者，竟然被弄成这样，太惨了。

    做完这些事情，摇曦这才看了看那对夫妻，她微微对着两人点了点头，然后直接拖着那人离开了。

    那对夫妻本来还想去感谢一下摇曦呢，没想到摇曦直接走了，主要是摇曦本来想过要就他们，这只是顺便的罢了。

    摇曦拖着此人钻进了一个山谷中，然后就像是研究小白鼠一般，在这人身上摸索。

    “喂喂，逍遥兔，你干嘛，要杀就杀，别羞辱本座。”

    堕落者一脸恼怒的看着摇曦。

    摇曦可不理会这死人，她抓着这人的下巴，左看看又看看，最后发现，这人根本就不是活人，身体一点生机都没有，体内有一股邪恶的力量，维持他的行动，这股邪恶的力量当中，此时存储大量的生命精气，肯定是刚才吸收的。

    “哼，原来是个死人，我就不明白了，你们这样活着有意义吗？身体已死，只不过被那股力量将灵魂强行束缚在体内，真可笑，你根本就是个死人。”

    摇曦一脸不屑的看着对方。

    “哼，你这小丫头懂什么？你活在今世不知晓乱古时期黑暗的可怕，我们想活就必须投靠禁地，再说一次要杀就杀，不需要羞辱本座，本座栽在你的手里，虽然十分不服，但是也没什么好说的，也别想让我告诉你什么事情。”

    堕落者极为硬气的说道。

    不过嘛摇曦根本就准备让他开口。

    “切，你小看我了，我有的是办法从你身上得到我想知道的。”

    说完只见摇曦的双眼瞬间喷发出一股魔光，他这是要用堕天魔眼，入侵他的意识。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八章 文明破碎

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    此时是这堕落者，最虚弱的时候，意志力最虚弱，他根本无法阻拦摇曦的入侵，这不他的眼神很快就呆滞了下来。

    摇曦则在观看她记忆中的画面，这人乃是乱古时期一个家族的天骄，在黑暗纪元中投靠了不死山，成为了黑暗的奴仆，专门为禁地之主夺取生灵的寿元。

    而禁地之主则赋予他们无尽的寿命，只是说是无尽，但实际上，根本就不存在，就在摇曦准备通过此人的记忆，窥觑禁地秘密时，那人的记忆突然断了，同时摇曦陷入了一片黑暗。

    黑暗中睁开了以上研究，居高临下打开看着摇曦。

    “大胆，竟敢窥视秘密，找死。”

    摇曦的耳朵边响起了一道威严的声音，下一刻摇曦的意识直接被挤压了出来，被挤出来后，摇曦想都没想连忙后腿，而那堕落者的身躯，也猛然炸开，直接尸骨无存。

    “切，可恶，竟然有禁止，够狠的。”

    摇曦极为不爽的说道。

    她差点就要得到自己想知道的事情了，只可惜就差一点，但是根据原先的记忆来看，百里金鳞是没救了，这让摇曦很是郁闷。

    虽说吗，她和百里金鳞也不是那么亲密，但是好歹也是和自己相处了一段时间的女人，摇曦还是想救她。

    “哎！怎么办呢。”

    摇曦有些忧愁，思考了一会后，她还是选择先去皇都了，皇都有大阵保护，应该不会有事，九黎皇城似乎和魔族有些关系，反正萧天云也没有明说。

    很快摇曦便来到了九黎皇城的所在地，但是九黎皇城此时同样被树海包围了起来，不止如此，外面还有着大量的异兽，与发狂的异人，几乎是被异兽和异人包围了起来。

    再看九黎皇城当中，此时也是特曼为患，不过嘛，一个异人都没有，九黎皇室似乎不允许异人进入，这不大量的异人聚集在九黎皇城的四个城门口，他们一直叫喊着让守卫放他们进去。

    但是守护在城门上的修士军队，可完全不会手下留情，他们直接攻击那群异人，驱散他们，所以此时四个城门堆积了许多异人的尸体。

    而异人当中也不听的有人发狂，本来好好的突然就发狂了，似乎是被刺激到了。

    “放我们进去，我们都是仙朝的子民，你们怎么能可以这么对我们。”

    那些异人对着城楼上大叫道。

    “哼，赶快离开，你们已经不是人了，有多远滚多远，敢接近皇城，死路一条。”

    那些修士大喝道，他们完全不近人情，但是摇曦也能理解。

    这异人乃是不稳定的存在，仙朝那敢放他们进来，再说了，也装不下啊，仙朝这是准备保留一部分人类了，其他的全部放弃。

    黑皇也说过，在黑暗纪元，人类是不欢迎异人的，最后慢慢的成为了敌对关系，摇曦在想，为何非要把对方逼入敌对，就没办法一起生存吗？

    不过看见眼前的画面，异人算是异类，人类不要他们，异兽妖兽同样不喜欢他们，那在天空盘旋的异兽，时长飞下去抓捕异人，然后直接吞噬，在黑暗机缘异人完全没有生命保障。

    难怪越来越多的异人发狂，面对如此绝境，不发狂才怪，这一发狂就彻底不是人了。

    看到这些，摇曦算是明白黑暗纪元的可怕，她帮不了这么多人异人，他们只能靠自己生存下去。

    不久后摇曦便原路返回了酆都城了，不过一路上再一次搜刮物资，特别是那些破落的城池，只要见到了，摇曦就会进去看一下。

    反正她有个不好的预感，眼前的变故，还只是开始，用不了多久，更大的变故就要到来了，到时诸多异人发狂，你说天荒界还有安全的地方吗？

    几天后摇曦将储物空间装满了，这才返回了酆都城，只是来到城门口时摇曦看见了许多尸体，这些尸体都是异人的尸体似乎是被牛头马原斩杀的，很多，周边的异人也不见了，此地似乎成为了真空地带。

    摇曦有些疑惑，随后使用特别手法，打开大门，走了进去。

    这一进去，就发现城中的人似乎多出了许多。

    “阁主你回来了啊。”

    摇光阁的弟子连忙行礼道。

    “嗯，回来了，外面的那些尸体什么情况？”

    摇曦问了一下。

    “这几天又有几批人类和异人，流落至此，我们收了他们，但是也引来了诸多发狂的异人，他们不要命的攻击酆都城，最后全被牛头马面击杀了。”

    摇光阁的弟子解释道。

    “这样啊，这段时间没有什么变故吧？”

    摇曦再次问道。

    “没有，也就一开始因为食物的问题，发生了一点动乱，不过后面副阁主想办法解决了，让那些异人自己组成队伍出去搜刮食物，只是还是太乱了。”

    摇光阁的弟子来看着眼前的异人和人类头疼的说道。

    “的确太乱了，得把秩序建立起来才行，好了，我先走了。”

    摇曦说完后，便直接离开了，回到了城主府。

    “曦儿，你回来啊，外面怎么样了？”

    沐嫣然高兴的问道。

    “嗯，能怎么样，乱得要死，还有一群黑衣人在到处作乱，反正人类的文明算是别破坏了，看着吧，过几天更乱。”

    摇曦无奈的说道。

    沐嫣然点了点头，这个想想就知道，黑暗纪元只会更乱，目前还没到爆发的时候。

    “对了，师姐，我觉得我们应该建立起秩序了，这空间这么大，但是所有人都集中在在一处，乱七八糟的。”

    摇曦皱着眉头说道。

    “嗯，我也想道了，这不是等你回来想办法解决吗？对了外面收获如何？”

    沐嫣然问道。

    摇曦听到此话，顿时笑了，她直接扔出数枚储物戒指。

    “呵呵，都装满了，这几枚戒指是我从破损的城镇中搜刮的，储存起来以备不时之需吧，至于这几枚，都是从树海中找到的奇花异果，可以用于提升修士的修为，但是也不大量服用。”

    摇曦介绍道。

    沐嫣然简直顿时笑了笑，随后将东西全部交给了颜如玉，颜如玉可相当于他们的管家了。

    “玉儿东西都交给你了，全部储存起来，以后用得着。”

    沐嫣然笑道。

    颜如玉点了点头，随后他们开始研究如何建立秩序规则。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九章饕餮出世

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    颜如玉点了点头，随后几人便开始商议秩序问题。

    “师姐，你看这样吧，我们只管理酆都城内的事情，生活什么的，让他自己解决，酆都城也不需要一直把门惯着，有牛头马面在，就算是神境或者圣境的强者，捣乱，也能应付，我们可以直接将房子什么的租出去，不能让这些人养成了依赖感，想在城中待下去，就必须付给我们报酬，这样的话，秩序自然而然的就会形成。”

    摇曦想了想突然说道。

    “嗯，这个倒是不错，但是需要好好的研究一下。”

    沐嫣然没有反对，不过就在这时，一旁的星儿，似乎收到了什么人的传讯，她连忙走到摇曦的身旁。

    “夫君，圣地传来消息了，他们询问我们的情况，说现在外面不安全，让我们回去，回去后抱着不会干预你。”

    星儿小声说道。

    摇曦听到这话，顿时不高兴了，她转头看了看星儿，语气有些加重的说道。

    “圣地，圣地，难道我们离开了圣地，就不能好好活下去吗，我还是那句话，想让我回去可以，我要圣地的最高权限，如果不行，面谈，还有你们两个，我知道你们从小就是在圣地长大的，但是既选择跟我，能不能不要老是胳膊往外拐，没事不要和他们有什么联系，搞得好像，你们是来监视我的一样。”

    此话一出口，星儿和冰儿有些委屈的低下了头，随后退倒一旁不说话了，沐嫣然看了看他们两个，这事情倒也不是说不能理解。

    毕竟圣地对于他们两个而言那就是家。

    在手摇光圣地，此时玉衡等人正坐在一起商议事情，天璇放下手里的腰牌，然后对着众人摇了摇头。

    “哼，本帝女都已经降下身段，请她回来了，还这么不知好歹，我怎么说也是大帝之女，难道还不能排在她的前面。”

    星若一脸严厉的说道。

    “算了，先不说她吧，这段时间，我们摇光圣地的一些附属宗门，接连被不知名的实力灭门，这可不是好事，如果没猜错的话，应该是葬天岛逃出来的那些堕落者搞的鬼，这些人一个个实力强大，没有仙台修士坐镇的宗门，完全无法抵抗，这些人来无影去无踪，也很难锁定住，按照姜家的意思，这些人是在给禁地之主出世做准备，我们可不能任由他们这么做。”

    摇心沉声说道。

    这一点众人都知道，他们也的确该想办法解决这些麻烦了。

    再说东荒万灵谷。

    此时万灵谷中有极为无上的圣灵在交谈。

    “好了，时机道了，我们该让青帝付出应有的代价了，不能让他成长起来，饕餮你去一趟，最好能将青帝抹杀掉，不过肯定不好对付，万事小心。”

    一名威严无比的声音开口说道。

    此话落下后，一股恐怖的妖气从万灵谷冲了出来，这一股妖气宛如妖帝临世一般，这是纯粹的妖气，圣灵乃是纯粹的妖族，和后世那被异化而成的妖族完全是两码事。

    这股气息一出世，就惊动了天荒界的所有强者。

    “是万灵谷的四兄，饕餮出世了，看来万灵谷应该是要去报复青帝了。”

    圣城中的天老皱着眉头说道。

    “哼，这些家伙可不会在乎天荒界的安慰，现在还有心情内斗，天老，我们要不帮青帝一下？”

    另一位至尊询问道。

    “呵呵，不用，放心吧，末代大帝，哪有那么容易对付，这是内斗，我们还是不要管了。”

    天老淡淡的摇了摇头。

    天空的妖云一路飞往中州，一头恐怖的巨兽从妖云中探出了真容，那是一头形态似羊长着人类面孔的怪物，这便是妖族圣灵饕餮，看上去很可怕。

    他一边飞，一边张开大嘴，将大地上的生灵全部吸入了口中，这不，有一座破落城池的中人类还有一人，全部被他这一口给吞了。

    饕餮的能力便是吞噬，那些生灵，毫无反抗的机会，这饕餮的大嘴，宛如黑洞一般。

    纯粹妖怪的寿命要比现在妖修和人类长的多，这么说同样都是至尊级别的，圣灵能活十万年，不过圣灵实际上还要比至尊弱一点，也就堪比人类准帝九重天吧。

    “哈哈，几万年了，人类的味道依旧这么美味，青帝，这一次看你如何抵挡。”

    饕餮大吼道，他的声音响亮无比，整个天荒界的生灵头听见了，生灵乃是妖兽中的帝王，所过之处，万寿跪拜。

    目前所有人的目光都看向了中州。

    而此时正在酆都城中处理事情的沐嫣然和摇曦，突然一愣，随后两人连忙飞出了酆都城，飞到外面，他们两人把目光朝东方看了过去，只见一股遮天蔽日的妖云，朝他们这里飞了过来，那妖气彭拜如海水，看的摇曦眉头紧蹙。

    随后彼岸花灵，段德黑皇，也出现在摇曦他们身旁。

    “这是魔兽饕餮，来者不善啊。”

    彼岸花灵皱着眉头说道。

    “嗯，应该是来找我麻烦的，我前世宰了万灵谷的混沌、穷奇、杌，看来这家伙应该是来报复我的。”

    沐嫣然淡淡的说道。

    “嗯，这股力量堪比禁地至尊了，不好对付啊。”

    彼岸花灵皱着眉头说道。

    “呵呵，没事，我只有办法，四凶就剩下这饕餮了，我倒也是也不介意，送她去见其他三个家伙。”

    沐嫣然淡然的笑道，看来他根本就不畏惧，这饕餮。

    “师姐，等会我和你一起出手镇压他。”

    摇曦提议道。

    “呵呵，不用，这些家伙真当我现在是软柿子吗？我会让他们知晓我的手段，等会你们看着就好。”

    沐嫣然淡淡的笑道。

    摇曦见沐嫣然如此，倒也没多说什么，她也相看看末代大帝，到底有多强大。

    很快，那妖云便停留在酆都城上，饕餮也从妖云中伸出了脑袋，他那硕大的眼睛，在摇曦等人身上扫了扫，最后落在了沐嫣然的身上。

    “哼，青帝，当年你杀了我三位兄长，今日我饕餮将宣布你的死刑。”

    饕餮对着沐嫣然大喝道，那狂暴的气息，让摇曦等人都忍不住后腿了一部，这家伙的力量着实强悍。

    不过沐嫣然则淡然无比，视饕餮如无物，她缓缓飞了起来，最后站到了饕餮的面前。

    “哼，你这小绵羊当年要不是逃得快，恐怕也没机会在这里跟我说这些吧？”

    沐嫣然嘲讽道。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十章 青莲花开

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “哼，狂妄，你以为你还是当年的青帝。”

    饕餮不屑的看着沐嫣然。

    “呵呵，是与不是，你等会就知道了，我算是明白，你们万灵谷的那头老龙，为何让你出来了，然来是寿元无几，拿命来试探的我底细，不过你的命我手下了。”

    沐嫣然冷冷的说了一句，下一刻一股刺眼的青光从沐嫣然的身体中喷发了出来，一时间天地变色，饕餮的妖气都被推开了，沐嫣然身上的青光冲天而起，直接突破云霄，沐浴宇宙中的青帝星。

    随后青帝星爆发出一股无比恐怖的光辉，直接破开空间，重新落入沐嫣然的身上，下一刻沐嫣然化为了本体，那是一株直插云霄的混沌青莲。

    这青莲的光辉将天空染着青色，摇曦一脸惊讶的看着这一幕，这股气息，很奇怪，似乎不是她所了解的气息。

    “你，竟然将前世的力量隐藏了一部分，你这是要借前世的力量回归帝位吗？”

    饕餮不敢相信的看着那株混沌青莲，沐嫣然没理他，但是饕餮也不敢让沐嫣然继续升华，他果断的出手攻击混沌青莲，那巨大的爪子，破空而出，朝着的混沌青莲抓了过去。

    但是晚了点，就在这一刻，混沌青莲的花苞绽放了，只见一名身穿青袍，长得无比俊漂亮的身影从花苞中苏醒过来，这人看上去雌雄莫辨，虽是男子打扮，但是看上去不比任何女子差多少。

    “青帝？怎么可能，她不是死在了仙路当中吗？不对我明白了，那个叫做沐嫣然的女孩是他未来身，混沌青莲是她的前世身，她借用前世的力量，将两世融为一体，让青帝再现世间。”

    那些强大至尊，很快就看出了门路，那雌雄目标的男子，自然便是青帝了，这股气息和沐嫣然有着本质区别。

    青帝缓缓睁开眼，一时间一股恐怖的大帝之威，弥漫而出，在这一刻，末代大帝，青帝复活了。

    那一双冷漠的眼睛，此时正淡淡的看了看她朝他袭来的爪子。

    “哼，当年让你这小绵羊逃了，今天你必死无疑。”

    青帝淡淡的说了一句，随后一指点出，一道青光从他手指中弥漫了出来，直接击穿饕餮的爪子。

    饕餮吃疼顿时手一缩。

    “不可能，这是大帝之力，你怎么可能还拥有这样的力量。”

    饕餮不敢相信的看着青帝。

    “没有达到那个境界的你，只是井底之蛙罢了，虽说无法达到全盛时期，但是要灭你，不难，如果你乖乖的呆在万灵谷，本帝或许还没有办法，但是是你自己跑出来的，那就怪不得本帝了。”

    “青莲花开。”

    青帝缓缓闭上眼睛，随后吐出了四个字。

    这话一出口，只见虚空中生长出一朵朵青色的莲花，这些莲花扎根在虚空当中，此时朝着饕餮缠绕了过去。

    饕餮大惊失色，这一幕他似乎似曾相识，他想都没想，转头就跑，本来以为青帝转世跌落帝境，但是看样子似乎有些不对。

    尽管此时的青帝没有达到巅峰，但也不是他一个准帝能对抗的，不过这饕餮也不弱，他喷出一道道妖气，将那些缠绕过来的青莲击碎。

    这要是换成其他准帝，绝地不可能，抵御准帝九重天，根本无法承受大帝的攻击，但是这从虚空中伸出来的青莲，无穷无尽，他击碎了一对，又重出一堆，饕餮怕了，他冲进了虚空当中，但是混沌青莲，也追了进去。

    摇曦看着青帝的手段，顿时震惊的无法可说，这便是大帝的力量，他看着那些从虚空中伸出来的青莲，也不知道说什么好。

    怪不得当年是如此形容青帝的，一株青莲遮天地，眼前不正是如此。

    青帝坐在花苞中，眯着眼睛，似乎是在控制青莲追击饕餮，如果他全盛时期，要拿下饕餮不难，只可惜他的力量已经没有当年那么强大，最多和禁地至尊是一线的。

    再看看某处山巅上，盖九幽一脸惊叹的看着那不停从虚空中伸出的青莲，满脸的惊叹。

    “竟然又一次看见了，这样的场景，可惜了，真想和你再战一次。”

    盖九幽感叹道。

    饕餮逃的很快，他这是准备逃回万灵谷，这简直是就是，霸气的出世，悲催的逃跑，他再看见青帝出现后，根本没有对战的心思，当年青帝就是用这一招杀了她三位兄弟，这一招算是她的噩梦了。

    这也是青帝成名招式，青莲花开，一株青莲遮天地，你逃得再远都没用。

    “苍龙老祖，救命啊。”

    饕餮已经逃到了万灵谷外，但是身后和四周的混沌青莲，已经疯狂的缠绕上来了，眼看就要将他缠绕住了，他只得向万灵谷中的其他圣灵求救了。

    不过混沌青莲，也已经缠绕到了她身上，在他即将逃入万灵谷的那一刻，被抓住了，饕餮疯狂的挣扎，但是那混沌青莲，不停的生长，很快将他死死的禁锢在里面。

    而这时万灵谷中也伸出了一个巨大的龙头，那是一头皮肤土黄的巨龙，这一头苍龙，苍龙的龙头出现后，张开嘴，直接喷出一股火焰，砸在混沌青莲上。

    他想用火焰烧毁青莲，挽救饕餮，但是和可惜，混沌青莲上面爆发出一股青光，直接将那些火焰，给推开了。

    而饕餮的身躯，开始干枯了起来，混沌青莲在吸收他的生命之力，他生命快速在流失，本来寿元就不多，这样被吸取力量，着实致命。

    “不，老祖救我啊。”

    饕餮大吼道，但是他怎么挣扎都无法挣脱开青莲。

    “青帝，住手，有话好好说，你先放了饕餮。”

    那苍龙见无法奈何混沌青莲，只能屈服了。

    “哼，苍龙，当年我为何要杀他们三个，你自己清楚，这家伙去挑衅于我，明显也是受你的安排，我没有找你们的麻烦就不错了，这是给你们万灵谷一个教训，不要以为本帝的来世身能随便被人欺负。”

    青帝冷淡的说了一句，饕餮的生命也就此走到了镜头，最后混沌青莲托着饕餮尸体，缓缓缩进空间，最后落到了酆都城外，那庞大的身躯将大地砸的颤抖不止。

    一位准帝九重天的圣灵，就这么轻易的被青帝斩杀了，其实主要是这饕餮毫无斗志，如果他以死相拼，或许还有点希望，一味的逃跑，自然是死路一条。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十一章 妖族入侵

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    准帝九重天的圣灵，就这么死了？都说准帝九重天可叫板大帝，是可以叫板，但是真要打起来，准帝九重天必死无疑。

    所谓叫板，也只是能对抗罢了，想战胜很难，除非是一些逆天体质大成，比如圣体，这样才可能对抗，甚至战胜。

    那庞大的饕尸体，落在地上让大地颤抖，也让各个生灵颤抖，这算是一种威慑，青帝用这霸道的方式，威慑其他的势力，让他们注意点，不要想打沐嫣然和摇曦的注意。

    “哼，如果还有谁还想找我未来身的麻烦，可以来试一试。”

    青帝缓缓说了一句，同时目光宛如天地巡天一般，扫过五域所有的禁地和圣地世家。

    这目光让那些强者都皱起了眉头，这算是光明正大的威胁了，但是又没人敢无视青帝的话。

    青帝说完这些话后，再次闭上了眼睛，混蛋青莲的花苞，再次合拢，最终缓缓收缩，沐嫣然也显露了出来。

    沐嫣然出现后，她看了看那饕餮的身体，然后落到了摇曦的身旁。

    “曦儿，这饕餮的身体所蕴含的力量，能助你们提升修为，你处理一下，我先回去了。”

    沐嫣然，声音有些就颤抖的说道。

    摇曦见模样如此，知晓沐嫣然肯定是付出不小的代价，他现在需要休息了。

    “嗯，师姐，你去休息吧，剩下的我来处置。”

    摇曦连忙说道。

    沐嫣然点了点头，随后他瞬间没入了酆都城，回到了自己的房间，她一回来，立马就晕倒在了床上，显然是消耗很大的力量，施展这种手段，怎么可能没有代价。

    摇曦见沐嫣然离开后，立马把目光放在了饕尸体上面。

    “老段，能否将这东西收走，这玩意可全身都是宝啊。”

    摇曦皱着眉头说道。

    “呵呵，小意思，生前，我没办法，死了自然有办法呢。”

    段德笑了笑，随后直接扔出了百宝袋，下一刻百宝袋散发出一股金光，将饕的尸体罩住，最后直接收入了袋子中。

    摇曦等人也连忙回到了酆都城里。

    这一战，摇曦他们的酆都城算是要出命了，在众人看来，这小小的酆都城有一位堪比大帝的强者坐镇，那绝对是稳若金汤，在这乱世，绝对是一处安全的地方。

    摇曦一入酆都城，立马就去找沐嫣然了，只是一来到沐嫣然的房间，就发现沐嫣然晕倒在床上。

    “师姐，你怎么样了？”

    摇曦着急的跑了过去，连忙查探沐嫣然的身体，她发现沐嫣然竟然损失了大量的生命本源，这估计算是一下子损失十分之三的本源。

    “怎么损失如此之大，师姐，你何苦如此，这代价有太大了吧？”

    摇曦有些生气的说道。

    沐嫣然颤颤巍巍的睁开眼睛，她对着摇曦无奈的说了一句。

    “没办法，我必须这么做，我不止和万灵谷的有仇，我当年的仇人可不少，只有这样才能威慑他们，不然，我们的麻烦只会越来越大。”

    摇曦听到此话，顿时心疼了起来，她连忙对着之手腕，一划，只见摇曦的手腕上立马出现一个口子，，里面渗出一股散发着浓郁生命之气的血液。

    “师姐，吸收我的本源，补充一下，你的消耗太大了。”

    摇曦连忙将手腕放到了沐嫣然的嘴边，沐嫣然刚想说什么，但是摇曦把脸一板。

    “别说话，让你吸你就吸，我们之间没什么好说的。”

    摇曦沉声说道。

    沐嫣然简直，顿时叹了一口气，随后张嘴咬住摇曦手腕上的伤口，随后将摇曦的本源吸入自己的体内，弥补刚才的消耗，沐嫣然消耗可是很大，上一次损失二十滴，这一次恐怕更多。

    随着本源之力流失，摇曦也脸色苍白了起来，沐嫣然大概吸取了摇曦十分之一的本源之力，便停止了吸取。

    “好了，你的本体毕竟还没有完成成长起来，我也不能吸太多，这样对你不是好事，我已经感觉好多了。”

    沐嫣然说道，她的脸色的确好了不少，现在需要休息了，摇曦点了点头，随后收回手腕，同时让伤口愈合。

    这单损失他还能扛得住。

    “嗯，那好吧，师姐你好好调养吧。”

    摇曦说道。

    沐嫣然点了点头，然后缓缓闭上了眼睛，而摇曦则在一旁坐了一会，这才去找段德他们了。

    段德他们此时正在给饕餮放血，这饕已经变得只有老虎那么大小了，摇曦以来就看见那一瓶瓶散发着就金光血液。

    “老段，如果我们吸收这饕的血液，你觉得修为会有多大的提升？”

    摇曦询问道。

    “哼，这个不好说，每个人的情况不同，比如你，或许修为暴涨，这就要看你的承受极限了，这一滴就蕴含无比恐怖的力量。”

    段德解释道。

    “嗯，是啊，如果吸收这些血液，本皇或许能直接达到圣兽的境界。”

    黑皇嘿嘿的笑道。

    “嗯，对了，饕的妖丹呢？他可是准帝九重天的妖兽，妖丹在哪里？”

    摇曦突然问道。

    段德听到此话，极为无奈的从储物空间中，丢出一枚金色的珠子给摇曦，这玩意才是最重要的东西。

    “哈哈，这个臭道士，还想独吞呢，我就说，摇曦不会这么蠢。”

    黑皇哈哈大笑道，段德翻了个白眼。

    “滚蛋，我可没有这么说过，这玩意蕴含的力量极大，要小心吸收，可别把自己撑爆了。”

    段德不爽的说道。

    “好了，这饕的血液你们交给玉儿分配，多余的存起来，我要去闭关了。”

    摇曦淡淡的说道。

    说完她拿着饕的妖丹就离开了。

    随后几天，一直有势力，来到酆都城，想和摇曦沐嫣然打好关系，不过嘛都是由颜如玉接待的，毕竟摇曦闭关了，沐嫣然同样陷入沉睡，正在恢复。

    而天荒界也是月俩月乱，杀戮随处可见，人类和异人的关系，处理的越来越差了，不止如此，中天星域同样混乱了起来。

    各个星辰上的妖族，开始驱使着祖星，接近天荒界，这似乎是准备要和人类开展了，因为此时也是开战最好机会。

    这决定着未来天荒界的命运，天荒界将被人族通知还是妖族统治，换成以前，妖族可没有这个胆量，如此明目张胆的进入天荒界。

    但是现在不同了，人类自身都陷入了麻烦，哪还心情去管妖族。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十二章 木族到来

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    我才是黑暗纪元真正的开始。

    这一天一个妖族的族群降临酆都城所在的树海，看这些人气息，应该是木族的人，这些人浑身散发着浓郁的生命气息。

    “少主，这里不错啊，我们木族可以占领此地，以此为根据，向外阔张。”

    一名木族老者笑着的说道。

    “嗯，小心点，我能感受到在这片树海当中，有不少异人的气息，异人我们可以收伏，人类一个不留。”

    木族少主冷冷的说道。

    现在知晓，为何人族和妖族势不两立了，如果不是当初人族抛弃异化的妖族，那就不会有这种事情。

    但是这也无法怪人类，都异化了，已经和正常人完全不同，谁又能将他们当初同伴呢？

    木族的人不少，这些人都是先遣队伍，一个个都是精英，他们一入树海便开始搜索了起来，也不知道是不是运气不好，一队从酆都城出来的异人，刚好和木族的妖修撞上。

    异人队伍的领头人是摇光阁的弟子，天荒界的人根本就不知道，妖族入侵了。

    “不好，是妖族撤退。”

    摇光阁的弟子，看见木族的修士，想都没想，直接让异人队伍后退。

    摇光阁的弟子，修为也都不低，起码也都是化龙境界，人类对妖族的气息可是很敏感的，这红树城的范围内，突然多出了这么多妖族，肯定不正常。

    “嗯？呵呵，总算是看见人类了，不够好奇怪啊，怎么着人类，正和一群异人待在一起？”

    木族的修士疑惑的问道。

    “哼，先抓起了问问，天荒界变化太大，都不知道这是什么地方，也不知道周围有什么势力。”

    木族少主淡淡的说道。

    很快木族的修士立马，动手，十多名木族修士追上了酆都城的异人队伍，这些异人虽然有力量，但是不会使用啊，直接被魔族施展木缚之术定在原地。

    “你们什么人，可知道我们是摇光阁的弟子。”

    摇光阁的那名弟子，镇定的看着木族众人，这群人修为很高，他们不是对手。

    “呵呵，我们什么人？你先告诉我，你们是什么吧？异人竟然和人类待在一起，看来你们应该是某个势力的吧，摇光阁？我只听说过摇光圣地，可没听说过摇光阁。”

    木族的修士呵呵的说道。

    “我家阁主，便是原先的摇光圣女，你们最好不要乱来。”

    摇光阁的弟子硬气的说道，看过当初沐嫣然斩杀准帝九重天的强者时，摇光阁的弟子，一个个为之惊叹。

    “哦？摇光圣女啊，听说她是仙药之体，说到底，也属于妖族，原来在这里啊。”

    木族少主愣了一下，随后示意众人不要乱来，毕竟当初青帝出世，所施展出的大手段，目前还让中天星域震惊了一段时间。

    木族的那位老者，缓缓走到木族少主的面前，小声说道。

    “少主，这摇光阁不好惹，我们还是不要惹是生非的好，青帝毕竟也属于妖族，相比会管我们和人族的事情。”

    木族少主沉思了一下，随后点了点头，他可不想招惹这么大的麻烦。

    “既然如此，那我就不杀你们了，麻烦你们带我们去见你们阁主吧。”

    木族少主淡淡的说道。

    摇光阁的弟子，一愣，随后他们身上的束缚就被解开了，要是其他势力的人，木族的人早就把他们干掉了。

    很快木族的人来到了酆都城外，门口那两座巨大的雕像，十分具有威慑力。

    “少主，不要靠近，这两个雕像，乃是高阶道兵，全力爆发起来，堪比天神境界的强者。”

    那木族老者连忙说道。

    木族少主一愣，两个看门的道兵既然如此强大，这可是重宝啊。

    “不止如此，这座城池明显也是空间宝物，看来他们是以此城为根据地了，以这城池上面散发出来的力量来看，就算是准帝都无法攻破此城。”

    木族老者沉声说道。

    “嗯，我明白了，诸位，不要轻举妄动。”

    这木族少主是个沉稳的人，他们此行的目的。是寻找一个根据，然后把木族的力量全部移过来。

    天荒界的法则改变，这里非常适合他们妖族生活，这也是妖族为何开始迁入天荒界的原因之一。

    “麻烦你告知一下你们阁主，就说木族少主木流风，求见青帝陛下和摇曦小姐。”

    木流风淡淡的说到。

    那摇光阁的弟子点了点头，随后伸手拿出令牌，通知沐嫣然他们，不过嘛，沐嫣然此时还在修养，目前是由颜如玉主持城中事物。

    颜如玉听见木族要建沐嫣然和摇曦，顿时一愣，摇曦在闭关，沐嫣然在修养，但是颜如玉知晓，木族突然到来，肯定有大事情。

    于是她便同意和木族少主相见，不久后颜如玉从酆都城中走了出来，木族的人看见颜如玉，微微一愣，他们还是认识颜如玉的。

    “原来是帝女啊，帝女殿下，为何不见青帝陛下和摇曦小姐？”

    木流风淡淡的询问道。

    颜如玉也认识木流风。

    “和，是木族少主啊，我母亲他们此时都在闭关，目前城中事物由我打理，不知木少主来此何事？”

    颜如玉疑惑的问道。

    “嗯，既然帝女殿下开口了，那我也直接点，我们妖族已经大举进入天荒界，我木族看中了这片树海，想以此地为根据地，所以不知道，会不会影响你们？”

    木流风直接说明了自己的来意。

    颜如玉明白了，原来是抢地方的，不过他们也没有霸占此地。

    “嗯，如果你门木族不影响我们摇光城的人，我自然不会阻拦，此地也并非我们摇光城的领地，所以轻便。”

    颜如玉并没多说什么，只要不影响他们，自然就没必去惹麻烦了，这酆都城也被改了名字，现在叫做摇光城。

    “嗯，那就好，对了，在下冒昧的问一句，不知这摇光城，是否允许其他人进入？”

    木流风突然问了一句，

    颜如玉很清楚对方在想什么，于是直接说道。

    “我们摇光城里面的空间可容纳几百万人，里面的确比较空虚，我们也在商议，将里面的房屋租出去，目前还在计划当中，如果木族有想法，我们倒也可以商量。”

    这本来就是摇曦他们的打算，他们可不管什么人族妖族，只要不招惹他们，可以和平共处那就没事。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十三章 交易达成

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “哦？这样啊？我族刚来此地，着实需要一个安稳的住处，贵城既然可以出租，那我想等我族来此后，可否仙租住贵城？”

    木流风颇为高兴的询问道。

    要知道可不知他们一个妖族来到天荒界，妖族和妖族之间同样也是敌人，前往不要以为他们能和平共处，所谓万族，其实都是个各自为政，除非出现了妖族大帝。

    “呵呵，这个只要木族能付给我们响应租住费用，同时遵守城里的规矩，我倒是没什么意见。”

    颜如玉淡淡的笑道。

    “嗯，放心我们只是暂住而已，既然如此，那不知可否领我们进去一观？”

    木流风再次询问道。

    “呵呵，没问题。”

    颜如玉也不怕木族有特别的心思，只要他们不捣乱，那么她自然也不会惹麻烦。

    随后颜如玉对着木族的人呢做了一个请的姿势，自然是让他们进去了，木流风笑了笑随后直接大步带着人走了进去。

    正如颜如玉所想，木流风同样也是这么想的，他们并无什么仇怨，青帝没有杀他们的理由。

    青帝在位时，都不管妖族和人族的争斗，现在已经不算是大帝，那就更不会管了。

    很快木族的人便进入酆都城，这一入酆都城，就像是来到了另外一个世界一般。

    “少主，这城池绝对是重宝，除了圣城，我还没又听说过与如此好大的宝城。”

    那老者惊叹道。

    他们一进来就看见正在街道上心宗的异人和人族，他们很好奇，为何摇曦他们要让异人和人类待在一起。

    他们在颜如玉的带领下，在城中逛游了一下，不久后便看中了一个区域。

    “嗯，这里不错，帝女殿下，我们木族就租用这片区域吧，不止租费几何？”

    木流风询问道。

    “呵呵，这个就要看你们住多久了，你们肯定只是暂时居住，那么我也不多要，一个月一人三十枚枚灵石。”

    颜如玉淡淡的说道。

    “三十枚，这么少啊？”

    木流风一愣，他还以为要很多呢。

    “呵呵，我们还没有正式开始呢，这算是给你们优惠吧，等后面规矩完全定下来了，那肯定就不是这么一点了。”

    颜如玉笑道。

    木流风点了点头，随后便说定了，他也没在此地多待，他们举族迁移，肯定要建立族地的，那也要发许久的时间。

    木族的人走后，颜如玉连忙去见沐嫣然了，沐嫣然此时正在住处打坐调养，她这需要调养许久才可行。

    “母亲，女儿有事情禀报。”

    颜如玉在门外说道。

    沐嫣然淡淡的说了一句。

    “进来吧。”

    听到沐嫣然的允许颜如玉这才推开门走了进来，随后连忙将妖族侵入天荒界的事情说了一下。

    “呵呵，这符合妖族的性格，人族霸占天荒界这么久，他们肯定是不甘心的，再加上现在天荒界的法则很适合妖族生活，他们不来，那才叫有鬼，对了，你说木族来到这里？”

    沐嫣然疑惑的问道。

    “是的，而且他们还准备租借我们酆都城暂住。”

    颜如玉回到道。

    “嗯，无所谓，我们既然准备开门做生意，那就不怕这些事情，只要服付了租金，就让他们住。”

    沐嫣然无所谓的说道。

    她不在乎什么人族，妖族，不招惹他们就可以了。

    颜如玉点了点头。

    再说闭关的摇曦，她此时正在全力炼化饕餮的内丹之力，这力量果真澎湃，目前摇曦只吸收了白分之一的力量，但是这百分之一的力量，已经让摇曦达到仙台二重的巅峰。

    此时摇曦正在凝聚第三层仙台，摇曦敢说，只要他能把这内丹吸收完，达到神境都不是问题。

    世界越来越乱，她必须加速提升修为，这样才能保护自己想保护的人。

    再说说黑暗禁地，现在禁地几乎属于禁区，此时在不死山的深处，正站着一名名黑衣人，在他们眼前坐着一个庞大的身躯，那看上去像是一坐隐蔽在黑暗中的石雕。

    他正在吸收眼前那诸多黑衣人身上的力量，当然更应该说是生命之气，这些生命之气自然都是来自各个生灵了。

    这些堕落者将其他生灵的寿元吸入自己的体内，然后回到不死山，反馈给禁地之主，眼前这应藏在黑暗中的雕像，自然就是不死山的禁地之主了。

    “为何，生命之气如此稀薄？”

    石皇洗完后，极为不满的看着那些堕落者。

    “禀告至尊，现在人类的强者几乎都击中在了一起，我们很难下手，只能去猎杀一些凡人，孤儿生命之力不够浓郁。”

    一名堕落者说道。

    “哼，那就去灭杀人类宗门，或者是去猎杀妖族，妖族似乎已经大举入侵天荒界了，如此多的目标，难道还需要我教你们吗？”

    石皇冷冷的说道，上次他被那大成圣体消耗了不少生命力，必须要快速补充起来。

    “嗯，是，至尊。”

    那些堕落者点了点头，他们没有拒绝的可能，再说说进入不死山许久的厉轻狂，厉轻狂此时正躺在紫山的一处诡异的水池中。

    这水池的是水呈现深紫色，此时厉轻狂正在吸收这水中的力量，随着水里的力量侵入他体内，竟然将他体内的荒气，一点点的给逼了出来。

    随着最后一丝荒气流出体内，厉轻狂，猛然睁开眼睛，一股金色的光辉一闪而过，下一刻他整个人直接暴起，随后冲出了紫山，漂浮在高空。

    不久后一股黑压压的雷云在他头顶弥漫，很快便降下一道道雷霆，轰在厉轻狂的身上，他没有抵挡，而是直接向雷霆轰在她的身上，厉轻狂的气息也开始攀升，他本是大圣中期，在荒气备驱逐后，他的力量竟然直接暴涨到了圣王之境，而且还在攀升。

    最终利厉轻狂的修为停留在了圣王后期。

    “呼，总算是将荒气逼出来了。”

    厉轻狂重重的吐出了一口闷气，他浑浑噩噩的思维，总算是正常了，不过他渡劫这么大的动静，肯定是比较引人注目的。

    “嗯，一尊圣王，如果将她抓住，吸走他的寿元，那么将堪比千万人的寿元。”

    一群刚准备走出死魂山的堕落者发现了厉轻狂的。

    这群人商议了一下，竟然打散猎杀厉轻狂，不过这群人也不是一般的堕落者，赶去招惹圣王境界的厉轻狂，起码也是圣人之境，或者神人之境。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十四章 圣王之境

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    那些人看到了厉轻狂，厉轻狂自然也察觉到了他们，不过厉轻狂感觉这群人的气息很古怪。

    而且一个个极为强大。

    “奇怪，一群圣境和神境的修士？”

    厉轻狂在心中嘀咕道，不过随后厉轻狂顿时眉头一挑，因为他被那群人锁定住了，一般被锁定，那肯定是要攻击他了。

    不过厉轻狂毫无畏惧，他站在冷冷的看着那群人，这不，那群堕落者，一个闪身，就出现在厉轻狂的四周，将他围了起来。

    “哼，好大的胆子，竟然干出现在不死山内，不过也好，你的命我们手下了。”

    一名气息极为强大的堕落者对着厉轻狂沉声说道。

    厉轻狂能感觉说话人的修为比他还要高上一筹，那说明对方乃是圣贤或者神尊。

    “哼，虽然不知道你们为何如此，但是想要我的命，那恐怕有难度。”

    厉轻狂抱着手不屑的看着这群人，衣裙高阶修士，藏头露尾，厉轻狂最看不上这种人了，这些人的气息都很奇怪，没有一个是他认识的，这说明这群人很神秘。

    “哼，狂妄的小辈，拿下他。”

    那领头的堕落者，也不再废话，直接下令拿人，此话一出口，那五人直接爆发出自己的力量，这是四名大圣和一名圣贤，神人比较少，不是谁都能进入神境的，相比神境，圣境就要轻松许多了。

    那四名大圣朝着厉轻狂攻击了过去，厉轻狂毫无畏惧，他张开嘴狂啸那一身。

    “吼…。”

    吼完身上猛然喷发出一股恐怖的气浪，一下子将那四名大圣，给掀飞了出去，厉轻狂可不是普通的圣人，他可是天璇圣体，远比普通圣人强大。

    “好强大的力量。”

    那被掀飞出去的四人，一脸见鬼的看着厉轻狂，但是下一刻，厉轻狂的身影鬼魅一般，瞬间出现在他们的面前，一拳砸在他们的身上，他的速度快到了极致，完全就像是一份为四一般。

    四人直接喷出了一口黑血，重重砸进了地底中，这一照面就弄掉了四个大圣，而且出手干净利索，那四人趴在土坑中怎么都爬不起来。

    那尊圣贤顿时凝重了起来。

    “天璇圣体，你是天璇圣地的人呢？”

    那圣贤境界的堕落者厚着眉头说道。

    “哦？你看出来了啊，不过，晚了，正好，老子刚恢复力量，正好拿你试一试手，那四个完全不堪一击，没意思。”

    厉轻狂狂傲的看着那尊圣贤。

    “哼，狂妄，你以为我们只是差了一个小境界吗？我就让你看看圣王和圣贤的差距。”

    那尊圣贤说完，浑身力量爆发，一股漆黑的雷电，从他身上爆发出了出来，这黑色的电流，既然直接在虚空中流动，朝着厉轻狂弥漫了过去。

    厉轻狂眉头一挑，连忙躲闪，同时主动朝对方攻击了过去。

    他一拳隔空喷出一股金色的拳气，但是还没打中对方，就被一股奇异的力量，给挡开了，这是一股特别的法则之力。

    “嗯？法则之力？”

    厉轻狂一愣。

    “哈哈，圣贤境界可运用一丝天地之力，虽说只是一丝，但也也足以对付你了，九天雷动波。”

    那圣贤再一次施展法术，他召唤了一团乌云过来，下一刻一道道雷霆朝着厉轻狂轰了过去，不过厉轻狂的体魄连天威都不怕，岂会怕他这人为的雷电。

    雷电轰在厉轻狂的身上，都被一股金色的光芒格挡开了，但是这样也是会想好力量的，厉轻狂是一名体修，擅长肉身搏斗。

    他快速在雷霆中穿梭，随后直逼那尊圣贤，但是拳头还没落到对方的身上，他就感觉自己像是打在了一出棉花上一版，下一刻连人一起被弹开了，而那圣贤也把我住了机会。

    他猛然抬起手，凝聚一根漆黑的雷霆长毛，对着厉轻狂刺了过去，笔直的轰在了厉轻狂的身上，然后炸开，厉轻狂顿时脸色一白，嘴角流出了鲜血。

    “不愧是圣贤，看来这差距是无法弥补了，先走为妙。”

    厉轻狂虽然狂傲，但是并不傻，这已经能看出问题来了，再不走，他就走不了拉。

    这不厉轻狂撑着那爆炸的余波，瞬间扭过身体，下一刻，化作了一道流光，瞬间冲出了不死山的屏障，消失的无影无踪。

    打不过还逃不过吗，那圣贤都没反应过来，就已经看不见厉轻狂的影子了。

    “可恶，竟然逃了？其实老夫了。”

    那圣贤满是恼火的看着厉轻狂消失的地方，不过他也无可奈何。

    厉轻狂一出不死山，他先是一愣，因为眼前的世界似乎变的不认识了，不止天地，就俩那虚无的法则都不一样了。

    “这是怎么回事？难道是黑暗纪元已经降临了？”

    他本是天璇圣地的圣子，而天璇圣地可是几个古老的圣地之一，自然知晓黑暗纪元的事情。

    厉轻狂皱了皱眉头，随后眯着眼睛感知了一下，下一刻便朝着南方飞了过去。

    他连续穿梭了几个空间，之后落在了摇光城的上方，摇曦和沐嫣然的身上，有他留下来的气息，所以他能感知到两人的所在。

    “嗯，在这里吗？好奇异的城池？”

    厉轻狂疑惑的说道。

    说完，他就准备进入摇光城，但是还没有到门口，厉轻狂顿时感觉到了一丝危机，他的脚步不由自主的停了下来。

    他缓缓抬起头，看向那两座石雕，此时牛头马面，正等大着眼睛看着厉轻狂呢，只要厉轻狂再踏一步，他估计就要遭受攻击了。

    “这是道兵吗？竟然如此强大，连我都感觉有些棘手。”

    厉轻狂在心中想道，不过就在这时，厉轻狂，突然眉头一挑，身体瞬间消失在原地，下一刻，一道道藤蔓从地上伸了出来，攻击厉轻狂。

    厉轻狂躲开后，缓缓把目光放在天空上，此时天空上漂浮着大量的修士，这些人都身穿碧绿的衣服，浑身流露着妖气。

    “木族？”

    厉轻狂一眼就认出了来人。

    这些木族的修士，自然是刚迁移到天荒界的，他们本来准备进入摇光城的，谁知道，还没下去，就看见了一个强大的人族修士，站在城外。

    “少主小心，此人修为很强大起码也是大圣，我们不可小视。”

    几名圣境的木族老者，死死的盯着厉轻狂，他们只有圣人境界，其中最厉害也不过大圣罢了，自然是有些惧怕。

    。

    </br>

    </br>

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十五章 人族结盟

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “哦，看来妖族是准备大举入侵了啊，怎么想占据天荒界？”

    厉轻狂似笑非笑的说道。

    “哼，你是何人，为何我们不知晓人族还有你这么一位圣人？”

    木族的几位圣人皱着眉头问道。

    “呵呵，不认识我正常，正好碰上，免得你们去危害人类，老子就把你们全部留下来好了。”

    厉轻狂看着木族的修士冷笑道。

    说完她浑身的气息再次爆发了出来，那股冲天的威势，逼得那木族的修士心惊胆战。

    “少主，此人绝对是大圣之上，等会，我们拦住她，你带着其他人先走。”

    那几名木族圣人，见到厉轻狂的力量后，顿时做出了最坏的打算，在他们看来人族和妖族，本就势不两立，有死无生。

    木流风见状，顿时点了点头，他连忙对着那些年轻修士示意了一下，这都是木族的精英族人，可不能全部死在这里了。

    不过就在厉轻狂准备动手时，突然一道声音叫住了他。

    “厉前辈，请住手，他们是客人。”

    这是沐嫣然的声音。

    此话一出，本来准备动手的厉轻狂，顿时一愣，摇曦和沐嫣然的声音，她可是很熟悉的，厉轻狂呆在紫山好多年，所以很多事情还不知晓。

    只见沐嫣然和颜如玉从摇光城中走了出来，厉轻狂连忙把目光放在了沐嫣然的身上。

    “呵呵，好久不见，你这丫头倒是变强了许多啊，竟然达到仙台二重了。”

    厉轻狂收起了自己气势说道。

    “是啊，前辈，你已经清醒了？”

    沐嫣然笑道。

    “嗯，在紫山中找到了一种特别的东西，花了一些时间，将体内的荒气逼出来了，对了，摇曦那个丫头呢？”

    厉轻狂询问道。

    “她啊，她在闭关呢，我也是感受到了你的气息，所以连忙赶了出来，前辈，现在天荒界的局势很混乱，我们这座摇光城属于自立的势力，这木族的朋友，乃是我们的合作伙伴。”

    沐嫣然解释道。

    厉轻狂，在赶回来的时候，的确发现中州混乱一片，具体的事情他还不是特别清楚。

    “这样啊，那好吧，等会把现在天荒界的事情给我说一下吧，我在紫山这段时间，根本就不知道外面发生了什么。”

    厉轻狂皱着眉头说道。

    “嗯，好说，好了，木族的朋友，没实力，这位前辈，乃是我摇光城的长辈，名为厉轻狂，他可是六千年前，天璇圣地的天璇圣子。”

    沐嫣然对着木族的修士解释道。

    木族的人一听，顿时一愣，这么一说，那几名圣人顿时目瞪口呆了起来，年轻一辈不认识厉轻狂情有可原，但是他们怎么可能不认识，那时如雷贯日啊。

    木流风见状，也缓缓松了一口气，随后和众人示意了一下，木族的修士也缓缓落到地上。

    “木族木流风见过青帝陛下。”

    木流风带着众人走到沐嫣然的面前，对着沐嫣然行了一礼，那些圣人同样如此，面对曾经的妖族大帝，他们还是要给予尊重的。

    厉轻狂可还不知晓沐嫣然的身份，他见木族的人，叫沐嫣然青帝，顿时一愣。

    “青帝？沐丫头，这是这是怎么回事？他们叫你青帝，等等，你现在似乎也是妖族了？这是怎么回事？”

    厉轻狂有些发蒙？

    沐嫣然也不知道从何说起，这厉轻狂，说是她的长辈完全没错，毕竟保护了她很久。

    “这事情有些复杂，我等会再给前辈你好好解释一下。”

    沐嫣然尴尬的说道。

    厉轻狂点了点头，随后沐嫣然对着颜如玉示意了一下，便和厉轻狂现行进入了城池，而颜如玉则领着木族的修士去了他们租借的区域。

    沐嫣然一边走，一边将自己的身份解释给厉轻狂，厉轻狂听完后，也是满脸的不可思议。

    “这样啊，你竟然是青帝转世，青帝不是男人嘛，为何转生变成女子了？”

    厉轻狂疑惑的问道。

    “这个，拜托，我非人非兽，本体是一朵青莲，哪有什么性别之分，我当年只是以男子形象行走天下的，实际上我是花妖，花妖都是女的。”

    沐嫣然说道。

    这么一说厉轻狂便明白了，他不在多纠结什么，目光放到了街道上那些异人的身上。

    “这些异人，本来应该都是人类吧？”

    厉轻狂疑惑的问道。

    “嗯，是的，只是被那奇异的力量变成这样的。”

    沐嫣然说道。

    “哎，黑暗纪元，苦的永远都是普通人，我在你们这里待几天，然后准备回天璇圣地了，有你在，我似乎算是多余的了。”

    厉轻狂笑道。

    “哪有，当年还要多谢你一直保护我呢。”

    沐嫣然笑道。

    厉轻狂叹了一口气，当年那浑浑噩噩的日子，现在想想都觉得头皮发麻。

    随着妖族进入天荒界，真正的混乱到来了，各大妖族开始占领各个区域，然后驱赶或者奴役区域的人类和异人。

    一些中小宗门，也被迫离开宗门，只要敢反抗，基本都是灭宗，妖族完全不心慈手软，在这个混乱的世界，也只有大型势力能立足，但那也是摩擦不断，一山不容二虎，一个区域如果存在大势力，那肯定市场要发生战争。

    为此，人类的各个大势力，开始联盟了起来，这和乱古时期一样，此时，人族各个世界圣地的人齐聚大夏皇城，再商议如何对抗妖族的入侵。

    来的人，都是实力的主事者，已经年轻一辈的领头人。

    “诸位，妖族趁着我们人族内乱，想霸占天荒界，这和乱古时期何其相似，我们绝对不能让他们得逞。”

    一个大宗门的宗主沉声说道。

    “嗯，内乱？这内乱还不是我们自己导致的，为何就不能容纳那些异人呢？你们应该都知道妖族其实本身也是人族，要是当初人族接纳他们，他们会变成我们的死敌吗？”

    姬子沉声说道。

    “帝子大人话不能这么说，当年那也不是我们人族抛弃他们。是他们自己抛弃了人类的身份，他们长着自己的实力欺压人类，我们人族那也是被迫和他们划清界限。”

    紫府圣主淡淡的说道。

    “哎，先不说这个了，妖族是敌人，禁地的那群堕落者同样是个麻烦，我们人族这段时间有大量的人口失踪，也有一些宗门，不明不白的被灭门了，这肯定是禁地敢的，这才是我们目前要面对的最大麻烦。”

    姜天临皱着眉头说道。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十六章 神胎出世

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “知道了又能如何，我们又不可能打进禁地去，除了防备，也没有任何办法，连大帝都没有办法，平了所有禁地，跟别说我们了，我个人觉得我们首要目标，还是妖族，我们不能让妖族霸占我们的家园，我建议反击。”

    风族的族长沉声说道。

    四大仙朝来的是太子，他们也不知道该如何是好。

    “现在，和妖族战斗，完全就是给禁地制造机会，要知道他们的人全都是高手，如果我们战斗的时候他们来头袭击，你知道后果吗？反击，怎么反击，拿命去反击吧？”

    拓跋家族的家族沉声说道。

    拓跋家族的人看上去傻大个一个，但实际上并不傻。

    “拓跋家住，那你说怎么办？就这么让妖族把我们的地盘全占领了？”

    风族族长不满的说道。

    “哼，都什么时候。你还在乎地盘，先把你们风族族地收好再说吧，这一次天地异变，都不知道变了多少东西，什么都没搞清楚，就去和妖族拼的你死我活，那是傻子。”

    拖把架住反正白眼说道。

    很快，一群大佬便吵了起来，你一句我一句，有人要战，有人要等，反正很难意见大成统一。

    “别吵了，我们现在首要的目的不是争吵，而是商讨出解决的办法，既然是黑暗纪元，那么，我们要做的是生存下来，战斗始终是下下策，我们真正的敌人是禁地，不是妖族。”

    姬子沉声说道。

    “但是，禁地，我们也对不了啊？”

    一些人很无奈的说道。

    “那就努力培养门下的天才弟子，黑暗纪元绝对会诞生大帝，这是绝对的，有这个闲工夫说这些，还不如回去教导弟子，我们不是这个时代的人，没资格去争夺大地之位，就这样吧，不过为了威慑妖族，你们也还是对外宣传人族结盟吧。”

    姬子看着这些人，根本没什么心情商谈事情，这画面，和当年他父亲那个年代，何其相似，不团结，没有大帝出世，根本无法让人族联合起来，毕竟每个势力都各怀鬼胎。

    很快大佬们一个个的离开了，这一次的商谈失败而告终。

    再说摇曦哪里，她终于突破仙台三重了，但是她的尴尬也来了，在她突破仙台三重的时候，她体内的神胎终于是成熟了。

    “靠。”

    摇曦满是无语的摸了摸肚子，她肚子已经和怀胎十月的孕妇有的一比了，他已经无法用力量压制了，这说明了到了出世的时候了。

    摇曦可不想和女人一样生孩子，她连忙，伸出手指，在那自己的肚皮上一划，很快伤口中散发出一股金色的光辉，有些脸色有些发白，她再用力量，将神胎逼出来，不久后一颗发光的圆球从那山口出滚落了出来。

    摇曦的肚子便快速消减了下去，摇曦再次手一挥，伤口也就自动愈合了。

    摇曦满是惊奇的看着那可颗金色的圆球，很快金色的圆球，缓缓裂开，不久后一个肉嘟嘟的小家伙破碎的圆球中爬了出来。

    这小家伙虽然小，但是并不像是普通的婴儿，他此时还没睁开眼睛，但是他似乎能感觉到摇曦的气息，于是慢吞吞的往摇曦哪里爬了过去。

    摇曦满是惊愕，这小家伙，宛如一个瓷娃娃一般，很是可爱，他很快爬到了摇曦的身旁，最后钻进了摇曦的怀里，睡起了觉。

    “这就是神胎啊？真奇怪？”

    摇曦伸出一根手指，在神胎的身上戳了戳，这一接触神胎，摇曦顿时有一种血脉相连的感觉，和小家伙还真的像是摇曦自己的孩子。

    摇曦将他抱了起来，去感知神胎身上的气息，传说神胎一出生便是先天道体，这一点没有错，不过摇曦还在他身上感觉到了一股神魔之力，那是她的力量。

    也就是说这小家伙继承了摇曦的力量，但同时摇曦又发现这神胎和普通小孩不同的地方，那就是他没有意识，只是空有生命吧了。

    不过没有意识是好事，这样方便摇曦把自己的意识置入其中。

    摇曦把手放在了神胎的头上，随后将自己的灵魂剥离了一部分出来，送到了神胎的识海中。

    不过这部分灵魂，还需要成长。

    “哈哈，总算是成熟了，小家伙，暂时你就当我儿子吧，哈哈。”

    摇曦颇为高兴，很快高高兴兴的跑着神胎，走出了闭关之地，极其的兴奋去找沐嫣然了。

    “师姐，师姐，给你看个好东西。”

    摇曦一出来，就兴奋的大叫道。

    此时沐嫣然还在调理伤势呢，虽然上一次消耗导致的虚弱已经好的差不多了，但是却失的本源很难补充回来。

    沐嫣然连忙停止打坐，然后站了来。

    “来了，来了，闭关结束了，什么事情这么高兴啊？”

    沐嫣然疑惑的问道，同时走到门口将大门打开，这一打开，沐嫣然眼前就多出了一个白白胖胖的小屁孩。

    “？….。”

    沐嫣然一愣，她一脸疑惑的看着眼前的小家伙，但是很快他就知道这是什么东西了。

    “神胎出世了？”

    沐嫣然满是惊讶的伸出手将神胎接了过来。

    “是啊，在我突破仙台三重的时候，突然成熟了，没办法，我只能做个剖腹产，将他弄出来了。”

    摇曦笑嘻嘻的说道。

    “好吧，进来吧。”

    沐嫣然颇为高兴的将孩子抱在了怀里，然后示意摇曦进来，随后两人去了房间。

    “您准备怎么处理他啊？你目前肯定是用不上神胎的。”

    沐嫣然将神胎放在了床上同时询问道。

    “嗯，先养着呗，反正暂时又不用，当儿子养着。”

    摇曦一脸随意的说道。

    不过沐嫣然却翻了个白眼。

    “拜托，她可是你的第二条吗，你把他当儿子养，这也太随便了吧。”

    沐嫣然吐槽道。

    摇曦听到沐嫣然这么说，仔细想想，的确有些奇怪，自己把自己当儿子养着实很诡异。

    “那你说怎么办？”

    摇曦疑惑的问道。

    “这东西，算是你的道果了，你的一切都在他的身上，所以必须要好好保护起来，我建议将他送回地球，哪里会很安全。”

    沐嫣然说道。

    一说这个摇曦的眼睛顿时一亮。

    “对啊，我把他送回家里，让爸妈带，他们可是一直想要孙子的。”

    摇曦颇为高兴的说道。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十七章 开阳脱逃

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    不过说是这么说，摇曦还没有准备立马就把神胎送走。

    虽说不是正常的孩子，但起码也在她肚子待了好些年，这让摇曦产生了一种特别的感觉。

    眼前这胖嘟嘟的小家伙弥补了摇曦对摇铃的思念，这孩子在她的感觉中，和摇铃没什么区别，孩子本来就是父母的生命延续，可以算是分身吧。

    这不摇曦趴在床上，正在有一根手指头，在这小家伙的神刮来挂去呢，小家伙本能的反身避开摇曦捉弄。

    这小家伙虽然比正常婴儿要小许多，但是体质那就不是一回事了，能爬能动，和一两岁的孩子差不多。

    沐嫣然坐在一旁看着正在玩弄神胎的摇曦，心中也是好笑，可能当母亲的人都是这种感觉吧，她当初生下摇铃的时候，也是这样。

    “你啊，别弄他了，没看见她一直躲避你吗？”

    沐嫣然好笑道。

    “嘻嘻，师姐，这小胖子真好玩，你看看，明明还没有意识，但是似乎身体本能的在行动。”

    摇曦抓这神胎的小手说道。

    神胎一感觉道摇曦的味道，顿时软绵绵的朝摇曦怕了过去，随后爬到摇曦胸膛前，不自觉的伸手乱摸。

    摇曦见到这熟悉的一幕，顿时翻了个白眼。

    “摸个屁啊，你又不是普通的婴儿，怎么还想吃奶啊？”

    摇曦不满的说道。

    这纯粹的是本能，并非神胎的意识控制，关键是这神胎，除了亲近摇曦以外，就连沐嫣然都不愿意亲近。

    这小家伙体内自己储存着大量的力量，就算不吃饭，不进食，也会慢慢的长大，小家伙两只小手不停的摸索，摇曦算是第一次被男人吃豆腐了，换成其他人早就被她一巴掌拍死了。

    但是这个小家伙，她肯定没有办法，他和沐嫣然商量一下，先留下来养一段时间，这神胎长得很慢，一个阶段要维持许久，比如正常婴儿不到一年就会长得很大，但是这神胎恐怕几年都不一定生长。

    这要是送回地球，那还不被地球人当成怪物，起码也要长得差不多了才行。

    神胎闹了一会后，也就趴在摇曦身旁再次沉睡了过去。

    “师姐，木族的人现在什么情况了？”

    摇曦问道？

    “能有什么情况，他们开始在外面建立家园了，不过他们的高层还住在我们摇光城中，摇光城的大门，现在也敞开了，只要不捣乱，随便进去，周围的那些发狂的异人也清理或者赶走了。”

    沐嫣然解释道。

    “这样啊？哪还有其他事情吗？”

    摇曦再次问道。

    “其他的事情，那就是人族和妖族开站了，人族各个大势力结盟了，妖族一入天荒界，就占领人族各个势力的地盘，交战肯定无法避免，禁地的那群人，就更加来无影去无踪。”

    沐嫣然将事情大概的说了一下。

    摇曦听完后，倒也没什么特别的意外，这全在意料之中，况且妖族那边，还有她的眼线呢。

    白云朵目前就在南域，狐族占领了南域荒古禁地外的一片森林，现在情花种子已经全部散播出去了，几乎遍布整个狐族，当然狐族的高层肯定，没那么容易侵入。

    在说说摇光圣地的开阳神殿，开阳神殿，此时是被层层封锁的，在神殿之中，开阳正被数道金色的锁链束缚在一个阵法当中。

    他此时很安静，就像是在睡觉一般，不过大概几分钟后，一股魔气从她身上燃烧了起来，魔气快速侵入那些锁链当中。

    正在以一种极为迅疾的侵蚀锁链，随着锁链被染成黑色，下一刻便层层断裂，开阳的束缚也被解开了。

    “呼，总算是瓦解封印了。”

    开阳缓缓睁开眼睛，露出一双散发着猩红目光的眼睛，同时她也缓缓占了起来，最后活动了一下身体，整个人摇身一变，化成了一股魔气，朝着开阳神殿外面涌了出去。

    这些魔气无孔不入，他们通过门缝，弥漫了出来，随后化作了一道道长矛，直接将守卫开阳神殿的弟子，刺了一个透心凉，几十名精英弟子，就这一下子，全部死于非命，他们连反抗的机会都没有。

    主要是这魔气太诡异了，他们压根无法察觉。

    魔气长矛刺穿了他们的身躯后，他们的身躯，快速枯萎，随后全部被魔气包裹了起来，最后魔气缓缓凝聚到一起，化作了人形。

    “嗯，美味。”

    开阳邪气的舔了舔舌头，这被封印了好些年没有吃人，现在一下子吃了几十名修士，自然很享受的。

    开阳悄无声息的，解决掉这些弟子吼，随后找准一个方向，离去了，不过嘛还没飞一会，就被摇光圣地的阵法屏障挡住了，开阳只是笑了笑，随后拿出自己的开阳神令，打开一个缺口，然后逃离了摇光圣地。

    开阳的逃离，自然很快传入玉衡等人的耳朵中。

    “什么？圣子，逃走了？怎么可能，他是如何摆脱七星封魔阵的？”

    玉衡脸色有些难看》

    “圣主，此时我等也不知晓，我们只是发现守卫神殿的弟子全部消失，这才进去查看了下，然后发现圣子不见了，他应该是解开了封印，然后杀了那些弟子，逃离了圣地。”

    一名仙台境界的执事说道。

    “我去找他。”

    天权，皱着眉头说道。

    不过却被星若组织了。

    “慢着，天权长老，算了吧，由他去吧，他入魔以身，谁都救不了，留在圣地也是个祸害，让他去祸害妖族吧。”

    星若冷淡的说道。

    “这，这怎么可以，他可是我们当代当代的圣子，怎么可以让他这么堕落下去。”

    天权不满的说道。

    “那你还想怎么样？他已经入魔了，而且还是魔中最恐怖的体质，先天魔体，这可是堪比先天道体的存在，他成魔是注定的。”

    星若很直接的说道。

    天权听到此话，顿时把目光看向了摇天，但是摇天也是无奈的摇了摇头，显然他们是要放弃开阳了，不放弃不行，自开阳被抓回阳光圣地后，他们用了很多办法，想清除开阳的魔念，但是都以失败高中，差点还被开阳的魔气反噬了。

    “哎！的确没办法，他的体质，现在非常适合修炼魔功，除非她自己愿意放弃，不然谁都帮不了他。”

    摇心老祖同样极为无奈的说道。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十八章 兄妹之战

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    开阳脱逃的事情，很快就传到了星儿和冰儿哪里，他们两个知道了，摇曦自然也就知道了。

    不过这回摇曦的态度，就有以前那个样子了。

    “逃了就逃了吧，我也没办法，脚长在他自己的身上，谁也拦不住，我也不可能一直看着他，反正这个世界已经这么乱了，多他一个不多，少他一个不少。”

    摇曦一边逗神胎，一边笑说道，她现在是真的没心情去管开阳了，摇光圣地传来消息，不就是想让她帮忙，但是当前天荒界局势这么复杂，谁又管的了谁呢？

    而且摇曦也有自己的事情要做，她还得去一趟北域仙墓，找到仙墓中其他的魔星，仙墓乃是仙古时期的一处仙人战场。

    天庭破碎后，最高的五重天，便是落入了仙墓，这仙墓可比神陵要复杂多了，同时更加危险，那是一处死地，残存了许多亡者的邪念，要是一不小心被邪念缠上，那就麻烦了。

    “可是，他怎么说也是你弟弟，你真的不管吗？”

    星儿询问道。

    “不是不管，是我关不了，我无能为力，好了，不说这个了，过段时间，我要出趟远门，把这小家伙看好了。”

    摇曦看着神胎淡淡的笑道。

    星儿和冰儿叹了一口气，最后点了点头。

    几天后，摇曦对沐嫣然嘱咐了几句后，便离开了摇光城，她此时一身剑客的形象，这是剑魔的力量体现，他现在出门，一般都会改变样貌，这算是防止被人盯上吧。

    不过，摇曦刚飞出摇光城没多久，一团黑云就从天边飞了过来，跟在摇曦身后，摇曦只是淡淡的看了一眼，随后继续飞行，直到飞进了一处荒岛中，这才停了下来。

    那团黑云，也显露了真实样貌，正是一声黑袍的开阳。

    “来了？”

    摇曦淡淡的说了一句。

    “嗯，来了，我可是在那城池外面，等了好多天了。”

    开阳笑眯眯的说道。

    “好吧，你要做什么？我已经决定不管你了，你想干嘛就干嘛。”

    摇曦颇为无奈的叹了一口气，她在听说开阳逃出圣地后，她就知道，第一个要找的人肯定是自己，似乎除了自己，他也没什么熟悉的人了。

    “姐，我已经成就先天魔体了，不比任何人差多少，我此次前来，是想让你跟我在一起的，我喜欢你，你是知道的。”

    开阳一脸郑重的说道。

    摇曦此时背对着开阳，听到此话，摇曦的心情，该怎么说呢，早已经是无所谓了，她缓缓转过神来，看着开阳。

    小时候的记忆，她早就不想多回忆了，但也不全是坏的，起码小时候她也有过快乐，看这次是大变样子的开阳，摇曦心中说不上来的难过。

    尽管开阳看什么去很正常，但实际上早就不是那个开阳了，摇曦很冷静，她缓缓走到开阳的面前，摇曦在女人当中已经算是高挑了，但是面对将近一米八多的开阳，那还是显得比较哎。

    “这就是你想要的吗力量吗？开阳，我们小时候，你对我说的话吗？你现在连自己的命运都掌握不了，你还能为我做什么？”

    摇曦直视开阳的目光淡淡的询问道。

    开阳听到这话，顿时皱了皱眉头，不过很快就冷静了下来。

    “我说过我要帮你，我要保护你，我现在有这个力量，只要你给我时间，就算将这整个世界送给你，我也能办到。”

    开阳十分豪气的说道。

    他现在对自己的十分自信，这就是有了力量的结果。

    “呵呵？开阳你还是这么自负，越是这样，如果失败了，你的心境就越加不牢固，我还是那句话，我只把你当做弟弟而已，我对你没有男女之情，不要在想这些不切实际的事情了，管好你自己才是首要的事情，而且你觉得你无敌了吗？年轻一辈能战胜你的人，大有人在。”

    摇曦平和的说道。

    “嗯？以我目前仙台四重的修为，当代谁能战胜我，我不信。”

    开阳摇头说道。

    “是吗？你觉得仙台四重很高吗？这样吧，开阳，我给你个机会，这个世界始终是强者为尊，如果你能战胜我，我就跟你。”

    摇曦微微的笑道。

    开阳听到此话，双眼微眯了一下。

    “那如果，我战胜不了你呢？”

    开阳也知道后面肯定有这句话。

    “呵呵，如果战胜不了，以后就不要想这些不切实际的东西了，也别再纠缠不清了。”

    摇曦决定将他们只见那段缘分斩断，因为不斩断永远都是个心结，他每次面对开阳，就有种罪恶感，小时候那句话，一直缠绕在她的心头，开阳变成这个样子，好像都是他自己造成的。

    开阳一直盯着摇曦，他知道摇曦没开玩笑，或者说，摇曦也不会开这种玩笑，但是开阳没有拒绝，因为他觉得自己现在的力量足够打败摇曦了。

    “好，我答应你。”

    开阳沉默许久，随后直接点了点头，这是一次机会，他必须要把握。

    摇曦听到此话，顿时就安静了下来，两人身上的气息，也缓缓流露了出来，摇曦虽然只有仙台三重，但是她并不畏惧开阳，她也有她的底气，他要堂堂正正的击败开阳，让他明白一些事情。

    两人的气息此时在相互挤压，开阳身上的是一股奇特的魔气这股魔气和魔族的魔气完全不同，而摇曦则是一股无形的剑气，正在不断的斩击魔气。

    大概几分钟啊，摇曦腰间的七情魔剑，瞬间出窍，那速度，只能看见一抹血光，那血光直袭开阳的脖子。

    摇曦没有留手。

    “当。”

    下一刻，一只散发着魔气的打手，直接抓住了七情魔剑，摇曦的剑怎么都无法划破开阳的脖子。

    摇曦倒也不认为自己一剑就能对付开阳，一剑未成功，摇曦瞬间强行抽回了神剑，随后以狂风暴雨之势攻击开阳。

    但是开阳身上有一层厚实的魔气铠甲，将摇曦的攻击给挡了下来。

    “这便是先天魔体吗？果然强很，竟能硬抗我的攻击。”

    摇曦在心中暗叹了一下，这先天魔体果真厉害。

    但是摇曦也不是吃醋的，她突然浑身喷发出一股刺眼光辉，这光芒似乎对开阳有所克制，开阳被迫撇过头，但是下一刻，摇曦一张轰在了开阳的胸膛上，那强大的力量，一下子将开阳轰飞了出去，撞进了一山腰中

    。

    </br>

    </br>

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十九章 平局收场

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    这一掌摇曦几乎动用了全部力量，虽说不是体修，但是这一掌足够强大了。

    这第一个回合，似乎是摇曦占据上风，但是就在这时一道黑光从山妖中轰了出来，速度很快，摇曦见状一剑劈了过去，一道剑气，直接将魔光劈成了两半，不过嘛，他的剑气却也被一只漆黑的魔手给捏碎了。

    “姐，你可真不手下留情啊，你这是想杀了我吗？”

    开阳身上的气息一把吹开灰尘，他缓缓匆匆从山腰中走了出来，看着摇曦露出了一种诡异笑容。

    “你不是首次认识我的，我做事，从来不开玩笑。”

    摇曦淡淡的说道。

    “哈哈，好，好，也对，既然如此，那我也让你看看我的本事吧，先天魔身，显。”

    开阳似乎也不准备留手了，他直接动用先天魔体的力量，只见开阳身上的魔气，宛如风暴一般，快速喷涌了出来，在开阳的身体表面凝结成了一个魔影，开阳的力量，在这一个达到了仙台的极致。

    那恐怖的魔气潮流，宛如洪涝了一般，朝着四面八方涌了过去，魔气所过之处，花草树木纷纷被枯萎，似乎是被夺走了力量。

    “认真，就对了，不认真，你怎么都无法打败我，既然你认真了，那我也让你看看我的实力吧。”

    开阳的气势虽然狂暴，但是摇曦依然淡定，她缓缓漂浮了起来，下一刻，浑身流露出一黑一金两股力量，这是摇曦的神魔之力。

    “堕天神体，显。”

    摇曦也使出了从未使用过的一种力量，这同样也是进入仙台后觉醒的，神魔堕仙体的一种能力，只见魔星力量，缓缓被收了起来，摇曦的身形也快速变化，最后变成了一名身白色纱衣的倾世女子。

    她浑身既流露着魔光也流露着神光，在她身后悬挂着一轮漆黑的月亮两，这是摇曦自己的力量，并非魔星的力量。

    眼前的形象也是摇曦真正的样貌，此时的她宛如堕落魔域的神灵，既是神又是魔，两人的气息，冲破了云霄，直达天际。

    “净世魔光。”

    摇曦冷哼了一声，身后的魔月瞬间爆发出一股震慑苍穹的魔光轰向开阳，而开阳同样喷出一股魔气，与摇曦的力量，碰撞在一起。

    这两股力量，都带着极强的破坏力，很快就炸开了，两人的战斗也正式开幕了。

    “神降，天灭。”

    摇曦的攻击再次落下，这一招几乎没办法躲避，但是开阳在摇曦释放天灭的时候，既然化作了一股魔气，消失了，摇曦的天灭打了一个空。

    下一个，一直巨大的魔手，从摇曦身后的空间伸了出来，一把抓住了摇曦，那大手不断的算发出一股漆黑的电流，磨灭摇曦的身躯。

    “神月之光。”

    摇曦也不敢大意，直接施展出神魔九式中的神月，将那只大手给避开，下一刻她反身一剑，划破苍穹，重重轰在那只大手上，一下子将魔气凝结成的大手劈成了两半。

    做完这些后，摇曦也一头钻进了虚空当中，开始在虚空乱流里和开阳激战。

    开阳所化的魔人，力大无穷，而且还无法击毁。

    “吞天之力。”

    开阳也是展出了吞天魔功，他整个人化作了一个黑洞，想将摇曦吸入黑洞当中。

    这股吸力很是狂暴，不但拉扯摇曦的身躯，还强行吸收摇曦身上的力量，让摇曦十分难受。

    “哈哈，姐姐，让我们成为一体吧，既然你不愿意跟我在一起，那么我就只能把你吸入身体，这样我们就能永远在一起了，谁都不能阻止我。”

    开阳狂笑道，他已经封魔了，这才是他正是的情况，一旦施展魔功，就会暴露出自己疯狂的一面。

    “哼，我可没有这个兴趣。”

    就在这时摇曦突然抬起手，对着虚空一抓，不久后一颗巨大的陨石穿透虚空，宛如流星一般，砸在开阳的身上。

    开阳也是被这突如其来的一击，打了一个踉跄，法术也被打断了，这是神魔九式中的星陨，拉扯宇宙中的陨石攻击敌人。

    摇曦并没有就此停手，她将斩天剑术的招式全部施展了出来，那一道道的剑气剑光，轰在开阳的身上。

    一下子承受了这么多攻击，开阳此时也不好过，主要是刚才那星陨让开阳措手不及。

    但是也因为激怒了开阳，开阳大吼了一句，魔气再一次爆发，摇曦见状，立马钻出了空间乱流，开阳也追了出去，伦力量摇曦不如开阳，但是轮手段，当前天荒界年轻一辈恐怕，没什么能比得过摇曦。

    如果摇曦动用魔族之力，那他的手段就更多了，不过那股力量终究不是摇曦自己的力量。

    两人战斗持续了许久，但是还未分出胜负，这不摇曦被开阳的魔身一拳打中，直接落入了无尽大海里，而没过多久，开阳也被摇曦打的魔气溃散，差点就伤到了身躯。

    两人的战斗十分激烈，一会钻进空间，一会飞入云端，战斗持续了数个时辰，直到他们两个筋疲力尽了，这才缓缓落到了地面上，开阳的魔身维持不住了，摇曦的力量也达到了极限。

    他们两个气喘吁吁的看着对方，开阳此时觉得自己很失败，明明比摇曦的境界更高，但是就是无法拿下对方。

    而摇曦也是暗叹开阳的防御和力量，以他目前的力量几乎无法破开开阳的防御，所以两人的战斗，基本成了消耗战。

    “不愧是姐姐，我比你的境界高一点，竟然还是无法拿下你，不过，这次战斗我赢定了。”

    开阳突然啪的一声，消失在了原地，下一刻化作一股魔气，直接将摇曦包裹了起来，这是他所炼的心魔之体，能侵入对方的身体，控制对方。

    但是他有后手，摇曦怎么可能没有，别忘了，摇曦的本体力量，到现在还没有动用的，就在开阳觉得自己得手的时候，摇曦的身上，流露出一道道金色的翎羽，这些翎羽直接将魔气死死的缠住，同时也在瓦解魔气上的力量。

    “哼，你有后手难道我没有吗？开阳是你输了才是，你现在如何破开我这凤凰神羽？”

    摇曦得意的笑道。

    不过嘛，她的笑容也没有持续多久，她翎羽上当了里，开始快速流失，开阳竟然再用吞天魔功吸收摇曦的力量。

    摇曦见状，被迫将那团魔气给扔了出去，两人最终还是无法奈何对方。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十章 北域仙墓

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “哦，看来妖族是准备大举入侵了啊，怎么想占据天荒界？”

    厉轻狂似笑非笑的说道。

    “哼，你是何人，为何我们不知晓人族还有你这么一位圣人？”

    木族的几位圣人皱着眉头问道。

    “呵呵，不认识我正常，正好碰上，免得你们去危害人类，老子就把你们全部留下来好了。”

    厉轻狂看着木族的修士冷笑道。

    说完她浑身的气息再次爆发了出来，那股冲天的威势，逼得那木族的修士心惊胆战。

    “少主，此人绝对是大圣之上，等会，我们拦住她，你带着其他人先走。”

    那几名木族圣人，见到厉轻狂的力量后，顿时做出了最坏的打算，在他们看来人族和妖族，本就势不两立，有死无生。

    木流风见状，顿时点了点头，他连忙对着那些年轻修士示意了一下，这都是木族的精英族人，可不能全部死在这里了。

    不过就在厉轻狂准备动手时，突然一道声音叫住了他。

    “厉前辈，请住手，他们是客人。”

    这是沐嫣然的声音。

    此话一出，本来准备动手的厉轻狂，顿时一愣，摇曦和沐嫣然的声音，她可是很熟悉的，厉轻狂呆在紫山好多年，所以很多事情还不知晓。

    只见沐嫣然和颜如玉从摇光城中走了出来，厉轻狂连忙把目光放在了沐嫣然的身上。

    “呵呵，好久不见，你这丫头倒是变强了许多啊，竟然达到仙台二重了。”

    厉轻狂收起了自己气势说道。

    “是啊，前辈，你已经清醒了？”

    沐嫣然笑道。

    “嗯，在紫山中找到了一种特别的东西，花了一些时间，将体内的荒气逼出来了，对了，摇曦那个丫头呢？”

    厉轻狂询问道。

    “她啊，她在闭关呢，我也是感受到了你的气息，所以连忙赶了出来，前辈，现在天荒界的局势很混乱，我们这座摇光城属于自立的势力，这木族的朋友，乃是我们的合作伙伴。”

    沐嫣然解释道。

    厉轻狂，在赶回来的时候，的确发现中州混乱一片，具体的事情他还不是特别清楚。

    “这样啊，那好吧，等会把现在天荒界的事情给我说一下吧，我在紫山这段时间，根本就不知道外面发生了什么。”

    厉轻狂皱着眉头说道。

    “嗯，好说，好了，木族的朋友，没实力，这位前辈，乃是我摇光城的长辈，名为厉轻狂，他可是六千年前，天璇圣地的天璇圣子。”

    沐嫣然对着木族的修士解释道。

    木族的人一听，顿时一愣，这么一说，那几名圣人顿时目瞪口呆了起来，年轻一辈不认识厉轻狂情有可原，但是他们怎么可能不认识，那时如雷贯日啊。

    木流风见状，也缓缓松了一口气，随后和众人示意了一下，木族的修士也缓缓落到地上。

    “木族木流风见过青帝陛下。”

    木流风带着众人走到沐嫣然的面前，对着沐嫣然行了一礼，那些圣人同样如此，面对曾经的妖族大帝，他们还是要给予尊重的。

    厉轻狂可还不知晓沐嫣然的身份，他见木族的人，叫沐嫣然青帝，顿时一愣。

    “青帝？沐丫头，这是这是怎么回事？他们叫你青帝，等等，你现在似乎也是妖族了？这是怎么回事？”

    厉轻狂有些发蒙？

    沐嫣然也不知道从何说起，这厉轻狂，说是她的长辈完全没错，毕竟保护了她很久。

    “这事情有些复杂，我等会再给前辈你好好解释一下。”

    沐嫣然尴尬的说道。

    厉轻狂点了点头，随后沐嫣然对着颜如玉示意了一下，便和厉轻狂现行进入了城池，而颜如玉则领着木族的修士去了他们租借的区域。

    沐嫣然一边走，一边将自己的身份解释给厉轻狂，厉轻狂听完后，也是满脸的不可思议。

    “这样啊，你竟然是青帝转世，青帝不是男人嘛，为何转生变成女子了？”

    厉轻狂疑惑的问道。

    “这个，拜托，我非人非兽，本体是一朵青莲，哪有什么性别之分，我当年只是以男子形象行走天下的，实际上我是花妖，花妖都是女的。”

    沐嫣然说道。

    这么一说厉轻狂便明白了，他不在多纠结什么，目光放到了街道上那些异人的身上。

    “这些异人，本来应该都是人类吧？”

    厉轻狂疑惑的问道。

    “嗯，是的，只是被那奇异的力量变成这样的。”

    沐嫣然说道。

    “哎，黑暗纪元，苦的永远都是普通人，我在你们这里待几天，然后准备回天璇圣地了，有你在，我似乎算是多余的了。”

    厉轻狂笑道。

    “哪有，当年还要多谢你一直保护我呢。”

    沐嫣然笑道。

    厉轻狂叹了一口气，当年那浑浑噩噩的日子，现在想想都觉得头皮发麻。

    随着妖族进入天荒界，真正的混乱到来了，各大妖族开始占领各个区域，然后驱赶或者奴役区域的人类和异人。

    一些中小宗门，也被迫离开宗门，只要敢反抗，基本都是灭宗，妖族完全不心慈手软，在这个混乱的世界，也只有大型势力能立足，但那也是摩擦不断，一山不容二虎，一个区域如果存在大势力，那肯定市场要发生战争。

    为此，人类的各个大势力，开始联盟了起来，这和乱古时期一样，此时，人族各个世界圣地的人齐聚大夏皇城，再商议如何对抗妖族的入侵。

    来的人，都是实力的主事者，已经年轻一辈的领头人。

    “诸位，妖族趁着我们人族内乱，想霸占天荒界，这和乱古时期何其相似，我们绝对不能让他们得逞。”

    一个大宗门的宗主沉声说道。

    “嗯，内乱？这内乱还不是我们自己导致的，为何就不能容纳那些异人呢？你们应该都知道妖族其实本身也是人族，要是当初人族接纳他们，他们会变成我们的死敌吗？”

    姬子沉声说道。

    “帝子大人话不能这么说，当年那也不是我们人族抛弃他们。是他们自己抛弃了人类的身份，他们长着自己的实力欺压人类，我们人族那也是被迫和他们划清界限。”

    紫府圣主淡淡的说道。

    “哎，先不说这个了，妖族是敌人，禁地的那群堕落者同样是个麻烦，我们人族这段时间有大量的人口失踪，也有一些宗门，不明不白的被灭门了，这肯定是禁地敢的，这才是我们目前要面对的最大麻烦。”

    姜天临皱着眉头说道。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十一章 姬家之人

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “不过，我很意外啊？外面这么乱，你还敢到仙墓来历练？”

    摇曦疑惑的问道。

    “嗯？外面很乱吗？我来此地已经许久了，还不知道外面的情况呢，对了我叫做姬舞阳，姬家的弟子，不止小姐如何称呼？”

    青年笑呵呵的自我介绍道，这家伙长得倒是像个阳光大男孩，让人很有好感，至少摇曦并不讨厌这家伙，很少有男人会让他产生不抵触的心态。

    “哦？我叫做摇曦，以前是摇光圣地的圣女。”

    摇曦倒也没有瞒着，他将自己的身份说了出来。

    “诶？摇光圣地有圣女了啊？不是好多年没有圣女圣子了吗？”

    姬舞阳抓了抓脑袋疑惑的问道。

    摇曦又是一愣，他很好奇，眼前这个大男孩，在仙墓待了多久，竟然连她都不认识，对方修为不低，有着仙台三重的修为，和摇曦相当。

    “好吧，你不会是在仙墓待了许多年没出去吧？”

    摇曦见对方不认识他，显然是真的在此地待了许久。

    “嗯？很久了，我自己都不记得到此多久了，好不容易遇见了其他的探险者，不如我们一起吧，能在这里碰到其他的修士，很难得的。”

    姬舞阳提议道。

    “嗯，你对这里熟悉吗？”

    摇曦询问道，此人既然在仙墓待了这么久，肯定要比她熟悉不少，或许会是一个很好的向导。

    “说不上很熟，但是仙墓的情况比较特别，如果想再次寻求机缘，那么那你就得想办法，和那些l死的亡灵，打好关系，如果你让他们高兴了，他们或许就会告诉你，你想知道的事情，这些亡灵，都是从仙古时期便存留在此地的，他们无法真的死亡，而是会一天又一天的轮回，重复他们死亡前的一幕。”

    姬舞阳语气有些沉重的说道。

    摇曦听懂此话，同样心中感觉有些不舒服，让一个灵魂无限重复死前的场面，那可是很恐怖的。

    “好吧，我来此是想进入五重天宫，不知道，他们入口在哪里？”

    摇曦想了想，便询问道，她来次可不是玩的。

    “哦，你是说神话时代，掉到仙墓的二十九涌到三十三重的天庭空间啊，这个恐怕有些麻烦，天庭空间，隐秘在这片幻境当中，其实这幻境乃是仙古时期的一位死去仙王的怨念所化，你先要破除那仙王的怨念，才能看透这幻境。”

    姬舞阳皱着眉头说道。

    这个，摇曦就很头疼了，仙王那是何等的存在，那可是大帝之上，虽然摇曦没见过，但肯定是听说过的。

    这妖她破除仙王的怨念，这不是有些强人所难吗。

    “嗯，除此之外没有其他的办法吗？”

    摇曦追问道。

    “没办法，那空间被仙墓的禁地之主隐藏了起来，想进去就必须先破除环境才行，这股。”

    姬舞阳无奈的说道。

    话都说到这里了，那摇曦也没有退路了，她只能点了点头。

    “那好吧，你可知道怎么破除？”

    摇曦问道。

    姬舞阳很快就点了点头，不久后他领着摇曦在这战火缭绕的城池中，穿梭，很快来都了，一处漆黑的地窟外，这地窟此时冒着浓郁的黑烟，里面漂浮出一股极为恐怖的怨气。

    “这里便是，怨气的源头了，这里也是那位仙王的陨落之地，仙王虽死，但是她怨念保留了下来，他生前好像有什么，未了心事导致灵魂无法安息，最后形成了怨魂，想破解环境，就得解开仙王的遗憾之事。”

    姬舞阳淡淡的解释道。

    “哦，这样啊，你这么了解，不会是下去过吧？”

    摇曦笑道。

    “嗯，对啊，很多来此历练的人，都下去过，不过你得做好思想准备，下去见到那仙王鬼影，你就必须为他解惑，如果失败了，他可能会将你永远留在下面，只有成功的人，才能出去，我当年侥幸成功了，但是他心中的遗憾太多了，每天都不一样，所以我也没办法为此参考。”

    姬舞阳无奈的说道。

    “嗯，那好吧，你是跟我一起下去，还继续去探险啊？”

    摇曦想了想她肯定要下去的，她必须将其他的魔星找齐。

    “嗯，好吧，我就陪你走一趟，能遇见是缘分，你要是出不来了，我们也能当个伴。”

    姬舞阳摸了摸下巴，最后笑着回答道。

    摇曦点了点头，随后直接纵身一跃，跳了进去，那姬舞阳同样跟了过去，只是这一落入洞穴，摇曦就感觉自己像是穿越空间一般。

    不久后他们来到了一个鸟语花香的世界，这里很漂亮在他们眼前乃是一片花海。

    “这什么地方？”

    摇曦不解的问道。

    “嗯，似乎是仙王的记忆世界，等会我们应该就能看见记忆中的仙王，你要细心观察这里的一切，因为仙王所问问题的答案，或许就隐藏在这些地方。”

    姬舞阳解释道。

    摇曦点了点头，她目光四处观察，很快在远方看见了一个建立在花海中的院落，这里有一个院落肯定不会是摆设，于是摇曦大步走了过去。

    眼前的世界十分真实，一点都不像是幻觉，来到院落外后，摇曦看了看，这里明显是有人居住的，不过此事里面没有人。

    摇曦毫不犹豫的飞了进去，落到院子当中，这院落不大，里面有三间极为普通的房子。

    摇曦表情凝重，她目光扫过院落的每一层徒弟土地，这是在观察环境，这个院落明显是一个女人住的地方，没一点男人的色彩。

    这是摇曦能确定的第一件事，第二件事情，这里的主人应该喜欢安安静静的，站在院落中，几乎听不见任何声音。

    随后摇曦把目光放在了那一间没有关闭的门户上，沉思片刻后，摇曦还是走了进去，这外面看上去很简陋，但是一入大门，就像是进入了另外一个空间一般。

    这似乎是利用空间之力，创造的，里面乃是独立的空间，这是一件十分优雅华丽的住所，摇曦目光再一次扫过一处处角落，最终把目光放在了客厅中的一副画像上。

    这画像上，画着两个人，一男一女，女的风华绝代，难得英俊帅气，这是一对涉嫌眷侣啊。

    在画像一旁还有两句诗词，这两句诗词让摇曦觉得有些怪异。

    “此情可待成追忆，只是当时已惘然。”

    摇曦喃喃的念叨了一下，这句诗词流露出一种浓郁的失落感。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十二章 百花仙王

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    摇曦沉默了下来，不过就在摇曦沉思的时候，耳边突然传来了一个柔和的声音。

    “你们是什么人，为何会在这里？”

    此话一出，摇曦和姬舞阳连忙转过头来，朝门口看去，只见门口站着一名身穿粉色衣裙的漂亮的女人。

    这女人算是摇曦这一身中见过的最好看的，宛如百花仙子一般，看到这女人姬舞阳连忙对摇曦试了试眼色，这意思就是告诉摇曦，眼前这女人便是那位仙王了。

    这女人看上去一丝修为都么有，不过眼见的未必是真的，摇曦看不透这女人，那就说明这女人比摇曦不知强大了多少倍。

    “见过前辈。”

    摇曦连忙行礼道。

    那女子微微点了点头，她先是疑惑的看了看姬舞阳，随后这才开始打量摇曦。

    “呵呵，不错，资质不错，不知闯入我的记忆世界，有何目的？你应该知道我的规矩吧。”

    女子轻轻的放下手里的花篮，然后淡淡的说道。

    这女人看上去就是活生生的人，哪像是怨念。

    “那好吧，既然前辈都开口了，晚辈也不藏着掖着，我想入天庭空间，但是却被前辈怨气环境困住了，我想出去。”

    摇曦倒也直接，她不多废话什么，直接说出了自己的来意。

    “哦，知道了，那就按照规矩来吧，如果回答不满意，你可就永远无法离开环境了，你将成为环境中的一员。”

    女子突然露出了一种极为诡异笑容，这笑容很冷，又很阴森。

    “前辈请问吧。”

    摇曦稳固了一下心神，然后开口说道。

    “呵呵，不急，我现在我介绍一下，我叫做百花，封号百花仙王，不止你这小丫头，如何称呼？”

    百花仙王淡淡的笑道。

    “我叫摇曦。”

    摇曦镇定的回答道。

    “嗯，那么摇曦，我问你，你看见了什么，你能来到我记忆中最美好的地方，那说明我们之间算是有缘，只要你告诉我我想知道的答案，我不但放你出环境，同时还送你一场机缘。”

    百花仙王一脸认真的说道。

    摇曦点了点头，随后沉思下来，他在思考百花仙王想知道的东西，此地乃是百花仙王最美好的记忆世界，这个地方很适合隐士，很适合与自己所爱的人隐居，再结合那幅画，摇曦似乎明白了什么。

    “嗯，前辈，这里是你所幻想的二人世界吧。”

    摇曦尝试性的问了一句。

    此话一出口，百花仙王，愣了一下，她看了看四周的环境，双眼中流露出无限的美好之色，但是摇曦能看出来，那只是一种奢求吧了。

    所以摇曦觉得自己猜的没有错，这个地方不太像是一个人的记忆世界，倒是更加像是一出虚幻的梦中世界。

    “继续说吧，我听着呢。”

    百花仙王缓缓坐了下来，一只手托着脸看着摇曦。

    “那晚辈就斗胆了，这个世界说是记忆世界，但是更加像是一个梦中世界，四周太安静了，如果世界上正有这么一个地方，晚辈倒是也想带着我所爱的人，来此隐居，还有前辈曾经应该有一段刻骨铭心的感情史吧，但是终究没有走下去。”

    摇曦将自己心中所猜测的东西说了出来。

    百花仙王很安静，她撇过头看了看，那强上的画卷，随后苦笑了一下。

    “呵呵，你很聪明，你所猜测的一点都没有错，但是这还不是我想知道的，你还机会，继续说吧。”

    百花仙王淡淡的笑道。

    摇曦见状，顿时皱起了眉头，随后目光再次放到了那卷画像上，这卷画上的两人，看上去很和谐，但是在摇曦仔细的观察下，他看见了一些不和谐的东西，那就是画像上百花仙王和那位俊美男子的眼神。

    百花仙王的眼神一直放在男子的身上，但是男子的眼神，却看向了天空，而且很深沉，同时她还看见了一丝杀意。

    杀意的目标，便是百花仙王，随后摇曦又联想到了百花仙王的陨落，摇曦有了最后的一个答案。

    “前辈，你是想知道，为何他会杀了你吧？”

    摇曦无奈的说出了一句话，此话一出口，本来比较冷静的百花仙王，整个人突然变得不冷静了，晴朗的天空，也瞬间暗淡了下来，花海瞬间也枯萎了。

    原本颇为美丽的百花仙王，突然变得无比阴森了起来，她浑身流露出一股滔天的怨气，然后占了起来。

    摇曦也是吓了一跳，不过她还是极力压住心中的恐惧，眼前这女人如果要杀她，不会吹灰之力。

    “不错，你很聪明，我想知道的就是这个，我倒死都不明白，他为什么要杀我，你是怎么看出来的？”

    百花仙王阴冷的笑道。

    “画，画像上的男子明显对前辈你，流露出了一丝杀机，这一点我能看出来。”

    摇曦指了指画像。

    百花仙王听到此话，顿时伸手一招，那画卷也落到了她的手中。

    “呵呵，没错，的确是杀机，你能看出来，实属难得，那么你能告诉我，他为什么要杀我吗？”

    百花仙王突然抬起头，双眼流出了血泪，显然，当年的事情，对他打击太大了，以致他的灵魂无法安息，最终化作了怨念，修士越强大，怨念就越重。

    见百花仙王这个样子，她就知道，百花仙王应该很爱画像上的男人，能让一个男人动手杀掉喜欢自己的女人，只有那几个原因。

    而且根据仙墓形成的时间，当时刚好处于黑暗纪元的爆发点上，能杀害一个仙王，就算是偷袭，那对方的修为也不会差百花仙王多少。

    天荒界的仙王不太可能会做出这种事情，那么就只有黑暗了。

    “如果晚辈每次错的话，你所喜欢的这个男人，应该是天荒界的敌人，他潜入天荒界，应该是为了削弱天荒界的实力，所以他不得不杀你，因为这是使命，和个人感情无关。”

    摇曦将自己的猜想说了出来，百花仙王之所以这么问，自然是自己也不清楚为什么，这个问题倒死都困惑着她。

    但是经由摇曦这么一说，百花仙王，突然一下子冷静了下来，她似乎想到了什么。

    “呵呵，或许还真是如此，思来想去，也只有这么一个理由了。”

    百花仙王看着画像苦涩的受道，女人就是这样，当真的爱上了一个人，那么就会付出一切，但是爱的越深，到时候伤的也越深。

    。

    </br>

    </br>

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十三章 琼华上神

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “那我的回答你可满意？”

    摇曦笑着询问道。

    “说不上满意不满意，起码，说到我心坎上去了，其实我早就有所怀疑了，只是一直不相信罢了。”

    百花仙王淡淡的说了一句，同时将自己身上的气息收敛了起来，这女人虽说只是怨念所化，但是其力量不比至尊弱。

    摇曦没说话，她现在就等着结果了，如果百花仙王，还是不认可她这回答，那她也没什么办法了，百花仙王也在沉思，她盯着摇曦看了许久，最后笑了笑。

    “你的回答我很满意，这东西就当是给你的奖赏吧，在你最危险的时候激活它，他可以保你一次不死。”

    百花仙王伸出手递给了摇曦一枚类似于桃花的花瓣，这是一种力量的结晶。

    “前辈这是何物？”

    摇曦很疑惑，他能在这玩意上面，感受到一股浓郁的力量。

    “呵呵，我和你一样同样也是仙药之体，我本体乃是一尊蟠桃花树，这是我本体上的一枚花瓣，我说了你我有缘，就当是缘分吧，去把，你出去后，便能破开幻境。”

    百花仙王淡淡的笑了笑。

    摇曦见状，顿时点了点头，随后连忙对姬舞阳示意了一下，两人对着百花仙王行了一礼，这女人虽然只剩下怨念了，但是似乎并非什么大恶之人，起码摇曦感受不到她心中的恶意。

    两人缓缓走出房子，不过这一出房子，就像是踏入了意外一个世界，明亮的天空消失的无影无踪，所替代的则是一片残破的遗迹。

    摇曦从环境当中出来了，她看了看四周，随后把目光放在了姬舞阳的身上。

    “好了，我们出来了，舞阳兄，要不要跟我去一去天庭看看？”

    摇曦询问道。

    “呵呵，我自然没问题了，不过你可要小心了，那里面可是应藏着禁地之主的。”

    姬舞阳提醒道。

    摇曦呵呵的笑了笑，然后大步朝着天宫裂缝走了过去，四周的幽魂很多，但是肯定挡不住摇曦，摇曦身上的净化之光，可是所有邪物的克星。

    他们两人很快就来到了天庭裂缝外，最后缓缓走了进去。

    这一入天庭空间，环境自然立马变得明亮了起来，放眼看去，空中到处漂泊者亭台楼阁，十分壮观，这里的阁楼完整度，比神陵的不知道要完整多久。

    不止如此，天空上海漂浮着大量的生灵，这些生灵，一个个散发着死亡之气，但是从形象来看，应该是当年天庭的修士，男女都有。

    这看似命令圣洁的世界，却满天的亡魂，应该说是活尸，都是是在天空的修士，他们都被仙墓的怨气鬼化了。

    摇曦和姬舞阳一进来哦，所有的亡灵便把目光锁定在了他们两个的身上，只见大量的亡灵朝他们聚集了过来。

    “擅闯天宫者，杀无赦。”

    安歇亡灵面无表情看着摇曦和姬舞阳说道。

    说完一个个朝摇曦两人冲了过去，这些亡灵看似没什么力量，至少摇曦感觉不到他们身上的力量波动，但是一出手，那可就不一般了，这些亡灵起码都拥有化龙境界的修为，数量庞大。

    摇曦连忙喷发出净世之光，这些光芒一出现，瞬间将这些亡灵烧的一干二净。

    不过很快，那些被毁灭掉的亡灵，再一次有出现在摇曦的面前，这些家伙似乎杀不死。

    “靠。”

    摇曦暗骂了一声，然后连忙感知魔星，她可不想和这些不打死的鬼物浪费时间，摇曦感知一打开，立马就察觉到了魔星的波动。

    “舞阳兄，跟紧我了，我是来找东西的，可不想和这些家伙纠缠。”

    摇曦对着姬舞阳笑道。

    “嗯，放心吧，不用管我。”

    姬舞阳点了点头，随后摇曦再一次喷发出净世之光，很快打开了一条通道，两人快速顺着通道朝着某个方向冲了过去。

    但是那些亡灵肯定是不会放过摇曦他们的，自然也是跟了上去，这数量太庞大了，杀不死，那么到时候力量消耗殆尽了，那就惨了。

    所以摇曦要抓紧时间，不过嘛，摇曦他们闯入五层天庭，自然是惊动了里面的至尊，只见在三十三重天的凌霄宝殿中正盘坐着一名，身穿金色龙袍威严男子。

    “嗯？这个时候还有人赶来此地？嗯，这股气息似乎青帝身旁那个叫做摇曦的丫头吧？有点意思，竟然跑来这里了，不过也好，一株不死凤凰花，那也是可以让我再活一世的。”

    男子冷冷的说道。

    不过他没有立马就去找摇曦的麻烦，而是继续闭上眼睛，观察摇曦的动向，此时摇曦的和姬舞阳所有的行动都在那人的眼中。

    摇曦再被盯上后，心中顿时疙瘩了一下，那是一种很不安的感觉，她知道自己似乎被什么东西盯住了。

    但是摇曦并没有紧张，来到此地，肯定是会惊动禁地至尊的，但是为了魔星摇曦必须冒这个险。

    很看她就来到了一座名为琼花宫的宫殿外，魔星的气息便是从里面传出来的，这股气息应该是七夜魔神的力量波动。

    七夜魔神那可是排名很高的魔神，修为似乎在准帝之境，而琼花宫的主人，琼花上神，同样也是准帝修为。

    当年天庭的神灵在摇光圣地都有记载。

    “这里琼花上神的所在宫殿，你来次做什么？”

    姬舞阳有些不解，这里宫殿可不能乱闯，要是遇见鬼化的高阶神灵，那就麻烦了。

    “呵呵，我不是说了吗，我是来找东西的，怎么你怕了？”

    摇曦好笑道。

    “那倒不是，因为天庭落入仙墓后，当年战死天庭的神灵大部分都化作了鬼魅，我能感觉到里面有一股恐怖的气息流淌，这股力量不是我们能对抗的。”

    姬舞阳凝重的说道。

    “我知道，但是我依旧要去会会他，因为他那里似乎有我想要的东西。”

    摇曦说完便走进了琼华宫，姬舞阳思考再三后，也还是跟了上去。

    进去琼华宫后，摇曦所看见的乃是一座富丽堂皇的宫殿，而在供电的最上方，此时正盘坐着一名身穿仙袍的俊美青年。

    这青年看上去与活人无疑，但是直接告诉摇曦，此人绝对不可能还活着，至于是否化作了鬼物，那就不好说了。

    摇曦很小心，她没看见七夜魔神的影子，但是却在那男子的身上，感受到了七夜魔神的力量。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十四章 意外情况

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    眼前这俊美的男子，肯定不是七夜魔神，不是七夜魔神，那肯定就是琼华上神了，天庭神灵挤在当中，琼华上神乃是神话时期的美男子。

    眼前这俊美的青年到时符合琼华上神的特征，的确一位美男子。

    摇曦走到离琼华上神三十丈外停下了脚步，她没敢继续上前，而是在打量对方。

    神魔之间的交战，肯定不可能一直平均收手，眼前只见琼华上神，不见七夜魔神，这说明七夜魔神被对斩杀了。

    “小心点，这琼华上神似乎还没死？”

    姬舞阳满是凝重的盯着琼华上神，对方身上那股气息，与外面的亡灵完全不一样，那是生者的气息，但是摇曦确认为对方已经死了，不可能活这么久，只能说眼前的琼华上神比较特别。

    “哼，都过了百万年，他怎么可能还活着。”

    说完摇曦，一掌拍了出去，她的掌气直接轰击琼华上神的躯体，但是很可惜，还没碰到琼华上神，她的力量就被一股无形的威压给瓦解掉了。

    “嗯？不会吧。”

    摇曦有些不解，不过就在这时，摇曦耳边响起了一道温文尔雅的声音。

    “擅闯我的神宫，还出手供给与我，这可是很不礼貌的，小姑娘。”

    这声音很平淡，没有任何感情波动。

    摇曦听到这声音，顿时如临大敌，连忙拿出七情魔剑，准备应对这突如其来的变故，姬舞阳同样也是警惕了起来。

    再看那琼华上神，她不知何时已经睁开了眼睛，正淡淡的看着摇曦。

    “不可能，都过了百万年，你怎么可能还活着。”

    摇曦满是惊愕。

    随着琼华上神苏醒，那一股磅礴的威压，也渐渐的从他身躯中弥漫了出来，这是准帝之威。

    一时间让摇曦和姬舞阳感受到了极其浓郁的压迫感。

    “呵呵，如你所见，其实本座算是个四人了，只可惜，当年和七夜魔神交战完后，天庭就被魔族的魔皇给轰碎了，上五层落入了仙墓，而我当时也因为和七夜交战收了致命的伤势，最终坐化再次，但是我也接着仙墓的怨气活了过来。”

    琼华上神缓缓站了起来，将自己的事情说了一下。

    所谓魔皇破坏天庭，肯定是指上一代秩序魔皇了。

    听到此话摇曦的心一下子沉了下来，这可就不好办了，魔星在对方的体内，除非战胜对方，或者对方自然交出魔星，不然肯定没戏。

    “这么说，前辈你现在算是个活死人了？”

    摇曦询问道。

    “差不多吧，但是代价就是无法离开此地，说吧，小丫头，你来次作甚，给我一个满意的答案，不然本座不介意将你永远留在此地。”

    琼华上神冷淡的说道，说完他释放出了一股威压，朝着摇曦两人压迫了过去。

    摇曦连忙抵挡，同时调动秩序魔神的力量，去瓦解琼华上神的威压。

    “嗯？魔族秩序魔皇的力量？你是魔族当代的魔皇？哦，我明白了，你是来找这个的吧。”

    琼华上神一眼就看出了摇曦的力量类型，顿时露出了一丝玩味之色，同时手里也多出了一枚散发着七色光辉的珠子，这便是七夜魔神的魔星了。

    摇曦一看见那么魔星顿时就露出了惊喜之色，但是眼前她得先把麻烦解决了才行。

    “没错，我正是当代秩序魔神的继承者，来此是想找回丢失在天庭的魔星，不知前辈如何才会将魔星还给我族。”

    摇曦虽然知道一场战斗无法避免，但是她还是要争取一下，能不战斗更好。

    姬舞阳此时也是一愣一愣的，他是姬家的人自然知晓，魔族的事情。

    “呵呵，小丫头，你应该知道，是你们魔族领头毁了我天庭，我们可是生死大敌，你这样暴露出了你魔族的身份，你觉得还有活路吗？”

    琼华上神呵呵的笑了笑，随后突然双眼微眯，下一刻一股汹涌的威压朝着摇曦轰了过去，感受到这股威压，摇曦连忙一挥手，下一刻月宫从摇曦的眉心中飞了出来，最后将她自己和姬舞阳罩在了里面。

    月宫一出现，琼华上神的表情，突然一僵，他露出了一种不敢相信的表情。

    “你，你怎么会有月神的月宫？”

    琼华上神脱口而出道，同时也收起了自己的力量，看他的表情，似乎和月神的关系不一般啊。

    摇曦也是一愣，随后开口询问道。

    “嗯？晚辈获得了月神前辈的传承，自然也就获得了她的月宫，不止前辈问这个干嘛？”

    琼华上神沉默了，她微微抬起头似乎是在回忆往事。

    “呵呵，月神乃是当时天庭的第一美女，受诸多神灵的爱慕，而本座是为数和他较为亲近的人之一，当年天庭遭到万族攻击，月神并不在天庭之中，我本以为套能逃脱死亡的命运，看来她也没有逃脱掉。”

    琼华上神苦涩的笑道。

    摇曦听到此话，顿时感觉怪怪的，眼前这个琼华上神似乎是月神的爱慕者之一，而且还是那种比较亲近的，这样的话，那或许还有些转机。

    “嗯，月神前辈和我族的情欲魔神同归于尽了，目前月神前辈的灵魂之力就在我的体内。”

    摇曦淡淡的笑道。

    听到此话，琼华上神微微一愣，随后便露出了惊喜之色。

    “是吗？小丫头，这样吧，只要你有办法让他和我见上一面，我可以不为难你，同时将七夜的神格给你，你看如何？”

    琼华上神笑道。

    摇曦听到此话，顿时沉思了一下。

    “嗯，我可以试一试，但是我可不能保证能唤醒月神前辈。”

    摇曦摸着下巴说道。

    “呵呵，那试一下吧，此生本以为无法再见到月神，现在有机会了，自然不能错过。”

    琼华上神直接说道。

    摇曦微微点了点头，随后直接原地打坐了下来，她开始让自己的意识进入内心深处，去寻找月神的踪迹。

    月神说过他们和情欲魔神没有死，而是应藏在她体内。

    时间一点点过去，摇曦的意识在黑暗中穿梭，很快她看见了悬挂在黑暗中的一轮明月，于是立马飞了过去。

    “前辈，月神前辈，晚辈有事情需要你帮忙。”

    一入明月，摇曦就来都了一座靓丽的宫殿当中，此时情欲魔神和月神正在宫殿中交谈着什么。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十五章 琼华遗愿

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “呵呵，月神，她来了，看来是有麻烦了。”

    魔神淡淡的笑道。

    月神只是微微的点了点头，很快摇曦便进入了这做宫殿当中。

    “哟，小丫头，怎么有空跑到意识深处来了，遇见什么麻烦了吗？”

    魔神懒散的看着摇曦，她媚眼如丝，看的摇曦十分不自在。

    “咳咳，这个，自然是有事，要是没事，我也不会来打搅两位前辈，月神前辈你和琼华上神，关系是不是非常好啊？”

    摇曦尝试性的问道。

    此话一出口，月神一愣，同时缓缓放下手里的茶杯，这里乃是精神世界，一切都可以根据意识幻化。

    “他还没死吗？”

    月神颇为疑惑的问道。

    “嗯，半死不活吧。”

    摇曦连忙将她来仙墓的事情说了一下，月神听完后，顿时也就明白了，而一旁的魔神听到这大新闻后，立马笑的花枝招展了起来。

    “哎哟，月神你还有个姘头啊，看不出来啊，琼华上神竟然和你有一腿，有意思，有意思。”

    魔神一向就是那种随心所欲的性子，根本不给月神留情面。

    月神似乎已经习惯了魔神那些直观的话了。

    “嗯，算是朋友吧，他想见我对吧，正好多年未见，我就帮你一把，把身体接我一下。”

    月神淡淡的说道，魔神的话，完全影响不了她。

    月神太过于圣洁了，看上去毫无一丝坠入凡尘的气息，他就像是月亮的化身一般，清冷，安静。

    摇曦点了点头。

    不久后打坐中的摇曦，突然浑身爆发出一股柔和的月光，这股力量一出现，琼华上神顿时露出了一丝激动的表情。

    随着月光喷发出来，摇曦的样子快速变化，很快就变成了一声月白宫装的女子，这自然就是月神了。

    月神缓缓站了起来，同时睁开双眼。

    “琼华上神，好久不见了。”

    月神柔和的看着琼华上神，脸色露出了一丝高兴之色，这都过了百万年，当年的朋友能再次相见，着实难得。

    琼华上神看着眼前熟悉的身影，顿时笑了笑。

    “是啊，好久不见了，我也没想到我们还有再次见面的那一天。”

    琼华上神笑着说道。

    “哎，我也没想到，你怎么变成这个样子了？”

    月神皱着眉头问道。

    “我早就是个四人了，要不是这么仙墓的力量，恐怕我也没有机会再和你见面，这个丫头是魔族的人，你怎么会选她当你的传人，我很疑惑。”

    琼华上神有些不明白。

    “呵呵，这个说不清楚，只能说，纯属意外吧，她本来并非魔族，是我融合了我和魔神后，才变成魔族的，我和魔神的一切都给了她。”

    月神解释道。

    听到这里琼华上神算是明白了。

    “这样啊，怪不得我在她身上感受到了你的气息，那你现在怎么办？”

    琼华上神问道。

    “能怎么办，走一步算一步了，不说这个了，琼华兄，可否给我一个面子，将那七夜魔星给摇曦，放心吧现在魔族早就撤离天荒界了，现在黑暗纪元到来，她需要力量。”

    月神直接说道。

    “呵呵，放心吧，我都和他说了，只要她能让我和你见一面，魔星我就还给他，不过我决定送她一份大礼，但是在这之前，月神有一句话，我想和你讲，这一次要是不说出来，恐怕以后就没机会了。”

    琼华上神苦涩的说道。

    月神愣了一下，随后沉默了下来，她静静的看着琼华上神，似乎是在等待琼华上神开口。

    琼华上神同样把目光放在了月神的脸上，他冷漠的表情渐渐柔和了下来，随后漫步走到月神的面前。

    “月神，我喜欢你，你知道吗？”

    琼华上神直接将自己心中的想法说了出来，他本来就是个死人，没什么好顾忌的了。

    “是吗？那倒是可惜了。”

    月神听完这句话后，轻轻的叹了一口气。

    “可惜什么？”

    琼华有些疑惑。

    “能有什么，如果我们都还活着，或许我会考虑一下，但是你我都已经属于死人了，这些东西，又有什么意义呢？”

    月神无奈的说道。

    “不，对我来说，意义很大，这是我当年心中的遗憾，当年本想去广寒宫找你，谁知道万族突然攻打天庭，我最重也和七夜魔神拼的两败俱伤，虽然侥幸斩杀了七夜，但是自己也达到了极限，月神你现在告诉你，你会接受我吗？”

    琼华上神，微微抬起手，摸了摸月神那清冷的脸。

    月神没有反抗，她闭着眼睛去感受琼华上神想他传递的爱意。

    “嗯，会答应的。”

    月神柔和的点了点头，在和魔神交谈了那么久后，她对情感方面也算是有了不小的了解，再说了人都死了，还在纠结什么，死后还有人想着自己，这已经算是难得了。

    “哈哈，有你这句话，我琼花这一身也没有白活了。”

    琼华上神听到这句话后，整个人抬头大笑了起来，他心中的遗憾也在此补全了，琼华身上的怨气开始飘散了出来，当一个人心中没有了执念，那么怨气也就无法存留了。

    但是这样也就意味着琼华上神该走了，只见琼华上神的身体快速粉化，最后露出了他那散发着神光的灵魂。

    “月神生不能在一起，那么死，我也要完整未了的心愿，我将我体内剩余的力量全部打入你这传人的体内，虽说我的灵魂无法存留，但是起码也算是完整了我最后意愿，月神，希望来世我们能成为一对神仙眷侣，不在有今世的遗憾。”

    琼华上神笑了笑，随后轻轻的抱住月神，月神苦涩的笑了一下，随后琼华上神的灵魂体快速融入月神的体内，当然实际上是融入摇曦的体内，月神带着琼华上神的力量缓缓回到了摇曦的体内，同时摇曦的形象也恢复了。

    摇曦此时能感觉到一股柔和的力量，正涌入她的身体，她的修为开始暴涨，很快就进入了仙台四重，而且还在攀升，这是琼华上神将自己的剩余力量全部馈赠给了摇曦。

    摇曦也没想到会有这么好的事情，这精纯的力量没有一丝抵触她的身体，完美的融合了进去。

    最终摇曦的修为暴涨到了仙台五重巅峰，这才停了下来，这已经是莫大的机缘了，再进一步摇曦便能进入圣境或者神境了，就这一点，她此次仙墓之旅收获十分丰厚，没白来。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十六章 实力大增

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    琼华上神喜欢月神，这事情摇曦可不知晓，所以十分的意外。

    姬舞阳就在一旁看着，他满脸的惊叹，只能说这是摇曦的机缘，一位准帝将自己剩余的全部力量注入到了她的体内，让她的修为得到提升。

    现在年轻一代，估计哪有几个修为能和摇曦相比的了，摇曦坐在地上打坐了许久，直到将琼华上神的力量吸收的干干净净。

    月神已经回到了意识深处的宫殿，她此时满脸的悲伤之色，琼华的灵魂可没办法保留下来，和他们的情况不一样。

    “哟哟，怎么小情郎走了，心情不好啊。”

    情欲魔神调侃道。

    月神没有理他，而是看了看手中的一枚奇异的金色花朵，这似乎是琼华上神那最后一丝灵魂之力所化。

    大概几个时辰摇曦也换换恢复了睁开了眼睛，睁开眼睛后，他满是激动之色，同时看看自己的右手，手中正握着七夜魔神的魔星。

    “呵呵，没想到啊，竟然有如此机缘，再进一步，我便能突破圣境或者神境了。”

    摇曦感叹道。

    “恭喜摇曦姑娘你了，修为得到大幅度提升。”

    姬舞阳笑道。

    “呵呵，运气，运气，我也没想到，月神竟然和琼华上神有这么一层关系。”

    摇曦笑呵呵的说道。

    她此时心情很好，修为得到如此提升，哪能不高兴呢。

    “运气也是实力的一部分，好了摇曦姑娘现在怎么办，你准备继续寻找魔星吗？”

    姬舞阳笑道。

    “嗯，肯定的，我来此的目的便是如此，走吧，这一层已经没有了得去三十重天了。”

    摇曦笑道。

    姬舞阳点了点，摇曦实力大增，外面的那些鬼屋就更加无法奈何摇曦了。

    只是就在摇曦还在寻找魔星的时候，宇宙中突然弥漫起了一股极为诡异的力量，这股力量和天荒界出现的力量差不多，他们从天荒界流露了出来，朝着中天星域弥漫了过去。

    不止如此，他们还通过黑洞大门，涌入了其他的星域，比如地球所在的银河星域。

    在这股力量准备侵入地球的时候，魔族的人肯定立马就感知到了，萧天云猛然睁开眼睛，下一刻，地球表面直接出现了一个无形的屏障，将那股力量抵挡在外。

    但是地球上的普通人抬起头会发现，天空变成了紫色，宛如紫气东来一般。

    “异域的力量，这么快就从天荒界流露了出来了？麻烦了”

    萧天云有些凝重的说道。

    不过这紫气倒也没有一直存留，它在地球四周漂浮了一会便隐入了虚空，这异域的力量，影响的范围太大了。

    银河星域还好，几乎就地球一个什么星球，但是中天星域那就惨了，那些生命星球开始出现和天荒界同样的情况。

    天荒界此时已然混乱不堪，这不木族此时也遭到了人类宗门攻击，这是必然的，和木族交战的乃是距离红树城最大的宗门，海神宗，海神宗乃是建立在大海上的一个大型宗门。

    门内修士主擅长水之法术，此时红树城，就被他们引来的海水给淹没了。

    这不存在仇怨，纯粹的乃是人类和妖族的战斗，双方见面话都没说，便直接开始动手了，领头的乃是一位大圣，而木族也派来了一位大圣坐镇，双方打得不可开交。

    摇光城肯定是没有去管的，他们算是中立的势力，不帮人族，也不帮妖族，但是这样的势力，是很容易惹上麻烦的。

    这不，犹豫对付人数众多，木族开始落入下风，族中修士开始逐渐减少，木流风无奈之下，只能准备让人进入摇光城躲避。

    没办法，对方可是倾巢而出，认输上完全不对等，没法应对，强者算是没有损失，但是那些精英族人可是损失许多。

    此时木流风正在和沐嫣然交涉。

    “青帝大人，还请你帮助我木族一下，我木族绝对感激不尽。”

    木流风着急的说道。

    “可是，木少主，你应该明白，如果我们摇光城庇护你们木族，我们将会被人族列为敌人。”

    沐嫣然皱着眉头说道。

    其实她这是在和木族讲条件，他们摇光城本身就是商人，商人做事自然要有好处，平白无故的事情，她可不做。

    “青帝陛下，只要你帮助我们木族，条件你可以讲。”

    木流风咬了咬牙说道。

    沐嫣然听到此话，顿时笑了，不久后似乎和木族达成了某个协议木族的修士，立马全部钻进了摇光城。

    这一躲进摇光城，海神宗的修士，自然就将摇光城围了起来。

    “师傅，怎么办，木族的躲进摇光城了，这里可是青帝的领地。”

    一名中年飘到那名大圣的身旁皱着眉头说道。

    “岂有此理，青帝不是一直不管人族和妖族的战斗吗？她怎么突然帮起妖族了，这是准备与我们人族开战吗？”

    那大圣满是恼怒的说道。

    本来他们海神宗站了上风，只要他们牵引住木族的强者，那么就算无法剿灭木族，那么也会让木族损失大量的精英弟子，但是却被摇光城破坏了，你说他们如何甘心。

    思考一会后，海神宗只得请他们辈分最高的长辈，前来与沐嫣然交涉，来的乃是一位神尊，是他们海神宗最大的依仗当代海神。

    这海神是一名白头发的俊美青年，看上去年轻年龄肯定非常大，海神到此后，直接对摇光城行了一礼。

    “晚辈海神宗蓝鳞琴，请青帝陛下出来一见。”

    蓝鳞琴十分客气的叫道。

    很快沐嫣然便从摇光城中飞了出来，落在了蓝鳞琴的面前。

    “何事？”

    沐嫣然淡淡的问道，她知道对是为了木族而来。

    “这个青帝陛下，你也知道现在人族和妖族开站，你一向不喜欢参与人妖争斗，为何此次帮助木族？”

    蓝鳞琴倒也不拖拉，直接进入主题。

    不过沐嫣然同样也不藏着掖着。

    “这事啊，本来我确实不敢管，但是我们摇光城，是个商人势力，木族跟我们摇光城坐了一笔交易，我们无法拒绝的交易，所以我才让他们进去的，但是他们如果出来了，我就不管了，还有此时绝对不偏袒哪一方，如果你们有一日也遇见了麻烦，来我们摇光城躲避，我双手欢迎。”

    沐嫣然直接将自己的意思表面了，这话就是告诉让她，不偏袒任何人，只要给我足够的好处，我就帮谁。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十七章 进入天宫

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    蓝鳞琴听到此话，顿时无法可说了。

    “哦，这样啊，那晚辈无法可说了。”

    蓝鳞琴不在多说什么了，直接打了一声招呼，然后让海神宗的人离开了，因为沐嫣然所说的，对她们海神宗也会有好处，在这个乱世，他们海神宗也不可能一直安稳下去。

    如果那一天遇见了危险他们同样可以听过摇光城，躲过一次危险，他们和木族没有私人仇恨，今天的袭击，完全就是人族联盟的意思，人族联盟虽然只是名义上的，但是还是有好几个圣地世家凑在一起对妖族开站。

    海神宗的离开后，沐嫣然这才示意木族的修士出来。

    木流风见海神宗修士离开，顿时松了一口气，他们也得让组内再派强者过来了，没办法，就他们目前这点人手问题很大。

    “多谢青帝陛下帮助，我木族打野的条件，不日后便会回送到你们摇光城。”

    木流风直接对着沐嫣然行礼感谢，相对于损失的那些修炼资源，他们木族修士的命更重要，要知道损失一个仙台强者，那将是损失了大量的修炼资源，资源没了可以收集。

    人没了那就真的没了。

    “呵呵，好说，你们可以走了，不过生意就是生意，所以小心，如果在箱进城，那同样还得谈条件。”

    沐嫣然提醒道。

    木流风点了点头，同样的事情在各个区域都有发生，这不南域摇光圣地已经和狐族碰撞了起来。

    战斗同样也是十分激烈，双方拍出两位神尊级别的强者，那战斗惊天动地，只是摇光圣地明显吃了亏，打了败仗后便龟缩回了圣地。

    “陛下，摇光圣地这一次数名仙台强者，相比应该会老实一段时间。”

    此时狐族暂时的营地当中，诸多狐族强者正在对狐皇白无痕说明今天的战况，白云朵安安静静的坐在一旁，什么话都不说。

    “嗯，好说，继续扩大我们狐族的领地，一个个小小的摇光圣地，我们狐族还不惧。”

    白无痕不屑的说道。

    摇光圣地在各个圣地算是很弱的，毕竟崛起的时间太短了。

    再说此时摇光圣地中，玉衡用力拍了一下宝座扶手。

    “哼，岂有此理，这一战既然损失了八名仙台强者，这狐族的势力怎么如此之高？”

    玉衡皱着眉头说道。

    “嗯，狐族乃是传承自仙古时期的大族，自然不是我们摇光圣地能比的，师兄，我们还是劲量避免与狐族的碰撞吧，这样不值得。”

    天璇皱着眉头说道。

    其他人同样如此，但是星若就不同意了。

    “我不同意，这乱世本就是扩展领地的好时机，你不扩张领地，怎么获得更多的修炼自然，狐族都跑到我们摇光圣地的地盘来了，如果不管，我们的领地将被狐族所吞噬。”

    星若皱着眉头说道。

    此话一出，玉衡几人顿时坐了下来，这也是实话，明没有夸大其词，如果他们摇光圣地的地盘被狐族霸占了，那么他们在外的产业都会断开，他们要是损失大量的收入。

    “可是，那有什么办法呢？”

    玉衡皱着眉头问道。

    “嗯，可以去联合其他的大势力，对狐族进行打击。”

    星若想了想然后说道，不过这说道简单，没有好处，别人可不会平白无故的帮助摇光圣地。

    摇光圣地境内的小宗门，比如荒古禁地旁的六大宗门，已经只剩下四个了，而且这是个都举宗迁入了荒天城，几乎所有中小势力都去请求更大的势力庇佑。

    没有来得及的撤离的，几乎都沦为堕落者血洗的目标。

    堕落者不会去袭击那些大的势力，因为那样吃力不讨好，但是妖族的情况也不是太好，他们的族内的弟子，也是莫名其妙的失踪，想都不用想肯定是那些神出鬼没的堕落者干的。

    再说摇曦，她此时已进来到了最后一重天，三十三重天，此地便是天庭的核心区域，天宫的所在，这里乃是当年大帝呆的地方也是强者最多的地方。

    摇曦已经找到了四个魔星，已进入此地摇曦同样察觉到了三颗魔星的波动，这三颗来头可不小，都是魔族的顶级魔神，和秩序魔皇他们差不多，分别说乱天，六道，死亡三位魔神。

    这三位在魔族的记载当中，当年乃是准帝五重天强者，他们是和上代魔皇一起攻击当时天庭的一位另类成道者。

    每一代天庭的天帝，除了自己，还会有数位另类成道者存在，但是神话末期只有一位，那位便是琉璃天王，除玉皇之外的最强者。

    它有着一件帝宝，八宝琉璃塔，当时可是斩杀万族诸多准帝，要不上代秩序魔皇出面，缠住他，恐怕万族根本无法攻破天庭。

    而且有传言，这仙墓天宫中的至尊，便是那位琉璃天王，因为当年那位琉璃天王并没有死，而是逃离了天宫。

    另类成道者和至尊一般强大，根本不可能杀得死。

    摇曦能感觉到，那三颗强大对面魔星此时正在一个地方，也就数，可能在某个人的手中，但是此时在天宫，除了至尊，摇曦想不到其他人。

    “麻烦了，这该怎么办。”

    摇曦在心中思考道。

    至尊之所以无法光明正大的走出禁地，那是因为，他们大部分都用神源封闭了自身，逃脱了时间的制裁，尽管活下来，但是生命根本不可能存留太多。

    之所以苟且活下来，大部分都是想等一个希望，他们不可能成帝，但是可以成仙，很多强者都语言仙界大门将在这个时代打开，只要他们进入了仙界，便能存活。

    “嗯，难道要去和禁地至尊交易？”

    摇曦有些头疼了起来，这稍微不注意，她可能就要面临大麻烦了，但是既然知晓东西在对方手里，那就必须要拿回来，思考再三后，摇曦决定前往天宫。

    “摇曦姑娘，不要去，哪里可是禁地至尊所待的地方，很危险。”

    姬舞阳皱着眉头劝阻道。

    “没办法，我来此的目的就是为了收回魔族的魔星，不可能不去，放心吧，我有自保的办法，舞阳兄，多谢你陪我这么久，你就别去了。”

    摇曦说了一句，随后便朝着天宫飞了过去。这一层啥都没有，很安全，但是看似安全，却是最危险的地方，稍微不注意就必死无疑。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十八章 威胁至尊

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    姬舞阳站在原地沉默了许久，最后还是跟了过去。

    摇曦很快就穿一座座宫殿，落到了天宫门口，这天宫散发着磅礴的大气感，这是摇曦见过最华丽的建筑了。

    宫殿外的两颗柱子上，正缠绕着两只金龙，而且还是活着的，这两条金龙肯定不是真的龙，乃是两座极为强大的道兵。

    这天宫乃是一件重宝，堪比仙器的存在，此时那两条金龙镇瞪着龙目盯着摇曦，似乎摇曦只要再上前一步，他们就要撕碎摇曦。

    这两条金龙所散发出来的力量，恐怕都在准帝之境，这可不是闹着玩的。

    摇曦思考了片刻后，便对天宫行了一礼，然后极有礼貌的叫道。

    “晚辈魔族摇曦，求见至尊前辈。”

    此话落下后，没多久，天宫中便弥漫出一股恐怖的威势，这威势宛如凶兽觉醒，摇曦整个人都感觉像是掉进了冰窟了一般。

    那种压迫感，就像是一直打手紧紧的握住摇曦的心脏，让他喘不过气来，这种感觉让人觉得很恐惧。

    “哼，魔族的人，有意思，说吧，你找本尊有何时，给我一个不杀你的理由，我知道你是青帝身旁的那个小丫头，我也知道你身上有一件帝宝，但是千万不要以为这些将是你的依仗，如果我要杀你，你必死无疑。”

    天宫传出一道冷漠的声音。

    摇曦额头汗水都流了下来，他沉思再三后说道。

    “前辈，晚辈只是来寻回我们魔族的那三可魔星吧了，我能感觉到，他们在前辈的手里，不值前辈如何才可以将那三颗魔星交给我？”

    摇曦劲量压住恐惧感。

    “哼。”

    仙墓至尊冷哼了一声，下一刻摇曦的身躯不受控制的冲天宫飞了进去，最后有些狼狈落在天宫大殿中。

    摇曦心中暗骂了一声，然后这才缓缓抬起头看向上方帝座上的人影，那是一位身穿金色龙袍，头戴金冠的中年男子，很是威严，宛如帝王一般。

    在他身旁还漂浮这一座散发着八种颜色的宝塔，看见这宝塔，摇曦就猜出了眼前人的身份，此人有极大的可能便是当年那位琉璃天王。

    “你应该猜出来我的身份了吧。”

    琉璃天王冷淡的说道。

    摇曦缓缓占了起来，先是冷静的整理了一下衣服，然后说道。

    “看见前辈你身旁的琉璃塔，我就猜出来了，你便是末代天庭的至尊琉璃天王吧。”

    “哼，既然知道，那你应该，明白，我可是和你们魔族有仇的，你想要的那三颗魔星，便在我这八宝琉璃塔中，但是我凭什么给你？”

    琉璃天王冷冷的说道。

    这倒是把摇曦问住了。

    “前辈，这事情都过去百万年了，况且，前辈你应该明白当时万族为何要毁掉天庭，我们魔族虽然出了主要力起，但是这也被逼无奈。”

    摇曦想了想还是说道。

    “呵呵，好一个被逼无奈，算了，本尊和你这黄毛丫头叫什么劲，我直接说吧，你来错了地方，你可知道，本座面临着寿元耗尽的威胁，你却送上门来了，不觉得这是自投罗网吗？”

    琉璃天王露出一丝玩味的笑容，同时带着一丝贪婪之色看着摇曦。

    而摇曦听到此话后，心顿时沉了下去，她最怕的就是对方对她产生想法，这才是最危险的，不过摇曦依旧很淡定。

    “前辈，我觉得这并不是一个很好的想法，晚辈既然赶来，自然会留有后手。”

    摇曦淡淡的说道。

    “哼，你觉得本尊会害怕你口中的后手吗？这个时代没有大帝，没有大帝那本尊便不惧任何人，而且吃了你，我便有能再活一万年，这可是再好不过的事情，所以啊，你还是认命吧，要怪就怪你自己送上门来。”

    流离天王冷笑了一下，随后抬起手对着摇曦一抓，而摇曦反应更快，他在琉璃天王说这话的时候，便已经将帝画召唤了出来。

    帝画在感觉到琉璃天王那恐怖的气息后，便自动觉醒了，它快速展开挡在摇曦的面前，画灵也被迫从里面苏醒过来。

    有帝画在前，摇曦的压力自然便小了许多，但还是极为的不安。

    “主人，此人不可力敌，就算是全盛时期的我，也不是她的对手，况且以你目前对了里还无法发挥出我的全部力量。”

    帝画凝重的看着琉璃天王。

    “那怎么办，魔星就在她的身上，我必须得到。”

    摇曦皱着眉头说道。

    “嗯，我来和他交涉。”

    帝画想了想随后开口说道。

    摇曦微微点了点头。

    只见帝画强行压下琉璃天王的威压，然后开口说道。

    “道友，此时难道真的不能商量，她可不是你能动的，我可这么说，如果我主人要走，你拦不住。”

    帝画沉声说道。

    帝画开口琉璃天王就不得不思考了，摇曦说这话，她最多相信一般，但是帝画一开口，那就说明摇曦真的有后手。

    帝画见琉璃天王陷入了思考，便继续说道。

    “还有，你千万不要以为，我们没办法，对付你，我这里有一个后手，一段施展，你将必死无疑，所以你可要想好了，你只是另类成道，境界实际上也只是准帝九重天，面对大帝的全力，你挡得住吗？”

    这话带着浓郁的威胁，琉璃天王听到此话后，顿时皱起了眉头。

    “呵呵？敢威胁我，虽然不知道你是谁炼制的帝宝，但是别以为我不能毁了你，说话小心点。”

    琉璃天王冷冷的说道。

    说完一股危险的气息弥漫而出，画灵见状，连忙融入摇曦的身体，而琉璃天王也幻化出了一只大手，朝着摇曦和帝画抓了过去。

    他也有他的傲气，在这无帝的时代，不惧怕任何人，一件帝器就敢威胁他，这肯定是碰触了他的底线。

    与摇曦融为一体的画灵见到那无法躲避的大手后，直接双手一合，随后一股更为狂暴的气息流露了出来。

    琉璃天王，也是眼皮跳动了一下，这是不安的感觉，但是他的手依然没有停下，而摇曦的身后，此时李裂开了一个巨大的口子，一股无可匹敌的气息从中流露了出来。

    只见裂缝中亮起了一双猩红无比的双眼，这双眼睛正死死的盯着琉璃天王，琉璃天王看见这双眼睛，心中竟然产生了一种死亡的气息。

    “不可能？”

    琉璃天王看着那逐渐伸出裂缝的怪物，整个人都有些不好了起来。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十九章 迷失之魂

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    漆黑的裂缝中，缓缓伸出一颗硕大的怪物脑袋，这自然便是神魔九式当中的最强一招，吞天，这是以妖帝的妖身为媒介所创立出来的招式，也是妖帝留给摇曦的保命之术。

    “妖帝之躯？怎么可能？竟然是以妖帝天妖之体为媒介所创立的招式。”

    琉璃天王不得不说，她怕了，他能从天妖之龙的身上感受到大帝的力量，这天妖之体保留着妖帝全力一击，他肯定是挡不住的，就算不死，那估计也要丢掉大半条性命。

    琉璃天王思来想去，不刷算，这玩意要是放出来，他就惨了，可不能做亏本的买卖。

    “哼，这么有恃无恐，然来藏着这一手，我很好奇，你和乱古时期的天妖大帝到底是什么关系，他的天妖之身，竟然在你的手中。”

    琉璃天王凝重的说到，妖帝本来是指妖族大帝，但是实际上是指云天，云天号称天妖大帝，是乱古时期极为强大的大帝之一。

    “哼，如果没有底牌，那也不敢来此，麻烦前辈，将魔星交还给我，不然我可不敢保证能一直控制着他。”

    摇曦淡淡的笑道。

    琉璃天王沉默了，虽然有些很不爽，但是和性命相比，面子也就那样。

    “呵呵，你小丫头，你赢了，拿去。”

    琉璃天王手一挥，三颗魔星便从琉璃塔中飞了出来，朝摇曦飘了过去，摇曦见状顿时连忙借住魔星，如此以来，天荒界的魔星基本全部收集完成了。

    至于还有没有流落在其他地方的，这个摇曦心中没底。

    “多谢前辈成全，晚辈就此告辞。”

    摇曦可不敢多做停留，他一直维持着吞天之术，直到推力天宫，这才快速朝下方遁走，琉璃天王并没有追出去，但是他此时的表情，可是很难看的。

    “哼，臭丫头，你真以为我是那么好欺负的，等着吧，等着黑暗暴乱的那一天，我会让你付出响应的代价。”

    琉璃天王冷冷的说了一句。

    摇曦跑得很快，不过刚一出天宫，姬舞阳便追了上来。

    “摇曦小姐等等我啊。”

    姬舞阳连忙叫道。

    摇曦微微一愣，随后转头看去。

    “咦？舞阳兄，你还没走啊。”

    摇曦疑惑的问道。

    “呵呵，是啊，我刚才一直在外面等你呢，没想到，你能跟在至尊面前，全身而退，如果外界人知晓此事，你恐怕要出名了。”

    姬舞阳苦笑道。

    “汗，我都快吓死了，要不是，我又保命的之术，恐怕今天还真的要死在这家伙的手里，舞阳兄，你不准备回姬家吗？”

    摇曦事情办完了，肯定就不准备留在这里了。

    “嗯，也好。”

    姬舞阳想了想然后点了点头。

    他们很快穿就离开天庭空间，来到了仙墓的范围，不过就在两人准备离开仙墓的时候，变故发生了。

    只见姬舞阳被一道无形的屏障拦住去路，他怎么都无法跨越出仙墓的范围，摇曦也是一愣，不止她愣了，姬舞阳同样如此，他也不知道怎么回事。

    “舞阳兄，这是怎么回事？你怎么出不来啊？”

    摇曦满是不解的看着姬舞阳。

    姬舞阳也是满脸的疑惑。

    “我，我也不知道啊。”

    姬舞阳不也是满脸着急的说道。

    不过就在这时，画灵突然开口了。

    “主人，他不是人。”

    画灵提醒道。

    这话让摇曦满脸不相信。

    “怎么可能，他明明是人啊，我在他身上看不见一丝的怨气啊。”

    摇曦询问道。

    “哎！主人，他只是一个迷失了自我的游魂罢了，他并非怨魂，可能连他自己都不知道，自己什么时候死的。”

    画灵叹息道。

    此时姬舞阳满脸的着急，她不停的拍打那无形的屏障。

    摇曦看着眼前这个算是救了她一名的阳光大男孩，心情十分的沉重，这几个姬舞阳算是她少有产生好感的男子，还是竟然会是如此？

    “舞阳兄，你，你不知道你已经死了吗？”

    摇曦有些无奈的提醒道。

    摇曦一提醒，姬舞阳顿时愣了，迷失自我的游魂，如果被人提醒他已经死了，那么很快就会想起以前的事情。

    姬舞阳一下子沉默了下来，他失去的那一部分记忆，慢慢的回归到了他的意识当中，很快他就想起怎么死的了。

    想道这些事情后，他的身躯开始虚幻了起来。

    “呵呵，原来如此，摇曦小姐，我想起来，我很久之前，就死了，就是死在那一道天雷之下的，对不起，我不跟跟你一起出去了。”

    姬舞阳，满是难过的说道。

    摇曦同样心情有些不好，怪不得她一直觉得很奇怪，仙墓看不到其他的活人，只有姬舞阳一个，而且这个时间也不可能有人来这种地方。

    但是由于当时没有发现问题，所以摇曦并没有多想什么。

    “哎？可惜了，舞阳兄，你有什么愿望吗？”

    摇曦无奈的问道。

    “愿望？”

    姬舞阳思考了一下，随后他示意摇曦跟他来，摇曦见状再次踏入了仙墓的领地，很快就来到了不久前摇曦遭受雷击的地方。

    此时环境破除，摇曦发现在哪雷击的地方，躺着一句尸骨，来的时候因为环境没有发现，这个自然就是姬舞阳的遗孤了，看样子死了很久。

    “摇曦姑娘，请把我的尸骨送回姬家，这是我唯一的愿望了。”

    姬舞阳笑道。

    摇曦没有犹豫的点了点头，她伸手一招将姬舞阳的一股收入了储物空间中，很遗孤一离开仙墓的领土，姬舞阳的灵魂开始散开了。

    “舞阳兄，你还需要我为你做什么吗？”

    摇曦连忙问道。

    姬舞阳笑了笑。

    “那请你帮我转告父亲和母亲还有妹妹，我，对不起他们。”

    姬舞阳极为平静的说了一句，最后灵魂体直接散开，消失的无影无踪。

    摇曦摇了摇头，如果这姬舞阳还活着，他们或许能成为朋友，但是事实摆在这里，又有什么办法呢。

    姬舞阳帮了摇曦，那么摇曦肯定会完成他所交代的事情，很快摇曦便离开了仙墓，前往姬家，姬家所在之地名为虚空山，这个虚空山都是姬家的领地，和姜家的恒宇圣城相似。

    摇曦达到仙台五重后，那速度快的很，几个空间跨越就来到了虚空山脉，不过此时虚空山脉被一座庞大的阵法包裹着，在这辽阔的山脉中，有许多人类和异人。

    看来姬家并没有和其他人族一样排斥异人，阵法边缘，守卫着许多修士，他们自然为了防备妖族了。

    “何人来我姬家领土。”

    就在摇曦刚来此地不久，虚空中便传来了一道男子的声音，同时一名中年男子，阵法中飞了出来，落到了摇曦的面前。

    摇曦看了看对方，那中年男子也在大量摇曦，当看见摇曦的修为比他高后，顿时一愣，可能是觉得摇曦太年轻了吧。

    摇曦真实样貌没几个人看过，眼前这人也只是仙台三重的修为，肯定是无法看破摇曦的情况的。

    “你好，我叫做摇曦，相求姬家主。”

    摇曦没有犹豫的报出了自己身份。

    一听到摇曦二字，这中年男子但是大吃一惊。

    “哦，原来是摇光圣女啊，恕在下眼拙，没能认出你，圣女的修为竟然达到了如此地步，真是后生可畏啊。”

    中年男子感叹道。

    “呵呵，我早就不是摇光圣地的圣女了，不知可否带我引荐？”

    摇曦再次问道。

    中年男子点了点头，很快便打开阵法领着摇曦飞了进去。

    “不知，紫月妹妹和叶天师弟还在不在姬家？”

    摇曦突然询问了一句。

    “在的，家住已经同意叶天和神女殿下的事情了。”

    中年男子笑道。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十章 虚空山脉

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    摇曦听见，姬家已经同意叶天和姬紫月在一起，倒是颇为高兴，姬紫月是真的喜欢叶天，叶天现在有撬开了仙台，往后的成就不可限量，圣体大成可是能硬撼大帝的。

    这虚空山脉聚集了诸多人类，这些肯定都是来虚空山寻求庇护的修士和普通人，天荒界现在如此之乱，没有几个安全的地方，虚空山脉算是一个吧。

    没有那个妖族感跑来找姬家的麻烦。

    很快他们就来到了姬家门口，摇曦的到来，到时让姬家许多年轻弟子一个个侧目而视，没办法，谁让摇曦那么漂亮呢。

    此时姬家高层正在虚空神殿，商议事情呢。

    “嗯，风族还有紫府圣地，他们带头和妖族开站了，小祖，我们姬家该怎么办？保持中立吗？”

    姬家家住向姬子问道。

    “静观其变吧，此时绝对不是和妖族开站的时候，我们的任务是监视魔窟，他们想打，就让他们去打吧。”

    姬子无奈的说道。

    姬家的高层都点了点头，显然是认可姬子的意思，就在这时，那带领摇曦的中年男子走了进来。

    “见过家住和诸位老祖，摇光城的摇曦小姐来访，说有要事求见。”

    中年男子行礼道。

    “嗯？”

    此话一出口，众人一愣，姬子沉思了一下，随后示意中年男子带摇曦进来，摇曦进来后，微微对众人礼貌性的躯身行礼。

    “摇曦见过诸位前辈还有帝子殿下。”

    摇曦淡淡的说道。

    “呵呵，摇曦小姐不必多礼，不知小姐突然来访有什么事情吗？”

    姬子询问道。

    “哦，也不是什么大事，不久前，我在仙墓遇见了贵族的弟子，他叫做姬舞阳，不知道贵族是否有此人？”

    摇曦开门见山的问道。

    摇曦说出这个名字后，姬家家住一愣，随后把目光放到了一位女性神王的身上，此时那位女神王满脸的震惊之色，姬舞阳三个似乎惊到她了。

    “摇曦小姐，你说你在仙墓见到了一个叫做姬舞阳的人？”

    那女神王满是疑惑的问道。

    “对啊，不过，我遇见的只是他的灵魂罢了，他已开始迷失了自我，根本就不知道自己已经死了，最后在准备离开仙墓的时候，他被仙墓的力量拦住了，我这才知晓原来只是一个迷失自我的游魂，他灵魂消散前拜托我将他的遗骨送回姬家，同时也让我带他向她的父母和妹妹说一声对不起。”

    摇曦说完，便将姬舞阳的遗骨拿了出，放到了神殿当中，遗骨一出来，姬家的人就在骸骨上感受到了同族通脉的气息，这说明摇曦并没有说谎。

    其中最为激动的便是那位女神王了，他啊浑身颤抖的从王座上飞了下来，落到了那句遗骨的身旁。

    摇曦看着这女神王的神情，似乎猜到了什么，她缓缓让开位置，只见那女神王微微蹲下身子，伸手抚摸了一下那句遗骨。

    “哥，你终于回家了。”

    女神王双眼中渗出了一丝丝的泪水，显然这个女神王便是姬舞阳口中的妹妹了，这么说的话，他已经死了很久了。

    “多谢摇曦小姐，将我族先辈遗骨送回来，这姬舞阳乃是我族前代神子，很多年前离开姬家后不知所踪，我们虽然知道他已经陨落，没想到竟然是陨落在仙墓。”

    姬家家主一脸叹息的说道，前代神子，不意味着就是上一代，或者是上上几代。

    “哦，这样啊，哎！前辈节哀吧。”

    摇曦看了看那十分伤心的女神王说道。

    女神王，对着摇曦笑了笑。

    “多谢，摇曦小姐，将我哥哥的一股送回来，以后如果有什么需要帮助的尽管来找我，能帮的，妾身一定会帮，对了妾身叫做姬雪舞，如果有需要的话，来姬家报我的名字即可。”

    那女神王强颜欢笑道。

    摇曦点了点头，这算是意外收获了。

    很快，姬紫月和叶天也来了，他们听说摇曦来姬家，肯定要来见了一下的。

    “哈哈，师姐，你怎么来了。”

    叶天一看见摇曦顿时笑呵呵的说道。

    “嗯，有事情，顺便来看看你啊。”

    摇曦调侃道。

    这话听上去怎么那么暖味呢，弄得叶天十分尴尬，姬紫月也是鼓励鼓嘴巴，同时瞪了一眼叶天，他们的干系已经确定了。

    “好了，紫月，你带摇曦小姐去参观一下我们姬家吧。”

    姬子笑着说道，姬紫月点了点头，随后连忙拉住摇曦的手。

    “摇曦姐姐，走，我带你去看看我们姬家。”

    姬紫月笑道。

    摇曦则是有些丫头的看了看叶天，这算是光明正大的让叶天带绿帽子吗？

    不过叶天倒也没什么表情，很快他们就离开了虚空神殿，摇曦他们离开后，姬子等人继续商议事情，摇曦对于姬家而言，始终是外人，很多事情肯定不能当着摇曦的面说。

    这姬家乃是传承几百万年的乱古世家，族地肯定是很气派的，同时到处弥漫着一股古老的色彩，不止如此姬家族地的建筑明显是以各种罕见石料打造的，算是一座大型法宝吧。

    “紫月妹妹，你们姬家收留多少人啊，我刚才进来的时候，发现虚空山脉到处都是人类和异人。”

    摇曦询问道。

    “嗯，那些都是周边中小势力的修士，和各个城池的凡人，哎，他没势力地位，面对妖族无法自保，我们姬家领地足够大，所以便收留了他们。”

    姬紫月解释道。

    摇曦点了点头，叶天则是有些丫头的盯着摇曦，他发现摇曦的修为越来越深不可测了，反正他看不透摇曦，叶天的修为进步已经算是飞快了，都已经仙台二重了，但是相比摇曦那可是差了三重。

    “师姐，你什么修为了，上一次还能感觉到你的气息，现在压根感觉不到？”

    叶天忍不住问了一句。

    “呵呵，没什么，在仙墓的时候，遇到一点机缘，直接到了仙台五重。”

    摇曦一点得意的说道。

    叶天听到此话，下巴都要掉下来了，整个人一脸的懵逼。

    “不是吧，你这算是开挂了，我已经够快了。你怎么比我都快。”

    叶天无语了。

    “运气，运气，你运气也不差啊，对了，准备什么时候离开姬家啊。”

    摇曦突然问道。

    “嗯，过一段时间吧，过段时间我准备去历练了，你这一下子把我们甩在了身后，我肯定得想办法追上去啊。”

    叶天叹息道。

    “嗯，那你可要快点了，过段时间我可能又要离开天荒界，到时候摇光城还得拜托你们几个照看一下，毕竟靠我师姐一个，她会很累的。”

    摇曦说道。

    叶天点了点头，摇曦也没有在姬家多做停留，他很快就离开了姬家，返回了摇光城，不过嘛，这一来到摇光城，就发现摇光城四周，全是战斗后留下的痕迹，这就让摇曦有些担忧了，她连忙进入了摇光城，不过当看见摇光中一切安好，便松了一口气。

    回到城主府后，摇曦高高兴兴的去找沐嫣然了，沐嫣然见摇曦回来，自然也是松了一口气。

    “师姐，外面那战斗痕迹是怎么回事啊？”

    摇曦疑惑的问道。

    “嗯，那是木族和和海神宗战斗留下来的，对了，这次收获如何？”

    沐嫣然笑着问道。

    “嗯，仙墓的魔星都是收回了，下面我可能要回一趟地球，然后去异域收回剩余的魔星，只是不知道这异域到底是个什么地方，而且我也不知道多久才会回来。”

    摇曦有些担忧的说道。

    沐嫣然听到摇曦可能要去异域，心情同样沉重了下来。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十一章 前往异域

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “异域？你怎么去？异域的界壁就在仙界，想入异域显得进入仙界，但是仙界大门没有开启，我上次闯入仙路，最终拼的身死道消，都没有轰开仙界大门。”

    沐嫣然皱着眉头说道。

    “嗯，不清楚，反正魔皇说我必须去一趟异域，想必他肯定有办法。”

    摇曦说道。

    一说到魔皇，沐嫣然也是皱了皱眉头，就算能去异域，那危险是非常高，毕竟那是陌生的世界，而且还是他们天荒界敌人的所在世界。

    “不能不去吗？”

    沐嫣然有些担忧的说道。

    “嗯，师姐，我必须得去，那个世界到底怎么回事，我想去了解一下，你放心吧，别的我不敢保证，但是我能保证活着回来，这一点你要相信我。”

    摇曦安慰道。

    沐嫣然不是那种婆婆妈妈的女人，见摇曦去意已定，到是没有继续说什么了。

    “哎，那好吧，你要小心，家里有我在，你不用担心，这个黑暗纪元要持续很长一段时间，趁着此时混乱去异域看看，倒也可以。”

    沐嫣然最终还是点了点头。

    摇曦笑着点了点头，往后这几天，他们两个继续形影不离，摇曦要用剩余的时间多额陪陪沐嫣然。

    但是终究还是要走的，摇曦离开了天荒界，返回了地球，只是来到银河星域后，她感觉到了异域的力量。

    “异域的力量，既然已经弥漫到银河星域了？也不知道地球怎么样了。”

    摇曦在心中想道，神胎她留在沐嫣然哪里，那是摇曦第二条命，如果摇曦在异域发生了意外，那么他就会在这个神胎上复活，这算是有了一层保障。

    来到地球外面后，摇曦发现，地球被一股力量保护着，这肯定是萧天云弄出来的，如果异域的力量侵入地球，那地球恐怕也会和天荒界一样，甚至更加混乱。

    摇曦进入地球后，直接去魔族所在地了，很快她就见到了萧天云。

    “已经收集起了？”

    萧天云询问道。

    摇曦点了点头，同时打开自己神脉，只见那神脉上亮起了一颗颗璀璨的星辰很是漂亮，目前的大部分都已经亮了起来，还有三分之一的，得去异域寻找了。

    “呵呵，不错，不错，这么说的话，你是准备去异域了？”

    萧天云笑着问道。

    “没错，不过，魔皇陛下，我想问一下，这异域到底是什么地方？”

    摇曦凝重的看着萧天云。

    萧天云则在思考，要不要告诉摇曦，大概几息后，萧天云开口了。

    “任何世界，都有两面性，就比如镜子，所谓异域你可以称之为中天星域的另一面，可能中天星域将异域称之为邪恶的一方，但是异域那边何尝不是那么想的，当两个星域，开始接触，而另外一方明显要弱于前者，那么就像是两个国家打仗，这个国家要吞噬弱小的那一个，你懂吗？”

    萧天云笑道。

    听到这话后，摇曦有点明白了，这话不就是告诉他，异域其实就是另外一个和中天星域相对应的世界。

    “我明白了，那送我过去吧。”

    摇曦直接说道。

    “嗯，但是异域和天荒界可不一样，那边还保持着仙古前的特色，你也知道天荒界之前，还有一个世界，那个世界被称之为仙界，天荒界乃是仙界的一部分，而异域那边乃是个完整的仙界，之所以让你去那里，在哪里你会得到更多的东西，那边的力量，与天荒界不同，外人如果进去，很容易被发现，所以你去之前，我要将你的力量全部封印，去那边一切都要重新开始。”

    萧天云提醒道。

    摇曦点了点头，随后只见萧天云一指点在摇曦的眉心处，下一刻，摇曦的力量快速他一切的力量全部被包裹成了一颗散发着黑白二光的珠子，最后珠子隐入了摇曦的身体中，最终消失的无影无踪。

    摇曦的力量也瞬间化为了虚无。

    “这股力量你暂时不能用，等你能用的时候，那封印自会解开。”

    萧天云淡淡的说道。

    力量一下子全部都消失了，摇曦顿时感觉极为不适应，就像是仙人落下凡尘一般。

    “那我该怎么回来？”

    摇曦再次问道。

    “呵呵，放心吧，该怎么回来，到时候你自会知晓，现在白眼睛闭上吧。”

    萧天云淡淡的说道。

    摇曦有些不解，但还是规规矩矩的闭上了眼睛，而萧天云双眼顿时爆发出一股极为恐怖的力量，这股力量照射在摇曦的身上，摇曦整个人开始宛如砂砾一般随风而逝，她没有感觉到疼痛。

    下一刻化成砂砾的摇曦，直接钻进了一道空间门户当中，随后就像是穿越时空一般，进入了时光隧道，她在萧天云的力量护送下，穿越了时光长河，去了时间的另一边。

    摇曦此时的感觉就像是一枚被狂风吹来吹去的树叶，一点重量感都没有，她无法睁开眼睛，也无法动弹，除了思维可以转动外，其他的一切都失去作用。

    再说异域，准确的说应该叫做灵域，灵域对外叫做异灵域，对内自称灵域，外域之人称他们为异域。

    这灵域可比中天星域要大多了，灵域的中心世界名为天灵界，天灵界很大，比天荒界不知大了多少倍，天荒界毕竟只是仙界的一部分，估计还没有四分之一的大小。

    这灵域没有太特别的地方，和中天星域几乎没什么区别，也没有天荒界传说中那么可怕，他就是一个普普通通的世界，只是敌人肯定都会夸大其词，故意说他们多么可怕。

    天灵界乃是灵域的大世界，灵域将天灵界分为了小世界，中等世界，大世界，大世界只有一个，这里的修炼体系与中天星域不同，应该说与现在的中天星域不一样。

    这里乃是纯正的修炼世界，不像是天荒界，天荒界所修炼的乃是荒天帝开创的炼体流。

    灵域的修炼之法更加复杂，而且小世界都是有严格限制的，没到一定境界根本无法离开这个世界。

    大世界也不是谁都能去的，灵域可是有着完整的法则，所以限制特别大，而摇曦的目标，便是灵域的一个小世界飞仙界。

    飞仙界一座人类都城的上空虚空突然裂开了一个口子，一道白光从裂缝中冲了出来，直接没入了那座都城，最终消失的无影无踪。

    这里乃是飞仙界紫琼王朝，那道光自然就是摇曦了，而摇曦消失的地方，乃是紫琼王三大世家的姚家。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一章 初临异域

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    摇曦现在感觉自己晕沉沉的，就像是晕车一般，脑袋奇重无比。

    耳边也听不见任何声音，就像是与世隔绝了一般。

    大概几分钟后，这种感觉，才缓缓消失，她耳边开始出现一个声音，这声音似乎是在叫她。

    “小姐，小姐，快醒醒，快醒醒。”

    摇曦被这个声音一直呼唤，最后缓缓睁开了眼睛，摇曦睁开眼睛后，首先看见了一个大概十二三岁的小丫头，这小丫头，脸上皱着许多雀斑，但是圆嘟嘟的小脸，和那一双水灵灵的大眼睛，却显得十分可爱。

    摇曦看着这小丫头，愣了半天，处于对陌生的戒备，摇曦本能的一下子坐了起来，同时冷冷的看着这小丫头。

    “你是何人？这什么地方？”

    摇曦满是疑惑看了看四周，最后把目光放到了这小丫头的身上。

    “诶？小姐，这是你的房间啊，我是你的丫鬟云竹啊。”

    小丫头满是怪异的看着摇曦。

    摇曦听到此话，顿时感觉有些不对劲，她先是看了看自己的手，这一看，顿时就无语了，这那是她的手啊，她原先的手光滑如玉，根本没有半点瑕疵，但是眼前这双手，就像是一个常年干粗活人的手。

    她身上也是穿着一件颇为普通粗布衣服，而且样式比较特别，她当女人这么久，还从来没穿过这么粗糙的衣服。

    “什么情况？”

    摇曦蒙了，她目光连忙在房间中搜寻了一下，很快就看见了一个简陋的梳妆台，台子上只有一个梳子和一面镜子。

    摇曦连忙站了起来，无视那云竹疑惑的目光，快速走到梳妆台前，拿起镜子，看了看自己。

    这镜子中反映出来的，是一张有些暗黄的面孔，这样貌和摇曦的样貌很想，但是这张脸上满是瑕疵，斑斑点点的，宛如一个村姑一般，年龄在十七八岁左右。

    头发只是简单的坐了一个淑女发型，连个首饰都没有，十分简陋，这是摇曦，又不像是摇曦，更像是一个和摇曦长得极为相似的人。

    但是论气质，摇曦原来的脸，能把这张脸甩开几条街，如果说摇曦原来的脸是仙女，那现在的这张脸，只能说是凡人中长得稍微好看点的一张脸了。

    “不会吧，我怎么变成这个样子了？”

    摇曦有些慌了，他开始检查自己的身体，意念之力乃是跟随灵魂的，所以尽管肉身的力量没了，但是摇曦的灵魂之力。依然保留着，仙台五重的灵魂之力，何其强大。

    只是这一检查身体，摇曦感觉很头疼，除了能在她意识深处看见那可包含她原先一起诶力量和宝物珠子意外，这身体完全就是另外一个人的，和普通，或者说还很虚弱，身体脆弱无比。

    完全就是一个没有修炼过的普通人，普通的不能再普通了，没有一点特色。

    “不会吧，萧天云难道是把我塞进了其他人的身体中？”

    摇曦在心中想道，这个身体太陌生了，根本就不是她所熟悉的身体。

    同时她也能确定，自己不再天荒界了，因为这里的天地法则和天荒界的完全不同，天荒界法则，给人一种残缺感，但是这里的法则，却很圆满。

    她肯定是来到异域了，只是为何会变成这样，摇曦就不清楚了，但是目前首要的事情，要搞清楚这是哪里。

    于是摇曦把目光放到了那个叫做云竹的小丫头身上。

    “你叫云竹是吧，告诉我，这是什么地方？”

    摇曦淡淡的问道。

    “啊？小姐，你不会是被大小姐打糊涂了吧，这里紫琼王城姚家啊，你是姚家二小姐姚曦啊？”

    云竹一脸疑惑的说道。

    摇曦愣了一下，从这一点能确定这个身体的确不是她的，但是名字却和她一样，这就让摇曦觉得很奇怪了。

    虽说又说道被打的话题上，一说这里，摇曦还真觉得身上有些疼痛，于是将衣袖拨了上去，这一看，手上满是青紫的鞭痕，身上肯定也有。

    “靠，不会吧，看样子，我这个身体的主人，似乎在这姚家过的不太好啊，姚家二小姐，混得这么惨？”

    摇曦满是不解。

    “哦，这样啊，嗯，我的确感觉脑袋很迷糊你跟我说说吧，到底怎么回事。”

    摇曦故作头晕的说道。

    云竹一脸怪异的看着摇曦，那个表情就像是不认识摇曦一般，可能这身体原来的主人性格和摇曦不同。

    “小姐，你变的好奇怪啊，不会是失忆了吧？不行我得去求夫人，给你找大夫看看。”

    云竹说完就准备离开房间，摇曦见状，顿时吓得连忙呵斥道。

    “站住吗，谁让你去的，给我回来。”

    这话很严厉，把云竹吓了一跳，随后她乖乖又走了回来，只是满脸的委屈之色。

    “小姐，你总来没对我发过脾气的，你肯定是脑袋被大小姐打坏了，大小姐太过分了，虽说你只是老爷从外面捡回来的，并非姚家的血脉，但是都在姚家生活了十多年，也是任劳任怨，大小姐还这么对你。”

    云竹突然哭哭啼啼的说了起来。

    这一说，摇曦顿时就明白了，原来这身体的主人，只是养女罢了，被本家人排斥，倒也说得过去。

    “我这样啊，没事了没事了，我就是脑袋有点蒙，出去走走就好了。”

    摇曦说完就准备外出看看这个新的世界，但是刚准备离开，就被云竹叫住了。

    “小姐，你事情还没有做完呢，要是没按照要求洗完衣服，到时候大小姐又要找理由欺负你了。”

    云竹突然说道。

    此话一出口，摇曦就看见了门外院落中的一叠叠换洗的衣服，很多，到处还晒着许多女子的服饰。

    “靠，我算是成了洗衣丫鬟吗？”

    摇曦无语了，这衣服很多，肯定不是一个人的衣服。

    “为什么要我洗啊？这么多人衣服，我怎么洗的过来。”

    摇曦满是无语的问道。

    “哎，小姐，没办法啊，这是你都干了几年了，自从是十二岁的时候，夫人就说府中不养闲人废物，就让你给府中女人洗衣服，换取生活费用。”

    云竹解释道。

    摇曦听到此话，嘴角顿时抽搐了一下，她摇曦从来没有干过这种事情，开什么玩笑，她可不傻，这明显就是故意整她吗。

    说完摇曦立马将自己的神识释放出来，很快摇曦的神识就罩住了整个姚家，他的神识虽然好保留着，但是碍于当前法则限制，无法发挥最大的效果。

    目前大概也就覆盖方圆几百亩土地的范围，姚家一直落入她的视线中，姚家的一切都逃不出摇曦的观察。

    这姚府很大，她看见了姚家门口上的牌子，这个姚并非她这个摇，算是同音字吧。

    着府邸人不少，她看见了许多人，男男女女，她所在的位置很偏僻，在姚府的最北面，看周边人的情况，这里似乎是下人住的地方，可见她此时在姚府的地位和下人没什么区别。

    至于更外面的情况，摇曦只能看见繁华的街道，她的神识无法继续深入了。

    摇曦看见了姚家东面的一座开阔的校场，这里似乎是姚家弟子修炼的地方，此时这里聚集了许多男男女女，年龄都在十多岁。

    此时这些年轻男女都在切磋比试，这一点吸引了摇曦，这些人的境界不高，可能连苦海境界都没有，目前也就是极为平常武道之术吧，看不出任何的特色。

    当然也不是所有人都是这个水皮，有些人能释放一种特别的力量，这种力量和天荒界所修炼的力量很不同，这个肯定就是当前世界的修炼体系了。

    就在摇曦看得十分认真的时后，她耳边突然传来了一道尖酸刻薄的声音。

    “姚曦，大小姐说了，你今天要是不把这些衣服洗完，你害得挨鞭子。”

    只见院子外走进来两名傲气十足的丫鬟，对着姚曦说道。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二章 神识偷功

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    摇曦看着这两个丫鬟的嘴脸，顿时有种想打人的冲动。

    没办法荣华富贵享受多了，现在突然让她当下人，难度有些大。

    “看什么看，还不快点做事情，大小姐让我们来监督你，快点洗。”

    一名丫鬟指着那些衣物冷冷的说道。

    摇曦嘴角抽搐了一下，她没说话，但是云竹却开口了。

    “小姐，好汉不吃眼前亏，我们就洗吧。”

    云竹十分无奈的说道。

    说完便朝那些衣服走了过去，然后开始行动了起来。

    摇曦还是没动，而是站在门口就这样看着那两名丫鬟。

    “哟呵，姚曦，你这是要抗拒到底吗？那就别怪我们两个不客气了。”

    那名丫鬟说完，就另外一名丫鬟示意了一下，随后两人表情阴险的朝摇曦走了过来，这是要教训摇曦了。

    云竹见状连忙放下了手里的事情，拦在了门口。

    “两位姐姐，小姐刚被大小姐打了一顿，身体还没好呢，那些衣服我洗不行吗？”

    云竹咬了咬嘴唇说道。

    不过这两人明显是找摇曦麻烦的，怎么可能会因为这句话而停手。

    “哟呵，真是情深意切啊，不够，你算哪根葱，滚一边去。”

    那名丫鬟突然伸手用力将云竹，推倒一旁，随后抬手就朝摇曦的脸大了过去。

    “野种，贱人，还真把你当姚家二小姐了。”

    摇曦看着那手掌扇过来，身体瞬间后腿了一步，那女人顿时扇了一个空。

    “哟呵，还敢躲？云翠上，今天我们要好好教训她一下。”

    那女人见摇曦躲开了她的巴掌，顿时就生气了，直接命令另外一个丫鬟一起动手。

    那名丫鬟点了点头，随后抬手就朝摇曦抓了过去。

    “你们不要欺负小姐了，小姐你别阴沉着了，我们还是洗吧。”

    云竹连忙从地上怕了起来，拉住那个云翠，不让她去打摇曦。

    “放手，云竹你贱不贱，他身份地位，连我们都不如，你干嘛要伺候她。”

    云翠连忙说道。

    “不放，我是二小姐带回来的，我不能让你们欺负她。”

    云竹坚定的说道。

    “啪，滚开。”

    云翠突然一巴掌扇在云竹的脸上，一下子将她扇到了。

    云竹摸了摸自己的脸，随后满脸的悲愤之色，摇曦见到这一幕，眉头顿时一挑，而那云翠和那名尖酸刻薄的丫鬟直接走了上来。

    “哼，贱人。”

    那丫鬟说完再次朝摇曦扇了过去。

    但是这一次摇曦可就没躲了，而是反手更快在那丫鬟的脸上重重的扇了一巴掌，那丫鬟直接被打蒙了，这一巴掌很重，直接在她脸上留下了一个红色巴掌印记。

    “没有敢这么对我，你是第一个。”

    摇曦目光中流露出了危险的色彩，千万不要以为她失去了力量，就没有反抗的能力，她的神识便能起到保护作用，在摇曦的双眼下，这两个普通女人的攻击速度，宛如蜗牛行动一般，向打中她简直就是开玩笑。

    “你？你敢打我，贱人，你死定了，云翠给我打。”

    那被打的丫鬟摸着脸对着愤怒的咆哮道。

    那云翠见状直接宛如泼妇一般，朝着摇曦的脸抓了过去，女人打架，抓人，扯头发，根本就没有特别的战斗技巧。

    那云翠还没有碰到摇曦，摇曦突然抬起脚直接踢在云翠的腹部，一脚将她踹到在地。

    云翠的脸色都白了起来。

    “你？反了，反了，我们是受大小姐命令的，你敢反抗？你不怕大小姐再打你一顿？”

    那丫鬟不敢相信的看着摇曦，他们不明白，以前那么懦弱的二小姐怎么突然像是变了一个人一般，变得如此暴力了起来。

    摇曦见这女人还在威胁自己，顿时再一次，走到她的面前，抬手坐一巴掌又一巴掌。

    “我最讨厌别人威胁我了，尤其是你这种蝼蚁，你不是让我洗衣服吗，现在这衣服交给你们两个了，不给我洗完，我不介意好好的收拾你们一顿。”

    摇曦说一句打一把掌，最后一巴掌直接将那丫鬟扇到在地。

    那丫鬟顿时怕了，女人就是这样，面对比自己更加凶残的女人，他们根本没有反抗的勇气。

    那丫鬟刚想说什么，但是当看见摇曦那冷漠的眼睛时，顿时咽了咽口水，随后满是害怕的朝洗衣服的地方走了过去，他们两个看上去委屈无比。

    摇曦就跟在他们两人的身后，盯着她两个，那目光宛如尖针一般，刺在他们的后背上。

    让两个丫鬟颤颤巍巍了起来，云竹满是惊愕的走到摇曦的面前，看着那开始洗衣服的两女。

    “小姐，你，你这是从哪里学来的打架技巧啊？竟然把他们两个收拾的这么乖巧了。”

    云竹摸了摸有脸说道。

    “哼，看着他们，他们要是敢停下来，你就告诉我，看我怎么收拾他们两个，我还有事回房间了。”

    摇曦淡淡的说了一句，然后直接转身离开了。

    云竹满是疑惑的抓了抓脑袋，显然她是被摇曦这突如其来的变化吓到了。

    回到房间的摇曦，开始尝试性修炼以前的功法，但是很可惜，法则不允许，也就是说，摇曦想修炼，就必须弄到这个世界的功法。

    “不能修炼，嗯，看来法则是真的不同，既如此，那就只能去看看这个世界的修炼之法了。”

    摇曦坐在床上嘀咕了一下，她的神识可以遍布整个姚家，可以侵入姚家所有的地方，她的神识开始在姚家搜索了起来，最后进入了姚家的的藏书阁。

    此时藏书阁中有许多姚家子弟在观看书籍，这些书籍有法术，有功法，有武技，种类很多，她的神识在那些放开的书上一本一本的观看。

    很快再三楼，一名蓝裙女子的手中，看见了一本名为沧澜心经的功法，而且那蓝裙人所看的刚好是第一页，摇曦自然也跟着看了。

    首先这是一本，水属性的功法，上面写着黄级高阶功法，然后是功法介绍，以及修炼的方式。

    以摇曦的神识之力，看一此就可以完全记住了，那女子同样只是将功法的内容先记到脑海中，然后再修炼。

    这刚好符合摇曦的意思，摇曦顺势将这正本功法全都记下下来，看完后摇曦这才算是明白了。

    “哦，原来如此，多谢了。”

    摇曦呵呵一笑，随后直接闭眼修炼了起来，只见随着摇曦运转沧澜心经，天地间便弥漫出一股水蓝色的灵光，这些灵光快速朝摇曦的身体用了进去。

    不到一会，摇曦的身上直接出现了一道气流炸裂的声音，同时她体内也多出了一股蓝色的法力，这是功法修炼成功了的征兆。

    “嗯，完全不同于天荒界的力量，我现在应该是什么境界呢？这股力量似乎还不如苦海之境。”

    说完摇曦又一次把神识深入了藏书阁，快速寻找了起来，很快，他就找到了自己想要的东西。

    那是一本名为修炼介绍的书籍，此时由一名十多岁的少年观看着。

    摇曦自然顺势成为观众了。

    这上面记载的便是这个世界的修炼之法。

    首先这个世界的力量，称之为灵力，然后灵力的强弱划分为聚灵，脱胎，筑基，开光，融合，心动，金丹，元婴，出窍，分神，合体，洞墟，大乘，渡劫。

    这个修炼体系，摇曦听说过，仙古以前的修炼体系便是这一种了，这是纯粹的修仙体系。

    目前摇曦也只是达到聚灵一重天，聚灵有十重天，这个境界也就比一般人强上那么一丢丢，

    “哦，是聚灵一重天啊，难怪这么弱，可惜了，这个身体速度十分之差，没办法连续突破，只能先等等了，想想办法把身体调养起来。”

    摇曦在心中想道，不过此时她也无聊，她开始将藏书阁那些弟子所看的各种功法书籍，全部记了下来，以备不时之需。

    。

    </br>

    </br>

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三章 卷铺跑路

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    不过就在摇曦看的真高兴的时候，门外的云竹突然尖叫了一声。

    “小姐，云翠和云翡跑了。”

    云竹大喊道。

    摇曦听到此话，顿时不悦的收起神识，然后走出了房间，这一出来，就看见刚才哪两个丫鬟不见了，只剩下一脸着急站在院落门口的云竹。

    “跑了就跑了，这么大声音干嘛，吓我一跳。”

    摇曦极为不满的教训道。

    “什么叫做跑了就跑了，小姐，他们肯定回去告状了，等会大小姐肯定又来了。”

    云竹着急的说道。

    摇曦听到此话，顿时以神识锁定哪两个丫鬟，只见两个丫鬟神色慌张的朝府邸东面跑去。

    “哼，该死的姚曦，你跟我等着，敢打我，等会要你好看。”

    两个丫鬟很是气恼的说道。

    摇曦看着他们去了藏书阁，最后上了三楼，来到了那名身穿蓝色衣裙的女子身旁，这女人不正是刚才被摇曦偷功法的女人吗？

    “呵呵，她就是大小姐啊，缘分啊，没想到偷学的第一部功法就是他的。”

    摇曦饶有兴趣的笑道。

    很快云翡和云翠便开始哭诉了。

    “大小姐，摇曦那个贱人，不停你的命令，我们让她洗衣服，她不洗，还把我么两个打了一顿，还请大小姐为我们做主啊。”

    云翡哭诉道。

    那蓝裙女子听到此话，顿时眉头一挑，下一刻直接拍桌子站了起来，满脸的怒容。

    “哼，岂有此理，小贱人，还不知道悔改，真不明白父亲为什么要将她留在府中，我看着她就来气，走去会会那贱人。”

    蓝裙女子恼怒的说道，说完就离开了藏书阁，肯定是往摇曦这里来了。

    摇曦见状但是眉头一挑，这个女人如果按照天荒界的力量层次，有着道宫境界的修为，如果对应的话，应该对应这个世界的筑基修士，摇曦目前肯定打不过。

    她可能留在这坐以待毙。

    “云竹，收拾东西，我们走，不走的话，顿时要挨打了。”

    摇曦连忙对云竹说道。

    云竹一愣，但是听到大小姐要来了，也慌张了起来，人一慌张自然是六神无主，云竹见状连忙跑进房间，拿起一个将被窝一卷抱在手里，然后跑出了房间。

    “小姐，我快跑，这要是被大小姐抓住了，我们又得挨打了，但是我们跑哪里去啊？”

    云竹满是惊慌的问道。

    摇曦看着云竹手中高大被窝，顿时无语了，她这身体的主人，也太穷了，啥都没有，但是此时还是三十六计走为上的好。

    “先离开姚府再说。”

    摇曦说道。

    云竹点了点头，很快他们两个便从姚家的后门，留出了姚家，走进了紫琼王都的街道上。

    一出姚家，摇曦都有些牙痛了起来，她也不知道去哪里啊。

    “云竹，我们有钱吗？”

    摇曦询问道。

    “哪有啊，夫人根本就没给我么一分钱，本来老爷说了你们每个月都能从府邸账房领取三十两银子，但是自从老爷失踪后，夫人就直接断了你的银子，我们现在身无分文啊。”

    云竹有些慌张的说道。

    摇曦听到此话，同样满是牙痛，钱可以不多，但是此时，没钱万万不行啊。

    “这个，云竹，哪里可以赚钱？”

    摇曦问道。

    “赚钱？这个，我也不知道啊。”

    云竹摇了摇头，摇曦见状，无奈了，只见他张开神识，开始观察四周的情况，然后带着云竹消失在了人群当中。

    再看姚府，姚家大小姐姚月来到摇曦的住处后发现人不见了，被窝铺盖也消失了，自然知晓摇曦带着云竹提前逃跑了。

    “大小姐，他们这是跑了啊。”

    云翡极为恼怒的说道。

    “跑？他们往哪里跑，去派人，给我出去找，一定要给我找到那个小贱人，没我的命令，敢私自离开姚府，这一次可不止一顿鞭子那么简单了。”

    姚月一脸怒容的说道。

    很快，姚月就去找她母亲了，目前姚家便是姚家主母做主，家主不在，自然是主母当家了，姚家家主失踪已经快十年了。

    姚家主母名为左千衣，是目前姚家势力最高的人之一，拥有心动初期的修为，姚家目前最强的乃是姚家老祖姚墨山，金丹境界修为。

    但是姚墨山一直都在闭关修炼，根本不管家族的事情。

    此时姚家主母所在的住处。

    “什么？姚曦那个臭丫头跑了？这可不行，我们可以冷落她，虐待她，但是绝对不能让她离开姚家，要是你父亲突然回来了，我们可就麻烦了。”

    左千衣连忙说道。

    “哼，母亲，父亲为何要如此在乎这女人，又不是她的亲生女儿，小时候待她，比我们这些亲生的子女要好太多了，太不公平了。”

    姚月愤愤不平的说道，现在总算是明白为何姚家母女对摇曦如此不待见了，原来是这样，这也是人之长情。

    “哎，这事情我也不清楚，反正你父亲当初离开的时候，说过了，不能让姚曦有事，我们已经虐待她十年了，不让他修炼，也不给他钱财，就让他这么频繁的过一辈子吧，我们不是不同人，百年后她只会是一堆枯骨，寿命自然消失，就跟我们没有任何关系了，到时候你父亲回来了，也和我们无关。”

    左千衣说道。

    “嗯，只是也不知道父亲去哪里了，都失踪十年了。”

    姚月无奈的说道。

    左千衣摇了摇头，她也不知道，很快姚月带着一百多名姚府弟子，跑出了府邸，去寻找摇曦了。

    摇曦此时还在王都内闲逛，既然离开了姚家，那么就需要找一个安生的地方。

    只是也不知道是不是老天爷不给面子，原本阴沉的天空，突然开始下起了闷闷细雨，这就让主仆二人有些无语了。

    “小姐，下雨了，我们先找个地方多余吧。”

    摇曦看了看天空，随后叹了一口气。

    “没想到，我摇曦，竟然沦落到这个地步，这是露宿街头了吗？”

    摇曦在心中苦笑道，这反差感太大了，不久前他还是飞天遁地的仙台五重修士，转眼间，就变成了一个弱不禁风的普通人，这种感觉，没几个人能受得了。

    两人四处看了看，很快走进了一个胡同，来到了一个屋檐脚下，云竹连忙吹了一下石阶的上灰尘，同时将背上的被子拿了下来放在了地上。

    “小姐做吧。”

    云竹笑着说道，摇曦看着一脸呆萌呆萌的云竹，顿时笑了，说个实在话，自己这个小丫头，倒也挺负责的，摇曦很好奇，为什么这云竹要对她这个没落小姐如此的好，坐下来后便开口询问了一下。

    “云竹，我很疑惑，你为何对我这么好？”

    摇曦询问道。

    云竹听到这话，顿时有些无语的看了看摇曦。

    “小姐，你忘记了，我是你捡回来的啊，没有你我早就死了，为此，大小姐把你打了一顿，这才留下我，只是不给我们前，让我们洗衣服当做吃住的代价。”

    云竹笑着说道。

    “哦，这样啊，我有些事情真的记不起来了，可能真的失忆了吧。”

    摇曦叹息道。

    “没事的，小姐你去哪里，云竹就去那里，只是我们离开姚家，怎么生活呢，而且夫人肯定不会让你随便离开姚府的，估计此时已经派人来了找我们了，这要是被找到，又要被罚了。”

    云竹有些害怕的说道。

    摇曦看着云竹那一副傻乎乎的样子，顿时忍不住笑了笑，同时散开神识，见识周围的情况，他们这个地方，其实已经很隐秘了，不仔细找，肯定找不着他们。

    这不摇曦的神识中，很快就看见了在街道上到处搜寻的姚家弟子，姚家弟子的服饰都是蓝色的特制服饰，家族弟子服，一眼就能分辨出来。

    。

    </br>

    </br>

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四章 逃出王都

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “还真找出来了，不行，不能待在这里了。”

    摇曦在心中想道，她是绝对不会回去的，回去挨揍吗，这个时候他要是被揍了，那就是白揍啊。

    “云竹，准备跑路了，我刚才看见姚府的人了。”

    摇曦连忙对云竹说道，云竹一愣，随后目光连忙四处看了看，他们这个地方，很隐秘，不进来的话，肯定是看不见的。

    “哪有人啊？小姐你别吓我啊。”

    云竹疑惑的说道。

    “呵呵，快跑。”

    摇曦笑了笑，她的神识中有一名姚家弟子走进这个胡同，在她走进这个胡同的一瞬间，摇曦拉住云竹的手，也不管下雨没下雨，拉着朝着另外一个入口跑了过去。

    而那姚府弟子刚好，看见了他们两个。

    “找到了，二小姐站住。”

    姚家弟子连忙对着摇曦大叫了一句，只是摇曦怎么可能站住，开玩笑，她巴不得自己再长两条腿。

    雨越下越大，但是摇曦此时却非常高兴，她也不知道自己为什么那么高兴，她抓着云竹淋着大雨快速在胡同中穿梭，脸上，满是笑容。

    因为她感觉这像是老鹰抓小鸡的感觉，而她正在全力逃亡，这种感觉，她以前从来没有过。

    摇曦的神识一直在观察四周的情况，后面赶来的追兵越来越多了，他此时的身体柔弱的很，没跑一会，就气喘吁吁的了起来，姚家的弟子开始从各个通道跑了进来，只是不给摇曦他们两个活路啊。

    很快摇曦就无路可跑了，因为他前面只有一条路，那是王都内的水渠，摇曦没因为前方无路而停下。

    “小姐，前面没路了，我怎么办。”

    云竹着急的问道。

    不过摇曦只是笑了笑。

    “呵呵，谁说没路了，不过云竹啊，你应该不会游泳吧？”

    摇曦突然问了一句。

    云竹一愣，她不知道摇曦什么意思，但是随后她就明白了，只见摇曦抓这云竹，不但不减速，反而加速。

    随后只听见云竹发出了一声惊呼，随后便和摇曦一起，跳进了河流，然后顺着水渠朝下方飘了过去，此时在下雨，水渠里的水，肯定是比较急的。

    云竹此时吓得紧紧的抱住摇曦，摇曦也是用力把云竹脑袋，拖出水面，两人很快就被水流冲的无影无踪了。

    那些赶来此地的姚家弟子，也是一个个面面相觑，他们看着如此急促流水，也是不敢下去，他们可还是普通人，如果进入这么急促的水流，肯定会被冲进城外的大河中，到时候那就麻烦了。

    摇曦此时很冷静，他的很是一直在观察前方周围的情况，这水速很快。

    “小姐，我们怎么办啊，你胆子也太大了吧，这外面可是大河啊，我们死定了。”

    云竹一脸害怕的说道。

    目前水位不高，所以倒也没有太大的危险，但是到后面肯定就不可能这么安全了。

    “呵呵，你不觉得很好玩吗，放心吧，没事的，一切有我，你死不了。”

    摇曦安慰道。

    云竹此时可不相信摇曦，没办法，在她的记忆中摇曦是一个很懦弱的女人，就算如若变了性子，那也不可能短时间改变看法。

    很快，两人就被水渠冲出了王都，最后一把跌落到了深水中，被河水吞没了进去，云竹此时已经闭上了眼睛，她认命了。

    不过就在他们落入深水的瞬间，摇曦连忙吻住了云竹的嘴，没办法，不这么做，云竹肯定会被淹死的。

    摇曦虽然眼睛看不见周围的情况，但是她的神识观察的更加清楚，这是一条七八米宽的河水，犹豫下雨河水车险混黄色，她和云竹正顺着河水被冲往下游。

    要洗此时在想办法，该如何解决当前的麻烦，但是目前他也没有太好的办法，只能等待时机了。

    这种渡气的方式也不可能一直撑着，摇曦必须自救，不然等待将是死亡，她可不想刚来异域，一天都没待上就一命呼呼了，这太丢人了。

    不过，天无绝人之路，摇曦突然看见水面漂浮的一棵烂掉的树身，这玩意将是他们的救命之物。

    摇曦他们两人的流动速度要比那木头快上不少，摇曦在接近那木头的瞬间，连忙伸出手抓住那木头的树枝，然后用力，将云竹拖了起来。

    云竹的求生本能让她不自觉的抱住那树身，两人暂时算是逃过了被憋死的命运了。

    “呸呸。”

    云竹连忙吐出两口脏水，同时睁开眼睛看向四周，这一看，发现自己和摇曦正顺着河水漂泊，顿时吓得尖叫了起来。

    “啊…救命啊。”

    云竹一边尖叫，一遍向四周求救，只是这个时候周边哪有人啊。

    “别叫了，留点力气吧。”

    摇曦无语的说道。

    “我不，我就要叫，我还害怕。”

    云竹一脸害怕的说道。

    “怕什么啊，你还没死呢。”

    摇曦烦着白眼说道。

    “小姐，你胆子怎么突然变得这么大了，都不怕死了，现在怎么办，我们恐怕又被冲进夜水河了，那夜水河里可是有妖怪出没的，我们要是被冲进了哪里，迟早要被河里的妖怪吃掉。”

    云竹满是着急的看着摇曦说道。

    “哦？妖怪，妖怪什么样子啊？”

    摇曦来兴趣了，于是笑着问道。

    “你还笑，哎!算了，死就死吧，就当是把命换给你了。”

    云竹一脸苦恼的说道。

    摇曦看着云竹那一幅幅二愣子的样子，一时间更加想笑了，她也没有多说什么，目光再次搜寻水流越来越快，这说明他们要进入一处更深的河流了。

    很快摇曦便看见了，他们下一处目的地，夜水河，不过当摇曦看见那河流的宽度后，顿时在心中吐槽了起来。

    “靠，这还是河吗？这是江吗？”

    摇曦在心中哭笑不得的说道，没错眼前呈现出来的乃是一出快达千米的河域，当河流达到这个宽度那已经算是江了。

    摇曦和云竹毫无意外，被冲到了夜水河中，随后漂泊在这辽阔的河域上，两人被水流冲到了河域中间，距离岸边游几百米的距离，河域比较平静，两人只是缓慢的被河水托着前进，最终漂泊在水流中，不动了。

    “啊….救命啊。”

    云竹再一次大叫了起来，这也太可怕了，凭他们两个绝对很难爬上岸。

    “哎哟，我的小姑奶奶，你别叫了，你再怎么叫，也没人来就我们。你让我安静一下，让我想想办法。”

    摇曦烦躁的说道。

    “办法，还有什么办法，不喊救命，等着妖怪来吃我们吗？”

    云竹气呼呼的说道。

    “切，懒得理你。”

    说完摇曦，开始将神识放了出去，他首先是观察这河中的情况，这河中鱼很多，但是摇曦要找到肯定不是鱼，人类的气息对于妖怪而言应该是很敏锐的。

    如果这河中有妖怪，那肯定会出现，果然摇曦的感知中，突然出现了一个庞然大物，看样子似乎是一条妖蟒，妖蟒的影子很快出现在了河面上，正围着摇曦两人转悠。

    摇曦一直盯着他，云竹还好，她没什么感觉，毕竟她可没有神识。

    这妖蟒似乎在观察摇曦和云竹，在没察觉到危险后，便迅捷的朝两人袭击了过去，但是就在他准备袭击摇曦两人的时候，妖蟒的脑海中，突然响起了一道危险无比的冷哼声。

    “大胆妖孽，不可伤人，不然死。”

    这声音很有力道和压迫感，那本来准备袭击摇曦两人的妖蟒，顿时被这突入起来的声音吓了一跳。

    妖怪是害怕比自己更加强大的生灵，而刚才那个声音给他感觉很强大，完全不是他能招惹的。

    他停止了进攻，同时回应那个声音。

    “前辈原谅，小妖认错，我不吃他们了。”

    这是一个女人的声音，这说明这妖蟒乃是一条雌蛇。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五章 狼狈不堪

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “哼，既然不吃他们，就把它们送上岸吧，救人一命可是功德，这样有助你脱离妖道，早日成就仙道。”

    那威严的声音说道。

    那妖蟒此时都被吓懵了，那敢拒绝。

    “是是是，我马上送他们上岸。”

    妖蟒连忙听话，随后只见，她在水底张开嘴，对着摇曦两人一吹，下一刻，一股奇异的力量拖住摇曦和云竹，将他们朝岸边推去。

    “咦？起风了吗？我怎么往岸边游去了。”

    本来死气沉沉的云竹，见自己和摇曦正往岸边飘去，顿时高兴了起来，这漂浮的速度很快，不到一会，他们就来到了岸边。

    “小姐，我们上岸了，哈哈，这是老天爷在保佑我们啊，”

    云竹极为兴奋的说道。

    但是只有摇曦知晓，这是怎么回事，他淡然的朝岸边跑了过去，随后便上岸了，同时目光看了看河面。

    “去把，你今日做次好事，来日必有福报。”

    那声音再次在妖蟒的脑海中响起，要么自然是连忙点头，随后快速消失在河中，这声音自然是摇曦搞出来的。

    他别的本事没有，神识之力却强大的很，这妖蟒也不过是天荒界堪比道宫一重的妖兽把了，面对仙台五重的神识之力，哪有反抗的心思，自然是乖乖的按照摇曦的意思，将他们送上岸了。

    此时云竹万分高兴，这对于她而言算是死里逃生了。

    再说姚家的人，姚月已经带着姚家弟子顺着河流追了出来，她此时满脸的着急，再听见摇曦和云竹跳进水渠被流水冲走后，她就有些害怕了起来。

    她虐对摇曦他承认，但是他从来没想过杀摇曦，毕竟这是她父亲特意叮嘱的事情，要是摇曦出世了，那一天她父亲回来了，那就麻烦了。

    “嗯？云竹快走，姚家的人来了。”

    摇曦连忙对云竹说道。

    云竹听到此话，再一次慌慌张张了起来。

    “啊，在哪里啊，我怎么没看见。”

    云竹四处观望。

    “哎呀，你这小呆瓜，你看不见的，听我的，快跑。”

    摇曦伸出一根手弹了以下是云竹的小脑袋，随后连忙钻进了后面的树林，云竹见状自然是追了上去，不久后姚家的人也来到了夜水河河畔，但是放眼看去只有河水哪能看见人。

    “二叔，三叔，四叔，赶快去河面上找找，活要见人死要见尸。”

    姚月连忙说道。

    “哎！”

    那三名中年男子叹了一口气，随后直接飞了起来，朝着湖面找了过去，而摇曦和云竹早就钻进了林子中，远离此地。

    时间一点点过去，姚家三名融合境界的强者，无功而返，他们回到了岸上。

    “嗯，没有，要么就被冲走了，要么就是被河里的妖怪吃了，姚月啊，此时是你做好大嫂做得不对，大哥让你们善待姚曦，你们干嘛如此排挤她，现在弄成这个样子，我看你们到时候怎么向大哥交代。”

    姚家老二姚不凡皱着眉头说道，摇曦那个养父叫做姚不平，老三叫做姚不齐，老四叫做姚不飞。

    “哼，都快父亲偏爱她，要不是父亲偏爱她，我怎么会如此恨她，怎么办，现在，我到时候该怎么向父亲交代啊。”

    姚月万分急促的说道。

    “没办法了，人的确找不到了。”

    姚不凡三人无奈的说道。

    最终姚家的人只能原路返回了，再说摇曦和云竹，他们缓缓的在林间穿梭，没办法，已经没力气了，而且，云竹似乎有些感冒了，此时脸色很不好看。

    毕竟在水里泡了这么久，又淋了一个多时辰的雨水，不感冒才怪，这不就连摇曦都感觉脑袋有些晕，这种感觉，好多年没有了，自从她成为了摇光圣女，她就和凡人不一样，根本就没有感冒的症，但是现在却有了。

    “靠，竟然感冒了。”

    摇曦在心中暗骂了一声，这可不是好事，不过他还好，但是云竹就发作的快了。

    “小姐，云竹的头好晕。”

    云竹说了一句，随后直接倒在了地上，摇曦见状连忙将她扶了起来。

    “喂，云竹，醒醒。”

    摇曦有些着急的叫道。

    但此时云竹已经受不了，沉睡过去了，摇曦见状，只能无奈的将她抱了起来，好在这个小家伙不重，但是摇曦的力气此时也是出奇的小。

    “靠，力气变小了这么多，正是岂有此理。”

    摇曦暗骂道，她摇曦这算是过来一次，人生中最悲惨的时候了，逃亡，现在还面临着感冒和露宿山林。

    不过老天也没有完全，抛弃他们两个，走着走着，摇曦看见了一座破落的庙宇，摇曦此时同样很不舒服，她觉得脑袋越来越重，都快有些撑不住了。

    她抱着云竹艰难的朝破庙走了过去，摇曦也不知道这是供奉什么的庙宇，她只想快点进去休息一下。

    很快两人就进入了庙宇，这里面十分暗淡，到处残破一片，不够啊，遮风挡雨算是狗了。

    摇曦来到角落将云竹放了下来，她整个人同样软塌塌的趴在地上。

    “靠，不行，我不能就这睡下去。”

    摇曦看了看一旁的云竹，此时两人偶读发起了烧，如果都睡过去了，那会生命危险的，摇曦连忙打坐，开始运转沧澜心经，她只是利用修炼驱散寒毒。

    随着灵气入体，摇曦体内的寒气，也开始被灵气逼了出来，寒气没了，感冒自然就好了，只是她是好了，但是云竹可就有些没办法了。

    以摇曦目前的力量，可没办法帮助别人驱散寒毒，而且云竹此时身上还湿漉漉的，要是不弄干，感冒只会越来越重。

    说完摇曦再次运转沧澜心经，他准备利用力量，将衣服和身上的水蒸发掉，随着沧澜心经运转，摇曦身上开始飘出了热气，那一丝灵力不停的加热摇曦的身躯，摇曦在感觉身体变热后，连忙将云竹抱到了怀中，以自身热量，驱散对体内的寒气。

    摇曦不断的运转功法，那股热气开始传入了云竹的体内，两人开始不断的冒着热气，大概持续了半个时辰，两人的衣服和身体这才暖和了起来。

    云竹此时就像是一个小孩子，她紧紧的缩在摇曦的怀里，可能是摇曦身上比较暖和的缘故吧。

    “呼，总算是好了。”

    摇曦伸手摸了摸云竹的额头，见烧已经开始退了，这才送了一口气。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六章 前往南岭

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    云竹的烧退了，摇曦自然就轻松了许多。

    只是现在摇曦有些纠结，她和云竹该怎么办，如果是他自己一个人，那想去哪里就去那里，但是现在多了一个跟班，自然是需要有个落脚之地。

    天色很快就暗淡了下来，今晚他们两个也只能在此地度过一晚上了。

    “哎！我摇曦竟然也有露宿深山野林的这一天，嗯..。”

    摇曦一脸的感叹。

    感叹完后，摇曦便打坐修炼，同时也在思考，下一步，紫琼王都，肯定是不能回了，但是周边有什么地方，摇曦也不清楚，只能等明天问问云竹。

    再说说地球上的萧天云，他此时正在和萧幽兰交谈。

    “父亲，你就这么把秘密告诉她了啊？”

    萧幽兰有些疑惑的问道。

    “呵呵，没事的，早点知道也好，只是不清楚，她此时怎么样了，是不是很吃惊。”

    萧天云笑道。

    “呵呵，恐怕她绝对会大吃一惊，中天星域乃是灵域的阴面，她必须通过轮回才能到阳面，只是这不是让她从头开始吗？”

    萧幽兰说道。

    “从头开始是好事，中天星域的法则不完善，永远比不过灵域，目前还有仙界的大能在当着，但是也不可能一直当着，迟早会被破开的，以那丫头的聪明，我相信他能在那个世界混的很好，或许以后能帮到中天星域也说不定，她气运很好，但是中天星域只需要一个命运之子，她继续待在中天星域，不是好事。”

    萧天云叹息道。

    萧幽兰点了点头。

    很快一晚上过去了，第二天云竹首先揉了揉眼睛，坐了起来。

    “唔…这一觉真舒服，咦小姐，你这是在修炼吗？”

    云竹起来后就看见一旁打坐的摇曦，

    听到云竹的叫声，摇曦连忙睁开眼睛，看了看她。

    “不然呢，你倒是一夜谁的舒服，到底我是主子，还是你是主子啊。”

    摇曦翻了个白眼。

    云竹听到此话，顿时不好意思的笑了笑。

    “嘻嘻，小姐，我昨天好像感染了风寒，晕倒了，是你把我带到这里来的吧。”

    云竹询问道。

    “废话，不然呢？好了先告诉我，紫琼王都周边，有没有什么城池？镇子，王都我们肯定不能回了。”

    摇曦问道。

    一说到这个，云竹顿时想了想。

    “嗯，有肯定是有的，在王都南面，有一个南岭镇，距离王都半天的路程，只是我们如果走着去，肯定要大半天的时间。”

    云竹说道。

    摇曦听到此话，毫不犹豫的就制定了目标。

    “那好吧，我们的目标，就是这南岭镇了，对了这个世界修炼，似乎很平常啊，不是那么稀奇。”

    摇曦再次疑惑的问道。

    不过这话让云竹有些纳闷了。

    “什么叫做这个世界，我们这个世界修炼本来就很正常啊，有点家底的就能修炼，反正只有要钱，就能修炼，至于能修炼到那个境界，这就看资质和底蕴了，对了，小姐你还没告诉我，你这是打坐修炼吗？”

    云竹再次好奇的看着摇曦。

    “都说了，算是吧，好了，别废话了，我们启程去南岭镇。”

    摇曦直接说道。

    不过一说要去南岭镇，云竹就露出了苦瓜脸，她摸了摸自己的小肚子，他们两个算是一天一夜没吃饭了，不饿才怪。

    “咕噜。”

    这不云竹的肚子发出了抗议的声音，这让云竹很不好意思。

    “小姐，我饿了，一天没吃饭了，你不饿吗？”

    云竹询问道。

    本来摇曦还没有感觉到饿意，但是云竹这么一提，她的肚子也发出了抗议的声音，摇曦又一次体会到普通人的感觉，她脸色一下子垮了下来。

    “你不说，还好，一说，我也感觉饿了，走吧，我们去看看这山林中有什么野果没有。”

    摇曦无奈的说道。

    云竹点了点头，随后主仆两人便走出了破庙，开始寻找食物，这个时候摇曦的神识便能发挥到了大作用了。

    她开始一边走，一边寻找，很快看见了一个长满红色小果子的灌木，于是连忙带着云竹走了过去。

    摇曦虽然换了一个声音，但是仙药的本能让他能识别出，那些东西可以吃，那些东西不可以吃，同时对药物也很敏感。

    来到那长满小果子的灌木旁后，摇曦直接将这整株灌木都折断了，同时直接交给云竹。

    “吃吧，这些小果子，可以吃，够你填饱肚子了。”

    摇曦笑道。

    云竹顿时露出了怀疑的眼神，她伸手接了过来，看了看，然后问道。

    “你怎么知道这可以吃啊，要是有毒怎么办。”

    摇曦听到这话，顿时白眼一翻，她直接从上面摘下一大把果子，直接塞进了嘴中，然后快速吃了下去，这果子还是很甜的。

    “好了吧，就算有毒，有我陪你，你怕什么。”

    摇曦不爽的说道。

    云竹见状，顿时尴尬的笑了笑，然后开始尝试性的吃了一颗，随后他也不管有毒没毒了，开始快速往嘴巴中扔果子。

    摇曦则看了看另一株灌木，随后折断，拿在手上边走边吃，两人根据原先上来到了路，走下了山林，来到了夜水河畔。

    “好了，我们该往哪边走？”

    摇曦问道。

    云竹见状连忙看了看紫琼王都的方向，然后指了一个方向，两人便踏上了前往南岭镇的道路。

    他们两人此时脏兮兮的，就像是两个乞丐，其实摇曦很爱干净的，但是目前她也没办法，只能先这样，这个样子，也可以当做掩饰身份的方法。

    再说南岭镇，南岭镇面积很大，说是镇子更应该说像个大型城池，人口有七八十万。

    目前南岭镇有五大势力，分别是城主府，宋家，杨家，周家和林家，这五个势力家中都有融合期的修士坐镇。

    但是有人的地方，肯定就有争斗，这几家几乎每天都在为了地盘争斗，南岭镇刚好处于妖岭山脉的下方，妖岭乃是一出妖山，有妖怪的地方，肯定是有修炼资源的，所以妖岭算是一个比较繁华地带。

    大概黄昏的时候，南岭镇的城门口，来了两个脏兮兮的女人，他们两个之人摇曦和云竹了。

    “啊，累死我了，总算是到了，只是小姐，我们下一步该怎么办啊？不会是准备流落街头当乞丐吧。”

    云竹有些疲惫的问道。

    “哎，先进去看看吧，反正有我陪你，你这丫头不吃亏。”

    摇曦好笑道。

    云竹无奈的点了点头，随后两人便走进了南岭镇，此时天色已入黄昏，入城不是特别多，但还是有不少人，这些人看着两个宛如奇怪的女人进入镇子，自然是忍不住看了几眼。

    当然以摇曦目前的姿色，还不足以让这些人多看几眼，他们也只是把摇曦和云竹当做两名乞丐罢了，因为此时他们的形象，还真的很像是乞丐。

    不过倒也没有太多人露出了反感的表情，他们一入镇子，太阳便完全落山了，世界陷入了黑暗中，镇子中也挂起了一个个发光的灯笼。

    “让开，让开。”

    就在这时，城外冲进来了大量的人马，这些人马，速度很快，完全没有去顾忌街道上的人，摇曦见状连忙拉着云竹躲到一旁，街道上镇民同样连忙躲闪，他们似乎已经习惯了。

    “这什么，怎么如此放肆，这要是在王都，在就被卫兵抓走了。”

    云竹有些不高兴的说道。

    “呵呵，敢这样做，自然是南岭镇的地头蛇呢，好了，别管他们，我来看看，哪里能成为我们的落脚点。”

    摇曦淡淡的说道。

    云竹点了点头，随后摇曦再一次放出神识，一边走一边观察周边的店铺，大概走到镇子中央时，摇曦突然眼睛一亮。

    因为他发现有一家店铺外，挂着一个牌子，上面写着招募秋叶斋招募炼药学徒一名，这个摇曦想去试一试，炼药学徒，自然是学习炼制丹药的。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七章 成为药徒

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “嘿嘿，有着落点了，走云竹，跟我去一个地方。”

    摇曦立马打定了注意。

    云竹看着突然笑起来的摇曦，顿时一愣，随后满脸疑惑的跟着摇曦来到了那个秋叶斋门口。

    此时秋叶斋中，只有一名穿着橙色衣裙女子在里面整理物品，看样子救她一个人，摇曦在外观察了一会，

    这女人年龄大概三十多岁，但是摇曦在他身上感觉到了力量的波动，这女人起码有着开光境界的修为，摇曦已经能把天荒界境界和这个世界的境界对上好了，当然只能是根据力量波动对号入座。

    比如他原本是仙台五重的修为所以应该有出窍到分神之间修为，具体的，她还没有完全搞清楚。

    开光境界的力量波动差不多有四极秘境二重左右的修为，这女人面色和善，看样子并非什么刻薄的女人。

    摇曦思考再三后，还是走了进去。

    那女子也察觉到了摇曦和云竹，于是微微放下手中的事物，把目光看向摇曦和云竹。

    当看见云竹和摇曦满身的污垢后，顿时挑了挑眉头。

    “这位小姐，本药斋要打烊了，如果要买东西，还请明日再来。”

    这女子并没有因为摇曦和云竹脏，就露出不好的语气，语气还是很和善的。

    “哦，这位姐姐，我是看见门外的牌子才进来的，这药斋是不是再招学徒啊？”

    摇曦笑着问道。

    那女子一愣，随后打量了一下摇曦，发现摇曦今年有十八岁，修为只有聚灵一重，这个年龄修为却只有聚灵一重，那可是说明修炼资质不好。

    “嗯，的确是在招手学徒，怎么你有想法？我可是很严格的，已经有不少人来尝试过，但是都没有达到我的要求，你想试一试？”

    女子淡淡的说道。

    “嗯，这是我的丫鬟，我们家族没落，被迫逃了出来，现在需要一个安身之所，所以我想是试一试。”

    摇曦直接说道。

    这女子一愣随后点了点头。

    “那好吧，跟我来吧，只要你能按照我的要求，完成我教给你的事情，你便能成为我的徒弟。”

    女子淡淡的说了一句，同时示意摇曦跟他过去，摇曦没有犹豫，然后带着云竹，进入了秋叶斋里面。

    秋叶斋里面有一个露天的院落，里面当着诸多奇奇怪怪的药草，摇曦看了一下，这些都是炼制丹药的药材，她似乎猜到这女子要考核什么了。

    “我叫做秋叶染，来这南岭也没多久，本身一名三阶丹药师，所以在南岭开了一家药斋，你要做的是凭感觉分辨这些药物的特性，想学炼药是需要天赋的，如果你对药物的感觉不足，那就无法炼药。”

    秋叶染先是自我介绍了一下，然后说出了自己的要求。

    这个是有些难度的，凭感觉分辨药物的特性，这要是没天赋，还真的会难死一堆人，不过嘛，摇曦恰好有这个天赋。

    “我明白了。”

    摇曦点了点头，随后跟着秋叶染，秋叶染在一株蓝色的花草前停了下来，同时示意摇曦上前，云竹就在一旁看着，她也帮不上什么忙。

    摇曦看了看这蓝色的花朵，同时走到花朵面前蹲了下来，首先她用鼻子闻了一下，顿时就感觉到了一股冰凉凉的感觉，手下这是一颗寒性药草，同药香比较平和，属于药效中和的药材。

    “嗯，虽然不知道这是什么药材，但是我感觉到了一股冰凉凉的气息，同时这气息比较平稳，这说明此药药效比较中和，不烈。”

    摇曦将自己感觉到的东西告诉了秋叶染。

    秋叶染微微惊讶的点了点头，只是问一下子便知道这药物的一些特性，这足以说明摇曦有天赋，不够吗，一颗肯定不行。

    “嗯，不错，此化乃是二阶药材，冰玉花，的确是你所说的那个效果，好了在在跟我去下一株。”

    秋叶染微微笑了笑。

    随后摇曦又跟着秋叶染来到了一株碧绿的药草前，摇曦还是嗅了一下，随后笑了笑。

    “此药财，香气扑鼻，而且问道特别浓，也该属于烈性药材。”

    摇曦笑道。

    秋叶染见状，顿时高兴的笑了起来，她来南岭没多久，本身就需要一名帮手，但是他自己有自己规矩，一般人她不要，这几天来了不少人，但是没有一个能让她满意的。

    毕竟有这种天赋的人太少了，她的要求比较苛刻。

    很快又去了下一株，但是摇曦依旧感觉出来了，秋叶染顿时满意的点了点头。

    “呵呵，太好了，总算是遇见一个合格的了，你叫什么名字？你的确有炼药的天赋，只要你愿意，我秋叶染，愿意收你为徒，教你炼药。”

    秋叶染颇为高兴的笑道。

    “是吗，那太好了，弟子摇曦，见过老师。”

    摇曦见秋叶染愿意收他为徒，顿时高兴了起来，同时连忙跪了下去，这个时候那还能继续摆她在天荒界的架子，再说了，拜师跪拜之礼，自古便是如此。

    “哦，摇曦啊，好名字，你的天赋很不错，我很满意，以后你就跟着我吧，我不会亏待你的。”

    秋叶染笑道，同时将摇曦扶了起来。

    “嗯，多谢老师，老师弟子还有个不情之请，我这个丫鬟。”

    摇曦看了看云竹。

    “呵呵，小事，就让他在秋叶斋当一个打杂的丫头吧，我本来就有这个想法。”

    秋叶染笑道。

    听到此话，摇曦顿时高兴了起来。

    “多谢老师成全，云竹，还不过来，感谢老师收留。”

    摇曦连忙叫道。

    云竹此时一愣一愣的，她根本就不知道，摇曦还有炼药的天赋，但是她本身就没有太多心思，能有个落脚点比什么都好。

    “是吗，云竹多谢斋主收留。”

    云竹连忙说道。

    “嗯，好说，只要你做好自己的本分事情，每个月我会给你十两银子的报酬。”

    秋叶染笑道。

    听到一个月有十两银子，云竹顿时高兴了起来，就像是许久没见过钱的人一般。

    “这么多啊，我会好好做事的。”

    云竹高兴的说道。

    “嗯，好了，跟我来吧，我给你安排住处，等会烧水让你们洗个澡，换身衣服，你们两个这就像是从山沟中爬出的一般，换成别的人，恐怕根本就不会让你们进门。”

    秋叶染好笑道。

    摇曦顿时和云竹顿时尴尬的笑了笑，因为他们两个就是从山沟中跑出来的。

    不久后摇曦和云竹，便舒舒服服的洗了一个热水澡，云竹此时正在给摇曦搓背，摇曦坐在浴桶中，享受云竹伺候。

    “啊，舒服。”

    摇曦感叹了一下，她第一次觉得洗个热水澡是这么舒服的，云竹简简单单的吸了一下，就帮摇曦了，一旁还放着两套橙色的衣服，这是秋叶染同款的服饰，自然是为了整齐了。

    这衣服可比摇曦和云竹原先穿的衣服高档多了，是丝纱制品，显得比较仙气。

    “小姐，你这一次失忆，就像是变了一个人一般，以前那么怕事，现在胆子变得这么大，这不知道是好事还是坏事。”

    云竹一脸感叹的问道。

    “怎么，这样不好吗？”

    摇曦笑道。

    “不是不好，就是不习惯，你就像是变了个人一般，变得我都快不认识了。”

    云竹颇为无奈的说道。

    “好吧，不过啊，你只要记住我是你的主子就好，跟着我，我会让你吃香的喝辣的，其他的事情不用多问。”

    摇曦淡淡的笑道。

    云竹听到这话，顿时鼓了鼓嘴吧，最后点了点头。

    洗完澡后，摇曦换上了一声白色的内衬，便跑到床上睡觉了，她啊，这一次算是真的累了，云竹同样如此，他们两个住在一个双人房间中。

    “小姐晚安。”

    云竹说了一句，便吹掉了蜡烛，一切陷入了黑暗，摇曦则是密目沉思，其实更多的是，在想沐嫣然。

    “哎！师姐，也不知道，什么时候再能见到你，但愿我们能早点团聚。”

    摇曦在心中感叹道。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八章 学习炼药

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    想着想着，摇曦又想到了自己的女儿，她现在的理想，就是和自己所爱的人，无忧无虑的生活着，只是啊，这个想法注定任重而道远，想着想着，摇曦也就睡着了。

    第二天，云竹穿着漂亮的新衣服，高高兴兴的跑到了摇曦的房间。

    “嘻嘻，小姐，这衣服真好看，材料比我们以前穿的光滑多了。”

    云竹像个小精灵一般在摇曦面前打了一个转，可见他们以前过的多么惨，连新衣服都没有。

    摇曦此时刚把衣服穿好，她很少穿这种比较淑女的衣服，因为她自身本是就不是淑女，而且他也很少穿红白之外的颜色服饰。

    船上这橙色的衣服，倒是让摇曦显得十分清淡了起来，只可惜脸上那暗淡的皮肤和斑斑点点显得十分不和谐。

    看着镜子中的脸，摇曦也是有些苦恼了起来，自己以前的姿色那是少见的美女，现在变丑了，你说她习惯吗？答案肯定是不习惯，摇曦当了这么久的女人，早就和其他女人一样爱美了，当然也没有人喜欢丑。

    “嗯，的确不错，过来帮我把头发梳一下。”

    摇曦叫道。

    云竹点了点头，随后连忙走到摇曦的身后，为摇曦整理头发，女人头发长，就是麻烦，有人打理还好，没人打理就特别的烦，更何况摇曦现在了没了以前那强大的修为，就更麻烦了。

    云竹只是给摇曦做了一个简单的少女发型，然后摇曦就去见秋叶染了。

    “老师，我来了。”

    摇曦来到前台药阁后，连忙打招呼道。

    “嗯，不错，不错，换一身衣服精神多了，先过来，让我看看你的身体状况。”

    秋叶染笑了笑，然后走到一旁坐了下来，示意摇曦过来。

    摇曦自然知晓秋叶染是要检查她的身体，倒也没有犹豫，连忙坐了过去。

    “把手伸出来，我帮你看看。”

    秋叶染吩咐道。

    摇曦点了点头，然后把手伸了出来，秋叶染百年伸出两根手指放在摇曦的脉搏上，这是给她把脉啊。

    秋叶染一边感受摇曦的身体，一边查看问题，摇曦则静静的看着秋叶染。

    “嗯，你这身子骨很虚弱，明显是长期营养不良造成的，虽说有着聚灵一重的修为，但是还是很差，这段时间我会给你准备一些调养身体的汤药让你改善一下身体，对了你现在修炼的是什么功法？”

    秋叶染将摇曦的身体情况说了一下，随后开口询问摇曦的修炼情况。

    “嗯，修炼家传的沧澜心经，是黄阶高级功法，只可惜，一直缺少修炼资源，所以就修了一个皮毛罢了。”

    摇曦解释道。

    “哦？黄阶高级？还不错，看样子你以前的家世还不错啊，这功法在俗世当中已经算是高级的功法了，而且还是水属性的，水木两种属性，刚好适合炼药，本来还想教你木属性的青木功，现在看来没必要了。”

    秋叶染笑道。

    “嗯，那老师，我现在应该做些什么？”

    摇曦询问道。

    “自然是学习药理了，好在学炼药不需要太好的修炼天赋，有炼药天赋就可以了，等会我会给你一些有关药理的书籍，你得先把这些书籍背下来，才能开始学习炼药，这段时间你什么都不用做，你现在也帮不了我，等你学会炼药，就能帮我分担压力了。”

    秋叶染笑道。

    摇曦点了点头，随后秋叶染拿出了好几本有关于炼药的书籍，比如花草图鉴，药理入门，等等一些有关于药物的书籍。

    而就在这时，秋叶斋也来客人了，来此的自然都是修士了。

    “老板，来一瓶练气丹。”

    一名客人一进来就对秋叶染叫道。

    秋叶染见状连忙对摇曦说了一句。

    “回去吧，早点把这些东西记下来，云竹留下来帮我。”

    秋叶染笑道。

    摇曦点了点头，随后示意云竹留下，自己则回了房，在任何修炼世界丹药都是必不可少的，以前摇曦身来张手，饭来张口，根本无法明白底层修士的苦，现在就要经历一次了，这对于摇曦而言算是好事吧。

    回到房间的摇曦，开始观看那一本本的书籍，这书籍一共有十多本，有图鉴，药谱，还有各种药物的知识。

    摇曦看的紧紧有味，前世不是没看过，但是这个世界似乎不太一样，不过嘛，摇曦也发现了许多药材和天荒界的没什么区别，只是名字不同罢了，丹药同样如此，

    至于药材种类很多，有来自花草树木鸟兽虫石的，也有各种天地奇珍，以摇曦过目不忘的本事，这些书籍倒也难不倒她。

    他看书就像是翻书一般，但是为了不让秋叶染起疑心，她倒也没有太快，最终花了一周的时间，将那些书籍全部背了下来。

    背下来后，摇曦自然便是去交任务了。

    “嗯？都背下来了这么快？”

    秋叶染听见摇曦已经记住了那些书籍知识，到时颇为以外，那么多，她本以为起码也要半个月呢，没想到一周就搞定了。

    “真的，不信老师你考考我。”

    摇曦笑道。

    秋叶染点了点头，随后问了一个药理知识，摇曦很快极为顺畅的说了出来，就这一条足够证明了。

    “哈哈，看来我是收了命天赋绝佳的弟子啊，很不错，你今天先去药房熟悉药草，明天我把药斋关上一天，教你炼药。”

    秋叶染笑道。

    摇曦点了点头，随后看了看正在做事的云竹，便进入药房，药房中存放这大量的药物，摇曦开始对座入号，观察这些药草。

    这里都是一些常见的普通药材，没有什么特别之处。

    这些药材都栽种花盆里，有些堆放在一旁，她左瞧右瞧，很快就把这些药材都认识了一遍，随后摇曦便直接在药房中打坐修炼，这几天服用了秋叶染准备强身壮骨汤，他感觉身体要比以前舒服了不少。

    最明显的便是脸色了，原本因为营养不良导致的暗黄脸，开始变得白皙了起来，但是那些斑斑点点就比较麻烦了。

    这几天打坐修炼，摇曦都比较克制，没有强行突破，免得让秋叶染诧异，不过今天他已经撑不住了，聚灵一重已经爆满了，必须突破二重。

    这不没过多久，摇曦的身上再一次爆出蓝色的气息，修为也达到了二重，以摇曦原先爱你修为的基础，这突破前期境界，肯定不会有任何阻隔的。

    很快第二天，秋叶染便关了门，准备教摇曦炼药，不过当看见摇曦步入聚灵二重，她微微满意的点了点头，虽说炼药不需要太高的境界，但是也不能把修炼落下了，修为越高炼起药来就越简单。

    很快摇曦和秋叶染来到了一出地下炼药室，这里乃是秋叶染炼制丹药的地方。

    “摇曦，看好了，我一边给你演示如何炼药，一边解释药理，然后你便可以尝试了。”

    秋叶染坐到了一个染起火焰的炉子旁，同时对摇曦说道。

    摇曦点了点头，就站在一旁看着。

    “我教你炼制最基础的药散，活血散，这是一种强壮身体的药物，也是最低级的药物之一，它的材料需要活血化于溶血草，首先将这两株药材，磨成粉末。”

    秋叶染使用法力，对着那两株草药一抓，下一刻，两株草药直接变成粉末，秋叶染连忙拿两个药钵借住。

    随后根据药方需要的量，将之倒在一起，然后搅拌，再加上其他的一些配料，最终变成一股红色的液体，这个便是活血散了，制作起来比较简单。

    “好了，活血散制作成功了，看清楚没有？这是一阶下品药物。”

    秋叶染将盛满活血散的药钵递给了摇曦，摇曦看了看，然后点了点头，这活血散倒是比较简单。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九章 麻烦上门

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “这么简单吗？”

    摇曦一脸疑惑的问道。

    “呵呵，这只是最基础的药物，下面给你演示一下，一阶中品药丸，这中品药物的炼制方法，可就复杂了多了。”

    秋叶染淡淡的笑道。

    只见他又一次拿出几株活血化和溶血草，不过这回炼制的方法和原先活血散的不同，首先是将药草溶解成药膏，然后加入各种配料，将之揉搓为一粒粒的药丸，最后将这药丸送入窑炉，进行火烤，最后出药。

    做完活血丸后，秋叶染在一起把药物递给了摇曦。

    “怎么样这回还容易吗？”

    秋叶染笑着问道。

    “嗯，虽然有些麻烦，但应该不是问题。”

    摇曦摸着下巴说道。

    “呵呵，不错，下面就是炼制药丹了，这回那就完全不一样了，你看好了。”

    秋叶染笑了笑，随后再一次拿出几株药材，直接扔进了药炉中，随后开始控制药炉旁控火开关。

    用火焰灼烧这些药材，不久后药材的精华在火温度的灼烧下，开始从草药中剥离了出来，然后融入一起，最红与其他配药药粉结合，变成了一粒粒红色的丹药。

    这回的确难度不小，而且需要灵力才能进行，也就说，摇曦目前肯定无法炼制丹药的。

    “好了，一阶上品丹药成功了，这个你目前肯定无法完成，起码也要脱胎境界才行，我先演示给你看看，在你没有灵力之前，不需要炼制丹药，只需要炼制要散和药丸就可以了。”

    秋叶染笑道。

    “嗯，徒儿明白。”

    摇曦点了点头，随后秋叶染让开位置。示意摇曦来炼制一遍，摇曦则根据刚才所记住的炼制方式来炼制活血散和活血丸，活血散摇曦炼制的很成功，一次就过，但是活血丸，摇曦第一次却失败了。

    愿意是入火太久了，导致烧毁了，随后她根据秋叶染的提示再炼制了一次，这一次成功了。

    “好了，这一阶下品和中品的炼制方式你也算是明白了，其他的一品丹药，炼制方法都大同小异，你完全可以按照药方上的指示炼制，以后你每天的任务，就是炼制一百份药散和五十份药丸，炼制完后，时间自由，你也可以一天将几天的任务完成，这样也给多出足够的修炼时间。”

    秋叶染吩咐道。

    “好的，老师，我明白了。”

    摇曦算了一下，这炼制药散，只要她熟悉了，一分钟两三份不成问题，一百份也用不了多久，至于药丸可能需要花上两个时辰的时间才行。

    “走，现在带你去前堂，我不在的时候，就得由你打点生意了，所以你需要知晓前台的药瓶的分类，和价格。”

    秋叶染说道。

    摇曦见状连忙放下手中的事情，跟着秋叶染去了前堂，开始熟悉各种丹药，以摇曦的记忆，这点事情，自然很简单，其次秋叶染还给了摇曦许多艺术，药师也是大夫，不可能只卖药，同时也还需要看病。

    这些药书是介绍怎么治病，还有些各种症状，不过药师对应的全是修炼者，多半都是和妖怪作战时留下的伤势。

    普通人的病自然是去找普通的大夫了，两者完全不同。

    就这样每天炼药，修炼，照看前堂，转眼间三个月过去了，三个月后的摇曦，状态大变，脸色已经变得红润有光泽了，她此时正在药堂中处理各种事情，秋叶染进妖岭搜寻草要去了。

    这不此时秋叶斋有诸多低阶修士进进出出。

    “哟，摇曦姑娘，今天又是你值班啊。”

    一名常来秋叶斋的修士对摇曦说道。

    “嗯，是啊老师进山了，怎么鲁大哥，这回需要点什么？”

    摇曦柔和的笑道。

    摇曦也算是正是成为了一名药师，虽说一品都没有，但是帮助秋叶染做些事情完全不成问题，这三个月下来，倒是认识许多修士。

    这些修士都是南岭镇的人，他们日常生活便是去摇铃寻找各类奇珍异宝，然后那会南岭享受，所以进山前肯定需要各种药物，穷的的人就买要散，比如一份活血散也就需要一两银子，药丸十两一份，至于一品丹药，就比较贵了五十两一枚。

    “嗯，给我来几包止血散和止血丸吧，这短时我们要去猎杀妖怪，肯定会遇见麻烦。”

    鲁姓男子笑道。

    摇曦的姿色虽然相比以前降低好几倍，但是随着身体慢慢恢复，修为日渐加强，气质容颜也开始恢复了，所以很多男子来秋叶斋都会和摇曦聊聊，摇曦也通过他们得知外界的情况。

    “好的，请稍等。”

    摇曦说了一句，随后连忙转身从药阁中拿出对方想要的药物，然后将这些药物放到了柜台上。

    “给，这是你要的止血散和之血丸，一共五十两。”

    摇曦笑道。

    那人连忙拿出银两同时取走药物。

    “多谢，我走了。”

    那鲁姓男子笑了笑，随后离开了秋叶斋，云竹此时在秋叶斋打扫卫生，这丫头日子过得也舒坦，无忧无虑的。

    她扫完地便走到了摇曦的身旁。

    “小姐，你变化好大啊，身体调养好后，竟然变漂亮了。”

    云竹盯着摇曦的脸说道。

    摇曦呵呵一笑，她目前的容貌才回复三成罢了，这段时间他自己炼制了一种特别药液，改善身体，状态自然是越来越好了。

    “怎么变漂亮不好吗？”

    摇曦淡淡的笑道。

    “好啊，怎么不好，我只是很惊奇罢了，也不知道我们逃出了姚家这么久，他们是不是把我们忘了。”

    云竹想道。

    “呵呵，希望如此吧。”

    摇曦无所谓的笑了笑。

    不过就在这时，秋叶斋外，来了一群人，看样子应该是某个家族的，领头的是一身穿锦衣的青年。

    “老板在不在。”

    青年身旁的男子一入秋叶斋便大声叫道。

    摇曦见状，连忙从柜台内走了出来，来到那群人的面前。

    “对不起，老师不在，不知诸位要点什么？”

    摇曦客客气气的问道。

    那青年看见摇曦顿时愣了一下，不过很快就回复了正常表情，这些人看上去盛气凌人的，也看就知道是作威作福惯了，在南岭镇有这种态度的人，一般都是那些家族的人。

    “哟？还是位小娘子啊，不错，不错，长得还可以啊。”

    那青年身旁的男子，看到摇曦的样貌，伸手就朝摇曦的脸摸了过来，摇曦顿时眉头一挑，同时后腿了一步。

    “这位客人，请自重，如果是要买药，我们欢迎，如果不是卖药，那还请自便。”

    摇曦皱着眉头看着对方。

    “哎呀，有点意思，少爷，这小娘子有点脾气啊，而且姿色还不错，要不带回去让少爷你高兴高兴。”

    那男子笑呵呵的对那青年说道。

    锦衣青年听到此话，脸色露出了一股玩味之色。

    “呵呵，你这意见倒是不错，不过嘛，先办正事吧，你叫什么名字，不知道在我们宋家的地盘上开设店铺，那是需要缴纳费用的吗？”

    青年淡淡问道。

    摇曦听到此话，顿时就知道，这是找麻烦的来了，他从一些武者口中知晓，这南岭镇被四大家族分成了四块，北城归宋家管，而秋叶斋便是在宋家的地盘上。

    “哦？还有这事情吗？我们秋叶斋来次不久，所以倒也不清楚有此事，对了我叫做摇曦，你是宋家那位公子？”

    摇曦询问道。

    “哦，原来是新来的啊，怪不得这么不动规矩，这位是我们宋家的三公子宋飞，这条街便是归三公子管理，按照规矩，开设店铺每个月必须给宋家缴纳一千两的费用，你们来了三个月没缴纳一份，已经破坏了规矩，按照规矩，必须双倍赔偿，所以你们药斋需要缴纳六千两银子。”

    那男子笑呵呵的看着摇曦，但是那个笑容却显得十分阴险，感觉像是在胡说八道一般。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十章 以暴制暴

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    摇曦能从这些家伙的眼神中，看见一种异样之色，按道理来说，秋叶染在购买这家店铺时，应该已经向城主府缴纳过费用了。

    不应该还要向他们缴纳才对，再说了，他们这几家都有自己的药坊和产业，说秋叶斋不懂规矩，以摇曦看来，这是欺负新人来了。

    “哦？有这事，为何我记得，按照规定，我们只需要向城主府每年缴纳费用就可以了，什么时候又多出了这么一条规矩，小女子是真不知晓。”

    摇曦不卑不亢的说道。

    但是这和这些人讲道理，纯粹就是浪费时间，因为他们的确就是来欺负新人的，不久前，宋家发现在自家地盘上，冒出了一家药斋，虽然不大，但是由于药品比他们宋家药坊的价格低，所以比较吸引一些修士前来。

    尽管生意不是特别大，但是依旧抢了他们宋家一部分生意，他们此次前来，说白了就是找麻烦的。

    打压同行的事情，在这南岭很常见。

    “哼，城主府的规矩，是城主府的规矩，但是这里使我们宋家的底牌，在这里我们宋家的话就是规矩，我也不跟你废话，要么交钱，要么我派人将你们药斋砸了，我告诉你，在这里，我宋家的规矩大过城主府的规矩。”

    那宋飞突然冷哼了一声。

    摇曦听到这话，顿时就知晓对方的来意了，这明显就是来找茬的，但是秋叶染不在，摇曦目前也有些难办啊，她也不知道该如何应对。

    要说交钱吗，六千两，这几乎是他们秋叶斋三个月来的全部收入，毕竟他们到此没多久，还没有完全稳住脚。

    “六千两？太多了吧，我们来此才三个月，生意也是上个月才正式开始的，都没赚什么钱。”

    摇曦皱着眉头说道。

    但是这话一出口，那青年身旁的男子，却一脸邪笑了起来。

    “哦，没钱啊？没钱可以啊，你姿色还可以，如果陪我们少爷几天，说不定我们少爷一高兴，就免了你们的费用。”

    那男子带着一丝邪意的语气看着摇曦。

    摇曦看着对方的眼神，鸡皮疙瘩都起来了，自从她变成了女人，他就对这种话题特别的敏感，应该说是恶寒。

    “对不起，没兴趣，我看你们就是来找茬的，我告诉你们要钱没有，要人也没有，麻烦你们离开这里，不要耽误我们做生意，我知道你们是找茬的。”

    摇曦冷漠的说道，他也懒得和这些人动口舌了，经过三个月的修炼，摇曦已经达到了聚灵七重天，而这些人当中也就那个宋飞有着聚灵九重天的修为，但是摇曦有信心战胜他。

    云竹此时已经来到了摇曦的身旁，她有些害怕的看着这些人。

    “小姐，他们是来找麻烦的，我们怎么办。”

    云竹小声说道。

    “嗯，别怕有我呢。”

    摇曦连忙拍了拍云竹的后背，示意她安心。

    但是宋家的人听到摇曦刚才那番话，顿时一个个露出了恼怒之色，特别是那宋飞。

    “哟，胆子挺大的啊，既然如此，那就别怪我们不客气了，钱我们要，人我也要了，钱不够等我玩完了，把你卖到青楼抵债。”

    宋飞呵呵一笑，随后直接命令属下抓人。

    那几名男子见状，顿时带着一脸的邪笑，朝摇曦走了过去，云竹顿时忍不住躲到了摇曦的身后。

    “小娘子，乖乖的把钱拿出来，然后跟我们走，别让我们动粗，到时弄伤你，那就不好了。”

    那名男子邪笑道，说完伸手就朝摇曦抓了过去，摇曦见他们动手，双眼中顿时寒光毕露。

    她瞬间抓住那人的手腕，然后用力一撇，随后一道杀猪般的惨叫声，从秋叶斋传了出去。

    这声音很凄惨，外面的路人顿时都停住了脚步，走到大门口围观了起来，再说被摇曦扣住手腕的那人，那人手腕已经被扭成了麻花，当然没有断，而是被摇曦用手法扭脱了关节，那人此时正躺在地上抱着手大声嚎叫呢。

    “少爷，这女人把我的手扭断了，你要为我报仇啊。”

    那男子痛哭流涕的看着宋飞。

    “哟呵，有点手段吗，不过女人，你这样可是惹恼我了，后果会很惨的，给我上。”

    宋飞冷冷的说了一句，同时对着其他几名下属命令道。

    那几人同样再一次凶狠的冲了上去，，这一次，他们直接出拳攻击摇曦，他们已经知道摇曦不是普通人了，自然不能太随便了。

    但是面对这几个阿猫阿狗，摇曦动了动手脚，转打他么的关节，让他们的关节错位，这是摇曦在艺术上学到的一种手段，这种手段，不会要人的命，但是非很疼。

    不到一分钟，那几人同样档在地上嚎叫了起来，他们不是手错位了，就是脚错位了，最狠的一个脖子都歪了。

    那宋飞见状，顿时满脸的错愕，随后他冷哼了一声，朝着摇曦抓了过去，这家伙一出手，自然不是这些普通人能比的。

    速度很快，但是可惜他这个速度死都不可能打得中摇曦，太慢了，他的速度在摇曦的神识中，被放慢了，几十倍不止。

    摇曦瞬间躲开她的穿透，同时伸出一根手，用力的点在这宋飞胳膊的某处，宋飞顿时感觉手臂麻痹了起来，随后无力的怂了下去，他这只手就像是被隔断了经络一般，用不了力气，手都抬不起来。

    “你？混蛋，贱人，你对我的手做了什么？”

    宋飞看着自己麻痹的手脸色大变，这一出手就中了对方的招，他有些措手不及，刚才他都没看清楚，摇曦怎么躲开她他的攻击的。

    “呵呵，放心，只是点了你的经络穴道罢了，宋公子，我劝你还是不要继续纠缠了，我们秋叶斋可不是好欺负的，你找错人了。”

    摇曦似笑非笑的说道。

    但是宋飞此时恼怒无比，他不相信自己斗不过摇曦，一只手永不了他就用另一只手，再次攻击摇曦，但是下一刻，他的攻击依旧被摇曦躲开了，同时另一只手也被点了穴道，用不了力。

    “岂有此理，臭女人，你完了，你敢这么对我，我告诉你，敢这么对我的人，每一个有好下场。”

    宋飞恼怒了起来。

    摇曦懒得和他废话，她瞬间出现在宋飞的面前，一拳砸在宋飞的鼻子上，直接将他打出了秋叶斋，门外围观的人吓了跳，纷纷多开，宋飞鼻血流淌，狼狈无比的躺在大街上。

    随后他的随从也被摇曦三两下从药斋中丢了出去。

    “滚，别再让我看见你们，不然下场可不只是这样了。”

    摇曦冷冷的说了一句。

    这个世界拳头大永远是真理，道理是讲不通的，你也是懦弱，对方就觉你越好欺负，只能强势应对。

    “你？你给我等着，本少爷还会回来的。”

    宋飞恼怒的说了一句，随后艰难的爬了起来然后带着人离开了，他们傲气无比的到来，狼狈万分的离开。

    这是有一些修士进入了药斋，他们认识摇曦，于是连忙说道。

    “摇曦小姐，你们要小心点，这个宋飞，可不是什么好东西，你打了她，他不会善罢甘休的。”

    一名中年修士提醒道。

    “是啊，上一次，也是有一家药铺被他们打压，店铺主人誓死不从，最后被他们打残了，然后丢出了南岭镇，这宋家太霸道了。”

    “哎！谁说不是呢，这个世界最重要的两个产业，一是丹药产业，而是炼宝产业，他们怎么可能允许自己地盘上还有其他的同行，可惜了，秋叶斋的药物价格很公道，那像他们宋家药坊的价格，一包止血散都要五两银子。”

    一些修士交谈道。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

告知 月底更新恢复为两章

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    中天星域，天荒界，摇光圣地。

    摇光圣地乃天荒界，南域圣地，与南域大帝世家姜家齐名，不过姜家乃是大帝，而摇光圣地只不过是后期之秀，虽然当前势力不弱于姜家，但是底蕴肯定是差了不少。

    天玄山，乃南域最高山脉，高达数万丈，直插云霄，而摇光圣地就建立在天玄山之巅，天玄峰上。

    摇光圣地虽不是大帝异族，但是也有圣人坐阵，目前天荒界，拥有圣人级别的势力便能称为圣地。

    当然圣地也有三六九等，势力有弱有强。

    摇光圣地擅长星辰仙术，此法乃是万年前摇光圣地始祖，摇光准帝以部分星辰帝经所创造出的仙术，一共分为七个部分，天枢诀、天璇诀、天玑诀、天权诀、玉衡圣典、开阳宝典、摇光仙经。

    其中摇光仙经乃是星辰仙术的核心所在，不过这一部比较特别，只有被选中人才能修炼。

    在这摇光圣地中有七座最为显眼的建筑，那是七座以不同仙料打造而成的仙宫，宫殿华丽而古老，光芒照亮了整个摇光圣地。

    摇光圣地有七个重要人物，其中圣主以玉衡为名，天枢，天璇，天玑，天权四星担任主事长老，开阳为圣子，摇光为圣女，所以摇光圣地才有那七座核心宫殿，那里边住着摇光圣地的七个核心人物。

    这第一殿名为摇光仙宫，乃是摇光圣地历代摇光圣女所居住的宫殿，也是摇光圣地最明显的建筑，摇光圣女乃是摇光圣地的象征，地位崇高，排名在其他六人之上，因为始祖摇光准帝乃是女子。

    不过自上代摇光圣女坐化后，摇光仙宫就一直空缺，将近三万年没有摇光圣女诞生。

    第二殿开阳神殿，乃是历代摇光圣子所居住的宫殿，与摇光仙宫一样，同样空缺了许久。

    第三殿玉衡宫乃是摇光圣主所在的宫殿，权力仅在在摇光圣女之下，不过圣女是不管宗门事物的，所以实际权力还是在摇光圣主的手中。

    其余四殿天枢殿、天璇殿、天玑殿、天权殿乃是摇光圣地四位掌权长老所居住的宫殿。

    除这七座宫殿外还有诸多大大小小的宫殿，无一例外都是以星辰匿名的，在摇光圣地中，重要弟子也都要冠以星辰或者星系为道号。

    圣宫乃是摇光圣地最为重要的祭祀宫殿，除了掌教与四位掌权长老还有圣子圣女之外，其他人都不允许踏入，踏入者都要受到严惩。

    在这圣宫内抬起头来便能看见满天星辰，这里每一颗星辰代表宗门的一个人，也就是摇光圣地众弟子的命星，如果有人陨落，星辰便会暗淡下去，其中最亮的，便是北斗七星，而且此时北斗七星已经全部点亮。

    那些星辰散发出一道又一道的光辉，照射在一个祭台上，而在祭台上此时正安静的躺着两名婴儿，在祭台四周还站着五名身穿华贵宝衣的男女。

    “这个，玉衡师兄，这是怎么回事？为何是两名男婴，不应该是一男一女吗，这星辰唤仙术，会不会出错了啊，毕竟三万年没成功过了，到我们这里却成功了，这也太奇怪了吧。”一名身着紫色宫装的女子，此时一脸错愕的看着祭坛上的婴儿。

    两名婴儿，一名此时正早嚎嚎大哭，而另外一个婴儿却很奇怪，不哭不闹，而且眼睛中，还呈现一种莫名其妙的眼神，反正很不像是小孩子的眼神。

    “没有错啊，你看，摇光开阳都已经点亮了，这说明我们的星辰唤仙术是成功的，这可是三万年来，唯一一次成功的。”一名穿着白色宝衣的白发老者指着摇光和开阳两颗星辰说道，此人便是圣主玉衡了。

    但是说是这么说，玉衡同样有些纳闷，五人此时也都很纠结，为什么纠结呢，因为他们历代摇光圣女可都是女子，但是这一次，上天竟然赐给他们一个男婴。

    不过别看这个婴儿看上去像是刚出生不久的一样，但其实他体内，可是住着一名二十五六岁的青年。

    “靠，这是怎么回事，我也就看个流星雨而已，怎么转眼间，就变成婴儿了，还来到这个地方，这什么鬼地方？还有这五个人是人是鬼啊？”那名婴儿看了看四周的环境和眼前这五名宛如鬼神的男女在内心中发憷道。

    没办法眼前这玉衡五人着实不像人，浑身星光璀璨，仙风道骨，给他的感觉像是鬼但更像是传说中的神仙。

    那名婴儿看着看着，最后看了一眼躺在自己身旁男婴，那个男婴比较正常，不停的哭泣。

    “玉衡师兄，这可怎么办啊，圣女竟然是个男孩，我们摇光圣地历代的圣女可都是女子，这不是违背了规定吗，总不能有两个圣子吧。”一名看上去比较高大霸气的老者有些着急的说道。

    “哎！天权师兄，这事情已经成定局了，此乃命数，我等不能违抗，只能遵循，我们现在要想的，是改如何解决这件事情，而不是纠结这孩子的性别。”一名闭着双眼说话的老者叹息道，此人是天玑殿的天玑真人。

    四人沉默了，随后思来想去，都只能把目光看向了玉衡，玉衡见三位师弟和师妹都看自己，一时间也是头大如麻，他沉思了一下，随后把目光看向五人中唯一女子，也就是天璇。

    “这个，天旋师妹啊，只能把摇光交给你了，以你的手段，要将他伪装成女子，相比应该不成问题？”玉衡一脸严肃的说道。

    他语气虽然是带着商量之色的，但同时也带着不可反驳的意思。

    这话一出口，其他四人显示一愣，最后一个个表情大批古怪了起来，特别是那叫做天璇的女子。

    “啊？师兄，你开什么玩笑，你是让我把这小家伙当女孩教养？这，这叫什么事，而且就算可以，那这也是害了摇光星。”天旋真人皱着眉头说道。

    不过就在这时，虚空中传来一道威严的声音。

    “天璇，就按照玉衡的意思做。”声音说完后便消失了。

    这声音不知道是从哪里传来的，而且完全就是在命令天璇。

    听到这声音，五人连忙对虚空行礼，本来不太愿意的天璇，也只能恭敬的说是了，因为这声音是他们师傅声音。

    “好了，天旋师妹就这样了，师傅都开口了，你还有什么顾忌的，为了不破坏先祖定下的规矩，就按照师兄的意思来办吧，反正摇光星还小，根本就不懂什么男女之别，只要你从小给他灌输女人的思维，再加上摇光仙宫的摇光仙经本身就是阴柔功法，配上一些药物，只要不完全暴露身体，也没人看得出来。”天权沉声说道。

    天璇看着那名不哭不闹的婴儿，着实有些不忍，毕竟那可是逆转阴阳之举，对身体损害可不小。

    而祭坛上的那名婴儿此时懵懵懂懂，不知道接下来会发生什么，所以显得有些害怕。

    其实这个被他们称为摇光星的婴儿，本名叫做姬摇光，乃是银河星域地球上的普通人。

    只是看了一场流星雨而已，等他回过神来后就发现自己变成了婴儿，而且还来到了这个未知的地方。

    天璇无可奈何的抱起姬摇光，天权则抱起了开阳星，然后五人走出了圣宫，此时在圣宫外，聚集着摇光圣地所有弟子。

    他们见圣主和四位长老抱着两名婴儿走了出来，顿时纷纷跪了下来，同时一个个高呼道。

    “恭迎，圣子，圣女降临，恭喜圣主和四位长老。”一时间起浪滔天，有万仙朝圣之势。

    玉衡大手一挥，那数万弟子，顿时安静了下来，同时天权与天璇缓缓上前，将姬摇光和开阳星举了起来。

    “摇光，开阳归位，我摇光圣地将迎来空前盛世，愿诸弟子与我摇光圣地共同开创永恒未来。”玉衡真人开怀大笑的宣布道。

    下方的弟子自然连忙迎合，只是此时姬摇光一脸的懵逼和无语，因为眼前这一幕，怎么这么像是搞传销的呢，他在想，他是不是在做梦啊，只不过可惜的是，这确实不是梦。

    而且他似乎意识到了一个问题，圣子圣女，肯定是指他们两个，但是他们两个都是男人，谁是圣女？这是个很严肃的问题。

    当然这个问题不久后他就明白了。

    时间一过便是十二年，姬摇光也在摇光圣地生活了十二年，只是。

    手机站:

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十一章 复杂人脉

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “呵呵，各位放心吧，我秋叶斋也不是任人欺负的主。”

    摇曦淡淡的笑了笑，没办法，麻烦上门，总不能一味地让步，秋叶染早就跟她说过了，如果有人找麻烦，不要害怕，该怎么办就怎么办。

    再看看回到宋家的宋飞，此时他正带着那群下属在宋家家主面前告状。

    “父亲，你可要为孩儿做主啊，那秋叶斋竟然在我们宋家地盘上如此放肆，还打伤孩儿，这完全不把你放在眼里，我们不能就这么放过他们。”

    宋飞跪在地上哭诉道。

    宋家家主，名为宋阳，有着融合后期的修为，算是南岭最强的几个修士之一。

    “哼，不要以为我不知道你在干嘛？你借着打压同行的理由，去勒索对方，可惜遇见了一个硬茬，都说了，这事情不要太招摇了，怎么说都不听，现在舒服了吧？”

    宋阳瞥了一眼宋飞，然后一脸失望的摇了摇头，他不是反对自己的儿子做着事情，这个世界不是你吃我，就是我吃你，同行竞争本就如此。

    “我，我听说那秋叶斋全是女流，以为没什么大不了的，谁知道，那摇曦就不是普通人，明明修为比我低，但是我却完全不是对手。”

    宋飞苦恼的看了看自己那无力的双手。

    “哼，蠢材，知不知道，这个师姐女人可比男人难对付多了，看似瘦弱，实力背景强悍的人，大有人在，不调查清楚，就去招惹对方，只能说是蠢，你要明白一件事情，在这南岭可不止我们俗世的势力，周边可是还有不少宗门在的，宗门也要生活，他们也会在俗世设立店铺，所以千万不要随便招惹对方，尤其是宗门的修士。宗门要灭我们，轻而易举，知道吗？”

    宋阳冷冷的说道。

    宋飞此话，顿时有些失望了起来，看样子宋阳没准备给他报酬。

    “哎！”

    宋阳看着宋飞叹了一口气，随后站了起来，走到宋飞的面前，伸手将她扶了起来。

    “飞儿，我们宋家能有今天这个规模，为父每走一步，都万分小心生怕死无葬身之地，你啊，还是太年轻了，放心吧，为父回去调查这个秋叶斋，一旦发现这秋叶斋没什么背景，我只会帮你报仇，到时候秋叶斋的女人你想怎么处置就怎么处置。”

    宋阳一边说，一边解开宋阳双手的穴道，以他这个修为，自然一眼就能看出，宋飞的手是被点了穴，穴道一解开，宋飞的手立马就能动了。

    “嗯，多谢父亲，该死的贱人，到时候我一定要让他求生不得求死不能。”

    宋飞凶狠的说道。

    “嗯，没错，面对敌人，必须要狠，不过你也不要高兴的太早，如果他们是宗门的人，倒是你不但动不得，还得去赔礼道歉。”

    宋阳无奈的说道。

    宋飞听到此话，现在只能期待摇曦他们不是宗门之人了，是不是宗门的人，摇曦自己都不清楚，秋叶染可没有告诉过他。

    往后几天，宋家的人并没有来找麻烦，摇曦到时颇为意外，按照她的理解，宋家不可能就这样放过她，但是对方并没有来报复。

    这一天秋叶染也回来了，同时带回来了诸多草药。

    “老师，前几天宋家来找麻烦了。”

    摇曦自然是要将事情说了一下的。

    “哦？那你怎么解决的？”

    秋叶染饶有兴趣的问道。

    “没办法，他们太过分了，想抓我回去，我只能动手反击，把它们打出去了。”

    摇曦无奈的说道。

    秋叶染听到此话，顿时笑了笑。

    “呵呵，这样啊，你做的没问题，不过啊，作为女人，不要随便动手打人，能不动手尽量不动手，但是被逼无奈该怎么样就怎么样，你不用惧怕宋家。”

    秋叶染淡淡的笑道。

    “嗯，弟子明白了。”

    摇曦点了点头，秋叶染回来了，摇曦就轻松了，她在的时候，一般都是自己值班的。

    秋叶染现在对摇曦是越来越看重了，一是炼药的天赋，而是修炼的天赋，三个月达到聚灵七重，这已经是飞出快了，她觉得摇曦的天赋不一般，就算是宗门弟子都没这么夸张。

    “嗯，今天早点关店，我有事情跟你说。”

    秋叶染突然吩咐道。

    摇曦自然是点了点头，晚上，摇曦来到了秋叶染的房间中。

    “老师，我来了，不知你有什么吩咐？”

    摇曦问道。

    “呵呵，坐吧，我有事情告诉你。”

    秋叶染淡淡的笑道。

    摇曦连忙坐了下来，等待秋叶染开口。

    秋叶染笑了笑，随后伸手抓起摇曦的手腕，同时闭上眼睛查探了起来。

    “嗯，经过三个月的调养，你的身体恢复的非常好，至于修炼天赋，这个为师目前看不出来，但是以你的修炼速度，天赋绝对不差，留在俗世，太浪费了，实话告诉你，你师父我，乃是南岭百花阁的外门弟子，只可惜天赋有限，最终修为卡在开光境界，最后只能成为百花阁的外事弟子，帮助宗门打理产业，我们秋叶斋便是宗门投资的一个产业之一，我们外事弟子，都有一个名额的推荐权，可以向宗门推荐一名弟子，如果弟子在宗门收到重视，那么为师或许也能从你的身上得到一些好处，所以我想让你一年后去百花阁参加入门考核。”

    秋叶染淡淡的笑道。

    “啊？我可以吗？”

    摇曦露出惊喜之色说道。

    “呵呵，没什么可以不可以的，去试试吧，有希望总比没希望的好，主要是你年龄太大了，都十八岁了，要是在年轻个几岁就好了。”

    秋叶染笑道。

    修炼界很看重年龄问题，年龄越小，培养的价值就越大，一般十八岁以上就算是大龄了。

    “嗯，好吧，那么弟子这一年，一定勤加修炼。”

    摇曦没有拒绝，开玩笑，这可是接触修炼界的机会，不能错过，这里是飞仙界，乃是一个小世界，她的目标可是灵域的上天灵界，哪里才是她该去的地方。

    她大概明白魔族为何将他送到了小世界，这是让他融入灵域，重新开始，在这里修炼，摇曦只会比以前更强，而且她以前的力量，也都保留着，也不说不能用了。

    “嗯，一脸的时间，说长不长，说短不短，我们百花阁，收徒的比较严格，除了会修炼，还得有炼药天赋，炼药天赋高，那么在宗门的待遇也高，我们百花阁从不随便招募弟子，都是靠我们这些外事弟子推荐的，所以啊，努力吧，到时候为师可能也要沾你的光了。”

    秋叶染笑道。

    摇曦再一次郑重的点了点头，所谓一日为师终身为父，秋叶染对摇曦还是很好的，摇曦是个知恩图报的人，自然不会忘恩负义。

    时间过得很快，转眼间又是一个月过去了，这一天，宋家总算是查出秋叶染的身份了。

    “哦，原来是百花阁的弟子，哼，怪不得如此嚣张，不过也正因为你是百花阁的弟子，那么你就倒霉了，我表妹可是百花阁的外门长老，敢得罪我宋家，呵呵。”

    宋阳看着秋叶染的信息冷笑道，向他们这种俗世的势力，背后都要一定的靠山，反正关系比较复杂。

    秋叶染还不知道此事呢，只是她的麻烦，也随之到来了，大概几天后，秋叶染突然接到了宗门信息，让她赶回百花阁，这突然让她回去，让秋叶染十分的不安。

    “奇怪，外门的韩长老，下令让我回宗门，不对，此事有问题。”

    秋叶染看着消息在心中嘀咕道，随后她便去找摇曦了，摇曦得知百花阁召回秋叶染的事情，顿时一愣。

    “老师，为何会招你回去啊，你只是外事弟子罢了，按道理说不应该啊。”

    摇曦疑惑的说道。

    “嗯，的确有些问题，岚儿把这枚令牌拿着，如果为师回不来了，你就直接关掉秋叶斋，离开此地，修炼界变故太多了。”

    秋叶染凝重的说道。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十二章 祸事降临

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “老师，你觉得此事有问题？那你别回去了，免得出事。”

    摇曦连忙劝阻道。

    但是秋叶染却摇了摇头。

    “不行的，我必须回去，这是命令，如果不回去，那就相当于判门了，那可就更麻烦了。”

    秋叶染无奈的说道。

    摇曦听到此话，心中顿时有个不好的预感，她感觉，秋叶染回去，准没好事，但是她又不能阻止。

    第二天秋叶染交代了一些事情便离开了，同时也告诉摇曦，如果他一周内，没有回来，那说明自己肯定有麻烦了。

    秋叶染的离开，对摇曦而言，有好处，也有坏处，好处就是，他可以完全毫无顾忌的提升修为了，坏处是，自己缺少了保障，但是这几天该怎么样还得怎么样。

    三天后，宋阳至此受到他表妹传回来的信息。

    “嗯，何必呢，现在好了吧，外事弟子都当不了，被贬成了杂役弟子，现在可以收拾你那家店铺了。”

    宋阳冷冷的说道。

    他这话自然是说秋叶染了，秋叶染就是外事弟子，但是外事弟子在宗门还是不是最低级的，最低级的是杂役弟子，也就是宗门的下人。

    一个外门长老要贬一个外事弟子一句话的事情。

    不过秋叶染也不是那种一点人脉都没有的，这不，就在宋家得到消息的那一天，摇曦也受到了秋叶染托人传来的消息。

    这一天一名二十多岁年轻女子，慌慌张张来到了秋叶斋。

    “谁是摇曦？”

    女子一进门就连叫道。

    摇曦看见女子那慌张的样子，顿时一愣，于是连忙迎了过去。

    “这位姐姐，我就是摇曦，你找我有事吗？”

    摇曦连忙问道。

    “哦，你就是摇曦啊，我是百花阁的外事弟子，秋姐姐托我告诉你，她被百花阁的韩长老贬为了杂役弟子，没办法，回来了，让你关掉秋叶斋，离开南岭。”

    女子连忙说道。

    这话一出口，摇曦脸色一变，同时询问道。

    “什么？为什么？”

    摇曦皱着眉头问道，杂役弟子，那算是宗门的下人了，这可不是好事，她自然要搞清楚怎么回事。

    “哎！秋姐姐这家秋叶斋得罪了宋家，而我们百花阁外门中有一位韩若雨，韩长老，你明白了吧？”

    女子简单的说了一句。

    听到这里，摇曦肯定是明白了，说白了，就是惹到不该惹的人了。

    但是摇曦此时同样生气了，宋家欺负人也就罢了，自家宗门的长老，还跑来帮助外人对付自家的弟子，这算什么？

    摇曦知道秋叶染现在的日子肯定不好过。

    当然不好过了，这不此时秋叶染被发配到了百花阁照看药田了，杂役弟子身份极低，每天需要做大量的事情。

    这不秋叶染，此时正在给药草施肥除虫了，旁边还有几名外事弟子看着。

    “快点，今天的人物必须完成，不然，小心挨打。”

    那几名拿着鞭子的外事弟子沉声说道。

    “岚儿啊，师傅帮不了你拉，你可要自己多加小心啊，哎！都怪我，没查清楚，宋家竟然还和韩长老有关系。”

    秋叶染在心中无奈的说道，只是她这一思考，手中活就停了下来，突然后背传了一阵疼痛，自然是挨打了。

    “哼，秋叶染，被偷懒，你可不是外事弟子，我告诉你，韩长老说了，重点关照你，是让得罪了韩长老。”

    一名女弟子对着秋叶染呵斥道。

    秋叶染，见状，顿时咬了咬嘴唇，然后埋头做事了，但是对方总能找出毛病，动不动就给她一鞭子。

    这就是修炼界，没地位，没修为，便是这个结果，这种事情，在宗门时有发生，总有一些高层人事，显摆权势。

    而且对于这些人而言，宗门永远没有自己俗世的关系重要，因为宗门可不会经常提供他们好处的。

    但是俗世关系就不一样了，就比如宋家，宋家每年，都会送给韩若雨大量的钱财，用于维持关系。

    所以在这好处面前，一个外事弟子，自然显得十分不重要了。

    再说南岭镇，宋家的宋飞已经带着几十名人手去找摇曦的麻烦了，不过很可惜，摇曦已经关门离开了秋叶斋，去了南城，林家的地盘。

    “切，岂有此理，竟然跑了，看来着摇曦已经知晓他老师被贬的事情了，所以提前跑了，少爷，我们要不要将这秋叶斋砸了？”

    那名当初被摇曦教训的男子狠狠的说道。

    “你傻是吧，这店铺的房子，可是城主府的，我们弄坏了，到时候你赔吗？把这里看着，如果那摇曦回来，立马抓起来。”

    宋飞冷冷的说道。

    那男子点了点头，南梁镇的房屋特别是商业区的，都是城主府建设的，秋叶染是从城主府租借过来的，如果被他们损坏了，那肯定是要他们赔的。

    再说摇曦她和云竹，住在南城一出客栈内，此时云竹满是怒气。

    “这宋家太坏了，竟然用这种手段，对付斋主，小姐我们现在怎么办，要离开南岭吗？”

    云竹问道。

    “呵呵，离开？我摇曦还从来没有被人这么欺负过，我要是不把宋家弄垮，我就不叫做摇曦。”

    摇曦冷冷的说道。

    “不是，那你准备怎么办？”

    云竹再次问道。

    摇曦没有回答云竹的话，而是不停的冷笑，她之所以来南城，那是因为南城林家和宋家乃是死对头，以她目前的实力，短时间无法抗衡宋家，只能借势，她必须想办法成为林家的人。

    所以她显得把林家调查的清清楚楚，摇曦打扮成了男子的形象，独自来到林家外面，然后用神识探入林家，观察林家的一举一动，她必须要从林家人的身上下手。

    林家家主，叫做林业，有四个儿子，分别是大儿子林耀东，二儿子林耀南，三儿子林耀西，四儿子林耀北。

    至于女子，摇曦就没有关注的必要了，这个世界俗世女子大部分没有什么权利，权利都掌握在男人的手里。

    经过摇曦连续几天的观察，她最终把目标放在林耀东的身上，林耀东今年二十四岁，筑基后期，林家年轻一辈的最强者。

    目前林家的产业几乎都是他来打理的。

    “哼，就你了。”

    摇曦决定从林耀东身上下手，于是只要林耀东一出门，摇曦便跟上了他，以林家和宋家那是势同水火的关系，摇曦相信，林耀东外出绝对不会是那么轻松的。

    这一天林耀东带着家族中的弟子，前往妖岭历练，他是修士，自然是需要磨炼自身，不磨炼，修为怎么变强？

    但是出门带这么多人，说明了一个问题，那么外出肯定有危险。

    这林耀东，算是一个比较帅气的男子，人高马大的，穿着一身黑色的衣服。

    “大公子，我们这样去妖岭，宋家的人肯定不会放过这一次机会的，我们可要小心啊。”

    林耀东身旁的中年男子提醒道。

    “嗯，知道了，但是我也不可能一直躲在家里不出门吧，兵来将挡水来土掩，一直这么猥琐着，我的修为如何精进？我卡在筑基后期太久了。”

    林耀东无奈的说道。

    最后一行人行驶出了南岭镇进入了妖岭，而宋家在林耀东离开城池的那一刻就知晓了。

    “父亲，林耀东那家伙带人离开了城镇去了妖岭，这可是大好机会，我们要不要派人去结果了他，这样我们宋家，就斩掉了林业的右手了。”

    宋家大公子宋海沉声说道，这些人肯定不会放过一点能打击道对头的事情。

    “哦？是吗，那肯定不能错过，去让你三叔走一趟，就算杀不死林耀东，也要让他重伤吐吐血。”

    宋阳冷笑道。

    宋海同阳冷笑了一下，然后快速走出了书房，去准备袭击林耀东的事情了，而摇曦正在等待一个机会。

    俗世的争斗，远比修士之间的争斗复杂，她料定，宋家不会放过这一次机会。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十三章 计划开始

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    妖岭，乃是一处重山叠嶂的山脉，山高林密，隐藏着诸多妖怪，妖怪对于人类而言，是敌人，但同时也是一笔财富，他们身上的一切都可以利用。

    妖岭的灵气十分浓郁，所以也生长了诸多奇珍异草，算是一出福地洞天吧。

    此时林耀东林家的人，进入妖岭，摇曦紧紧的跟着他们，在林耀东他们进入妖岭后，后面又来了一群人，这些人都落入了摇曦的眼中。

    “呵呵，果然不出我所料。”

    摇曦看着那群黑衣蒙面人呵呵的笑了笑。

    这个是绝对的，面对死敌，谁会放过一丝机会？摇曦等着宋家的人进入妖岭后，他也连忙跟了上去，以她那强大的神识，完全可以多开妖岭的危险。

    这妖岭迷雾缭绕，绝对是一处险地，摇曦也算是乘机来瞧瞧，往后她肯定要经常来此的。

    “果然，天荒界的那些植物，就是灵域的植物。”

    摇曦看着那些熟悉的植物，在心中想道，灵域的法则之力侵入荒域，强行改变荒域的天地法则，这算是一种无形的融合吧。

    摇曦的神识开阔，她能感觉到周边有许多奇花异草，讲道理他这个天赋，还真的很适合用来学习炼药。

    摇曦紧紧的跟在宋家人的后面，大概半个时辰后，宋家的人，总算是在一处开阔地追上林家的人，宋家来的人，是林家的两倍不止。

    这不此时已经将林家的人包围了起来。

    “哼，宋家的，别藏头露尾了，你们还真是不放过一丝机会。”

    林耀东冷冷的看着那些黑衣人。

    “呵呵，林耀东，你倒是胆子挺大的，明知道我们宋家肯定会定死你们林家，还敢出来，真是不知死活，也罢，今天就结果了你，让你林业老儿长长丧子之痛。”

    那领头的黑衣人凶狠的说道。

    他们两家势同水火，不是你死就是我活，双方都有重要人物死在的对方的手里。

    “哼，本少爷的胆子一向就很大，一直躲在家里不出来，那我还修什么炼？来吧。”

    林耀东，大喝了一声，随后拔出自己背上的长刀，冲向了宋家的人，林家的其他人同样如此，既然都走不掉了，那肯定就要拼命了。

    这林耀东人高马大，颇有气势，手中长刀直接攻击那名领头的黑衣人。

    “哼，不知量力。”

    那黑衣人冷笑了一下，随后抬起手，一把抓住林耀东高大长刀，宛如一个铁架子一般，让林耀东无法劈砍下去。

    “啪。”

    下一刻那黑衣人抓着道口一甩，直接将林耀东甩了出去，同时一道掌气拍在林耀东的身上，林耀东直接喷出了一口鲜血，倒在了地上。

    “噗，开光境界的修士？”

    林耀东脸色一白，这差了一个境界肯定就没法打了，不过他们队伍当中同样有一名开光境界的强者，只见林家的那名中年男子，见林耀东被对方一张打飞，顿时连忙冲了过去，同时急叫道。

    “大公子，你先走，此人修为在我之身，我只能拦住他。”

    那中年男子挡住黑衣人，同时对林耀东说道。

    “明叔，那你怎么办？”

    林耀东连忙站了起来，这一掌还不足以要他的命。

    “放心吧，我打不过他，但是不以为逃不了。”

    中年男子看着黑衣人沉声说道。

    林耀东听到此话，顿时点了点头，随后转头就跑。

    “不要让林耀东跑了，先别管其他人。”

    那领头的黑衣人连忙大喝道。

    那些和林家纠缠的黑衣人听到此话后，顿时连忙拜托林家的人，追赶林耀东，宋家的人终究是太多了，林家的人无法完全拦住。

    刚才哪一掌虽然没有要林耀东的命，但是重伤肯定少不了，他此时战力大损，不过此人倒也算是个任务，面对危险，脸色没有一丝的害怕。

    林家的多人拖住了大半的人，但是还有十多米修士追赶了上去。

    林耀东一边跑一边攻击对方，这些人修为不高，也就脱胎境界罢了，换成平时他一刀一个没问题，但是目前难度很大，他的战斗力消减的太厉害了。

    林子中刀光闪烁，每一次宋家的人都会被刀光斩中受伤，但是林耀东也撑不住了，他跑到了一个山坡上，脸色满是无奈。

    “可恶，我林耀东，难道今天要死在这里了？”

    林耀东双眼模糊的说道，说完后直接倒在山坡的草地上，晕死了过去，受了这么重的伤势，能跑这么远已经难得了。

    宋家还有数名完好黑衣人，他们已经来到了林耀东的身旁。

    “哼，妈的，挨了三爷一掌，竟然还有坚持这么久，不过，林耀东，你今天在劫难逃了，受死吧。”

    那名黑衣人，冷笑了一下，同时抬起手中的长剑，准备刺死林耀东，但是就在这时，虚空响起了一道威严的声音。

    “何人打搅本座修炼，还不快速速退去，不然死。”

    这突然起来的声音让宋家的那些弟子，一个个吓了一跳。

    “什么人，是谁，快出来？”

    那些黑衣人连忙背靠背警惕四周，但是他们那看得见人。

    “呵呵，小辈，你们闯入了本座的修炼之地，还问我是什么，看来你们是想死啊，想死啊，想死啊。”

    那声音不停的在几人的耳边荡漾，这种感觉很可怕，就像是在他们脑海中响起来的一般，宋家的弟子，一个个惊恐无比，他们也是修士，知道有些高阶修士没能隔空传音，一时间吓得连忙往后跑，小命要紧。

    这是正常人的反应，面对未知的强者，谁都害怕。

    只是啊，这哪是什么强者，不过是摇曦，利用自己强大的神识搞出来的迷魂阵罢了，这不在那些人离开后，摇曦便从某个地方钻了出来，走到林耀东的身旁。

    “切，蠢货。”

    摇曦看着那跑的不见踪影的宋家呵呵的笑了笑，随后又看了看林耀东。

    摇曦第一个目的已经达到了，只见她缓缓的将林耀东从地上拉起来，然后放在了自己的背上，最后背着林耀东，快速离开了此地。

    在她离开不久后，宋家的人又回到了此地，领头的自然是那宋家的三爷了。

    “人呢，那你们不是说林耀东在这里吗？”

    宋三爷满是恼怒之色的看着那几名黑衣人，他们好不容易摆脱了林家的纠缠，没想到林耀东不见了。

    “三爷，刚才还在这里呢，这里有一位强者在，我们被迫停止追击，我想可能是那位强者把他带走了吧。”

    那几名黑衣人，连忙找了个理由，他们可不敢说自己是被吓跑的。

    “哼？强者，这鬼地方，怎么可能有强者，我看你们是中了被人迷魂术了，哎！”

    宋三爷十分失望的说道，但是现在又能如何，人都不见了，妖岭又这么大，总不能满山找吧，这个地方还是妖岭的外围，要是去了内围那就麻烦了。

    无奈之下，他们也只能原地返回，本来就没有准备杀死林耀东，重伤就可以了，林耀东挨了他一掌，重伤是绝对的。

    一个时辰后，在妖岭某处岩洞外，摇曦背着林耀东来到此地。

    随后将林耀东放了下来。

    “呼，靠，真重，那小子有福了，我还是第一次背别人。”

    摇曦看着昏迷不醒的林耀东，不爽的说了一句，说完后，她连忙一处隐蔽的地方，换回了女装，随后这才来到林耀东的面前，开始查看她的伤势。

    “小子，可别让我的辛苦白费了，我可是盯了你好几天了。”

    摇曦看着林耀东说道，这家伙收了重伤，不过摇曦早有准备，她连忙拿出一枚治疗内伤的丹药，给林耀东服用了下去，然后将他扶了起来，以自己的力量帮助林耀东消化药力。

    “咳咳。”

    不久后林耀东发出了一道道咳嗽的声音，同时吐出几口瘀血，然后缓缓睁开了眼睛，睁开眼睛后，他诧异的看了看身后的摇曦。

    不过此时摇曦带着橙色的面纱，只能看见一双明亮的眼睛。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十四章 循环渐进

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    摇曦的眼睛十分漂亮，相比脸蛋，她的眼睛更加诱人。

    “这位姑娘，是你救了我？”

    林耀东先是被摇曦的眼睛吸了住了，不过很快就回过了神。

    “这不摆明的吗，还问这个蠢问题。”

    摇曦冷淡的说道。

    林耀东顿时被摇曦这句话给噎住了，的确他不该问这个蠢问题，只是出于习惯罢了。

    “咳咳，哦，那多谢姑娘相救了。”

    林耀东尴尬的说道。

    “这还差不多，你是什么，怎么被一群人黑衣人追杀啊？要不是我进山采药看见倒在那你，连忙将你背走，恐怕你此时已经去幽冥报道了。”

    摇曦说道。

    一说这个，林耀东，就满脸的杀意。

    “哎！这是家族仇恨，对了，姑娘你南岭镇的药师吗？不知姑娘怎么称呼？”

    林耀东连忙询问道。

    “嗯，我叫做摇曦，不久前与师傅在北城开了一家药斋，只是不知道怎么得罪宋家了，被迫离开药斋躲进了妖岭。”

    摇曦很实在话的将事情说了出来，这可没有撒谎，因为没必要。

    “宋家？你们竟然在北城开设药铺，你不知道宋家垄断了北城丹药行业吗？他肯定会打压你们的，哎！宋家太霸道了。”

    林耀东露出一脸恼怒的的表情，自己被宋家追杀，现在被宋家欺负的药师救了，只能说是缘分。

    “我和师傅也不清楚，我们刚来南岭的，谁知道遇见了这种事情，师傅有事离开了南岭，我就关闭药斋，躲进了妖岭，免得被宋家欺负。”

    摇曦同样故作生气的说道。

    林耀东能听出摇曦语气的中怒气，这不是装的，摇曦是真的很生气，宋家还得她老师被贬，你说她生气不生气？

    “这样啊？对了你叫摇曦是吧，我叫做林耀东，摇曦姑娘，我是南城林家的人，刚才也是被宋家追杀，幸亏你救了我，如果摇曦小姐你们药斋在北城开不下去了，不如来我们南城吧，我保证没人骚扰你们。”

    林耀东思考了一下，随后对摇曦说道，摇曦救了她，于情于理，他都应该回报摇曦，更何况他们有缘，而且林耀东再看见摇曦那双明亮的双眼时，心中的某个弦被触动了。

    男人嘛，看女人大部分都是凭感觉的，能触动他们内心中那根弦的女人非常少，这是心动的感觉。

    “哦？你是宋家的人呢？那我们岂不是天涯沦落人？”

    摇曦故作惊讶，然后笑着说道。

    “嗯，算是吧，摇曦姑娘你救了我，我肯定要回报你的，只要你愿意，等回去后，随时都能把药斋搬到我们南城，我可以送给你一家更好的店面。”

    林耀东，一脸诚挚的看着摇曦，他这话完全发自内心。

    摇曦沉默了一下随后呵呵的笑了笑。

    “恶魔，也好，我救了你一名，你报答我也是应该，我就不跟你客气了，回去后，还请林公子你帮我寻找一个新的店面。”

    摇曦淡然的点了点头。

    林耀东被摇曦这番话，搞得一愣一愣的，按照她的理解，摇曦不应该要婉拒一会再接受吗？这也太直接了，让他有些无语。

    摇曦见林耀东半天不说话，于是疑惑的看了看她。

    “嗯？怎么了，林公子你不会是反悔了吧，怎么不说话了？”

    摇曦疑惑的问道。

    “咳咳，没有没有，我只是觉得摇曦姑娘你和我平常所见的女孩不太一样。”

    林耀东尴尬的说道。

    “哦，这样啊？那不好意思啊，我这人性子天生就比较直接，再加上我在北城呆的不顺心，所以没有多想说什么，有人能帮我解决麻烦，我为何要拒绝呢？”

    摇曦一副理所当然说道。

    林耀东一脸的怪异，但是他又找不出反驳的理由。

    大概半个时辰后，摇曦这才将手收了回来，林耀东的伤势已经稳定下来了，但是像愈合没有十天半个月那是好不了的。

    “好了，林公子，你的伤势已经稳定下来，半个月内不能随便运功，不然伤势可就会再次爆发，到时候那就麻烦了。”

    摇曦淡淡的说道。

    林耀东点了点头，随后他自己开始打坐调息，摇曦则站了起来，走到了一旁。

    “嗯，第一步，搞定了，现在该怎么让这家伙信任我？”

    摇曦摸着瞥了一眼林耀东，同时在心中想道。

    “嗯，美人计？这倒是个办法，只是这牺牲色相，会不会太亏了？”

    摇曦想来想去，貌似她目前能做到的，便是用美人计了，这个她擅长，但是她就怕玩过火了，人类的情感太复杂了，如果林耀东真的对他产生爱慕之意，那就是个麻烦。

    摇曦必须再三思考，但是一想到宋家的所作所为，摇曦的火气就不打一处来。

    “关不了那么多了，先把宋家搞定再说，然后去百花阁救老师。”

    摇曦最终还是做出了选择，她想要林家按他的想法对付宋家，那肯定是有难度的，毕竟她是外人，但是如果混入了林家，成为了林家内部人，那就不一样了。

    不过此时也急不得，只能慢慢的来，免得让林耀东起疑心。

    再说林家的人，林家的那群人此时已经跑回了南岭镇，将林耀东被袭击的时期禀告了林家家主林业。

    “什么，耀东被宋家的人呢重伤，现在不知去向，那你们怎么不去找啊，还回来干嘛？”

    林业满脸着急的看着那中年男子。

    “家主，我们也没办法啊，对方人多势众，我们也是好不容易逃出来的，人手都折损了不少，根本无法与对方对抗，所以只能回来求援。”

    中年满是无奈的说道。

    林家听到此话，顿时连忙跑出了房间，同时大喝道。

    “林家弟子集合，狗给我进妖岭寻找大公子的踪迹。”

    林耀东可是林业最满意的儿子，也是他未来的继承人，在他心中林耀东非常重要，在没有宣布死亡的情况下，他不能不管。

    很快林家全体出动，离开了南岭城，进入妖岭寻找林耀东。

    林耀东自己调息了一会后便缓缓站了起来，他看着站在一旁的摇曦，表情有些复杂。

    而摇曦则在心中策划自己的计划，这事情必须要做，而且还得做的天衣无缝，得罪她摇曦的人，向来没有好下场，宋家不会例外。

    “摇曦姑娘，在想什么呢？”

    林耀东走到摇曦的身旁开口询问道。

    摇曦见状，微微看了他一眼，以摇曦对林耀东的观察，这人绝对是一个正人君子，从眼神就能看出来。

    “没什么，只是有些烦躁，宋家的人肯定在药斋外厚着我，我该怎么回去？要是被他们抓住了，下场可不会太好。”

    摇曦摸着下巴说道。

    林耀东点了点头，这个肯定的，在这个世界女人在某些地方，过于弱势了，除非有着无比强大的修为。

    “嗯，摇曦姑娘，不比担心，我林家的人应该回去搬救兵了，到时候，我让林家的人护送你回药斋，将东西全部搬离北城，放心在城内宋家还不敢太放肆。”

    林耀东连忙安慰道。

    “这样啊，那多谢了，有你这句话，我就安心了，这个世道，果真还是强者为尊，看来我也需要加快修炼了，这一直被人欺负的滋味可不好受，”

    摇曦叹了一口气。

    林耀东目光一直看着摇曦，讲真的，摇曦给他的感觉很奇特，明明乃是一介女流，但是说起话来，十分的直接，做起事来也很是果断，这样的女人，对于他这种一心只在修炼上的男人，那是还有吸引力的。

    林耀东，不喜欢太粘人的女人，也不喜欢爱撒娇的女人，他喜欢那种有自己主张的女人，而摇曦刚好符合他的心理标准。

    但是他哪知道，他目前的表现，几乎都在摇曦的预料之中，他完全落入摇曦的布局中，成为了摇曦手中所掌握的傀儡。

    目前一切都没有偏离摇曦的计划。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十五章 金瞳男子？

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    虽说，的确是有些对不起这个林耀东了，但是摇曦也算是救了他的命，这个战斗可不是摇曦安排了，所以摇曦实际上还是救了林耀东的命。

    “嗯，林公子，你暂时就在这里修养吧，我先去山脉中搜集一些草药。”

    摇曦想了想然后说道。

    林耀东点了点头，以他目前的情况，的确不适合到处走动，要是遭遇到了宋家的人，那就麻烦了。

    摇曦是想趁着这个时间去看看妖岭的情况，毕竟她也是修士，也需要修炼资源，现在秋叶染不在，如果他还想继续开设药斋，光凭药斋中的存活肯定是不够的。

    而且她的炼药技术，也有待加强，她目前最多也就炼制一品药物，肯定不够的。

    “摇曦姑娘小心点，目前我们所在的位置，是在妖岭外围，前往不要去内围，哪里极度危险。”

    林耀东提醒了一句。

    “知道了，放心吧，林公子可别乱跑，这里足够安全了，我相信宋家的人，应该找不到这里来。”

    摇曦淡淡的说道。

    说完她就离开岩洞，林耀东，看着摇曦离开，微微叹了一口气，随后继续回到洞内打坐调息。

    妖岭山高林密，所以摇曦也是万分小心，这不，此时她头顶飞过了一只几米大小的妖禽，这玩意要是盯上她了，那就麻烦了。

    路上摇曦也看见了不少修士，不过都刻意被她躲开了，鬼知道这些修士是好人还是坏人，要是遇见了坏人，她这姿色，又得惹麻烦了。

    摇曦的目光一直注意着应藏在四周各处的草药，她目前的实力绝对无法对付妖怪，所以必要须尽量避开。

    妖岭的草药，特别是一阶，到处都是，由于灵气浓郁，一年几乎有三次生长的时间段，二阶药材稍微少见一点，但是只要细心还是能发现，三阶就比较少了，而且都应藏着各个危险的地方。

    这不，在寻找道了五六株二阶草药后，摇曦在一处圆柱山腰上，看见一株三阶药材，妖岭到处都是这种，宛如宝塔一般的山石，而且很高。

    “这是三界草药，金芸花，嗯，有些麻烦，希望早点恢复实力啊，不然就只能爬了。”

    摇曦颇为无奈，她连忙将裙子捆绑了一下，没办法，女人的衣服就是比较麻烦，不捆绑一下要是爬山的时候，踩到了裙摆，那就麻烦了。

    摇曦小心翼翼的往上爬，这种感觉可是一点都不好，不像是以前可以飞行不怕摔下去。

    “老天保佑，我总算是明白修为低的尴尬之处了。”

    摇曦在心中吐槽道，她这算是将以前没有体验过的事情，重新体验了一下，也知道了什么叫做怕高了，那株药距离地面有着十多米高，这如果掉了下去，摇曦可就麻烦了。

    她现在身体脆弱的很，完全可以摔死她，

    好在这个石柱山不是特别的光化，踩塔之处很多，只要小心点，基本不会出什么事，摇曦很快来到了那株三界草药的下方，摇曦伸手抓住草药，准备将草药拔了下来。

    只是，就在这时意外发生了，只见摇曦刚把草药拔出来，一旁突然窜出了一跳金黄色的小蛇，这小蛇，直接朝摇曦咬了过去，越是漂亮的蛇类，越是有毒，眼前这条金色的小蛇，明显乃是剧毒之物。

    摇曦出于本能身体连忙一缩，但是他忘记这个地方可是悬崖上，她这样大动作后仰，可是没有支撑点的，整个人直接抓着草药向后倒了下去。

    “靠，完蛋了。”

    摇曦暗骂了一声，这第一次采药，就遇见了麻烦，而且还是生死存亡的大麻烦，摇曦快速下坠，她整个人都蒙了，她第一次尝试到这种失重感，非常可怕，这是以前从来没有体验过的感觉。

    摇曦觉得自己要死了，这种意外，谁都无法预测到，刚才那条金色的小蛇，躲得比较隐秘，宛如一个石头，所以她没发现，她的神识主要是注意四周天上的妖禽去了。

    “对不起，师姐，我要失信了，这是老天爷不给我机会啊，这样的事情都能被我碰上，可恶，我不想死啊，谁能来救救我？”

    摇曦在心中无助的那喊道。

    同时那种死亡的气息让摇曦不自觉地闭上了眼睛，这也是本能，黑暗能让害怕之心减轻不少。

    不过吗，摇曦怎么可能就这样死在灵域，她还有许多事情没有做呢，就在这时，一道流光从远方射了过来，一把将摇曦接住，摇曦也干自己落在了一个柔软的怀抱当中。

    于是诧异的睁开了眼睛，这一睁开眼睛，摇曦就看见了一张，十分俊俏的面容，这是一名面如冠玉，清秀如风的漂亮男子。

    这突然到来的男子，缓缓抱着摇曦落在了地面上，此人的眼睛很奇特，乃是一种淡金色，极为漂亮。

    “这位姑娘捏没事吧？”

    男子带着柔和的笑容询问道。

    摇曦看着对方的眼睛半天无法移开目光，对方的双眼就像是有某种魔力一般，不止如此，此人和其他男人不同，浑身弥漫着一股清香味道，那是一股很舒适的味道。

    摇曦觉得眼前的场面，十分狗血，她这算是被人英雄救美了吗？

    两人就这对视着，看了半天，最终还是摇曦先回过神来，她在心中暗骂自己是不是变态，她竟然对一个男人产生特别的想法。

    她连忙从对方怀中跳了下来，同时有些尴尬的转过身去不去看对方，按个金色瞳子的白衣男子，也是满脸的怪异之色。

    “什么情况，老子怎么可能对男人有这方面的想法？不可能啊，见鬼，难道是女人当久了，性取向发生了异变？这不可能，不可能，我一定是感觉错了。”

    摇曦不停的安慰的自己，但是刚才那种心动的感觉，绝对没有错，这感觉和当初看见沐嫣然时候的感觉一模一样。

    “姑娘你没事吧？”

    就在这时那漂亮的男子再一次开口询问道，摇曦也被他这声音拉回了现实。

    “咳咳，没事没事，多谢公子搭救，如不然小女子可就死定了。”

    摇曦连忙跑去心中那一丝诡异的感觉，转身感谢道。

    “哦，好吧，嗯，既如此，那在下就先告辞了，我也是路过此地而已，姑娘不必多想。”

    漂亮男子笑了笑，随后直接飞了起来，消失在山林中，摇曦看着对离开，心中一阵阵的不舒服，那竟然是一种失落感？

    。

    </br>

    </br>

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十六章 意外之遇

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    摇曦十分忧愁的看着那金瞳男子离开的方向。

    “不对，不对，应该是我多心了，肯定是他救了我，我对他产生感激之心罢了，怎么可能会产生那种感觉，还是别多想了，继续做事吧，下面就要小心了，三阶草药的旁边，或许隐藏着妖兽甚至毒虫。”

    摇曦在心中想道，随后她便将那金瞳男子忘记的一干二净，开始继续寻找药材，大概过了几分钟后，摇曦突然听见四周传来了打斗的声音，动静比较大。

    “嗯？”

    摇曦疑惑了一下，随后缓缓朝着声音来源之处走了过去，最后在一处湖泊旁，看见正有一群低阶修士，围攻一头类似大猩猩的石头怪物。

    这是一头石猩猩，力大无穷，防御也是极高的，此时正有一名拿着斧头的中年男子在和他纠缠，摇曦感知了一下，这石猩猩的力量，堪比开光境界的修士，而那名男子也只是开光修为罢了，而且明显没有石猩猩厉害，要不是周边的修士一直攻击石猩猩，恐怕这中年男子也撑不住多久。

    “诸位，攻击这石猩猩的脸部，他脸部是唯一的弱点，以你们的力量，是无法破他的防御的，我们要劲量弄瞎他。”

    那拿着巨斧的男子，一遍躲闪石猩猩的攻击，一遍给其他人支招，他的力量已经不小了，但是斧头砍在对方的身上，也就打的碎石纷飞，无法伤到对的身体。

    听到中年男子的声音，那些修士开始利用手里的弩箭，攻击石猩猩的脸部，石猩猩也不笨，他也知晓自己的弱点在哪里，所以一直用左手遮住脸部，用右手攻击，不给人类一丝的机会。

    而且这群人也开始逐渐减小了，一名名修士被石猩猩的力量波及，吐血到飞，这石猩猩速度虽然慢，但是哪力量大的出奇，每一拳轰在地面上，几乎打的地面层次断裂。

    躲避慢一点的人类，直接被那股力量震成了重伤。

    中年男子见自己的手下，越来越少，顿时着急了起来，他必须要做出选择了，只见中男子突然发狠，手中多出了一枚血红色的丹药。

    摇曦看见这丹药顿时一愣。

    “暴血丹？这家伙是要拼命了啊。”

    摇曦在心中想道。

    爆血丹乃是一种三阶奇效丹药，服下丹药后，在三分钟内，力量会翻一倍，但是三分后，直接进入虚弱状态，所以他如果服下这丹药，三分钟内没有解决这石猩猩，那他也就危险了。

    “妈的，不管了，诸位，我给你们制造机会，这是我们唯一的希望了，希望你们好好把握，不然我们就只能一起下幽冥了。”

    男子大叫了一声，直接将暴血丹服用下去，随后他浑身弥漫不出了一股血色，皮肤都翻红了起来。

    在这丹药效果的支撑下，男子开始疯狂的攻击石猩猩，石猩猩也被眼前对手突然暴涨的力量搞得搓手不及，本来一只手足以对付他，但是现在不行了，对方的斧头劈在他的身上，竟然直接陷入了皮肉中。也就说，对付的力量已经可以对他造成死亡威胁了。

    无奈之下石猩猩只得拿下另一只手，去抵挡中年男子发狂的攻击，剩余的那些修士，也不是笨蛋，他们疯狂的施展手段攻击石猩猩的脸部，有撒毒药的，有射箭矢的，也有修为高点的施展法术攻击，达到筑基期便能施展一定的法术了。

    在这么多攻击轰击下，那石猩猩肯定无法完全躲避人类的手段，终于有一根箭矢刺入了他眼睛上，这回就更惨了。

    石猩猩发出了一道痛苦的哀鸣声，中男子乘机重重的一斧头砸在石猩猩的脑袋上，那斧头直接陷入石猩猩的头骨中。

    石猩猩也发出了临死前最后以及，只见他怒吼了一声，身上的石甲猛然开，化为了一道道尖锐的石块，朝着四方了过去。

    那些修士，一个个躲闪不及，被石块射中，一个个吐血倒飞了出去，尤其是那中年男子他浑身插满了细小的坚石，情况十分之惨。

    “扑哧，可恶啊，没想到你这孽畜，还有这么一手。”

    中年男子撑不住了，他吐出一口鲜血，直接晕死了过去。

    “帮主。”

    那些重伤的修士，见他们老大倒下，顿时一个个惊呼了出来，只是他们此时没有一个完好的，趴在地上无法站起来，只有一名筑基期女子，艰难的往中年男子的身旁怕了过去。

    “玄重哥，玄重哥。”

    女子艰难的爬到那中年男子的面前，呼唤他，但是这中年男子身上太惨了，要不穿着甲衣，恐怕要被那石猩猩的碎石刺成马蜂窝。

    女子呼唤许久，那人都没有回应，可见受伤有多重，女子艰难的查看一下中年男子的伤势，这一看，顿时脸色大变。

    “二哥，大哥要撑不住了，怎么办。”

    女子转头对他在另外一个地方的青年叫了一声，那个青年也不好过，他胸前真插着一根碎石呢，自己都有些自身难保了。

    摇曦看见这一幕，顿时摸了摸下巴，这些人，如果不及时救治，恐怕用不了半个时辰，都要失血过多而死。

    药物只能用于事后急救，这些人不可能拥有三阶急救丹药，一阶二阶急救丹药肯定是无法治疗他们的伤势的，因为受伤太重了，特别那中年男子。

    “嗯，这些人，或许能帮到我，算了，算你们运气好，遇见了我。”

    摇曦思来想去，最终，还是从林子中了出来，他此时背着药篓，给人一种采药人的感觉。

    “什么人？”

    女子听见一旁有动静，顿时大喝了一声，要知道在这妖岭最应该防备的不是妖兽，而是其他的人类修士。

    杀人夺宝的修士可不少，如果此时来了一名别有用心的修士，那他们都要死在这里，连希望都不会存在。

    不过当摇曦进入他们的实现后，发现是一个身穿橙色衣裙，同时背着满是药草竹篓女子是，众人顿时松了一口气，

    因为女人在多数人看来都不是那种阴险狠毒的人。

    “别误会，小女子乃是进山采药的药师，只是刚才听见此地有战斗声音，所以前来看了一下，不止我能否帮到你们？”

    摇曦连忙说道。

    此话一出口，众人顿时一愣，特别那些还有希望活下来的人，这简直就是黎明的曙光啊。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十七章 目的达成

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “药师？这么巧？”

    一些受重伤的修士，满是惊奇的说道，他们细细的大量了一下眼前那带着面纱的橙衣女子，似乎的确是个采药人。

    摇曦虽然这么说，但是这些人不可能立马就相信摇曦的话，毕竟在这地方人与人之间的信任可是很淡薄的。

    摇曦见他们似乎很犹豫，于是再次开口说道。

    “诸位，放心吧，我不会害你们的，因为，你们的伤势要是再不得到救治，控盘你们都要死在这里了，所以你们觉得我有必要害你们吗？”

    这话一出口，众人顿时沉默了下去，仔细想想，的确如此，摇曦没有害他们的理由，如果想要他们的东西，等他们全都死了，哪还是一样的结果。

    “呵呵，说的也是，既然如此，那麻烦这位药师小姐，帮我们看看吧，我还不想死呢。”

    一名青年苦笑道，青年一开口，其他人同样都点了点头，如果眼前这突然出现的药师能让他们活下去，那就算拿走他们身上的东西，那也说得过去。

    “既然如此，那麻烦这位药师小姐，先来看看我大哥的伤势，他好像快不行。”

    那女子也不管什么三七二十一了，现在摇曦就是一根救命稻草。

    摇曦点了点头，随后走到那中年男子的面前，开始查探她的伤势，查看完后，她顿时眉头一挑。

    “嗯？很严重，需要三品以上的急救丹药才能稳住伤势。”

    摇曦淡淡的说道。

    “那，药师小姐你有三品急救丹药吗？”

    那女子着急的说道。

    “有是有，但是你也知道三品的急救丹药，乃是生机活血丹，价值可不非，你觉得我能免费给你们吗？”

    摇曦说道。

    这话就让那女子一愣，随后她便沉默了下去，三品的生机活血丹，那起码也是千两白银一枚，他们买不起。

    摇曦看他的表情，就知道对方买不起，买不起很正常，这种级别的丹药，也就那些有钱有势的人用得起，看这些人的打扮，估计是个小组织或者小帮派的人。

    “嗯，这样吧，丹药我可以先给他服用，你们没那多钱，可以帮我采集草药抵债，你们看如何？”

    摇曦提议道。

    这个条件众人似乎可以接受。

    “没问题，没问题，反正我们也是经常进入妖岭采集各种奇珍然后回城里贩卖的。”

    女子连忙说道。

    见女子答应，摇曦倒也不再犹豫，秋叶染走的时候留下了许多丹药，三品丹药也有不少，摇曦手一挥，从自己腰间的储物袋中拿出一个药瓶，随后到倒出一粒红润的丹药塞入中年男子的口中。

    随后又拿出一些二品丹药，分别递给那些受伤的修士，服用完丹药后，命是吊住了，但是身上的伤势，可不能不处理，但是这个地方可不是处理伤势的地方。

    “走吧，去我暂时的住处，丹药只能包你们不死，但是如果那些碎石不取出来，那迟早也是个大麻烦。”

    摇曦淡淡的说道。

    众人点了点了点头，随后能动的背起不能动的，跟着摇曦离开此地，此时天色渐渐暗淡了下来，林耀东正在那岩洞外焦急的走来走去。

    晚上的妖岭可比拜托危险多了。

    “怎么还不回来？难道是出来什么意外？”

    林耀东满脸凝重的说道。

    不过很看他就松了一口气，但是，因为他看见摇曦了，不过随后又非常意外，因为摇曦的身后，还跟着一群受伤的人。

    “嗯？”

    林耀东愣了一下，随后连忙走了过去。

    “摇曦姑娘，他们这是？”

    林耀东颇为疑惑的问道。

    “哦，他们啊，是我采药的时候碰见的，所以顺手帮了一下，我是个药师也是个大夫，救人是我的职责。”

    摇曦平淡的笑道。

    林耀东听到此话，顿时颇为敬佩的看了一眼摇曦，不过这群人看见林耀东后，同样十分意外。

    “你是林家的大公子林耀东？”

    一名青年颇为惊讶的看着林耀东。

    林耀东倒也不意外，这些人能认出他，在南岭城中，恐怕没有几个人不认识他。

    “哎！是我，我也是摇曦姑娘救回来的，你们运气真好，遇上摇曦姑娘。”

    林耀东感叹道，他一眼就能看出这些人的伤势情况，虽然有几个人受了重伤但是，命暂时被吊住了，这肯定是出自摇曦的手。

    “好了，救人要紧，别浪费时间了，进去吧。”

    摇曦催促道。

    众人点了点头，这才走入了岩洞，随后摇曦从储物袋中拿出各种工具，还有一些外敷的药粉，首先肯定是要救治那个中年男子的。

    摇曦伸手解开对方身上的铠甲，要不是这铠甲挡了一下，这中年男子绝对是当场死亡。

    “你们按着他，有部分碎石，陷入了肉体中，肯定会很疼的。”

    摇曦连忙吩咐道。

    此话一出，顿时几个伤势稳定的修士走了过来，分别按住中年男子的四肢与身躯，摇曦抓住那铠甲，随后用力的一扯，铠甲带着碎石瞬间离开了中年男子的身体。

    但是那股刺疼感，也一下子让那男子从昏迷中疼醒了过来。

    “啊…。”

    他发出了一声宛如野兽的咆哮声，没办法受伤的地方太多了，对方疼叫完后，再一次昏迷了过去，摇曦连忙往他那血肉模糊的胸膛倒上大量的止血药粉。

    这中年男子的胸膛上，没有一处是完好的，看的旁边女子满是心痛，周边的那些修士，都不忍心去看，太惨了。

    摇曦将药粉敷上去后，随后连忙拿来有些要不，缠住这些伤口，这中年男子的伤势也算是搞定了。

    “好了，他现在需要好好休养了，我去看看其他人。”

    摇曦说了一句，便去帮助其他人治疗伤势了，很快这一晚上就这么忙过去了，就连摇曦自己都感觉到了疲惫感，不知什么时候，靠在石壁上睡着了。

    清晨，林耀东坐在洞门口，他一夜没有睡觉，没办法，总得有人把风，她算是里面唯一可以不休息的，摇曦就躺在一旁。

    林耀东的目光一直盯在摇曦的脸上，虽然因为面纱遮掩看不清楚样貌，但是林耀东，能透过那面纱感觉出来，摇曦长相不会差。

    “哎！如此心地善良的女孩，在这个世界可不多见啊。”

    林耀东叹息道，同时他又看了看那些横七竖八躺在洞中的修士，这些人每个人身上都挂了彩，不过此时都被包扎好了，没什么大碍了。

    </br>

    </br>

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十八章 危险解除

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    大概三分钟后，摇曦也缓缓睁开了眼睛。

    “嗯，这种滋味，可不好受啊，得早点提升修为啊。”

    摇曦在揉了揉眼睛，在心中吐槽道。

    不过这刚一睁开眼睛，就感觉一道目光一直放在她的身上，于是朝一旁看了过去，这一看自然就发现林耀东在看着自己发笑。

    “嗯？林公子，我哪里不对吗？”

    摇曦疑惑的看了看自己。

    林耀东，刚才思绪神游，没发现摇曦苏醒过来了，这摇曦一开口，自然是把他神游叫醒了过来。

    “咳咳，没有没有。”

    林耀东连忙说道。

    “哦，那你一直看着我看嘛，累死了。”

    摇曦吐槽了一句，随后站了起来，同时看看那些还在休息的受伤修士。

    受伤的人是急需修养的，所以这些人都睡的很死，不过就在这时，摇曦的神识范围内，突然出现了大量的人手，这些修士似乎是朝他们这里走来的。

    “咦？二公子，哪里有个山洞，你说大公子会不会躲进此地”

    一名男子对着一名青年说道。

    “嗯，不清楚，去看看吧，希望大哥能在里面吧，找了一整天了，希望大哥还活着吧。”

    那青年叹息道，这群人看样子，就是来找林耀东的林家人。

    摇曦看见这群人，顿时一愣。

    “林公子，外面来了一群人，我们小心点。”

    摇曦提醒道。

    林耀东听到此话，连忙站了起来，同时连忙走出岩洞，朝下方看了过去，这一看，他顿时大喜。

    “哈哈，太好了，摇曦小姐，是我林家的人来了，领头是我的二弟林耀南。”

    林耀东看见来人颇为高兴。

    “哦？是吗？那太好了，我们可以离开妖岭了。”

    摇曦故作惊讶的说道。

    “嗯，是的，赶快把这些朋友叫醒，让他们随我等一起回城吧，毕竟他们都受了伤，不适合呆在妖岭了。”

    林耀东连忙说道，同时自己走了出去。

    “二弟，我在这里。”

    林耀东走出岩洞，大叫道。

    下方走过来的那群人，听见这声音，顿时大喜，连忙抬头看了过去，这一看自然就看见了，站在岩洞口的林耀东了，

    “哈哈，大哥，你果然没事，太好了。”

    林耀南连忙回应道。

    很快两兄弟就相互拥抱了一下。

    “呼，大哥，那你可把我们吓死了，都知道宋家一直在找机会给我们林家制造麻烦，你怎么还敢随便离开城池啊。”

    林耀南怪罪道。

    “哎！没办法，我怎么说也是个修士，再加上修为达到了瓶颈，我这是来摇铃想办法突破的，这不，遭受昨日的事情后，我感觉境界开始松动了，永不了多久，便能突破开光境界了。”

    林耀东连忙说道。

    林耀南点了点头，修士遭遇到瓶颈，自然是要需要磨练才能突破的，光打坐修炼是没意义的。

    “不管这些了，父亲他们还在外围搜索你呢，走我们，赶快去和他们会和。”

    林耀南说道。

    “不，等一下，我这一次能活下来，全靠一位药师姑娘救了我，我们要带她一起回城池。”

    林耀东连忙说道。

    此话一出口，林耀南连忙朝洞口看去，只见一声橙色衣服的摇曦正带着一群受伤的修士从里面走了出来。

    “哦，这样啊，那我们可要好好感谢她了，这群人是什么怎么回事？”

    林耀南疑惑的看了看那群人，随后他目光突然放在了那位被人背着的中年男子身上。

    “咦？这不是金虎帮的田虎帮主吗？怎么受了如此的伤势？”

    林耀南似乎认出了这群人。

    “嗯？金虎帮？”

    林耀南这一提醒林耀东顿时一愣，这金虎帮是他们南城的一个帮会，帮主名为田虎，开光初期的修为。

    “仔细一看还真是啊，这正是缘分啊，金虎帮的人也是这位摇曦小姐所救的，这位摇曦小姐乃是北城秋叶斋的药师，只是因为遭受宋家打压，被迫躲进了妖岭，说到这里，我还要好好感谢一下宋家呢，如果没有这事，我就死定了。”

    林耀东感叹道。

    “又是宋家，他们如此做，迟早会遭到报应的，既然如此，那我们回去吧。”

    林耀南十分恼怒的说道。

    他们林家可从来都是公平竞争的，在他们南城贩卖丹药的商铺不少，他们也没有去打压，因为这样只会让自家的统治更加麻烦。

    他们林家在势力上相比宋家，要弱上一筹，没办法，四大家族，他们林家算是最弱的了，不过也不是谁都能欺负的。

    摇曦缓缓走到了林耀东的面前。

    “这位林家二公子吧。”

    摇曦微微施礼。

    “嗯，正是，多谢摇曦小姐救助我兄长，放心吧，你帮了我们林家这么大的忙，我们会为你解决一些事情的。”

    林耀南笑道。

    “多谢。”

    摇曦点了点头，随后一群人便离开了这里，林耀南拿出一个特质的信号弹，随后点火，信号弹顿时飞天而起，这是在向林家其他人传递信号。

    不久后，林家的人，便在某个地方集合了。

    “大哥，太好了，你没事啊，吓死我们了。”

    一来到相约的地方，林家另外两位公子，纷纷朝林耀东跑了过去，相互拥抱，林业此时也是松了一口气，脸色忧愁之色，瞬间被喜悦所替代，不过马上他把脸一板，走到林耀东的面前。

    “哼，你这孽障，为何不停为父的话，私自出城，可知道这一次有多凶险。”

    林业满是恼怒的看着林耀东。

    “父亲，对不起，孩儿让你担心了，我也是无奈之主，我卡在筑基后期太久了，继续突破，谁知道宋家的人，真是一点空闲的机会都不给我。”

    林耀东无奈的说道。

    “哎！算了，没事就好，对了你是怎么逃过去的？”

    林业很是疑惑，毕竟被那么多人追杀，还能活下来，这着实不简单，一说这个，林耀东连忙看了看身后的摇曦。

    林业也是连忙把目光看了过去。

    “这位姑娘是？”

    林业疑惑的问道。

    “父亲，就是这位摇曦小姐，救了大哥，他是北城秋叶斋的药师，因为宋家打压，被迫关店躲进了妖岭，碰巧看见大哥被追杀，所以帮了大哥一把，她可是我们林家的恩人啊。”

    林耀南连忙说道。

    此话一出口，林业连忙对着摇曦拱了拱手，不止她，林耀西和林耀北，同样连忙行礼。

    “多谢小姐，救我儿子。”

    林业十分感激的说道，没有摇曦，他这个儿子，恐怕只剩下一具尸体了。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十九章 挑选店面

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “主客气了，救人乃是我药师的天职，再说了我也不是白救的，林大公子已经答应帮我解决北城的麻烦了。”

    摇曦微微笑道。

    “嗯，应该的，应该的，等会回去后，我就为摇曦小姐你选一个好门面，让你从北城搬到我们南城来。”

    林业直接点头说道，这事情于情于理他都应该帮主摇曦解决麻烦。

    很快一群人便离开了妖岭，最终来到了南岭城南城门口。

    “摇曦小姐，我们金虎帮答应你的事情，一定会搬到的，不过，我们肯定也要修整很长一段时间，毕竟我帮主，可能要在床上躺上一个月了。”

    那金虎帮的女子叹息道，这女子叫做血梅，金虎帮的三帮主。

    “嗯，没事，我可以等，但是希望你们遵守承诺，毕竟为了就你们，我可是损失诸多丹药和药物，药师救人不假，但是也不能白救。”

    摇曦说道。

    “放心吧，我们金虎帮还是讲诚信的，摇曦小姐不必怀疑。”

    二帮主秦坷苦笑道。

    “既然如此，那诸位轻便，我还要跟这林家主，去选店面呢。”

    摇曦微微点头，便和金虎帮的人分开了。

    很快她就跟着林家的人来，来到了南城最繁华热闹的街道，这里大部分店面都是林家的。

    “摇曦小姐，随便选，只要你看中了，我立马就让人腾出来，不过也只能限于我们林家的产业，其他商家的店铺，那就没办法了，当然如果你需要的话，我们可以去向他们协商。”

    林业笑道。

    “嗯，好说，林家主你们也辛苦了，没必要这么多人跟着我，比如就找个人跟着我处理就好了。”

    摇曦笑道。

    林业点了点头，随后想了想。

    “耀南去把你妹妹叫来，摇曦小姐终究是女子，还是让女孩子跟着比较好。”

    林业对林耀南说道。

    林耀南见状连忙点头，随后快速离开此地，大概十多分钟后，林耀南就带着一名身穿粉色衣裙的女孩跑了过来，这女孩大概十七八岁，长得到也算是俏丽。

    “大哥，太好了，你没事啊。”

    女孩一跑过来，首先就给了林耀东的一个拥抱。

    “嗯，我命大，逃过了一劫，当然要是没有这位摇曦小姐，我恐怕也活不下来。”

    林耀东笑着说道。

    这女孩乃是他们的妹妹叫做林耀雪，林耀雪刚才在路上也听说了，知道林业教她过来是带着摇曦选店铺的。

    “耀雪，摇曦小姐的事情，就交给你了，记住了，要尽量满足摇曦小姐的要求，他选的店面，一天内必须腾出来。”

    林业嘱咐道。

    “放心吧，小事一桩。”

    林耀雪点了点头，随后林业边带着林耀东等人现行回府了，走之前他还深深的看了摇曦一眼，那个眼神很奇特。

    众人走后，林耀雪这才看了看蒙着面纱的摇曦。

    “摇曦姐姐，我叫林耀雪是林家唯一的小姐，现在我带你去逛我们林家的店铺吧，你救了大哥，那就是我们林家的恩人，只要你开口，我们林家的店铺随便你选。”

    林耀雪笑着说道。

    “嗯，有劳林小姐了。”

    摇曦点了点头，随后便跟着林耀雪逛店铺了，林家涉及的产业很多，不过最主要的还是贩卖药材，丹药，防具兵器一类的商品。

    摇曦逛了好几个店铺，大概在一处较为清净点的店面门口停了下来。

    这是一家贩卖的药材的店铺，稍微有些偏僻，在街道的最里面，摇曦就喜欢安静，他太热闹不是好事。

    “嗯，这家不错，就这家吧。”

    摇曦指了指这家贩卖药材的店铺。

    林耀雪见状顿时一愣，她不明白摇曦为何要选择一家十分冷清的店铺。

    “这家啊，这算是我家最冷清的一个地方了？你真要选择这里？”

    林耀雪确认道。

    “没错，我是炼药师，我需要一个安静点的店铺，这个店铺刚刚好，就这里吧。”

    摇曦同样确定店面。

    林耀雪见摇曦确定此处，顿时古怪的看了看摇曦，然后带着摇曦走了进去，这家店面的确冷清，他们林家都不想要了，没想到被摇曦看中了，那算是刚好了，如果摇曦要他们林家最好的店铺，她说不定还会有些为难，但是眼前就不存在为难了。

    摇曦两人走了进去，到处看看，林家的伙计见林耀雪到来，顿时连忙迎了过去。

    “大小姐你怎么来了？”

    药材店的伙计连忙过来行礼道。

    “嗯，我带这位摇曦小姐来看店铺的，她看上了这家店铺，所以啊，你们马上收拾东西，将铺子腾出来。”

    林耀雪淡淡的说道。

    那个伙计微微一愣，他们这家店铺本来马上就要卖出去的，没想到这么快就有人上门了。

    “哦，小的这就去办，没想到这么快就有客人看中了这家店铺，真是太好了。”

    那伙计笑了笑，随后连忙对着里面的其他人叫了一声。

    “诸位，腾店铺了，把里面的东西搬走。”

    那伙计对着内部喊了一声，此话一出，里面顿时走出诸多药材店伙计，他们开始搬运货物，摇曦也是一脸的无语，他好像选了一个即将腾空的店铺，这简直就是刚好接盘啊。

    “摇曦小姐，我们这家店铺，本来就要腾出来的，你这刚好选择这一家，倒也让我们省了不少事情。”

    林耀雪有些不好意思的说道。

    “呵呵，没事，这样也好，你们林家就没什么损失，要是被我看中了好地方，那你们损失就大了。”

    摇曦淡淡的笑道。

    林耀雪听到此话，顿时就对摇曦产生好感，本能救了自己的大哥，她就已经对摇曦十分尊重过来，现在听上去，怎么感觉像是摇曦故意挑选了一个偏僻的位置，这倒是让她有些不好意思。

    “这个，摇曦小姐，你要不换一家吧，真的，这个地方太里面了，不是个好店面。，你选这个地方，到时候大哥和父亲问起来，我可就不好解释了。”

    林耀雪想了想还是劝摇曦换位置，她觉得这样摇曦太吃亏了。

    “没事的，我需要一个安静的位置，不然刚才逛的那几家店铺，我就已经做出选择了，就这样吧，他们要是问起，你就是说是我的决定，等店铺腾出来后，麻烦派人跟我去北城搬家。”

    摇曦淡然的说道。

    林耀雪见状，最终点了点头。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十章 林宋之仇

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    林家的人手多，店面很快就被腾空了，摇曦也趁着时间去找了一下，云竹，此时云竹正满是担忧的在客栈房间中走来走去呢。

    “嗯，小姐怎么还没有回来啊，都一天了，不会是遇见什么危险了吧？”

    云竹来回走动，最终唠唠叨叨的。

    “就一天，你这丫头就耐不住寂寞了啊。”

    就在这时，摇曦推开门走了进来，云竹见到摇曦回来，顿时连忙跑了过去。

    “咦，小姐你回来了啊，太好了，你干嘛出来，担心死我了，我一晚上都没有睡着。”

    云竹笑呵呵的说道。

    “呵呵，走吧，回去搬家，我已经找到店面了，马上就搬过去。”

    摇曦叫道。

    云竹听到此话，颇为高兴，但是很快就有些害怕了起来。

    “可是，宋家的人，说不定正在门口候着我们呢，我们这样回去，要是被抓住了，那就惨了。”

    云竹担忧的说道。

    “切，放心吧，一切有我呢，我已经找到帮手了。”

    摇曦自信说道说道。

    “啊？帮手，你那里来的帮手啊，你不会是卖弄姿色勾引汉子吧？”

    云竹徒儿冷不咧说了一句，这句话，让本来还比较高兴的摇曦，一下子吃瘪了，摇曦抬起手对着云竹的脑袋用力的敲了一下的。

    “哎呀，小姐能打过我干嘛，我又没说错话。”

    云竹不满的摸了摸脑袋。

    “谁让你说话这么难听，本小姐需要去勾引人呢？你这把我想的太下贱了点吧。”

    摇曦不爽的说道。

    但是云竹却是抱着怀疑的眼神看着摇曦，这眼神看的摇曦，有些发毛，同时也有些心虚。

    云竹之所以会这么想，完全是因为她也想不到第二条，再说了，摇曦也的确有这方面的想法，没办法啊，她现在除了这张脸还有点用处意外，也没有其他的办法。

    “心虚了吧，我就知道，自从小姐那次昏迷后，就变得乖乖的，原本知书达理，温柔似水的你不见了，性格变得越来越大胆，越来越怪了。”

    云竹盯着摇曦说道。

    摇曦听到这些话，顿时讪讪一笑，她可不知道自己这身体以前是个什么样子，但是看云竹的表情，想必以前，她绝对是那种懦弱好欺负的主，性格恐怕和当前的她完全是两个样子。

    摇曦说白了就是个似仙似魔的女人，性格本来就有些怪异，这和她自身的力量有关系，毕竟他的本体是以情欲魔神和月神为基础的，气质什么的是两人的中合体。

    所以摇曦时而看上去像个魔女，时而看上去又神圣不可侵犯，南面会让云竹感觉很奇怪。

    “心虚你个头啊，快点跟我走了。”

    摇曦不满的说了一句，抓住云竹的手，拉着她离开了客栈，不久后林耀雪带着一群林家的人，跟着摇曦去了北城。

    最后来到了秋叶斋外，这一来秋叶斋门口，摇曦就发现几个神色异常的人，这几个人肯定就是监视者了。

    不过身旁有这么多林家的人，摇曦可不认为那几个家伙会跳出来，找他麻烦。

    “嗯？这女人回来了，不过他身旁怎么那多林家的人啊？”

    那几名监视秋叶斋的宋家人，满是疑惑的说道。

    “嗯，先别管，赶快将此事禀告给公子。”

    一名领头的宋家弟子连忙说道。

    而摇曦则连忙打开药斋，开始让林家的人，搬运里面的东西，林家来了一百多人，同时还带来几辆马车，所以搬运速度肯定是很快的。

    大概办个时辰后，宋飞带着十多人来到了此地，他一来顿时就皱起了眉头。

    “林耀雪，谁让你来我们北城的，怎么想找麻烦？”

    宋飞冷冷的对林耀雪叫道。

    林耀雪看见宋飞，顿时抱起了双手，满是冷厉的说道。

    “怎么，北城的路是你家的？老娘还不能来了是吧？你因为这南岭城是你们宋家建造的？多管闲事。”

    林耀雪完全不给宋飞面子，本来就没必要给。

    这事摇曦也从秋叶斋中走了出来，这一出来，宋飞但是就把目光放在了摇曦的身上。

    “哟，我就说嘛，你那里来的胆子敢回来，原来是和林家的人搞到一起去了，不过你以为有林家人，给你撑腰，我就拿你没办法？你给我等着，不管你去了哪里，你都别想安安全全待在南岭，我看上的女人，除了乖乖的在我身下承欢，没有其他的可能。”

    宋飞恶狠狠的看着摇曦。

    摇曦听到此话，顿时眉头一挑，她刚想开口，但是林耀雪却提前开口了。

    “宋飞，闭上你的臭嘴，你这满脑子只有女人的家伙，我看你迟早要死在女人的身上。”

    林耀雪一脸鄙夷的看着宋飞，她对宋飞太了解了。

    “哟，林耀雪，还帮别人说起话来了？我告诉你，你就算是脱光衣服让我上，我都没兴趣。”

    宋飞赤裸裸的羞辱林耀雪，他们这两家，完全不掩饰对相互的仇怨，只是啊女人和男人对骂，永远都是吃亏的哪一方，没办法，也不知道为什么，骂人的词语，大部分都是针对女人的，而针对男人的词语，没有几句，况且女人的脸皮也没有男人厚啊。

    “你？混蛋。”

    这不林耀雪一下子就生气了，差点就要动手教训宋飞了，不过被摇曦拦住了。

    “林小姐，别理他，浪费口水罢了，对付这种人，要以实际行动来证明，我看他啊，恐怕是活不过今年了。”

    摇曦冷笑道。

    林耀雪一愣，她不知道摇曦什么意思，但是倒也没有继续和宋飞争吵，大概只有了一个时辰的时间，秋叶斋的东西就被全部装上了马车，然后摇曦等人在宋飞那要吃人的目光下，离开了秋叶斋。

    “可恶的贱人，竟然跑去和林家人混在一起，别让老子逮到机会了，逮到机会，我要让你生不如死。”

    宋飞盯着摇曦的背影满是恼怒的嘀咕道。

    本来摇曦揍了他，他已经很恼怒了，现在，简直就是火上浇油。

    “林小姐，你们林家和宋家到底有多大的仇恨啊？”

    摇曦突然忍不住问了一句。

    林耀雪见摇曦询问这个，思考了一下后，到也没有瞒着。

    “多大的仇恨？我母亲便是死在宋家的设计当中的，你说多大的仇，要不是迫于宋家背后实力的压迫，我们林家早就和宋家拼了。”

    林耀雪脸色满是戾气，摇曦听到此话，顿时明白了，这仇恨肯定没的解。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十一章 遗骨伐髓

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    这种仇恨，哪有和解的可能，爆发是迟早的，而摇曦自然是决定当这一根导火索了。

    当然他也要劲量让林家占据绝对的有事才行，利用不意味着，就要坑别人，有时候也是能双赢的。

    不久后秋叶斋的东西全部被拖到了新的店面外，云竹此时正在店面中打扫卫生呢，她看见摇曦等人平安回来，倒也是松了一口气。

    “呼，太好了，平安回来了。”

    云竹笑道。

    “不然呢，难道你以为宋家感这么大胆当街与林家打起来啊？”

    摇曦好笑道，两家的争斗，只限于暗地里，明面上可不行，城主府的面子还是要给的，不给的话，你就很难在这里混，当然城主府一般是不管家族争斗的，因为，他们争斗对城主府而言，只有好事没有坏事。

    这算是平和几家的实力，不能让一家独大，一家独大，那就会威胁城主府的地位。

    “好了，摇曦小姐，我该回去回复父亲了，这些人就留在这里帮你安放东西吧。”

    林耀雪说道。

    “嗯，请转告林家主，就说多谢了。”

    摇曦客气的说道。

    林耀雪点了点头，随后便直接离开了此地，这么多人动手速度肯定会很快，再说宋飞，他此时恼怒无比的去找宋阳了。

    “父亲，父亲，林家简直就是岂有此理，按个秋叶斋的摇曦，竟然和他们混在一起了，她在林家的护送下去了南城。”

    宋飞急躁的说道。

    宋阳只是淡淡瞥了一眼宋飞。

    “有问题吗？我们的目的本身就是逼走对方，你还想干嘛？准备带人去南城将对抓回来吗？”

    宋阳一脸摇头失望的说道，他这个儿子，完全不长脑子

    宋飞被宋阳这么一问，顿时尴尬了起来，但是他怎么都不会放过摇曦的，这家伙为人小气十足，谁惹到了她，不把对方整死，他是不会罢手的。

    虽说在别人的地盘明的不行，但是可以来的暗的。

    再说说新的秋叶斋，大概黄昏的时候，店铺这才被重新安置好，不过摇曦也没有立马就开始营业，而是专心修炼。

    “云竹，这几天就不营业了，我得好好修炼一番。”

    摇曦淡淡的说道，云竹自然是听摇曦的了，随着摇曦再次修炼，他的修为长得无比之快，他只用了三天的时间便连升了三重达到了聚灵圆满。

    脱胎境乃是一次脱胎换骨的境界，能将自己体内的杂质派出去达到焕然一新的效果，这摇曦此时褪去了衣物，准备突破脱胎之境。

    这些小境界在摇曦这里，基本没什么阻隔，两个世界的修炼体系虽然不同，但是修炼在于感悟天地强壮自身，都是大同小异。

    只见随着摇曦运转功法，她身体表面开始流露出一股，黑气，这股黑气还伴随着大量的黑色杂质，很多。

    可见摇曦这具身体有多么的不纯粹，而这这些杂质味道很重，摇曦很快就被这股味道熏新了。

    “靠？这身体的杂质还真多，看来要多来几次了。”

    这有机会，摇曦肯定是一次将体内的杂质全部弄走了，这些东西，只会影响修炼，没有任何的好处。

    虽然很恶心，但是长痛不如短痛，随着杂质越来越多，摇曦整个人都成了黑人，全是遍布污垢，大概又花几天的时间，她体内最后一丝污垢也被排出来了。

    排出来后，摇曦再也忍不住了，他连忙一把跳进了早已准备浴水中，修炼功法上有记载，脱胎境界，会派出大量的身体杂质。

    随着摇曦一入水，整个水桶瞬间变成了墨汁，看上去很恶心，摇曦也没有在里面待太久，洗掉身上的杂质后，她就立马跑了出来，同时一脸嫌弃的看着那一桶黑水。

    “太夸张了，云竹，云竹，快点进来把这脏水倒了。”

    摇曦连忙叫喊道，很快云竹跑了进来，这一进来，她就被那隆重的味道熏得睁不开眼睛。

    “好臭啊，小姐你这是修炼吗？怎么搞得一屋子臭气。”

    云竹吐槽道。

    摇曦脸一红，随后不耐烦的指了指那桶水。

    “快点，这是脱胎境界排除的杂质，我也没办法，快点倒了。”

    摇曦催促道。

    云竹捏着鼻子看了看那桶宛如墨汁的黑水，一时间满头的黑线，但是谁让她只是个丫鬟呢，命苦啊，只能乖乖一桶一桶的将这些黑水倒出去。

    很快浴桶被擦的干干净净，里面又重新转满了清水，摇曦再一次清洗了一下，毕竟刚才是在污水中洗澡，身上还是有味道，必须洗第二次。

    “嗯，皮肤总算是恢复了以往的光泽了。”

    摇曦看了看自己那宛如白玉的手掌，顿时笑了笑，因为把全身杂质排出去的缘故，摇曦的身体再一次变得十分白皙了起来。

    不止如此，如果此时她去照照镜子，会发现，自己的样貌已经恢复了，恢复原本样貌的摇曦那肯定是倾城佳人。

    前段时间太难受了，身体一点都不自在，这遗骨伐髓后，一切似乎又恢复到了天荒界的初始状态，没错眼前这个状态，也就是和她刚开始修炼差不多。

    将身躯好好的清洗了一下后，摇曦这才走出了浴桶，换上一套白色的服饰，来到了梳妆台前，她用镜子看了看自己的脸。

    “嘿嘿，还是这张脸顺眼。”

    摇曦一脸自恋的说道，没办法，看管了漂亮，让她变丑，那肯定是很难受的，现在恢复了，以往的自信自然也恢复了。

    眼前摇曦和刚来这个世界的摇曦，完全不是一个样子，那个时候的摇曦跟个村姑似的，现在自然算是仙女了，恐怕现在就算是站在姚家的人面前，姚家的人都不一定认得出摇曦来。

    气质样貌变化的太大了，换完衣服后，摇曦神清气爽的走出了房门，这个舒服无比，云竹一看见摇曦出来顿时一愣，随后一脸的目瞪口袋。

    “不会吧？这还是小姐吗？”

    云竹看着摇曦那张脸完全不敢相信的说道，她还揉了揉眼睛，这一次变化就有些太大了，完全就是换了一个人。

    “嗯？”

    摇曦也察觉云竹一直盯着她，不过她能理解，丑小鸭变天鹅，那种感觉自然很不一样。

    “看什么看，不认识我了？”

    摇曦调侃道。

    “嗯，嗯。”

    云竹呆呆的点了点头，就像是个小呆瓜一般，不过很快他又连忙摇头。

    “小姐，修炼还能让人变漂亮吗？你这简直就是换了一层皮啊。”

    云竹满是羡慕的说道。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十二章 林家做客

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “呵呵，羡慕啊，要不我也教你修炼？”

    摇曦笑着说道。

    这话从摇曦口中出来，顿时让云竹一愣，随后云竹小心翼翼的问了一句。

    “教我修炼，小姐你确定，你确定不是开玩笑？”

    摇曦看云竹那个就知道，对方不相信他说的话。

    “真的，本小姐说话，可信度还是有的好吧，你说说从我们离开王都，到现在，我可有骗过你？”

    摇曦一脸不高兴的说道，不是谁都值得她忽悠的，因为，云竹没有忽悠的价值，要是像叶天和段德那种，那肯定要忽悠啊，你不忽悠他们怎么拿好东西出来。

    听到摇曦确定，云竹顿时露出了欣喜之色，本来像他们这样的人，永远没有修炼的机会，首先主家不会给他们修炼功法，就算有修炼功法，没人指导，同意没办法，不是所有人都像是摇曦这样重修的。

    “等稳定再说吧，对了这几天有人来找我没有？”

    摇曦问道。

    “嗯，有啊，林大公子来了好几次，说想邀请你去林家赴宴，说是给你准备的感谢会，但是小姐你在修炼，所以他说过几天再来。”

    云竹解释道。

    摇曦听见此话心中微微一笑，这些都在她的意料之中。

    “嗯，还有呢？”

    摇曦有一次问道。

    “嗯，有个金虎帮的帮众来过，说是邀请你去金虎帮做客。”

    云竹再次回答道。

    听到这些，摇曦也就都知晓了，肯定不会再有其他人。

    这不说曹操曹操就到，林耀东有一次来到了秋叶斋的门外，只是大门依然经闭还没有开张。

    他想了想，还是有一次走到了大门口，敲了敲门，自从上次后，这家伙还真的是对摇曦念念不忘，人吗都是这样的，特别是男人，男人对女人的第一印象非常重要。

    如果第一印象是喜欢，那就是喜欢，而且还是那种不自觉的喜欢。

    目前林耀东就是这种感觉，他感觉自己似乎爱上摇曦了，尽管还没看过摇曦的面容，但是当男人喜欢一个女人时，那么这个女人就会在他心中显得无比漂亮。

    “碰，碰，云竹姑娘我是林耀东，你家小姐出关没有啊。”

    林耀东敲了敲门然后大叫道。

    他这叫喊声，摇曦和云竹肯定是听见了。

    “嘻嘻，小姐，这林大公子不会是喜欢上你了吧，他这两天三头的来一次，肯定不正常。”

    云竹调侃道。

    “去去去，小丫头片子，这么小一点，你懂是喜欢吗？”

    摇曦翻着白眼说道。

    云竹嘿嘿一笑，随后摇曦变朝前堂走了过去，随后将大门给打开了。

    这门一打开，一股清风从门内吹了出来，同时还带着一股清香，这让林耀东微微一愣，同时也看见一个宛如从画中走出来的女子。

    此时摇曦衣发飘舞，显得十分出尘，再配上那紧致的容颜，真的没有几个男人能抵挡住她的魅力。

    林耀东看着摇曦呆了，眼睛都看直了，半天说不出一句话。

    摇曦见对方这个样子，这才确定自己的魅力，还是依然那么强大，只可惜神魔堕仙体没了，不然，恐怕林耀东立马就要摇曦夺走心了。

    “呵呵，林公子，怎么了，才几天没见，你就不认的我了？”

    最终还是摇曦开了口，总不能和对方这么一直僵着吧。

    林耀东听到这熟悉的声音，这才确定，眼前这倾城国色的女子，便是就自己的摇曦了。

    “你，你是摇曦姑娘？”

    林耀东不敢相信的问道。

    “是啊，不然呢？怎么我这摘下面纱，你就不认识了？”

    摇曦调侃道。

    林耀东笑了，这笑容是发自内心的欣喜之色。

    “如此出尘的女子，我林耀东既然遇上了，怎么能错过，错过那就是终身的遗憾了。”

    林耀东在心中确定了自己的想法。

    “呵呵，没有没有，没想到摇曦姑娘你面纱的面容，尽然是如此出尘绝色，我见过的美女很多，但是他们都比不上姑娘你一根手指头。”

    林耀东夸赞道，他这不是开玩笑，而是实话。

    “是吗？那只能说，你见过的美女还是太少了，好了，闲话少说了，不知你找我有何事吗？”

    摇曦直接把话题拉回了主题。

    林耀东见状，这才回过神来，想起了自己的来意。

    “哦，是这样的，我父亲我想请你去我们林家做客，感谢你就救助我的恩情。”

    林耀东笑道。

    摇曦早就知道他的来意了。

    “哦，这样啊？那我们走吧，刚才云竹也跟我说过了，我现在刚好有时间，过了今天，我可又要忙起来了。”

    摇曦说道。

    林耀东点了点头，不过刚准备走，他突然尴尬的停了下来。

    “诶？摇曦姑娘你就这样去啊？不梳妆打扮一下吗？”

    林耀东尴尬的问道。

    摇曦听到此话，这才想起自己好头发都没有弄呢，不过这也简单，之间摇曦从储物袋中拿出了一根白色的丝带，伸手将自己的头发绑了一下，这个世界男女的头发都很长，比较算数封建时代。

    摇曦这头发都快到小腿位置了。

    “好了，走吧。”

    摇曦绑好头发后，再次说道。

    林耀东顿时无奈的笑了笑，然后领着摇曦朝林家的方向走了过去，这一路上，路人的回头率几乎达到了百分之百，不管男人女人，都会忍不住看摇曦一眼。

    林耀东也是一直看着摇曦，简直就是目不转睛。

    摇曦则一脸的淡然，因为早就习惯了，很快他们就来到了林家门口。

    “公子，你回来了？这位小姐不会就是那位摇曦姑娘吧？”

    林家的门口的守卫目瞪口呆的看着摇曦，一脸惊讶之色。

    “嗯，是的，快去通知父亲还有火房的人，开始准备宴会了。”

    林耀东吩咐道。

    那守卫点了点头，随后连忙跑进了府邸中。

    “请把，摇曦姑娘，我们去客厅。”

    林耀东笑道。

    摇曦微微点了点头，随后便跟随林耀东进入林府，而林府的高层很快都聚集倒了迎客大厅中，林业此人，并非宋阳那种阴险之辈，摇曦救了林耀东，他十分的感激，所以这一次自然是把家中核心成员，全部叫到一起，来和摇曦见上一面，以免未来发生误会。

    不久后他们就看见林耀东带着一个出尘的女子朝客厅走了过来，随着越来越近，他们也看清楚了那女子的样貌。

    林业等人又是一阵阵吃惊，特别是那些年轻男子。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十三章 预判路数

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “哇塞，摇曦小姐的面纱下，竟然是这么一张俏脸，难怪大哥朝思暮想啊。”

    林耀雪摸着下巴在心中想道。

    这些人各有各的心思，就道理就连林耀东的三个兄弟，都有些情不自禁了。

    两人进门后，林业这才哈哈的笑了起来。

    “哈哈，摇曦小姐，摘下面纱的你，简直宛如天仙下凡啊。”

    林业拱手夸赞道。

    “嗯，林家主秒赞了，在这个世界，女人长得好看，有时，也是一种麻烦。”

    摇曦微微回礼道。

    这话倒是让林业一愣，随后微微点了点头。

    “说的也是，摇曦小姐果真与一般女子不同，宴会还在准备当中，可能要发上几个时辰，这个等待的时间，你们这些年轻人，就在一起聊聊天吧，我们这些老头子，就不凑热闹了。”

    林业笑了笑，直接将时间留给林家的后人，摇曦毕竟看上去不大，还是让年轻人待在一起比较好。

    “嗯，敬遵林家主安排。”

    摇曦倒是无所谓，林业身旁的几名贵妇人，他们都在打量摇曦，这些女人自然是林业的老婆了。

    其中那个离林业最近的女子，就是林耀东的母亲，当代林家主母，林耀雪的母亲自然只是偏房了。

    林家主母，此时看着摇曦不停的点头，似乎是看上摇曦了。

    很快林耀东等人便领着摇曦去了内院，林家年轻一辈的核心成员大概有二十多人，他们走后，林家主母，这才开口对林业说道。

    “老爷，这女孩不错，样貌倾城国色，气质出尘脱俗，说实在话，不是我长他人志气，我们耀东还有些配不上她呢。”

    林家主母笑道。

    “嗯，的确，这个摇曦，气质堪比一些宗门的天骄弟子，不过既然耀东动心了，那么我们得劲量撮合他们，至于能不能成，那就看天意了。”

    林业无奈的说道。

    没错，林耀东一回家，就和林业表面了自己的意思，他要娶摇曦为妻，这事情林业自然是高兴了，自己这个大儿子眼界极高，一般女人还真看不上，好不容易有个看上的女人，自然是不能错过。

    此时林耀东等人带着摇曦逛到了林家的演练场，此时这里有诸多林家修士，在此练功。

    “摇曦小姐，这里便是我们林家的练功场了，也是我们平时锻炼的地方，你看看这些修士如何啊？”

    林耀东介绍道。

    摇曦见状则是淡淡的扫了一眼，这场上差不多有几百人，修为在聚灵到脱胎之间，肯定都是林家培养出来的。

    “嗯，这个，我就无法判断了，需要试一下，才能知晓，正好，我不久前突破了脱胎境界，正好想试一试，要不林公子，安排一下，让我瞧一瞧你们你家修士的水准？”

    摇曦突然笑道，她手又痒了，毕竟很久没动过手了。

    “嗯？这样啊。”

    林耀东有些犹豫，他主要是摇曦被伤到了，不过沉思一下后，林耀东还是点了点头。

    “既然如此，那就随摇曦小姐的意思吧，雪儿，去把女修士集合起来。”

    林耀东直接吩咐道。

    林耀雪点了点头，随后联盟跑了过去，很快，林家演武上，摇曦淡然站在上面，在一旁还站着几十名女修士，修士男女数量本身就差异很大。

    “记住了，点到为止，切勿伤了摇曦小姐。”

    林耀东淡淡对那些女修士说道。

    摇曦听到此话，顿时咧嘴笑了笑。

    “伤我？别的不敢说，同境界，能胜过我的人，恐怕目前还没有。”

    摇曦在心中想道。

    那些女修士自然不敢违背林耀东的话了，他们纷纷点头。

    “既然如此，那就由我先来领教一下摇曦小姐的高招吧。”

    过了一会，一名身材修长穿着蓝色练功服的女修士跳上了演练台，这么热闹的事情，那些男修士自然也是都聚在了一旁。

    不过就在这时林耀雪突然问了一句。

    “摇曦妹妹，你要不要换身衣服啊？”

    毕竟摇曦身上穿着的可是常服，行动肯定不便。

    “不用了，只是切磋吧了，请把。”

    摇曦直接对着对方微微抱拳，那女子同样回礼。

    “那小姐小心。”

    女子说了一句，下一刻一跃七八丈，凌空一脚朝摇曦踩踏了过去，只是这这速度看似很快，只可惜落在摇曦的神识中，那也是缓慢无比。

    只见就在那女子腾空后，摇曦也立马动了，她微微提起裙子，后退了一下，下一刻那女子便一脚踩了下来，只是也不知道是不是对方判断失误，这一觉刚好隔了半尺的距离，从摇曦眼前落下，也就是落空了。

    这一幕让众人一愣，林耀东可是个武痴，自然是看出了一些问题。

    “大哥，这摇曦小姐，好像是提前预测到了对的攻击轨迹啊，我就说吗，她怎么提前后退了一步，这可是要有相当丰富的战斗经验，才能做到啊。”

    林耀南一脸惊讶的说道。

    “嗯，的确如此，看来摇曦小姐也不是泛泛之辈啊，小瞧她，那要是吃亏的，我们继续看。”

    林耀东双眼更加多出了满意的色彩，他是个武痴，自然不希望喜欢的人是个普通人了

    那女子一击失败，愣了一下，按照他攻击轨迹，不肯能落空的，但是就是没打中，无奈只下女子再次翻身一脚踢向摇曦，但是奇怪的是，在她出脚的瞬间摇曦便后退了。

    同时抬起手一掌拍在对方的脚底，那女子也因为一股冲击力，一下子被打翻了出去，在地上滚了几圈这才站了起来。

    这回她就不得不重视眼前的对手，她不是傻子，连续两次对方似乎都提前躲开了，这明显是预判到了她的攻击路线，能有这种手段的人，怎么可能是泛泛之辈。

    这女人擅长腿法，从刚才两下子便能看出来，她想战胜摇曦几乎不可能。

    而且摇曦也不再限于放手了，之间她突然用力一踏地面，下一刻宛如离弦之箭一般，朝着那女子冲了过去。

    女子见摇曦主动进攻，顿时一愣，她连忙朝旁边一闪，但是谁知道他刚落地，摇曦就出现在了她的面前，一掌拍在对的肩膀上，将她拍飞出去，落到了演练台之下。

    当然摇曦并没有用体内的力量，肉身的力量，能减轻伤势，所以这女子也只是摔了一下罢了，只是她此时满脸的懵逼，她不明白这是怎么回事。

    为什么自己的攻击路线，和躲闪路线都被对方预判到了，这也太诡异了。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十四章 游刃有余

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “呵呵，承让了，这位姑娘你的路数在于腿，速度在脱胎初期，还算可以，但是腿法不比掌法，你还需要更快的速度，不然就像眼前这也，你的动作全被预测出来了，预测出来了动作，你就不可能战胜我。”

    摇曦将对方的缺点说了出来。

    那女子愣了一会，随后颇为虚心的行了一礼。

    “多谢摇曦小姐提醒，我下去后，回勤加练习速度的。”

    女子点头说道。

    “哈哈，没想到，摇曦小姐，人长得好看，实力也不凡啊。”

    林耀北大笑道。

    其他人同样拍手点头。

    “没什么，我只是善于观察对方的细微动作，细微动作的产生，表明了对方下一步行动该往何方，所以无法隐瞒细微动作，就无法战胜于我，还亲诸位姐姐记住了。”

    摇曦淡淡的对那些女修士说道。

    那些女修士一个个面面相觑，很快修整一番后，又有一个女修士上台了，这回上台的是一名擅长掌法的女修士。

    只可惜这女子同样无法碰到摇曦，细微动作可不是想遮掩就能遮掩的，这是一种常年的习惯。

    而在摇曦神识中，能根据这个习惯预测对的路数。

    很快一练几名修士败北，熟的很干脆，从头到尾都没有触碰到摇曦，这回就让在场的人一个个惊叹了，这感觉实力根本不在一个档次上，脱胎境界的修士战胜不了摇曦。

    以下的就更不用说了，很快最后一名脱胎境界的女修士落败了，这女子乃是脱胎中期的修士，但是依旧拿摇曦没有任何办法，你打不中对方，这就永远是个问题。

    “怎么可能，凭我脱胎中期的修为，竟然无法碰到你半分？”

    那女子满是不敢相信看着摇曦。

    “没什么不可能的，脱胎初期和中期，本身就相差无几，你的力量虽然大，但是无处可施展，那就没什么意义了。”

    摇曦风轻云淡从解释道。

    这是实在话，力量再大，打不中人，那也是茫然。

    那女子听到此话，也不得不服气了，随后抱拳下了台，摇曦力量不足以破开她的防御，但是切磋的话，对明显不如。

    “摇曦妹妹竟然如此厉害，我也想试一试了。”

    林耀雪忍不住了，她直接跳上了台，不过林耀雪可是有着脱胎大圆满的境界，这个境界和摇曦对战，那就有些欺负人了。

    “小妹，被胡闹，你可是有脱胎大圆满的境界，摇曦小姐才脱胎初期，这差的太多了。”

    林耀南连忙叫道。

    不过摇曦却突然开口了。

    “无妨，雪姐姐既然想玩玩那就玩玩吧，看雪姐你的样子，你是用剑的吧，正好我也擅长剑术，不如来切磋了一下。”

    摇曦看了看手持佩剑的林耀雪笑道。

    林耀雪的确擅长剑法。

    “嗯？这样啊，那好啊，二哥方心吧，我和摇曦妹妹就是切磋，不会伤到她的，来人上剑。”

    林耀雪吩咐道。

    很快，便有一名女修士将她的佩剑，送到了摇曦的面前，摇曦接过佩剑后，拔出来看了看，这只是普通的佩剑，没什么特别之处。

    摇曦挥了挥剑，习惯了一下，这才对着林耀雪笑道。

    “雪姐姐来吧，我可告诉你哦，可别小看我，小看我你可能要败北的。”

    摇曦十分自信的说道。

    林耀雪见摇曦如此自信的语气，她也不知道摇曦的自信来自何处，但是她可不认为摇曦是开玩笑的。

    “是吗？那我就拭目以待，飘雪剑法。”

    林耀雪也不犹豫，用剑的人，大部分都不是那种拖拉之人，只见林耀雪手中佩剑挥动，飘逸无比，宛如风中飘零的雪花，毫无轨迹的朝摇曦刺了过去。

    这是快速挥动佩剑，所发出来的迷惑效果只可惜这这速度，依旧不够看，但是相比其他人的速度，哪已经很快了。

    摇曦锁定对方的剑身，出剑抵挡。

    “挡，挡，挡。”

    一道道金属碰撞的声音，在台上响起，林耀雪的攻击，看上去很快，就像是有十多把佩剑同时攻击摇曦一般。

    但是摇曦却一次又一次打中了林耀雪的剑身，那金属碰撞感，便是证明，挡住一下子林耀雪还不是那么吃惊，淡淡每一次都被挡住了，这就让她有些发蒙了。

    “不会吧？雪儿的攻击，全被挡住了，怎么可能？”

    林耀南震惊的说道，关键是摇曦抵挡起来，显得十分轻松，游刃有余，林耀雪不停的变动攻击路线，但是无用，依旧被挡住了，只是挡住是一回事，摇曦可没办法反击。

    认为她的肉体速度不允许啊，神识速度跟上了但是肉体速度却落下了，毕竟差了三个小境界。

    所以摇曦是一退再退，终于退到了擂台边上，不止如此摇曦的手都轻微颤抖了起来，没把发力量也差了不少，她的右手都有发麻了。

    摇曦看了看身后，顿时无奈笑了笑。

    “好了，雪姐姐，我输了，再退我就要下台了。”

    摇曦无奈认输了。

    林耀雪见状也收了招，同事满脸不可思议的看着摇曦，她这完全就是占了境界的优势，实际上应该是她输了才对。

    “汗，那是你输了，明明就是我输了，我一个脱胎大圆满，尽然拿不下你，太丢人了，摇曦妹妹的你屋战斗经验，真不是一般的高啊。”

    林耀雪叹息道。

    “呵呵，一些天赋罢了，好了，切磋到此为止吧。”

    摇曦笑道。

    林耀雪点了点头，随后两人便走下了台，林耀南等人，是一个个佩服无比的看着摇曦，能在林耀雪手中走过将近一百招，这也太不可思议了。

    “摇曦姑娘，天赋不凡啊，如此修炼天赋，你日后必将达到了一个高深的境界。”

    林耀东一脸正经的看着摇曦说道。

    他这不是开玩笑，也不是恭维摇曦，而是实在话。

    “呵呵，或许吧，对了，小女子冒昧的问上一句，你们与宋家的争斗，目前限于那个方面？”

    摇曦突然问道。

    众人一愣，他们不明白摇曦为什么问这个，摇曦也看出对有些疑惑了起来，于是连忙解释道。

    “诸位不要多想，我和宋家有怨，我师父乃是百花阁的外事弟子，我们因为得罪了宋家，宋家托关系，让百花阁将我师父贬为了杂役弟子，现在正在阁内受苦，此仇不能不报。”

    摇曦双目中流露出了一丝杀机。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十五章 相亲宴会

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    林家人一听摇曦和宋家还有这样的仇怨，倒是颇为意外。

    “原来如此，既然是这样，那我们也算是同一个阵营的朋友了，摇曦小姐，恕我直言啊，我们林家目前斗不过宋家，实力有所不如，所以明面上的争斗几乎不可能，都是通过商业进行争斗的。”

    林耀东听到摇曦和宋家有其他层次上的仇恨后，心中顿时更加放心了起来，于是将他们两家的争斗说了一下。

    “商业？主要是丹药和法器产业吗？”

    摇曦思索了一下，然后问道。

    “嗯，大致就是这两种产业，我们林家价格比较公道，所以生意倒也还可以，只是林家的丹药和法器的品质要好一些，不过我们林家和周家乃是同盟关系，这才让宋家对我们无可奈何。”

    林耀东大致解释了一下。

    摇曦点了点头，得到确认，她心中倒也是产生了一个想法，一个家族最不能缺少的便是钱，毕竟要养一大家子人，如果他能让宋家的产业逐渐下滑，甚至消失，那么宋家也就不攻自破了。

    可是要搬到这一点，那摇曦就得加快速度学习丹药之术了，一品远远不够，就算是三品也不行，只是如此下去，那消耗的时间可就有些漫长了。

    “这样啊？那想通过丹药等一些产业打压宋家，恐怕也有一定的难度，不知你们两家相差多少？”

    摇曦再次问道。

    “嗯，我们林家有一位四品丹药师，但是宋家有一位五品，法器方面倒也还好，我们两家都差不多，目前整个南岭俗世，最高级别的宝物也就四品而已。”

    林耀东介绍道。

    “好吧，我明白了。”

    摇曦该问的都问完了，现在要想想怎么办才是，炼器他不会，丹药也只是刚开始学，所以这么估计的话，她想一年内弄垮宋家几乎不可能，修炼再快，她一年内也不可能达到融合境界。

    “嗯，这样的话，那就只能先混入百花阁在做打算了，不过起码也要讲丹药之术修炼到三品。”

    就在摇曦沉思的时候，林业派人来请摇曦了。

    “诸位公子，宴会摆好了，老爷请摇曦小姐去赴宴。”

    下人行礼道。

    “哦，这么快啊，摇曦小姐，那我们先去赴宴吧。”

    林耀东笑道。

    摇曦点了点头，随后众人便回到了林家的迎客厅，这里已经摆好了几桌宴席，摇曦也和林业等人坐在主席上，林耀东等人坐在一旁，在这种俗世家族，席位决定了地位。

    “摇曦小姐，切身敬你一杯，感谢你救助我东儿。”

    林夫人微微端起酒杯对着摇曦说道。

    摇曦连忙站了起来。

    “嗯，夫人这些话就不用说了，多谢就显得不太好了。”

    摇曦笑道。

    林夫人点了点头，所后将酒喝了下去，摇曦同样如此，喝完后，林夫人便和林业对视了一眼，正题要来了。

    “咳咳，这个摇曦小姐，看你南岭似乎也不大，不知小姐家中可有亲人？”

    林夫人尝试下的问道。

    摇曦听见此话，顿时就明白了，重头戏来了，一般用这种发开头，肯定要问到是否分婚配的话题上去。

    “哎！没有了，我是个孤儿，没有父母。”

    摇曦微微的叹了一口气。

    林夫人听到此话，微微一怔，随后有些心疼看着摇曦，女人嘛，特别是结婚生子后的女人，最听不得这种事情了。

    林耀东听摇曦是个孤儿，顿时同样有些难过的看着摇曦，在这个世界上，无父无母，这样的人几乎就是被世界所遗弃的人。

    “这样啊，那倒是切身多嘴了，还望摇曦小姐不要见怪，切身就说实在话吧，你救了我的儿子，而耀东，也因为此时，对你产生了爱慕之情，我想摇曦小姐应该还未婚配吧？我林家虽然只是小家族，但是如果你不嫌弃，我觉得，你可以考虑一下摇动那个。”

    林夫人听到摇曦的身世后，便不再拐弯抹角了。

    这话自然是在摇曦的预料之中了，摇曦嘴角轻轻的上扬了一下。

    随后故作尴尬的看了看身旁的林耀东，林夫人见摇曦看林耀东的，顿时觉得这事情有戏。

    “不知，摇曦小姐意下如何，这事情倒也不急，你可以和耀东多多了解一下，或许会产生一定的感情也说不定。”

    林夫人呵呵的笑道。

    林耀东此时少见的有些羞涩，摇曦倒是比较平静，他肯定不可能答应和林耀东在一起，但是他又有目的，又不能完全拒绝，思来想去后，摇曦顿时有了一个主意。

    “嗯，此时，我需要考虑考虑，如果我和林公子真的有缘分的话，那我倒也不回拒绝，此事还是随缘吧。”

    摇曦看着林耀东苦笑了一下，然后收回了目光，这话不就是说，他不反对，但是能不能在一起，那叫要随缘分了。

    林夫人也没想过，摇曦立马答应，此话刚刚符合她的意思。

    “嗯，也好，情感这东西，的确是看缘分的，耀东，摇曦姑娘可没有拒绝你的，你可要努力啊，能否讨得摇曦姑娘的欢喜，就看你的了。”

    林夫人呵呵的笑了笑。

    其他人同样如此，一直不说话的林业顿时哈哈大笑了起来。

    “哈哈，摇曦小姐，你能在妖岭救助我儿，这本身就有一定的缘分，如果能缘上加喜，岂不是美事，不过此时也的确需要你们相互了解一二才是。”

    林业笑着说道。

    摇曦点了点头，林耀东则一直偷偷的看摇曦的反应，见摇曦全程淡定，倒也不知道摇曦心中到底是怎么想的。

    说实在话，如果摇曦答应的太直接，他反而还不会有感觉，但是摇曦这种不拒绝看缘分的态度，让她又有些兴奋与高兴。

    “摇曦，小姐多谢你给我机会，我会让你看到我的心意的。”

    林耀东一脸认真的说道。

    摇曦点了点头，这时林耀雪他们也笑了起来。

    “哈哈，要是摇曦妹妹你当了我的嫂子，我也是不介意管你叫姐姐的。”

    林耀雪笑道。

    很快这一场相亲的宴会就此结束了，林耀东亲自将摇曦送到了秋叶斋门口，林耀东满脸的笑容，可见这事情，让他很是高兴。

    “好了，林公子，你回去吧，天色也晚了。”

    摇曦淡淡的笑道。

    “嗯，我知道，摇曦小姐，我能常来看你吗？”

    林耀东询问道。

    “呵呵，随你，只要不打搅我做生意就可以了。”

    摇曦笑了笑，随后便走入了秋叶斋，大门也缓缓关上了，而林耀东则在门口发呆了半天。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十六章 重新营业

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    林耀东看着秋叶斋的大门傻笑了半天，这才转头返回了林家。

    而摇曦则靠在门后，一脸的尴尬之色。

    “靠，还真是相亲晚宴，真受不了，林耀东啊，你可别真的喜欢上了我，那对你绝对是个残酷的打击。”

    摇曦在心中叹息道，没办法，她现在也只能祈祷了。

    “小姐，你干嘛呢？”

    就在这时，云竹不知何时站在了摇曦的面前，问了一句。

    摇曦顿时被吓了一跳。

    “我去，我说云竹。你是人是鬼啊，走路怎么没动静啊。”

    摇曦吐槽道。

    但是玉竹却用一副鄙视的眼神看着摇曦。

    “什么呀？我可是光明正大走过来的，是你自己想起他事情去了吧，这也能怪我啊。”

    云竹不满的说道。

    “我说是你的错，就是你的错，你有意见啊。”

    摇曦一脸无耻的说道。

    云竹听到这话，顿时叹了一口气，这就是当下人的痛哭之处，和主子讲道理，完全就是瞎搞，毫无意义。

    第二天秋叶斋便开始营业了，不过此时摇曦正在给一名机灵的青年介绍各种丹药，这是摇曦招募过来的一名看店的，她不可能一直亲自看店，他需要安心修炼，安心炼制丹药。

    “这些丹药的价格，格子上都有表明，你只需要按照上面的价格标码就可以了。”

    摇曦介绍道。

    “嗯，好的斋主。”

    那看店的青年笑着点了点头，不过就在这时，秋叶斋外突然涌来了一大批的修士，男女都有。

    “哈哈，果然新开了一家药铺，林家的人没有说谎啊，谁是店铺的主人啊，听说你们店铺药品要比其他药铺的便宜不少，不知道是否确有此事啊？”

    一些低阶修士颇为高兴的问道。

    摇曦也是这突如其来的大量修士搞蒙了，怎么突然来了这么多人。

    “额？我们因为是刚来南岭不就，所以价格的确要比其他药铺低上三成。”

    摇曦连忙解释道。

    摇曦连忙说道，众人一听摇曦开口，顿时连忙朝摇曦看了过去，当看见摇曦是一位倾城国色美女后，顿时一个个双眼放着金光，漂亮的女人，他们这些在刀尖上行走的修士而言，那可是有着无比诱惑力，就算无法一亲芳泽，能看上几眼，那也能让自己心中舒坦不少。

    “哦？诸位小姐，你就是这家药斋的主人？”

    一些男子问道。

    “嗯，正是小女子我，不知大家需要什么药物啊，我们今天刚开业，可以打三折。”

    摇曦淡淡的笑道。

    此话出口，这些修士顿时惊喜了起来，本来他们店铺的药物就比较便宜，再打三折，都够他们买两份了。

    这不此话一出，顿时许多修炼，开始拿钱，买药，一时间药斋中热闹无比，摇曦，云竹，还有那么新招募的店员，都有些繁忙了起来，这么多人买药，而且还不停的增加人手。

    正常情况下，他们这个药铺如此偏僻，不可能有这么多人，到底是怎么回事呢，那是因为此时林家的人，正在南岭城中散播消息呢，虽然吸引的都是一些小修士，但是这么多修士，那也不是开玩笑的。

    价格便宜足够吸引那些低阶修士了，这不此时林耀东和林耀雪正在秋叶斋外面看着呢，两人看着人满为患的秋叶斋，一时间再想是不是有些过火了。

    “这个，大哥，这是不是过火了，这恐怕要把摇曦姐姐的门槛给踩破了啊。”

    林耀雪知晓林耀东追求摇曦，已经开始改口叫姐了。

    “呵呵，今天刚开业，辛苦一下，也没什么，我相信摇曦姑娘不会介意的。”

    林耀东笑道。

    今天招牌打出去了，就算日后没这么多人前来，那生意也不会太少，这不今天摇曦三人从早晨，直接忙到下午这才轻松了许多。

    “啊，好累啊，怎么这么多人啊。”

    云竹直接软坐在椅子上，满是疲惫的说道。

    摇曦虽然也有些累了，但是肯定不可能和普通人那也，她的会复速度是很快的。

    这不就在这事，林耀东和林耀雪走了进来。

    “呵呵，摇曦姑娘，今天的生意似乎不错吗。”

    林耀东笑道。

    摇曦看着他们两个进来，立马就明白了怎么回事了。

    “呵呵，我看此时还要多亏林公子帮忙吧，多谢你帮我们秋叶斋散播消息。”

    摇曦微微感谢了一下。

    林耀东淡淡的点了点头，她也知道此时肯定瞒不过摇曦这样精明的人，既然瞒不过那就没必要，隐瞒什么，大大方方的承认就好。

    “没事，我们也只是顺便传递消息罢了，如果你这里的药物比较贵，那就算我们传递了消息，也不会有太大的效果。”

    林耀东说道。

    听到这话，摇曦想了想，这倒也是。

    “呵呵，说的也是，只是这今天一下子卖到了三成的货物，明天我又得辛苦炼制了。”

    摇曦感叹道，因为低阶药物一下子少了一半不止，二品三品的药物，倒是买的比较少，来的都是普通修士，也那么多钱，低阶药物已经可以了。

    这不就在这时，门外又来了一群人，看样子，似乎是金虎帮的人，此时金虎帮的帮主田虎，带着金虎帮其他人走到秋叶斋外。

    他们很多人身上的伤势还没有好呢，没办法，伤的太重了，田虎都是被人抬过来的。

    摇曦看见门外之人，顿时一愣，林耀东等人同样朝门外看了过去，发现是金虎帮的人，这才松了一口气。

    “摇曦小姐你们秋叶斋终于营业了，我们都来好几次了。”

    血梅等人抬着田虎走了进来。

    “呵呵，那几天有事情呢，今天才开张的，田虎帮主，现在感觉如何了？”

    摇曦看着担架上的田虎笑道。

    田虎看见摇曦如此漂亮，倒是颇为的意外。

    “咳咳，多谢摇曦小姐相救，不然我这条命恐怕真的就保不住了。”

    田虎虚弱的说道，他能说话，说明伤势已经稳住了。

    “呵呵，想必血梅姐姐应该和你说过了，我可不是免费的哦，等你们伤势好了，可得要为我入山采集药材抵债才行。”

    摇曦笑道。

    苗虎点了点头，同时对着血梅示意了一下，只见血梅从一名帮众的手里，端过来有些白花花的银子。

    “摇曦小姐，这是三千两白银，我们目前也只能拿出这么多了，至于其他的，我们会如约一草药抵债的。”

    血梅说道。

    。

    </br>

    </br>

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十七章 假药上门

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    摇曦倒也没有客气，大大方方的收了下来。

    “嗯，知道了，田帮主好好休养吧。”

    摇曦淡淡的笑道。

    “嗯既然如此，那等我伤害了在举办宴会宴请小姐，暂且就不打扰摇曦小姐的生意了。”

    田虎说了一句，便对血梅示意，血梅也知晓田虎的意思，倒也没有多做停留，和摇曦客气的说了一句，百年先行离开了。

    离开后，摇曦这才林耀东笑道。

    “林公子，雪姐姐，我又要闭关了，可能无法接待你们了，如果你们日后有事，可以告知云竹，云竹会转告我的。”

    林耀东和林耀雪点了点头，同样打了一声招呼，也离开了秋叶斋。

    “云竹，店铺盯着点，我得闭关修炼了。”

    摇曦嘱咐道。

    云竹点了点头，她本来像问问摇曦什么时候教她修炼，不过见摇曦此时比较忙碌，倒也没有开口。

    这一次闭关，摇曦是想看看能不能重操旧业，这什么沧澜心经，还是太一般，他现在已经对这个世界的修炼有一定的了解，或许可以常识性，修炼摇光仙典。

    但是她需要根据这个世界的情况，修改摇光仙典，这比较消耗时间。

    回到房间，摇曦便是打坐闭上了眼睛，此时在他脑海中，浮现出了她原先所修炼的功法感悟，这些东西都化作了文字漂浮在她的脑海中，同时沧澜心经，漂浮在晾一边。

    摇曦这是在对比两个世界的功法，修炼大同小异，那么功法肯定也是，只要明白其中的区别，然后加以调整，那就不是问题了。

    此时那些文字，开始在摇曦的控制下分解，然后根据沧澜心经的规律，进行重组，很缓慢，重组的时候，摇曦还需要进行对比，沧澜心经的品级比较低，肯定是无法完全与摇光仙典，进行匹配的。

    第一天，白岚只完成百分之一，然后一天完成一点，颇为缓慢。

    很快一周过去了，第一周摇曦完成摇光仙典重组的百分之三十，第二周完成百分之二十，大概一个月后，摇曦终于算是将摇光仙典重组成功了。

    正在大作的她，猛然睁开眼睛，随后呵呵的笑了起来。

    “呵呵，竟然被重组成功了，太好了，总算是不用修炼那个垃圾功法了，这功法给云竹修炼就可以了。”

    摇曦在心想道，他二话不说，开始运转新的摇光仙典，只是换了改变了运转规则，但是其他事东西，并没有被改变，所以修炼起来很是简单。

    摇曦的身上开始弥漫出星辰光辉，整个人就像是沐浴在星辰中的神女一般，她的修为也开始增长了，这不他身上星辰之光暴动了两下，尽然直接让她晋级到了脱胎后期。

    要知道摇曦只是刚把摇光仙典练成罢了，随着功法练成，里面自带的法术，也纷纷恢复了，毕竟都是学过的东西，根本不用再去领悟。

    又过了一天，摇曦这才停止了修炼，只是他的秋叶斋，似乎遇上了麻烦，此时正有几名修士，在秋叶斋找麻烦。

    “哼，你们这店铺买假药的吧？为何这药没有任何效果，请给个解释？”

    一名尖嘴猴腮的男子，抓着一包止血散，放在那执勤的青年面前。

    “怎么可能，我们都买了这么久，别人的，没出问题，怎么就你的出了问题？”

    云竹皱着眉头问道。

    “哼，我不管，叫你店主出来，卖假药在南岭可是重罪，我要和他去城主府理论。”

    那男子一脸耍泼的说道。

    一时间引来诸多修士围观，有不少的人秋叶斋的常客，他们用的药并没有出问题，于是开口问道。

    “你说这药有问题，请问我都用了好几次了，为何我都没问题，而你的有问题。”

    一名正直的修士开口询问道。

    他这一开口，其他一些人顿时质疑道。

    “是啊，你先解释一下，你如何证明这药是从秋叶斋买来的？”

    那个找麻烦的男子被这么多人质疑，顿时有些恼怒了起来。

    “管你们屁事啊，我说有问题，那就有问题，少管闲事。”

    青年冷冷的说道。

    “嘿，你这人，就不讲理了，我看你就是来找麻烦的，快滚，别打搅我们买药。”

    一名高大的修士，不满的说道，同时抬手就朝那人抓了过去，准备就他推到一旁，但是谁知道，那家伙目光中突然露出了精光，反手一张拍在了那高大的修士的胸膛上，碰的一身直接将他打飞了出去。

    那高大男子顿时喷出了一口鲜血，这尖嘴猴腮的家伙，修为不低啊，看样子，有着脱胎中期的修为，而那个高大男子也就聚灵九重，肯定打不过。

    “找死，去取聚灵九重的小喽，也敢管老子的闲事。”

    不过就在这时，一道白光从内阁飞了出来，瞬间冲出了门外，一把将即将落在地上男子给扶住了，那男子安安稳稳的落在地上。

    “没事吧。”

    出手的自然是搞闭关结束摇曦了，那高大男子一愣，随后这才发现是摇曦，这人在秋叶斋开业的那一天来过，所以到也认出是摇曦。

    “然来是摇曦小姐啊，摇曦小姐多谢了，这人蛮不讲理，肯定是来找麻烦的，你小心点。”

    那男子连忙提醒道。

    摇曦点了点头，随后伸手释放出一股柔和的力量，瓦解他体内那股外来的气劲，要是任由这股气劲乱窜，恐怕这高大男子要受重伤了。

    做完这些事情后，摇曦这才缓缓飘入了秋叶斋，摇曦的出现，让众人一个个眼睛发亮。

    那个尖嘴猴赛的男子，同样也是满脸惊讶之色。

    “小姐，太好了，你出关了，这家伙拿着一包药就跑来我们秋叶斋，说这药是假的，可是他都没有证据，明显就是找麻烦的。”

    云竹看着见到摇曦顿时就像是有了主心骨一般。

    “嗯，刚才已经听到了，我来和他说。”

    摇曦淡淡看着此人。

    “这位客人，你说我们秋叶斋的止血散是假的，请问有证据吗？”

    摇曦笑着询问道。

    那人被摇曦的笑容，弄得愣了一下，不过很快他就把脸一板。

    “证据？来我给你看看。”

    那男子说完，拿起自己的佩剑，对着自己的手背一划，给划出一个伤口，伤口开始流血，随后他连忙拿过一旁的止血粉，洒在自己的手背上。

    正常情况下，止血碰到血液就会立马凝固，但是眼前人割伤并没有此效果，这药的确是假药，众人都一愣。

    。

    </br>

    </br>

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十八章 接连麻烦

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “看见没有，没效果，你作何解释？”

    你男子一脸生气的问道。

    摇曦也是眉头一挑，随后伸手将那包止血散拿了过来，嗅了嗅，然后眉头一挑。

    “你是在跟我开玩笑嘛？这哪是止血散，这分明就是红树叶叶子磨成的粉末，根本就不是止血草，你确定这是从我们秋叶斋买的？”

    摇曦有些哭笑不得的问道。

    众人也是一愣。

    “没错，就是从你们秋叶斋买的，你作何解释？”

    那男子一脸正色道。

    “呵呵，是吗，诸位请买到止血散的朋友，请把止血散打开，看看里面的粉末。”

    摇曦淡淡的笑道。

    众人见状连忙打开止血散，同时观看了一下粉末。

    “诸位，你们看看粉末，然后对比一下这位朋友手里的止血散，你们手中的粉末都是出自我的手，所以几乎都是一样的，粉末很细腻，宛如面粉，你们再看看她手里的，众所周知，炼药师炼药的习惯，一旦养成，根本改不了，他这手里的止血散，就像是随便碾压成的，毫无细腻可言。”

    摇曦将粉末递给众人观看。

    众人接过去看了看，相互对比一下，就能看出来，此物不是出自摇曦的首笔。

    “对啊，这完全不是一种东西，哼，你是来找麻烦的吧？”

    一些看出门道的修士，纷纷一脸冷漠的看着那男子，但是找麻烦的怎么可能承认自己是找麻烦的。

    “哼，我不管，我就是从你们秋叶斋买的，你跟我去城主府理论。”

    男子说完伸手就朝摇曦抓了过去，摇曦见状呵呵一笑，她刚准备出手，但是就在这时，一只大手从一旁伸了过来，紧紧的捏住对方的手腕。

    “好大的胆子，光明正大的找麻烦？脸皮这么厚啊？”

    只见林耀东不知何时出现在摇曦的身旁。

    那人看见林耀东，顿时脸色一变，整个南岭有多少不认识林耀东？此人明显是认识林耀东，林耀东见对方露出那种害怕的眼神，顿时就明白了了。

    “哼，宋家的人吧，没想到找麻烦找道我们南城来了，给我滚。”

    林耀东，伸手一甩直接将此人甩出大门，重重的落在了门外的青石地板上。

    “可恶，我们走。”

    那男子似乎很怕林耀东，带着人灰溜溜跑了，林耀东已经够客气的了，如果让摇曦出手，这人恐怕就没这么走运了。

    “摇曦没事吧？”

    林耀东连忙问道。

    “呵呵，我哪有什么事，再说了，就这家伙怎么看能伤的了我。”

    摇曦淡然的笑道。

    这么一说，林耀东这才发现摇曦的修为竟然达到了脱胎后期，这进步速度有些夸张了。

    “我的天，这才一个月，摇曦小姐你竟然达到了脱胎境后期？”

    林耀东有些发蒙。

    “是啊，怎么？还觉得慢了呢。”

    摇曦不以为然的说道。

    这话就让林耀东无语了。

    “这还慢啊，按照你这个修炼速度，恐怕用不了多久，就能赶上我了。”

    林耀东感叹道。

    摇曦呵呵的笑了笑，倒也不多做解释。

    “呵呵，好了，林公子，你不会就是来帮我解决这小麻烦的吧？有什么事情就说吧。”

    摇曦笑了笑，将林耀东引入了内堂。

    林耀东来找摇曦，的确有其他的事情。

    “呵呵，既然如此那我就不瞒你了，我的确有其他的事情找你，而且还是好事。”

    林耀东来到内堂后，倒也不废话，直接将自己的来意表明了一下。

    “那请说吧，你也知道我是个直接的人，不喜欢拐外墨迹。”

    摇曦淡淡笑道。

    “嗯，是这样的，不久前周家的人在南岭某个地方，发现了一片药谷，这药谷似乎乃是一个高级丹药的洞府，所以我是邀请你一起去探索那个洞府，不知道，摇曦姑娘你是否有兴趣？”

    林耀东说道。

    听到此话，摇曦微微一愣，这个她肯定是有兴趣的，只是这样的好事，邀请她？这也太不见外了吧，或者说，对方还真准备将她追到手啊。

    “这事？这事邀请我，不太好吧，我目前毕竟只是个外人。”

    摇曦有些为难的说道。

    不过林耀东却不介意。

    “没事的，我父亲都同意了，你只需要跟着我们林家的人马即可，到时候你获得的东西归你，我们林家不会要的。”

    林耀东笑道，他这是明目张胆讨好摇曦啊。

    “嗯好吧，那就恭敬不如从命了。”

    摇曦点了点头，林耀东见摇曦接受了他的邀请，脸色顿时露出了无比灿烂的笑容。

    再说说，那个被林耀东赶出秋叶斋的人，他的确是宋家的人，是宋飞派过去找麻烦的。

    “没用的东西，这点事情都办不好，我要你何用。”

    宋飞恼怒的看着他。

    “公子，此时沃尔也没办法啊，谁叫关键时候，林耀东跑出来了，我也没辙啊。”

    男子满是无奈的说道。

    “嗯，岂有此理，看来着女人时攀上林耀东这一根高枝了，妈的，今晚带着人，去给我把她哪家药铺给烧了，老子一想到这女人当时打我，我就器不大出来。”

    宋飞恼火的说道。

    “啊？这不好吧，公子，哪里可是南城，要是被查出来使我们做的，城主府都要找我们的麻烦。”

    尖嘴猴腮的男子连忙说道。

    “怕什么，不要留下证据就好。”

    宋飞不屑的说道。

    那男子抓了抓脑袋，最终也只能点头。

    很快暮色降临，今天天上乌云一片，连星星都看不见，整个南岭城，漆黑一片，看不见任何的色彩。

    摇曦则在药房中炼制药物，这一个月她没有补充低级药物，都快卖完了，所以他在大量的制作。

    不过就在这时，摇曦的神识突然一动，随后神识中出现了一道道身影，这些身影正在房屋上穿梭，很快就来到了秋叶斋的上空。

    “哟呵，又来了，这段时间还真是勤快啊。”

    摇曦停下手中的事情，随后打开房门走了出去，而房顶的人，则准备潜入秋叶斋，他们一个个从露天房顶挑了下去，准捣乱。

    “做的仔细点，千万不要让人看出来是人为的。”

    领头的黑人小声说道。

    但是就在这此时，摇曦那嘲笑的声音，出现在几人的耳朵中。

    “哟呵，诸位大晚上拜访我秋叶斋，有什么事情吗？”

    只见摇曦从左侧的药房中走了出来，饶有兴趣的看着对方。

    。

    </br>

    </br>

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十九章 共乘一骑

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    众人看见，摇曦光明正大的出现在自己的面前，也是一愣，他们本来是纵火的，现在被主人发现了，你说该怎么办，自然是要动手杀人了。

    “他就是摇曦杀了她。”

    领头的黑衣人男子大和了一声，随后便指挥手下，攻击摇曦，只见众人提起拳头就朝摇曦冲了过去了。

    而摇曦自然是不会站在原地仍有他们攻击了，这不之间摇曦浑身亮起了星辰光辉整个人宛如鬼影一般，开始躲闪。

    那些黑衣人顿时一个个扑了一个空，躲开众人的攻击后，摇曦瞬间出现在他们的身后，随后伸出一根手指，在他们后脑上，点了一下，下一刻那些黑衣人便纷纷晕倒了下去，就算是那名领头的黑衣人都无法幸免。

    “切，就这点本事，也想杀我，脑袋有问题，不过我现在怎么说也是个药师，作为医生吗，只能就让，怎么能杀人呢？不过还是要惩罚一二的。”

    说完摇曦找来一条条丝带，将这些家伙扒光衣服，丢到了大街上，做完这些事情后，这才拍了拍手掌，回到了药房继续炼药。

    这修炼了摇光仙典，她整个人都神清气爽了起来。

    第二天倾城，那些十多名黑衣人缓缓苏醒了过来，这是一醒来，就听见耳边传来一道道嘲笑的声音，不止如此他们觉得浑身凉飕飕的，这一低头一看，这才发现自己竟然没穿衣服，而且还被人丢在了大街上。

    此时四面八方都围着大量的路人，妇人们则一个个捂着小嘴，发小，年轻小姐们自然是多的远远的，不敢过来。

    摇曦还算是给他们留了点面子，没有摘下他们的面罩，如果此时摘下他们的面罩，恐怕他们要羞愤死了。

    “哈哈，这些人，是个什么情况，怎么被人扒了衣服丢在了大街上。”

    “哼，带着面罩，一看就知道不是什么好东西，恐怕是惹了不敢惹的人了。”

    此地离秋叶斋比较远，所以啊，到也没有人想道这是摇曦干的。

    这不摇曦第二天照常开店营业。

    “嘿嘿，街道上那是怎么回事，怎么有一群蒙面人被人扒光了衣服，丢在了哪里，太搞笑了。”

    “是啊，摇曦小姐，你知不知道那是怎么回事啊？”

    一些人突然饶有兴趣的问向摇曦。

    “哦？有这事？小女子不知晓，如果真有这事，我也不敢过去啊。”

    摇曦故作的尴尬的笑道。

    “嗯，说的也是，让摇曦小姐去看那些人，简直就是脏了眼睛。”

    一些修士笑道。

    只有摇曦自己才知晓，那本身就是她的杰作，不过那群人很快就被人带走了，是城主府的卫兵，给拖走的，自然是不想让这些人将城中的秩序搞乱了。

    这些人也不敢承认他们去秋叶斋纵火，那可是要受处罚的。

    宋飞很快就知道，自己的事情又失败了，一时间恼怒无比。

    “混蛋，怎么搞的，又失败了，还被人扒光了衣服丢在大街上，简直就是丢人，难道是林家有高手隐藏在秋叶斋，嗯，应该是这样，麻烦了。”

    宋飞在心中嘀咕道。

    这一天倒也就这么滑稽过去了。

    第二天清楚，林耀东来了，自然是让摇曦与他们林家前往妖岭。

    “摇曦小姐，时间到了，我们可以走了。”

    林耀东对摇曦笑道。

    “嗯，请稍等，我吩咐一下，就来。”

    摇曦说完连忙进入药斋，对云竹叮嘱了一下，然后带上面纱，跟随林耀东离开了，不久后他们便在南城门口集合了。

    林家对此事相当在乎，所以这一次排除的人手很多。

    “多谢，林家主厚爱，如此大事，竟然带上我。”

    来到林家队伍后，摇曦连忙对林业表示感激。

    “呵呵，没事，多一个不多，少一个不少，走吧，摇曦小姐，此次行动，不止我们林家，帝都的几个家族都来，等会千万不要离开我们林家队伍，免得的出麻烦，要特别小心宋家的人。”

    林业嘱咐道。

    摇曦听见帝都的人也来了，顿时一愣，这么说，她可能会遇见姚家的人，不过摇曦倒也不担心，她相信，不可能有人能认出现在的她。

    “明白。”

    摇曦点了点头，看来此次探索高人洞府，是诸多去势力一起行动，倒是有点意思。

    摇曦现在只希望，这洞府能给她来了一些好处，很快众人便行动了，只是在骑乘的时候，似乎是林家故意为之，导致摇曦只能跟林耀东乘坐一匹马。

    “这个，摇曦小姐，我们似乎忘记准备你的坐骑了，只能麻烦你跟我乘坐一匹马了。”

    林耀东一脸干笑道。

    而摇曦嘴角却抽搐了一下，这哪是忘记啊，明明就是故意的，这不她偷看了一下林家的人，林家人此时都在偷笑呢。

    “靠，要不要这样堂而皇之。”

    摇曦心中吐槽道，但是没办法，她只能若无其事的点了点头，随后极为不情愿的，上了马匹，林耀东这匹马明显是特意安装的双人马鞍。

    摇曦上去后，林耀东同样坐了上去，一时间两人都快贴到一起去了，摇曦劲量不接触林耀东，但是身后那股体温热气，让摇曦十分尴尬。

    变成女人后，摇曦对男子可是非常敏感的，这可能是女人身体的本能吧。

    林耀东，看着身前的佳人，一时间也是如梦似幻，她很想将摇曦揽入怀中，但是理智告诉她，目前还不行，他和摇曦还没有达到这一步，他能看见摇曦的身躯轻微的颤抖的。

    这明显是对他的一种抵触，只是摇曦身上香气，让她一时间联想翩翩。

    林耀东看着摇曦的雪白的脖颈，一时间也是联想翩翩，呼吸都有些急促了起来，这么重的呼吸声，摇曦自然是感受到了，讲道理，此时摇曦可是有些害怕的，她怕玩火啊。

    非要和这个林耀东搞暧昧，搞得现在，一脸尴尬。

    “可恶，我该怎么办呢，继续这样发展下去，这家伙恐怕就要赖上我了。”

    摇曦在心中想道，不过就在她思考的时候，林耀东开口了，他的声音颤颤巍巍的。

    “摇，摇曦小姐，坐稳了，我要驱动坐骑了。”

    林耀东尴尬的说道。

    摇曦听见此话，连忙将身体前倾了一下，随后点了点头，下一刻林耀东喊了一声驾，马匹直接冲了出去，跟着林家大部队冲向了妖岭。

    。

    手机站:

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十章 探索密境

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    骑乘中，林耀东一直观察摇曦的状况，摇曦似乎很抵触和他接触，两人之间始终隔了一定的距离。

    正以为，他们之间的有一条沟壑，所以林耀东，就越是心痒难耐，可是他又不敢太过了，怕在摇曦面前丢人，要是形象丢了，那就完了。

    他林耀东也不是那种好色之徒，但是遇见了自己喜欢的女人，却又无法真正的得到，这种滋味很难受。

    “摇曦小姐，我们的关系，不能更进一步吗？”

    林耀东忍耐不住了，他开口询问道。

    本来正在用力量稳住身形的摇曦，听到此话，微微一愣。

    她沉默了一，然后平淡的回答道。

    “对不起，林公子，暂且我真的无法将心思放在男女情感上，我老师还等着我去救呢，宋家还等着我去报复，只有当一切都解决了，我才能考虑个人情感，暂时我们还是保持现有的关系吧。”

    摇曦十分无奈的说道。

    她这一番话，让林耀东微微一愣，他双眼多出了一些欣赏之色，正因为摇曦的性格，让他欣赏，他才会喜欢。

    “呵呵，说的也是，倒是我太着急了，摇曦小姐你放心吧，宋家使我们共同的敌人，我会帮助你打垮宋家的，这一天不会太久。”

    林耀东一脸坚定的说道。

    摇曦微微点了点头，表示感谢，而此时摇曦已经神游太虚了，她突然感觉自己这和男人搞起了暖味，是不是有些对不起穆嫣然。

    “师姐，你现在怎么样了啊，我有些想你了。”

    摇曦在心中互换道。

    而此时的天荒界已经大乱了，妖族和人族终究是爆发出了全面战斗，而摇光城因为保持中立，倒是成为了不少实力的避乱所，这不那个海神宗，被水族攻击，最终被迫进入了摇光城，躲避。

    而水族因为就惧怕沐嫣然，也没有敢放肆，因此，摇光城有一次收货了大量的修炼资源，自从摇曦走后，沐嫣然也很少出现在别人的实现中。

    这不他此时又变回了贤妻良母，抱着神胎，在房间中发呆呢，这神胎已经长大了一些，摇曦走了，最亲近的自然就是沐嫣然了，这小家伙一点都不安分，在床上爬来爬去的。

    “曦儿，你在那边怎么样了。”

    摇曦看着神胎叹息道，此时神态没有异常，这就说明，摇曦没事。

    再说摇曦等人，他们用了将近半个时辰，总算是来到了妖岭，此时在一处开阔地上，聚集了诸多人马，南岭四大家族和城主府，还有帝都过来的人，姚家的人的确在其中。

    而且领队还是姚家的大小姐姚月，摇曦远远就看见了这个傲气十足的女人。

    “好了，人到齐了，大王子，我们可以开始前进了。”

    周家家主恭敬的说道，此次的探索，周家只能告知紫琼王室，没办法，如果被王室发现他们发现了密境洞府，却不告知，到时候那可是灭族的祸事，周家没这个胆量。

    紫琼王室的大皇子身穿一身紫色的锦衣，相貌堂堂，看上去大概也就二十多岁吧。

    “嗯，周家主带路吧，此次毕竟洞府，我王室只需要三成的收货，其他的你们各个势力自行获取吧。”

    大皇子紫落雷淡淡的说道。

    王室要三成，这可把在场的各个家族，弄得眉头一挑，在坐的差不多有八个家族，八个家族分另外七成，可见多么难。

    但是周家主也不敢多说什么，值得点头，随后周家带头领着众人，进入了妖岭，摇曦和林耀东就跟在众人后面。

    不过就在此时，宋飞那个家伙，骑着马朝林耀东和摇曦靠了过来。

    “哟呵，林耀东啊，你怎么和这个贱婢混到一起去了，怎么真的看上他了？你什么时候变得这么饥不择食了。”

    宋飞嘲笑道，他这一嘲笑，宋家的其他公子，同样笑了起来。

    “哈哈，老三你说的没错，林耀东竟然也开始喜欢女人了，我还以为他是个断袖呢，诸位姑娘，何必呢，你还不如给我本公子当小妾，和林耀东在一起，太亏了。”

    宋家二公子嘲笑道。

    林耀东和摇曦听见对方的嘲笑声，同时皱了皱眉头。

    “哼，嘴上功夫倒是不错，等会可别死在密境中了，林公子我们李这群野狗远点。”

    摇曦冷冷的说了一句。

    林耀东听到此话微微点了点头，他也不喜欢跟人动嘴皮子，于是驱赶着马，远离这群人。

    只是摇曦刚才那句话算是把宋家的公子哥们，都得罪死了。

    “贱人，敢辱骂我们？大哥，等会进入密境，老子弄死这贱人。”

    宋家二公子愤怒的说道。

    “哼，放心吧，好说，敢和林耀东走的这么近，肯定没有好下场。”

    宋家大公子冷冷的说道。

    这种麻烦是躲不开的，别人要找你麻烦，总不能一次又一次的避开吧，避开还不如想办法搞掉对方。

    反正这几个人已经上了摇曦的死亡名单了，就算这些家伙不找她的麻烦，他也要找这些机会的麻烦。

    这宋飞不值得一提，修为低的要死，他现在随手都能弄死，也就宋家老大，修为达到了筑基期中期，有点麻烦，不过只要摇曦愿意，同样有办法弄死。

    今天这密境之行肯定会有好戏看，林家也不可能什么都不做，因为宋家必定要和林家做对。

    但是摇曦此时却特别的注意姚家的人虽然他觉得自己的样子，应该不会被认出来，但是事情总有个万一，要是真的被认出来了，那就麻烦了，一段时间不见，这个姚月竟然都开光初期了。

    众人穿过密林，最终来到了妖岭一处峡谷之上，下面乃是一片乱石堆，颇为荒凉，而且这峡谷怎么感觉是认为用力了炸出来的。

    “回禀大王子，此地便是哪一处密境之地了，我们周家的弟子，也是意外发现了此地。”

    周家主沉声说道。

    “嗯，可有危险？你们是如何知晓此地应该是一名炼药师所居住的地方？”

    紫落雷淡淡的说道。

    “是这样的，我们周家的弟子，无意间，看见了一道师门，那石门上清清楚楚记载了一些，关于丹药的事情，你也知道，也只有一些炼药师喜欢将自己的平身刻录在门户上，只是年代似乎有些久远，我们也无法知晓这是哪个炼药师的洞府。”

    周家主凝重的说道。

    。

    手机站:

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

关于本书以及未来的发展

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    我已经要放弃变身文了。

    这类型的小说没救了。

    政策的不允许，觉得变身文是邪书。

    但实际上有一小部分是正常的变身文，并没有扭曲男性思维的意思。

    但是政策几乎一棍子敲死。

    作者的文是个奇葩，最后都会还主角一个完整的家。

    变文本身是以描写心里为主。

    大部分作者为了迎合变文读者将变文搞得不伦不类。

    关键是一个小圈子内斗的厉害，流派三教九流，多重标准。

    圈内还自立公堂审判作者，审判书，搞得自己似乎很伟大。

    很高尚，但实际上都只是因为有些癖好罢了，都是特别的癖好，何必装清高？

    觉得自己厉害，自己写变文试一试？

    那些自以为是的人，觉得别人写的辛辛苦苦，在你嘴中狗屎不如。

    我的书虽然不咋地但也是我的辛苦，我不喜欢被人当犯人审判。

    写过书都知道写书的辛苦。

    本来《摇光圣女》这本书成绩起码还好，但是政策严打从上个月开水收入下滑。

    从本来日定阅600-1000下滑到300-600，这个月更惨干脆又少了一半。

    辛苦了大半年居然是这个结果。

    无奈了，好不容易工资稳定了，足够度过一个月，现在又玩完了。

    真不知道新政策是好是坏。

    这本书最多不会超过230万，异域篇完结后，书也该完结了。

    完结后写新书，起点的变文作者纷纷放弃变文，我也坚持不住了。

    写完此书便不在写变文《幻世之洛神》就当爱好吧。

    我先尝试在仙侠写《瑶光圣子》如果不行就回二次元原生幻想。

    变文没出路，千万不要以为只是起点再打击变文，其他平台跑得了吗？

    现在一个嫌弃这个那个几文钱的订阅都不愿意，我知道很多人是怕被封了所以去看盗版了。

    没钱看盗版我理解，有钱看盗版，我无法明白，你们快只要几分钟我写一个时辰。

    最终一个时辰几分钱都没有，我也是服气了。

    本人再此通知一下，这本书我会写完，但是以后不会写变文，希望大家理解。

    愿意支持的我高兴，不愿意的支持的，也不强求，人生如此，没有办法。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十一章 石猿族群

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    来到此地摇曦连忙从马上跳了下来，这个林耀东的的目光让他非常难受，要不是有目的，她才不会牺牲色相呢。

    “哎！力量啊，也不知道我的修为什么时候能完全恢复。”

    摇曦叹息道，要是恢复了力量，她何必如此委曲求全，早就去把宋家灭了，以她多年的经验来看，这家伙还真是对她产生了不该产生的想法，只可惜碍于当前的尴尬的情况，她又不能直接拒绝对方。

    所谓不拒绝便是默认，所以才有这种尴尬的气氛，但是这也没办法啊，以她的姿色就算是不卖弄，也会引人注目。

    很快一群人便进入了山谷。

    “诸位小心，这山谷乃是石猿活动的地方，大家千万不要警惕。”

    周家主沉声说道。

    摇曦一听见石猿，自然就想道当时和田虎对战的那大家好，这玩意的确是个麻烦，不过眼前的阵容要解决这些家伙，恐怕也不是难事。

    这些石猿都隐藏乱石堆中，很难发现，平时跟石头似的，谁都分别不出来，所以很危险。

    这不周家的一名弟子，此时踩在了一个满是尖石的大石头上，但是他脚下的石头突然颤抖了一下。

    “诶？”

    这周家弟子一愣，下一刻一直巨大的手臂从碎石中伸了出来，一把将那周家弟子的腰捏住，周家弟子大惊失色。

    下一刻一个庞然大物崩开碎石战栗了起来，那是一头高五六米的石猿，他此时正紧紧的握着那名男子。

    “家主救命啊。”

    男子惊叫道，但是他话音刚落。

    “咔嚓。”

    只见那石猿用力一窝，男子瞬间被捏成了肉泥，场面极其的凶残，捏成肉泥啊，石猿直接将他塞入了口中，当做食物吃了下去。

    这一幕看的在场的众人一个个咽了咽口水。

    “这是石猿王？大家小心了，只见修为堪比心动境界，我不可力敌。”

    紫落雷大手一挥直接说道。

    众人见状听到是心动境界境界的妖怪，一时间都不由自主的后退了几步，不过还没有到惧怕的地步。

    但是就在他们警惕的时候，四面八方再次颤抖了起来，一头头石猿从碎石中钻了出来，将众人团团围住，这差不多有将近一百头石猿。

    “融合境界以上的修士与我一起围攻石猿，其他人解决其他的石猿。”

    紫落雷大手一挥，直接拿出一把雷光闪闪的宝剑朝着石猿冲了过去，王都四大家族中分别冲出一名融合后期的修士，南岭四大家族的家主同样冲了上去，九人围攻石猿王。

    而且小石猿，自然是交给摇曦等人了，这些石猿修为都在开光境界，这可不好对付，好在八大家族来的人多。

    “摇曦小姐，你退到安全地方，这些家伙你对付不了。”

    林耀东沉声说道。

    摇曦微微点头，这个时候，似乎刚好适合单独行动了，预期与这些家伙在此纠缠，还不如去看看那所谓的密境洞府。

    只见摇曦缓缓后退，同时张开神识，朝着峡谷覆盖了过去，这峡谷也不大，摇曦的神识刚好能覆盖它一半的范围。

    整个山谷的情况一览无余，摇曦很快就退出了战场，找了一方向溜了过去，不过就在这时，摇曦的神识中，出现了一个饶有意思的画面，只见在她身前不远处石块下面，有个石洞，此时里面正趴着躺着许多幼小的石猿。

    任何生灵小时候后就是可爱，这些小石猿，看上去非常的小巧精致，不过嘛，摇曦却看见了一只不和谐的小石猿，这小石猿浑身呈现银变色，宛如水晶雕刻而成的一般。

    人类当中有特别的人存在，妖怪当中同样有特别血脉的存在。

    “银色的石猿？不会是变异血脉吧？”

    摇曦在心中想道，摇曦可能撞上好事了，这些小家伙明显刚出生没多久，这玩意完全可以培养成兽宠。

    摇曦慢慢的朝哪里走了过去，不过她的神识中明显看见了在四周赢藏着几头石猿，肯定是用来保护幼崽的。

    这看就让摇曦不敢过去了，她目前的力量，完全无法和石猿匹敌，不过就在这时，身后的战场中，想起了一道滔天的嘶吼声。

    石猿王再厉害，收到八个融合境界和一名心动初期的修士，攻击，也是不可能抵挡的了。

    这不石猿王身上的碎石铠甲此时已经被碰碎的一干二净，紫落雷一剑刺在石猿王的右眼上，所以印法了是冤枉疼呼声。

    不止如此那些普通石猿此时也是陷入败局装填，被这么多人攻击，他们那扛得住，这不纷纷有石猿爆体施展出天赋之术，让自己身体上的碎石炸裂出去。

    一时间有大量的修士受伤，有的直接被碎石击穿了脑袋，身死当场，石猿王的怒吼声，将那些赢藏起来的石猿唤醒了。

    只见一个个身材稍微瘦小一点的石猿从一些隐秘的碎石中爬了出来，看样子，都此性石猿，估计是听见自己王的哀嚎声，这才背叛钻出隐秘之地，前去救援。

    雌性石猿虽然没有雄性厉害，但是最差的也是筑基后期，领头的是一头三四米的母石猿，这肯定是石猿王的配偶了。

    一下子又来了几十头石猿，众人的压力倍增，那石猿王此时也发狂了，他一只手捂着眼睛，另一只手抓起地上的巨石就朝人群扔了过去。

    一些躲闪不及的修士，一下子被石块碾压成碎肉，当场死亡，只可惜人类修士的数量使他们的几倍之多，就算多了一部分石猿，在中修士的合理攻击下，那也挡不住太久。

    不过眼前这刚好便宜了摇曦，摇曦连忙跑到了那石洞的上方同时将碎石翻开，然后小心翼翼的钻了进去。

    这里很隐秘，一般人还真找不到，这些小家伙们都在呼呼大睡，根本不管外界的情况，这明显是刚出生不久的幼崽。

    摇曦来到了那头银色石猿的身前，思考再三后，还是伸手将对方抱了起来，这一谷的石猿今日是必遭修士灭绝，那些石猿挡不住太久。

    “小家伙，这是你们的命，不要怨我们。”

    摇曦叹息了一下，然后边待着那只有小猫大小的银猿钻出了巢穴，这里等会肯定会被这些势力发现，与其全部便宜他们，还不如自己也留一只，而且还是拿走了最有天赋的哪一只。

    人妖不两立，见面必定是厮杀，领域没有妖族，只有妖兽，他们都是纯血妖兽，可不像是天荒界哪一种。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十二章 石入骨髓

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    摇曦跑出幼崽洞口后，顿时找了一个安全的地方，打量怀中的小家伙，肉嘟嘟的小东西，身上一点不显得坚硬。

    他们还小，身上石甲都没有长出来，所以显得很呆萌，只是带出来后，摇曦就有些为难了，她不知道该把这小家伙放在那里。

    身上又没有灵兽袋，再说身后的战场，此时已经到了结束的阶段了，这不石猿王的配偶首先倒在了石猿王的身前，胸膛的石甲被洞穿，献血喷洒了一地。

    独眼石猿王见到自己的配偶死去，满是愤怒，但是她又无可奈何，他不能继续在这里待下去了，他目前还有能力逃跑。

    这不石猿王，突然仰天大吼，浑身石甲爆碎，朝着四面八方设了过去，这密集度很夸张，紫落雷手中宝剑快速挥动，将碎石击碎，但是最终还是被一块碎石轰在了胸膛上，然后噗通一声，到飞了出去。

    一时间其他八大融合高手，纷纷收到了轻重不一的伤势，而石猿王也抓住了机会，直接抄峡谷外逃窜了过去。

    众人受了伤，哪还有心思追赶石猿王，只能任由石猿王离开了。

    “好狠的畜生，竟然为了逃跑，自爆石甲，岂有此理。”

    紫落雷捂着胸膛站了起来，同时连忙服下一枚丹药，稳住体内的血气波动，林业等人同样如此，不过他们的伤势要重一些。

    随着石猿王逃跑，最后一头石猿死在了林耀东等人的手里，战况自然也是落下了帷幕。

    林耀东目前状态还好，倒也没受伤，解决完战斗后，他连忙朝四周看了过去，自然是寻找摇曦的身影了。

    “摇曦小姐，摇曦小姐你在哪里？。”

    林耀东呼喊道。

    这是他这一呼喊，声音却刚好落在了姚月耳朵肿，此时姚月正在处理手臂上的伤势，这一听见摇曦二字，她整个人十分意外了起来。

    “姚曦？难道是她，不可能吧？”

    姚月万分疑惑。

    再说摇曦她已经听到林耀东呼唤了，无奈之下，她只能从自己储物袋中拿出药篓，然后将小银猿放了进去，同时用衣物和草药将她包裹住。

    “呼，只能这样了。”

    摇曦无奈的说道，随后他背着药篓朝众人走了过去。

    “林公子，我在这里。”

    摇曦连忙说道。

    林耀东看见摇曦出来，顿时松了一口气，而此时姚月的目光直接落在了摇曦的身上。

    只是姚月十分疑惑，眼前的摇曦，和他记忆中的那个姚曦，有些对不上，气质，对不上，但是她的确在摇曦的身上感受到了熟悉的气息。

    “太好了，摇曦小姐你没事啊，刚才这战斗着实激烈，这些石猿简直就是不要命了。”

    林耀东重重的松了一口气。

    “嗯，对了需要帮助吗？我看林家的诸位似乎都收了伤。”

    摇曦看了看林耀南等人。

    “嗯，如果可以的话，还亲您帮他们治疗一下，毕竟内伤好止，外伤自己不好动手。”

    林耀东说道。

    摇曦也不再废话了，她连忙来到了林耀南的面前，此时林耀南的一只脚被尖石洞穿卡在了骨骼中，她此时疼的冷汗直流。

    “二弟怎么样，快让摇曦小姐帮你看看。”

    林耀东看着卡在林耀南退上的尖石也是冷汗直流，这是担心啊。

    “我还好，就是我这腿可能要废了，碎石都卡在骨头里了。”

    林耀南艰难的说道，这林耀南还算是个爷们，这换成别人早就痛哭流涕了。

    “二公子，我这里有三品低阶生骨粉，和三品中介生骨膏，可以抱住你这一条退，但是我等先把碎石拔出来，可能会很疼。”

    摇曦连忙说道。

    林耀南听到自己的退还有抱住的希望，顿时咬了咬牙，疼死总比当废人好。

    “大哥帮我压住我等身体，摇曦小姐，你拔吧。”

    林耀南狠下心来说道。

    李耀东点了点头，随后看了看林耀北和林耀西两人，他们两个伤势没有林耀南严重。

    “三弟，四弟，你们要是能动快过来帮忙。”

    林耀东叫道。

    此时收了轻伤的两人听到林耀东呼喊，这才连忙朝林耀东的方向看了过去，这一看就看见被碎石洞穿小腿的林耀南。

    “这，父亲，二哥的有麻烦了。”

    林耀北见到林耀南那个样子，顿时朝林业叫了一声，此时林业已经稳住了伤势，突然听见自己林耀北说林耀南出事了，顿时连忙朝喊声的方向看了过去，这一看就看见远处躺在地上的林耀南。

    于是也不管自己的伤势了，连忙站了起来，走了过去。

    当看见林耀南的右腿时，顿时脸色大变，这可不是好事。

    “老二，怎么样了。”

    林业一脸心疼的说道，正常清下，这只退肯定是保不住了，不过看眼前摇曦的表情，似乎有戏。

    “林家主，二公子的腿还能抱住，我带了齐全的药物，但是前提是要把尖石拔出来，只是这肯定很疼的。”

    摇曦连忙说道。

    林业听到此话，顿时大喜，随后他看了看林耀南，林耀南咬牙点了点头。

    “既然如此那就麻烦摇曦小姐你了，耀东，老三老四，把耀南按住。”

    林业连忙说道。

    三人点了点头，随后连忙用力按住林耀南身体和四肢，摇曦则准备拔取尖石，只是摇曦的手一碰到那碎石，林耀南顿时忍不住了，发出了一道凄厉的惨叫声，她在能忍，这种腾库可不是随便能忍住的。

    林耀南一把咬住了林耀东的手臂，双眼眼泪都疼苦出来了，林耀东没人反抗，任由林耀南咬住他的手。

    摇曦则深呼吸了一口气，同时对着林耀南示意一下。

    “二公子，忍不住了就一下子。”

    摇曦对着林耀南说道，林耀南轻轻的点了点头，不过下一刻，咔嚓，摇曦直接用力一把，在林耀南还没有反应过来的情况下，直接将尖石拔了出来。

    林耀南顿时双眼一凸，随后翻了个白眼晕死了过去。

    摇曦见状连忙拿出药膏填充进了伤口中，然后又倒上生骨粉，最后拿出药布给林耀南绑住。

    “呼，好了，只是一年内二公子恐怕不能随便走动了。”

    摇曦突出了一口闷气嘱咐道。

    “知道了，多谢摇曦小姐，你又帮了我们林家一个大忙，真不知道怎么感谢你的好，耀东你弟弟怎么样看来？”

    林业先是对摇曦感谢了一会，随后询问林耀东情况。

    “还好，只是疼晕过去了，没事的。”

    林耀东把自己当手从林耀南的口中拿了出来，她手臂上也是鲜血淋漓，可见林耀南用了多大的力道。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十三章 药师作用

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    摇曦看了看林耀东的手臂，随后伸手递给他一包止血散。

    “林公子，这是止血散，我先去看看其他人的伤势，你自己处理一下吧。”

    摇曦淡淡的说道。

    林耀东点了点头，连忙接了过去，他这点小伤的确没必要浪费摇曦的时间，但是讲道理，他这时很希望摇曦能亲自给他处理伤势。

    摇曦也没有多作停留，而是去处理林家其他人的伤势，能自己处理的，自然是自己处理了，不能自己处理的，只能依靠别人帮忙。

    这一站虽然将石猿族群除猿王之外的石猿全部消灭，但是各个势力损失也十分之大，就淡淡林家刚才一下子损失了二十多名弟子，都是被石猿的拼死一击炸死的。

    重伤的也有几十位，这些人可没有携带药师，药师都是他们势力中的重要人物，是不可能带到这种危险的地带来的。

    至于摇曦，他自然是个例外了，而且修为也不是特别差。

    其他势力的人见林家带了一名女药师，他们又看了看自家那些重伤的修士，一时间自然是有些小心思。

    这些重伤的修士依靠急救，虽说能勉强保住性命，但是肯定没有专业人事治疗的靠谱。

    “大王子，我们的人最好也请林家那位药师小姐治疗一下。”

    王室的一名修士，站在紫落雷身旁小说说道。

    “嗯，早知道我们也来一个药师了，你去问问林家主吧，看看是否方便，方向治疗费用我们会付给她的。”

    紫落雷淡淡的说道。

    那人点了点头，随后连忙走了过去。

    “林家主。”

    那人对着林业呼喊了一声。

    “哦，王室的朋友啊，怎么了，不知有何指教？”

    林业疑惑的问道。

    “哦，是这样的，我们看你们队伍中携带了一名药师，我王室子弟也重伤了好几位，能否帮忙治疗一下？”

    那人颇为客气的说道。

    林业见此微微一愣，随后看了看远处那些躺在疼叫王室修士，一时间都是有些为难了，毕竟摇曦不算是他们林家的人，他没有权利指挥人家啊，但是王室都开口了，他也不好拒绝得罪。

    “嗯，我问问吧，摇曦小姐，其实并非我们林家的人，他是我大儿子的朋友，此次特别邀请一起来探索洞府的。”

    林业有些尴尬的说道。

    “哦？这样啊，没事，林家主就帮忙问问吧，王子说了，费用我们都会付给他的。”

    这人淡淡的笑道。

    林业点了点头，随后这才走到正在做事的摇曦身旁。

    “摇曦小姐，刚才王室的人过来找我，说想请你帮他们重伤的修士处理一下伤势，费用照付。”

    林业有些不好意思的说道。

    摇曦微微一愣，随后轻轻的点了点头。

    “好的，我给他包扎一下就过去。”

    摇曦淡然的说道。

    林业点了点头，随后连忙去回复那人，那人得到结果后，连忙回到了紫落雷的面前。

    急救谁都会，但是也就药师有办法止住他们的疼痛，四周痛哭声音不断，这不姚家就有一名筑基初期的修士，被炸弹了腿，姚家的人，正砸死给他止血，但是都是外行，怎么都止不住，就连止血粉什么的，都没效果，面积太大了。

    “小姐，救我，我不想死啊。”

    那人对着姚月求救道，因为急需这样下去，他恐怕要是失血过多而亡了，姚家的弟子母亲也只能强行按住血脉的流通经络，减缓血液流失。

    “王供奉，这怎么办？”

    姚月有事有些焦急，她这带出来的弟子，可都是姚家的精英，死一个都是大事，况且刚才已经损失了好几名了，能保住一个是一个吧。

    姚月身旁的中年男子见状，顿时把目光放到了摇曦的身上，他知道药师肯定是有办法的。

    “小姐，只能去请林家那位药师了，刚才王室的人也去找过她，我想我们只要付给他治疗费用，应该没有问题。”

    王供奉小声说道。

    姚月点了点头，随后连忙朝摇曦走了过去，摇曦此时已经开始处理王室弟子的伤势了，在摇曦的治疗下，那些一直疼叫的修士也纷纷停止了哭泣之声，疼痛这玩意，越是忍着越疼。

    只是伤到肉倒也还好，但是一旦伤到了骨骼，那疼痛可不是一般人能扛得住的。

    王室受伤的弟子不多，紫落雷正站在摇曦的身旁，观看摇曦的治疗。

    “嗯，以后再出门，绝对要带上一名药师，真是多谢药师小姐了，没有你的话他们可能要变成残废了。”

    紫落雷客客气气的说道。

    “嗯，救人本就是我们药师的职责。”

    摇曦淡然答应了一句，不过就在这时姚月来了。

    “见过大王子。”

    姚月是对紫落雷行了一礼。

    “嗯？姚小姐何事啊？”

    紫落雷疑惑的问道。

    “哦，是这样的，我是来找这位药师小姐的，我们姚家有一名弟子的腿断了，现在血流不止，所以希望这位药师小姐去帮他一下，我们有些束手无策。”

    姚月连忙解释道。

    紫落雷见状，微微点了点头，目前各家都有伤亡，这倒也很正常，摇曦自然也听见了姚月的话，所以皱了皱眉头。

    姚家对她可算是虐待了，特别这个姚月，他有什么理由去帮他们姚家，摇曦本身就是个有仇必报的主，想让她以德报怨很难。

    摇曦治疗完最后一个受伤的王室子弟后，这才站了起来，然后故作感叹的说道。

    “大王子，治疗完了，这位伤者，运气真好，我所带的一些急救药物刚好用完了，这位小姐，那你刚才所说的话，我已经听到了，但是我也没办法，抱歉了。”

    摇曦淡淡的说了一句，随后便和那王供奉说明自己所花费的药物，自然是要钱了，药师虽然是救人的存在，但是不意味着免费，药师免费那就完了。

    那王供奉不停的点头，自然是确定治疗费用了，姚月见摇曦这么说，顿时一愣，不知道为何，她能从摇曦的声音中听见了一种怨气。

    本来就因为听见摇曦二字，她就十分的疑惑，现在摇曦对他说有些怨念，那就更加疑惑了。

    “这声音怎么这么熟悉？”

    姚月在心中嘀咕道，没药了，这也算是一个解释，那只能说那名弟子着实活不了啦，也没办法，但是姚月却有种感觉，她总感觉，眼前的药师，不是没药了，而是不愿意救治。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十四章 抵达洞口

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    女人好奇心来了，自然就十分的敏感了，这不，她看摇曦收完钱后，再一次走了过去。

    “药师小姐，就算没药了，就不能想办法，帮主我的族人止血吗？”

    姚月询问道。

    摇曦看都没看她，而是直接走开了。

    “对不起，无能为力。”

    摇曦再一次摇头，在场有两个家族他是绝对不会帮忙的，一是宋家，二是姚家，这不摇曦刚回到林家的阵营，周家主也来了。

    而摇曦却丝毫不避讳的朝周家了过去，这一幕，就让姚月目光中露出了一种极为不爽的眼神，一边说没药了，一边又去救治其他家族的人，这算什么。

    姚月本来就是脾气火爆的女人，见到这一幕，直接爆发了，她大步朝摇曦走了过去，一把将摇曦拦了下来。

    “你什么意思，一个个小小的药师，这么不给我们姚家面子，一边说没药了，一边还去帮其他家族治疗，怎么看不起我们王都姚家？”

    姚月恼怒的看着摇曦。

    也不知道为什么，摇曦一看见这女人，心中就有一股无名火，估计是这肉体本来主人的一些负面情绪。

    “治与不治是我的事情，救与不救也是我的事情，麻烦这位小姐把路让开，别耽误我的时间。”

    摇曦冷淡的说了一句，随后直接躲开姚月，准备离开，但是就在摇曦从姚月身旁错过的时候，姚月突然对着摇曦的面纱一吹，顿时一股颇为强劲的气流一下子冲了出去，直接将摇曦的面纱给吹落了。

    没办法，事发突然，就算摇曦先一步察觉了，但是她的肉体反应力，是不可能超过姚月的攻击速度的。

    面纱被吹飞，摇曦的面容自然也是暴露在姚月的眼中。

    姚月看见此时的摇曦，顿时一惊，说句实在话，此时摇曦的姿色，就连他都自叹不如，但同时她在摇曦的脸上，看见了一些熟悉的轮廓。

    摇曦的样子虽然变化很大，但也只是在原先那张脸的基础上改观的，只要对摇曦熟悉的人，还是能看见以前姚曦的影子。

    摇曦的样貌一暴露出来，周家的人，顿时一惊，林家倒还好，毕竟早就见过了，摇曦随手将漂浮在空中的面纱借住，随后这才转过身来，看着姚月。

    “诸位小姐，你这算是威胁我吗？”

    摇曦面色平静的看着姚月，姚月没说话，虽然他觉得眼前的摇曦很熟悉的，但是他也没有将现在的摇曦和当初那个姚曦的联系起来。

    “没有，我只是希望你能帮一下忙，毕竟那是一条人命，只要能止住血就好了。”

    姚月再一次说道，既然确定不是摇曦，那她倒也没什么敌意了，只是摇曦那种不救治她们姚家弟子的行为，让她很是不解。

    “嗯，算了，我教你一个方法吧，附上止血散，服下止血丹，然后用火烤，强行凝固伤口，只有此法了。”

    说完摇曦再次离开了，听到此法的姚月顿时一愣，这种方法听上去有些夸张，但是好像的确可行，于是她连忙跑了回去。

    不久后姚家哪里放出响彻天地的哀嚎生，用火烤伤口，那肯定也是痛彻心扉，不过这个办法的确有效果，这不，姚家的那么弟子的伤势，最终还是稳住了。

    时间一点点过去，众人开始原地修整，一些各个家族的修士，叶分散了出去，自然查看周围的情况，以免还隐藏着其他石猿。

    不过正如摇曦所想，他们很快找到了那个石猿幼崽洞，洞口被翻开后，他们看见几十只石猿幼崽，一个个惊喜无比。

    “哈哈，家主，有大发现。”

    林家弟子，大声叫喊道，紫落雷等人听到叫喊声，自然是连忙跑了过去，最后看见了一洞的石猿。

    “石猿幼崽，发了，发了，就算没能进入那密境洞府，就凭这几十只石猿幼崽，我们也不亏了。”

    紫落雷十分高兴的说道。

    众人也满是惊喜，一直妖怪幼崽，价值非常高。

    随后自然是商量分配的问题了，王室肯定是要最多的，最终九个势力，王室拿走了十只，王都四大家族分到了五只，南岭的势力，每个家族四只，他们都有灵兽袋，直接讲这些小家伙放了进去。

    看到灵兽袋，摇曦决定回去后，也要搞上一个，修整了片刻后，他们这才带着人，来到了目的地，那是一座隐藏在乱石堆中的石门，这石门看上去就像是一块石壁，不仔细看，还真分辨不出来。

    “嗯？还真是密境洞府，竟然赢藏在这种地方，这药是不仔细看，还真看不出门上的文字，的确是某个药师的隐居洞府，让开我来，砸开它。”

    紫落雷颇为激动过度说道。

    众人见状，连忙后退，下一刻只见紫落雷剑身电光流转，下一刻对着石门一挥，顿时一条雷龙重重的撞在了石门上，随后碰的一声，石门直接炸开，露出了一个漆黑的洞口。

    众人吹散灰尘后，这才走到了石门前。

    “咦？这么容易就打开了，恐怕这里也不是什么大人物的洞府了。”

    紫落雷颇为意外，没想到他一下子就打开了。

    “嗯，我觉得还是不要大意了，小心点。”

    王都四大家族之一严家三爷沉声说道。

    众人都点了点头，随后严三爷捡起地上的石头，扔进去，这石头一进去，似乎触发了身机关，通道一下子喷出一股姿色的雾气，雾气弥漫了整个通道。

    紫落雷等人反应及时，连忙朝一旁躲开了，但是一些反应不及的弟子那就惨了，他们意外背着紫色的雾气接触到，下一刻，皮肤快速发紫。

    他们惨叫了一声，下一个直接身死当场，这明显是中了毒啊。

    “这是毒气，果然有问题。”

    严家三爷看着惨死的弟子顿时一阵的心疼，因为这是他们严家的人啊。

    众人等着那些毒物从洞内飘出来后这才，再一次聚集到了门口。

    “果然没那么简单，这种毒，换成我们都无法抵挡，洞府主人还真狠啊，现在怎么办，里面肯定有危险。”

    紫落雷无奈的说道。

    “嗯，有危险是好事，这说明里面肯定有宝物，如果什么都没有，洞府主人为何要设下陷阱？这显然说不过去，常言说得好，荣华富贵险中求，不入虎穴焉得虎子，我们进去吧。”

    王都秦家的领头人直接说道，随后留下一小部分人照看伤员，而他直接带着人走了进去，有人带头，其他人自然也是不甘示弱啊。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十五章 坑杀宋明

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    由于刚才的机关已经被触发，所以目前倒也安全。

    “摇曦小姐，请你站在我身后，一面触发机关，你放心，我不会让你受伤的。”

    林耀东一脸珍重的看着摇曦，摇曦见林耀东那个样子，心中又是一阵阵头疼。

    “哎！老林啊，你这性格我很欣赏，我们可以做朋友，但是做伴侣，那肯定是不行的，我对你没有哪方面的想法，你别太认真了。”

    摇曦心中无奈的很。

    不过表面上他还是点了点头，进入洞府后，四周漆黑，还是各个家族举起火把才能看清楚四面的景象，这就是一条长廊，至于尽头有什么，还真不好说。

    摇曦的目光一直放在宋家宋飞的身上，来到了这个地方，必须将这家伙先弄死，这宋飞已经到了不得不杀的地步了。

    至于宋家的人，一些人一直专门盯着林家的人，以防林家做手脚阴他们。

    反正就是各怀鬼胎吧，众人很小心，弟子走前面，重要任务走后门，要死也是死弟子，没办法，不管那个势力都会这么做。

    这不走着走着，一个个修士似乎猜到了机关的开关，下一刻，噗通一声，脚下的地面一下子张开一道门户，直接将四名弟子，给吞没了下去，还有几名运气好，关键时候抓住了边缘，或者说是被人拉住了。

    这一层层的机关弄得人心惶惶的，众人站在那地窟旁，用火照射了一下下方的情况，那几名弟子已经被下发的铁刺刺的不像样子了，死的不能再死了。

    未达到的金丹境界的修士，根本没多大的能力，遇见了这种危险，该死还是要死，只要金丹修士，能瞬间金丹飞升躲开危险。

    摇曦的神识其实已经发现了诸多机关，都在四周和地面上，但是她不能说啊，毕竟神识这东西不是低阶修士有的东西，她要是说明机关在哪里，那她就麻烦了。

    只能祝这些人好运了。

    有些机关能破解，有些太突然了，现在每走一步，众人都要看看脚底下和四周，大概十多分钟后，众人这才走到了尽头，只可惜就这一条长廊，一下子损失八名人手，死的太冤枉了。

    尽头又是一道门户，这回可不是石门，而是一道厚实的铁门，这可就不好办了。

    紫落雷伸手在门户敲了敲，里面的感觉告诉他，这是一道厚实的实心铁门，这他可没办法弄开。

    “嗯，没办法，这门很厚实，来一起用力看看能不能推开。”

    紫落雷吩咐道。

    众人点了点头，随后所有修为高的一起动手，一时间灵气沸腾，大门被推的轰轰作响，但是但是根本没有效果。

    摇曦用神识扫了，发现这门中有机关，目前锁死的，想打开就必须找道开启门户的开关，不然凭他们这点力量，死都推不开。

    摇曦开始顺着那些机关链接的地方，寻找开关，很快就发现，开关就在一旁的虎头雕像上，只是那很难让人知晓到那就是开关。

    众人推了许久，大门一点动静都没有，一时间被迫停止了下来。

    “不行啊，大王子，这门内肯定有机关，我们必须找到开关才能打开。”

    秦家老二秦天狂沉声说道。

    “嗯，也只能先找找机关了，着大门以我们目前的力量绝对打不开。”

    紫落雷说了一句，随后开始让人四下寻找开关，只是不清楚结构的他们，哪有那么容易找到，摇曦见状，也开始故作寻找走了那个虎头雕像旁，但是摇曦并没有立马打开大门。

    因为她的神识在门内感觉到了一股极为邪恶的气息，黑暗中突然亮起了一双手绿油油的双眼，这一幕让摇曦一愣。

    “哼，有点意思，这么好的事情，怎么能不便宜宋家的人呢。”

    摇曦在心中呵呵的笑道。

    他知道宋家的人一直在盯着自己，这不宋飞目前就一直盯着摇曦呢。

    “大哥，那个臭女人好像发现了什么东西啊，你看看她一直盯着那虎头雕像，难道她看出了什么？我们和王室有言在先，除了王室，其他家族谁的功劳大，那谁拿的东西就多一些，可不能让林家的抢先了。”

    宋飞沉声说道，现在的摇曦，在他们看来那就是林家的人。

    这不摇曦故作疑惑的碰了碰那虎头雕像，同时还轻轻的扭动了一下，而虎头着实动了，这一会宋家的人顿时做耐不住了，只见宋家老二，猛然出现在摇曦的身旁。

    摇曦故作惊吓连忙推开，而那个对方，则瞬间扣住虎头，然后一拧，只见众人耳朵中传来了一道咔嚓的声音。

    这明显是触发了机关，宋家老二听见这个声音顿时大喜。

    “父亲，大王子，我找到机关了，机关就是这个虎头。”

    宋明哈哈大笑道，众人一愣，随后宋明开始再次用力一扭，大门轰轰作响，然后朝两遍打开，不过摇曦却冷笑了一下，他连忙后退。

    而宋家人，因为有些激动，不退反进，都在了门口，随着大门打开，一股黑色的雾气，从门内散发了出来，不过稀薄，他们都没有发现。

    “哈哈，父亲，门开了。”

    宋明站在门口，一脸兴奋的说道，宋阳同样大喜，他们宋家这算占据了第一个功劳了。

    但是就在宋明一脸高兴的时候，突然黑暗中亮起了一双碧绿的眼睛，这双眼睛一出现，紫落雷就发现了。

    “不好，有危险。”

    紫落雷连忙大喝道。

    但是晚了，只见一只散发着黑骑的干枯手掌，猛然从黑暗中伸了出来，一把扣在宋明的肩膀上。

    本来正高高兴兴的宋明，顿时吓了一跳，他斜着眼睛看了看自己肩膀上那干枯的手掌，他整个人都蒙了。

    “父亲，救我，救我啊。”

    宋明连忙向宋阳求救，宋阳二话不说，伸手就朝宋明抓了过去，但是晚了一步，只见那黑暗中伸出来的干枯手掌，猛然一扯，直接将宋明拖了进去。

    随后门内，传出一道凄惨万分的叫声。

    “啊....。救命啊，不要，父亲大哥，救我啊，咔嚓。”

    宋明的求救声最终戛然而止，一切恢复了死寂，除了摇曦没人知道里面有什么那是几个十分恐怖的东西。

    摇曦也没想到，在这地方竟然看见这玩意，是什么呢，那是药师炼制的药人，这种特质的药人存放一段时间后，变回尸化，变成药尸，说白了就像是特别一点的僵尸。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十六章 恐怖药尸

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “老二。”

    宋阳满脸的疼苦与悲愤之色，他和二儿子恐怕是交代在里面了，你说他此时什么心情。

    宋飞和老大宋云也是一脸懵逼，他们不明白明明找到机关是好事，怎么突然变成这个样子了，宋飞连忙朝摇曦看了过去，当他看见摇曦那冷漠的眼神时，顿时有种不切实际的想法。

    那就是这似乎是摇曦设下的局，来阴他们的。

    “贱人，贱人，你这臭贱人，竟然敢阴我们，还害死我二哥，老子要杀了你。”

    宋飞勃然大怒，直接朝摇曦怒气冲冲的走了过去，众人也是一愣，他们不明白，为什么宋飞要讲宋明之死怪责在摇曦的身上。

    林耀东二话不说连忙站在了摇曦的身前。

    “宋飞，你是不是有毛病，是宋明自己太得意导致身死，与摇曦小姐何干？故意找麻烦？”

    林耀东冷冷的说道。

    “哼，这开关，明明就是和这女人发现的，我二哥只是先她一步开启了机关，所以才被里面的怪物抓了进去，不是他做的手脚，还有谁？”

    宋飞怒气冲冲的说道，但是此话一出口，众人看向宋家的人表情一下子冷漠了起来，特别是紫落雷。

    宋阳此时也是一愣一愣的，但是他不是个傻子啊，这样把话说出来谁相信啊，是个人都会说他们宋家咎由自取。

    “哦，原来这机关是摇曦小姐先察觉到的，然后你们宋家想挣钱功劳，所以先摇曦小姐一步开启机关，然后导致宋明被杀，这不是你们咎由自取吗？”

    林耀东一脸耻笑道，不知他们就连紫落雷都觉得这宋飞脑袋有问题，又不是别人让你开的，是你自己怕别人抢你们的功劳，主动去开的，怪谁？

    “闭嘴，害羞不够丢人？”

    宋阳大怒道。

    “父亲，就是这女人害死了二哥。”

    宋飞无理取闹道。

    “滚，没用的东西，木鱼脑袋，活该。”

    宋阳将宋飞臭骂了一顿，宋飞这才讪讪的闭上了嘴，而林家则是高兴的很，完全不严使他们的高兴之色，死了宋家核心成员，他们肯定高兴啊，最好全死光。

    “哼，丢人现眼，好了，刚才我大概看了一下，那应该是一头药尸，这应该是洞府主人，炼制出来用于守护洞府的，药尸很强大，全是都是剧毒，所以要小心了，这里绝对有宝物。”

    紫落雷不屑的看了一眼宋家人，然后这才开始正事。

    “那我们怎么办？”

    秦家领头人沉声问道，在这里，肯定是没有南岭四大家族插话的份。

    “嗯，药尸怕火，等会举着火把进去，也不知道有多少，大家尽量小心把，走。”

    紫落雷说了一句直接持剑走了进去，其他人见状同样陆陆续续进入了其中，只是当最后一个疼进入里面后，似乎是谁又猜到了机关，只听见咔嚓一声响，大门再次关闭了起来，众人一时间陷入了不安的状态。

    四周漆黑一片，就算是依靠火把都无法看强三米范围，弟子在行程了一个人墙将紫落雷等人胡在中间漫步前进。

    而在摇曦的神识中，她看见了一具具应藏在黑暗中的药尸。

    “看来麻烦不小啊啊。”

    摇曦在心中想道。

    此时各大势力的弟子一个个脸色发白，就在这时，一名弟子的眼前，突然浮现出一个恐怖的头颅，拿东西似人非人，双眼散发着绿光，宛如恶鬼一般，张牙舞爪的朝那弟子抓了过去。

    “鬼啊。”

    那弟子惨叫了一声，下一刻直接被那怪物拖进了黑暗当中，随后又是惨叫声不断。

    这一幕让众人心情一下子沉重了起来，随后又有几道惨叫声响起，看来明显是被药尸袭击了。

    “可恶所有人将火把丢到四周，点亮其他区域。”

    紫落雷命令道，此话一出口，所有人连忙将火把丢了出去数百人丢火把，自然可以将这个空间点亮。

    空间点亮后，众人这才看清了，攻击他们的那些怪物，那是一具具似人非人的干尸，看上去极为的恐怖，此时那些干尸正在啃食那些修士的尸体，场面血腥一片。

    “就是这些怪物，杀了他们，记住了不要让他们靠近你们。”

    紫落雷二话不说直接冲出人群攻击那些药尸，一开始是看不见，现在能看见了，自然不能坐以待毙。

    众人虽然很害怕，但是现在只能主动出击了。

    “林家的弟子听我命令攻击那些怪物。”

    林业大和道，随后首当其冲，攻击一头药尸，一时间大殿内混乱一片，这些药尸也是不好对付，身体坚硬如铁，身上全是剧毒，这不一被他们抓伤的人，身体快速变青，直接被毒死了，关键是，被毒死后，很快他们也变成了药尸攻击众人。

    这边是药尸的可怕，他们身上的剧毒，除了能毒死对手，同时也能将目标变成同类。

    看着死去的弟子，变成了敌人，攻击他们众人也是头皮发麻，药尸很多差不多有一百多具，而且不但的增加，照这样下去，他们可要完蛋了。

    摇曦的神识快速分散了出去，他咋寻找逃生之路，很快他就发现，他们身处的位置，乃是一个大殿，四周又不是封闭的通道。

    以摇曦的神识之力，自然很快就找到了开关，虽说里面肯定也会有危险，但是总比留在这里好。

    这不摇曦故意靠近墙边，随后连忙对林业叫道。

    “林家主，四周有通道，我们不是能在这里带着了，必须想办法开启门户，然后逃离此地，这些药尸，极难对付。”

    林业见状，自然知晓此事可不是开玩笑的，寻宝得先保住命才可以，说完他连忙命令弟子后退，其他的势力也不蹦，摇曦这么一说，他们自然是准备跑路了。

    众人退到了各个门户下。

    “你们快递寻找开关，我们阻挡这群怪物。”

    紫落雷果断的说道，让低阶修士防御肯定是扛不住的，稚嫩更让低阶修士寻找开关，而他们则拖延时间。

    这边是探索密境的危险，遇见这种事情，只能看运气了，运气不好，所有人都要死在这里。

    众人点了点头，随后连忙在墙壁上寻找，有了刚才的开门的前车之鉴，他们很快看见墙壁上的兽形雕像，所去转动雕像，果然大门纷纷被打开了。

    一些拿这火把的人连忙查看里面情况，当没发现危险后，这大叫道。

    “家主，里面没危险我们快走。”

    林家弟子对着林业叫道。

    林业等人点了点头，随后瞬间后退，领着自家弟子涌入了通道，为了方便通过，他们分批进入了不同的通道。

    那些药尸自然也是追了进去。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十七章 收获丰富

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    好在这通道，比较安全，并没有出现什么麻烦。

    一些拉着火把的弟子，拿着火把挡住那些药尸，药尸的确怕火。

    “将火把丢在地上，阻止他们前进。”

    林业连忙吩咐道。

    那些拿着火把的修士见状，连忙将火把丢在了地上，一时间形成了一个障碍，让那些药尸不敢前进，而他们终于来到了尽头，这尽头又是一道门户。

    不过有了经验收，开启门户就简单多了，这里的机关几乎都是兽形雕像，最后他们开启了这门户，进入了一个空间，然后大门关上。

    摇曦利用神识查看了一下四周的情况，这里并没有危险，也就是说他们来到安全地带了。

    不知如此，这里满是药香味道，似乎是一个丹药储存室。

    “呼，大家休息一把，四周没有危险。”

    林业快速查探了一下后，发现没有药尸存在，这才松了一口气，然后让大家停下来休息。

    一些带着便捷火把的弟子，再一次点亮了火把，来这种地方，火把这玩意肯定不能少。

    当整个空间再次亮起来后，众人顿时大吃一惊，因为四周方言看过去，架子上地上，全是瓶瓶罐罐，怪不得他们问道了浓郁的药香味道。

    “家主，这里全是丹药瓶子啊，难道是丹药储藏室？”

    一些弟子惊讶的说道。

    林业和周家主见状，连忙走到那些丹药瓶的面前，拿起来看了看，随后扒开瓶盖，里面顿时浮现出一颗散发着灵光的丹药。

    “哈哈，果然是丹药储藏室，太好了，而且品级可不低啊。”

    林业万分的高兴，众人开始自寻查看，摇曦也走到了一个架子前，拿起丹药看了看，这些丹药她虽然不认识，但是，还是却能看出来，最差的也是三品丹药。

    这可是一笔巨大的财富。

    “林家的弟子听令，把这些丹药都收起来。”

    林业连忙说道，那些弟子见状，连忙拿出储物袋，装这些丹药，有了这一批品质更高的丹药，他们林家的势力或许能大大提升。

    摇曦则有些由于，他不知道是拿还是不拿，不过就在这时，林耀东开口了。

    “摇曦小姐不用多虑，随便拿，这里有很多，我不是说了吗，东西随便拿，能拿多少是多少，不用管我们。”

    林耀东笑道。

    听到此话后，摇曦倒也没有犹豫，直接开始扫架子上的丹药了，很快摇曦看见了一本沾满灰尘的书籍，这玩意的出现让摇曦眼睛一亮，随后她连忙拿过来看了看。

    发现这是一本丹药册子，上面记载了各种丹药的名称，以及作用和配方，这可是好东西，这玩意对于摇曦而言，用处绝对比丹药大，因为他是药师啊。

    丹药方，乃是药师最贵重的东西，这玩意算是摇曦最大的收货吧，摇曦不动声色的收了起来。

    大概用了半个时辰，这才将这里的贵重物品搬完。

    装完后，众人凑到了一起，开始商量下一步的动作。

    “父亲，我们收货足够了，现在怎么办？外面可全是药尸，那些怪物太恐怖了。”

    林耀北沉声说道。

    林业听到此话，顿时四周看了看。

    “先看看有没有出路吧，像这种地宫，不可能出现封闭的空间，应该还有其他的出口才是。”

    林业思考道，因为如果他是地宫建造者，绝对会留下后路，不可能建造一座五路可走的殿堂将自己困死。

    而摇曦已经开始寻找了，还真别说，正如林业所说，的确有个出口，不过这个出口，是通往下方的。

    众人开始按照林业的意思，寻找出口，只可惜这个出口在地面的搬砖下，需要踩踏机关才能开启，这回可没有兽形雕像了。

    “家主，找不到啊，这不会是一座封闭的宫殿吧？”

    一些弟子有些担忧的说道。

    “不可能的，我不相信会有人蠢到这个地步，聪明都会设下暗道，用于逃生，仔细找。”

    林业摇头说道。

    只是众人着了许久，都没有结果，无奈之下，只能出动摇曦了，只见摇曦慢慢的朝着一块板砖走了过去，随后在上面踩了一下，只见板砖轻轻的往下落了一下，下一刻众人耳边便传来，一道道轰鸣的声音。

    “嗯？有人触发机关了？”

    林业等人连忙四周看了看，最后看见地面上出现了一个暗道，由于视线比较暗淡，没人知晓，是谁触动了机关。

    摇曦踩完机关后，便不动声色的走开了，很快一群人便来到了暗道的旁边，同时用火把照了照里面，发现这是一条通往下方的石阶。

    “通往下方的？父亲，这可不是个好兆头。”

    林耀东说道。

    “是啊，千万地下的通道，一般都是死路，恐怕下面要么是洞府主人所在之地，要么便是死地。”

    林耀西一脸头痛的说道。

    摇曦则趁机将神识探了进去，这通道也不是特别长，大概几十米，而且目的地乃是一个大殿，但是摇曦想更进一步，却发现自己的神识，被阻隔了，那里似乎有什么东西，阻碍了她的神识。

    未知的东西，永远让人感觉到担忧和害怕。

    “嗯，大家先坐下休息一段时间吧，进与不进，三个时辰后再决定。”

    林业思考再三后，还是决定先休息，毕竟不久前众人已经很累了，听到此话，林家弟子还有周家的人，一下子都直接做了下来，林业和周家家主凑到一起。

    “周兄，怎么办？”

    林业对着周家主询问道。

    “嗯，按道理来说，我们的收货，已经足够了，没必要再进去毛线了，但是一边要面对药尸，一边又得小心位置的地方，我也不知道怎么办的好。”

    周家无奈的说道，毕竟他们决定意味着是否能生存下来如果去了绝杀之地，那就完了，药尸虽然可怕，但是如果他们拼命不是没有生存的希望。

    摇曦找了个地方做了下来，她倒是淡定的很，似乎没有一丝的害怕，周家和林家的弟子，就有些担忧了，鬼知道他们将要面临什么，没有危险最好，要是有危险，那就是个死，没人想死。

    就在摇曦安静休息的时候，她背上的药篓突然颤抖了一下，摇曦见状，顿时连忙将药篓拿了下来，然后看了看里面的小家伙。

    果然是哪个银猿苏醒了，小家伙此时正用亮晶晶的大眼睛看着摇曦，似乎是打量摇曦，摇曦也是满脸的惊奇之色。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十八章 坦言以对

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    一人一兽对视了半天，过了一会后，这小家伙竟然慢悠悠的从药篓中爬了出来，随后跳到了摇曦的怀中，很快朝摇曦胸口爬了过去。

    这可把摇曦吓了一跳，她连忙伸手将这小家伙拿开，他知道这小家伙要干嘛，恐怕是把她当初她的母亲了，一副要吃奶的样子，让摇曦哭笑不得，毕竟当初摇铃也有这个举动。

    石猿毕竟和人类一眼，也是属于哺育生灵，母猿和人类一眼哺育后代。

    “靠，小家伙，我可不是你妈，乱爬什么？”

    摇曦翻着白眼说道。

    但是这小家伙不管，一直盯着摇曦的胸前，这让摇曦不知道该怎么办的好，不过就在摇曦有些着急的时候，林耀东疑惑的声音在她耳边响起。

    “咦？摇曦小姐，你何时抓到了一只小石猿啊？”

    这突如其来的声音让摇曦吓了一跳，她连忙对林耀东做了一个安静的收拾，她早就想好说辞了，这里都是自己的人，倒也没什么不能说的。

    “嗯，在你们和石猿战斗的时候，我在一旁发现的，这小家伙拍在一个石头下面睡觉，我看他长得挺可爱的，就把放进了篓子中，准备带回去当宠物。”

    摇曦解释道。

    林耀东听到这个解释倒也没有怀疑什么。

    “哦，这样啊，只是摇曦小姐，这小家伙似乎是饿了。”

    林耀东说道。

    “我知道啊，但是我又不是他母亲。”

    摇曦哭笑不得的说道。

    “呵呵，这样啊，你可以喂给他丹药吃，妖怪的幼崽不一定是非要吃母乳的，他们吃所有带着灵气的东西比如药材，又比如稀有矿石。”

    林耀东笑道。

    摇曦见状，顿时一愣，随后连忙拿出一颗一品丹药，放到了小家伙的面前，小家伙看见这丹药后，顿时停止了挣扎，随后伸出两只小手，将丹药抓了过来，然后伸出舌头舔了舔，就像是吃糖一般。

    最后他一把将丹药塞入了嘴巴中，吞了下去，吃完这颗丹药后，他直接趴在摇曦的怀中睡着了。

    林耀东见状也做了下来，然后说道。

    “摇曦小姐，这只小石猿，不一般啊，好像是变异血统，你的运气真不错。”

    摇曦点了点头，她自然知晓这是玩意不一般。

    “嗯，应该是吧，林公子请为我保密。”

    摇曦说完便将小银猿装进了药篓中，这小家伙和人类婴儿差不多，吃睡吃睡。

    “呵呵，放心吧，我不会告诉其他人的，只是摇曦小姐，我们都不知道能不能活着出去，我有一句话，还是希望你能给我一个答案。”

    林耀东苦笑道。

    摇曦沉默了，她知道林耀东要什么答案，但是她可没办法回复对方。

    “林公子，我说句实在话吧，我的梦想是登上修炼的巅峰，林公子你明白我的意思吗？”

    摇曦思考再三后，还是给了对方一个答案。

    这个答案，让林耀东苦笑连连，其实他一直都有一个感觉，那就是摇曦不是那种在乎儿女情长的女人，这种女人一般都不会轻易的和那个男人待在一起，而且她还发现摇曦的修炼天赋了得。

    这样的女子就更加不会轻易的和人交往了。

    “呵呵，果然，和猜测的一样，终究还是我一厢情愿罢了。”

    林耀东无奈的说道。

    “对不起，我也有我的追求，以前没和你说实话，那是因为，我觉得我们可以成为朋友，我很欣赏你的性格，但是真的没办法接受的你敢去，望你谅解。”

    摇曦叹息道。

    如果林耀东没有闻到话题上来，摇曦或许还会继续忽悠，但是对都问答这话题上来了，让她不得不回答，那他就没办法了，只能表明自己的意思。

    “嗯，我知道，我自己本来就不是儿女情长之人，所以对你的感觉，特别亲切，后续你和我是一种人吧，朋友就朋友吧。”

    林耀东无奈的说道。

    他不是那种喜欢纠缠别人的人，不喜欢就是不喜欢，只是每个人心中都会有第一次心动的感觉，而这种感觉，一生都不会忘记。

    摇曦再说出这句话后，整个人也舒服许多，如果是敌人，摇曦不会有任何心理压力，关键是，让她利用姿色，去欺骗一个老老实实的人，她就觉得有种罪恶感。

    但是今天把话说完后，这种感觉也一下子就没有了。

    很快三个时辰过去了，两家终于决定宣布结果了。

    “诸位，所谓狭路相逢勇者胜，既然都来了，我们决定继续深入，哪怕是死，我们修士，机缘就在眼前，如果不前进，日后修炼将难以进步，不过我给你们选择，要下去的就跟着我们，不愿意下去的，可以另寻它路。”

    林业直接说道。

    众人听到此话一时间沉默了，这些修士你看我我看你，，以他们力量，是不可能突破药尸所在的宫殿的，既然如此，还不如拼一拼。

    “家主，我们愿意前往，死就死吧，反正早就把脑袋挂在裤腰带上了，十八年后，还是一条好汉。”

    一名男子直接开口说道，他一开口其他人同样如此。

    最后所有人都选择了前进，没办法，后退必死，前进或许还有希望，是个人都会这么选择。

    “嗯好，这才是修士，既然如此，按我们前进吧，如果能活着的出去我们两家将会更加强大，如果无法出去，那也只好把此地当做坟墓了。”

    林业满意的说道，随后他和周家主对视了一眼，便领头进入了通道，其他人见状，同样走了进去，经管摇曦已经告诉了林耀东答案，但是林耀东依旧一直站在摇曦的面前。

    摇曦很理解林耀东此时的心情，有些事情，没办法，很快就忘却，只能等时间洗礼了，今天这是个机会，她或许能在这里把宋家灭绝于此。

    已经弄死了一个宋明，摇曦相信，宋阳等人，也不是没办法，而且她有种感觉，他们很快就会再次相遇了，到时候不是你死就是我活。

    毕竟他已经吧宋家的最死了，必须有一方败亡，况且目前有林家在，算是再好不过的机会了。

    一群人一直往下走，通过几十米的长廊后，他们有一次来到了一座宫殿之中，这一座宫殿，更加开阔，而且里面存放着大量的物品。

    “哈哈，家主，这里全都是宝物啊。”

    一名弟子，看着那些宝箱一脸惊喜的说道。

    “冷静点，此地有没有危险，还是个位置呢，宝物再多，也要有命啊。”

    周家主连忙提醒到。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十九章 血僵苏醒

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    那些激动的林家弟子和周家弟子，听见后家主的话后，顿时一个个安静了下来。

    正如周家主所说，目前似乎还不是拿东西的时候，而且就在这时，另外几个入口也有动静了，只见紫落雷等人也从其他入口走入了这座大殿。

    “咦，周家和林家，动作挺快的啊，竟然先我们一步？”

    紫落雷一如大殿就看见林业等人自然是颇为惊讶。

    “哦，是大王子啊，我们也刚来，只是此地给我一种不太好的预感，你看哪里。”

    林业指了指前方平台上的人影，他们能看见那平台上坐着一个人，但是看不清楚，这种感觉给他们不安的感觉。

    毕竟药尸都看见了，再出现其他的玩意似乎也不是特别的奇怪，而摇曦此时的心情可颇为沉重，因为他的神识中看见了一个恐怕的东西。

    “我去，这玩意都出现了，麻烦了。”

    摇曦似乎又看见了什么可怕的东西，众人盯着那人影，不敢前进，不过就在这等待的时间里，又有人进入此地，自然是另外几家的，众人似乎像是有默契一般，在休息一段时间后，都来到了此处。

    “几位走吧，来都来了，我们就去看一看着对方的庐山真面目吧。”

    紫落雷笑道。

    林业等人点了点头，随后众人拿着火把，漫步前进，很快他们就来到了那未知身影的面前，来到这身影的面签后，所有人都忍不住吸了一口凉气。

    坐在平台上的，乃是一个面容苍白浑身沾满灰尘的中年人，这人看上去就像是活人一般，栩栩如生，但是他的确是个死人，这一点众人还是看得出来的。

    “奇怪，此人或许就是这洞府的主人，只是为何过了这么久，身体还没有腐化，这，不符合道理啊？”

    秦家领头者，一脸凝重的说道。

    “事出反常必有妖，我们小心点，先看看四周有其他危险没有，如果没有，就按照之前的分配，将此地的东西分为九分，之前那分殿的东西，我就不要求大家交出来了。”

    紫落雷淡淡的说道，说完众人便开始查看四周的各类宝物，只是摇曦母亲可没有心情去查看哪些东西，她的神识此时一直锁定那个栩栩如生的尸体。

    别人看不出来，她可是看得出来，这哪是尸体啊，这是血僵啊，所谓血僵乃是僵尸的一种，而且这一种制作难度比药尸麻烦多了。

    看到此物，那说明此洞府起码有五百年以上的时间，只是血僵行程的基本时间，血僵一般情况不会苏醒，但是如果闻到了血气，那就回从沉睡中醒来。

    摇曦现在只祈祷，这些人不要意外流出血，不然，他们可就麻烦了，怪不得他觉得此地有什么大凶之物，这玩意肯定是大凶之物。

    “摇曦小姐怎么了？你怎么？”

    林雅东看着摇曦一直盯着那具怪异的尸体，于是疑惑的问了一下。

    “林公子，小心点，我是丹药师，我所了解的东西，比你们多，我曾经在一本书上看到过，有关于药尸，血僵，等一些邪物的制作方法，眼前这具尸体，乃是一句血僵，如果闻到了血气变回苏醒，化身为吸血僵尸，当他吸够足够人的血液，便会死而复活。”

    摇曦一脸深沉的看着那血僵。

    “什么？还有这是，我等马上告诉父亲，让他们小心点。”

    林耀东连忙说道。

    但是就在此时，有一名修士在搬运一个箱子的时候，一不小心刮伤了手掌，一股血色的气息，立马从中流露出了出来，随后被那血僵吸入了鼻子中。

    那血僵猛然睁开眼睛，露出一双血红的双眼。

    “晚了，林公子，他醒了。”

    摇曦苦笑道。

    林耀东见状顿时一愣，他连忙朝血僵看了过去，这一看，他顿时头皮发麻，只见那本来被宣判是死人的尸体，竟然缓缓站了起来。

    此时所有人都在查看物品，根本没有去关注那血僵，只有摇曦和林耀东看到了，只见那血僵站起来后，缓缓抬起了手臂，下一刻他的双手长出了血红色的指甲，嘴巴中也露出了两颗獠牙。

    “父亲小心。”

    林耀东也不管不了那么多了，开口就提醒林业等人，林业等人听到林耀东的呼喊声，顿时一愣，下一刻，本能的朝那具尸体看了过去。

    这一看众人顿时头皮发麻了起来。

    “尸体活了，这是僵尸啊。”

    紫落雷顿时惊慌了起来，他们也不是完全没有见识，死人复活，这一般都是尸变了。

    那血僵复活后，随后仰天大吼了一声，喷出一股热流，下一刻，整个人化成了一道虚影，出现在那名手掌受伤的修士面前。

    速度太快了，那人还没来得及反应，就被血僵一只手洞穿了胸膛，，下一刻大量的血气被血僵吸入了口中，那人也很快就变成了了一具干尸。

    “妈的，这地方，竟然还有这鬼玩意，快跑，最差的血僵都堪比金丹修士，我们不是对手。”

    紫落雷二话不说，直接朝通道外跑去，果断的很，金丹境界的修士，可不是他们能对口的，那可是真正的修士，他们这里最强的也不过心动初期，对方挥手间便能灭杀。

    紫落雷一跑，林业等人反应也不慢，直接大喝道。

    “跑，东西不要了。”

    现在保命要紧，哪还有心思去管那什么宝物啊，此时血僵苏醒，凶性大发，见人就杀，很快跑的慢的人开始一个个被斩杀，吸走了血液。

    这家伙杀人就像是收割稻草一般轻松，速度又快，一时间通道内混乱不堪，所有势力的人都混杂在了一起，不过奇怪的是，摇曦并没有逃走了，只见她缓缓后退，退到了角落，站在那里，林耀东都被人冲散了，已经被挤出了通道。

    这血僵就像是没有发现摇曦一般，一直再抓其他人，随着血僵杀的人越来越多，，他苍白的头大竟然开始变成了血色，很快这大殿内，倒着一地的尸体，而血僵已经追到通道之外了。

    此时众人也不管了外面的药尸，和血僵相比，药尸太弱了，融合境界的修士如果要走，那些药尸拦不住的。

    摇曦只能听见通道中传出来的惨叫声，而她所在这个空间，已经毫无一人站立，摇曦是用自己的神识遮掩了自身，所以这血僵没有发现她。

    “呵呵，这么多宝物，怎么可以不要呢。”

    摇曦淡淡的笑道。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十章 佛道镇邪

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    摇曦开始查看这些东西，他打开箱子瞧了瞧，这些箱子中有珠宝金银，这个世界灵石不作为货币，只是修炼用的物品罢了。水印广告测试水印广告测试

    这不她又找到了几箱子亮晶晶的灵石，还有一些丹药，同时也发现一把品级较高的宝剑，这把剑起码也有天荒界，初阶灵器的级别，这种货色，要是以前姚曦根本看不中。

    但是今时不同往日了，这宝物，在这个世界相当于五阶法器，南岭四大家族都不一定拥有。

    不止如此摇曦在一个台子上发现了一枚储物戒指，这玩意的发现，让摇曦十分的高兴，她这个储物袋子太小了，有了这枚戒指，这里东西，她基本都能带走了。

    再说血僵他在杀掉一百名修士后，缓缓停止了杀戮，站在原地愣了半天，他的头发已经全部变成血红色，原本毫无感情的眼神，开始出现了情绪波动。

    血僵抬起手看了看自己一双沾满鲜血的爪子。

    “哈哈，哈哈，老夫活了，我留下的死而复生之法成功了。”

    血僵狂笑道，他没有继续去追杀那些修士，反而是转身回到自己原先所在的宫殿中，摇曦自然是发现血僵回来了，但是他依然在收取物品。

    那血僵一进来，就看见一个白衣服女孩，在拿他的东西顿时一愣。

    “醒了啊，不错，不错，你的后手成功了，恭喜你了。”

    摇曦一边收取东西，一边对那血僵说道。

    这血僵此时一脸的疑惑，他不明白为何眼前这个女孩竟然不怕惧怕他。

    “你竟然还活着，不可能吧，血僵苏醒，不可能留下这空间的人，你是怎么躲过我的感知的。”

    血僵疑惑的问道。

    “呵呵，你现在能感觉到我的存在吗？”

    摇曦收走最后一个箱子，同时对血僵笑呵呵的说道。

    血僵见状微微一愣，如果不是眼睛能看见摇曦，此时的摇曦，就像是不存在一般，因为摇曦屏蔽了自己的气息，感觉不到气息，自然无法察觉对方的存在。

    “你到底是什么人？你这是用神识屏蔽了气息吧，怪不得我没发现，你猜脱胎后期的修为，把不可能用有如此强大的气息，显然你应该是某个高人夺舍眼前这个女孩。”

    这血僵见识不差，竟然大致将摇曦的情况分析了出来，他说的倒也没错。

    “呵呵，不错，看来你生前，也算是有点见识，差不多吧，你知道我为什么没有离开吗？”

    摇曦笑道。

    血僵疑惑的看着摇曦，随后目光看了看他生前坐化的台子，没错，在台子下面有一件重宝，那才是血僵最重要的东西。

    “呵呵，看来你是发现我的宝物了，只是就算你以前是某位强者，现在修为也不过脱胎，你凭什么让我将宝物让给你。”

    血僵冷冷的说道。

    摇曦呵呵一笑，随后突然释放自己的神识，涌入血僵的身体当中，下一刻，血僵整个人就像是遭受到了超音波攻击一般。

    脑海中响起了一道道经文，血僵听到这些经文，他的意识，就像是要崩溃了一般，那是佛家的力量。

    摇曦此时不停诵读佛家的降魔咒，这是当年她在东荒盛会时获取的佛法之一。

    “啊....这是佛道的力量，你既然还会佛法？”

    血僵既痛苦有万分恐惧的看着摇曦，他不听的惨叫，那些经文就像是一根根银针一般，刺在他的意识上。

    血僵的意识是虚弱，他毕竟刚苏醒，那经得起这种折磨，这也是为何摇曦不惧怕他的原因之一。

    佛法经文，乃是特别的咒语，只要会念那么就会起到作用，因为他的力量隐藏在经文当中。

    “住手，你到底要如何，你要是想要那台下的宝物，我给你就是了。”

    血僵终于是扛不住了，再这样下去，他的意识就要消散了，好不容易活过来，他可不想再一次死去，死过一次的人，会特别珍惜生命，虽然他目前只是另类的复活。

    摇曦见对方认怂，倒是停止了诵读经文。

    “哼，我这是让你明白，我为何不离开，你现在都不是人了，还要这些宝物干嘛？你生前乃是一名炼药师，我也是炼药师，何不将你的传承，给我，总比断掉传承要好，毕竟你现在不可能炼药了。”

    摇曦淡淡的说道。

    摇曦停止咒语，那血僵也缓缓平静了下来，他一脸惧怕的看着摇曦。

    “你，想要我的传承？”

    血僵颇为意外的看着摇曦。

    “没错，我需要你的传承，当然你也可以选择不给，那么你就留着吧，反正你也用不了。”

    摇曦淡淡的说道。

    血僵见状沉默了一下，随后缓缓到哪平台前，同时双手掐动了一个手印，这是一种解除阵法的手印。

    随着手掐动，那平台上的禁止缓缓散开，然后出现一道裂纹，随后一道道猩红的光芒从裂纹中照射了出来。

    最后裂纹消失，露出了一块散发着红光的血色石头。

    “果然，我就说嘛，血僵的形成那么苛刻，你是怎么成功的，原来是借用这玩意的力量。”

    摇曦淡淡的笑道，其实他不知道这是什么东西，但是她必须装作知道。

    “没错，这是我生前获得的一件重宝，玄阴血晶石，此物阴气重，而且还隐藏着浓郁的血气之力，老夫坐化之时，就吸收了这股力量，然后等待有人触发布局，将我复活。”

    血僵淡淡的说道。

    “哼，你倒是好算计，好了，这东西归我了，反正你已经复活了，这玩意对你用处也不大。”

    摇曦笑了笑，然后伸手依照直接将这整块玄阴血晶石收入了储物戒指，就是有了储物戒指的好处，做什么都方便了。

    血僵此时满脸的肉疼，谁说这玩意对他用处不大了，他如若将这血晶石上的力量吸收完，那么力量就会更加强大，僵尸也是有级别种类的，血僵尸下一个级别便是血妖，堪比元婴修士。

    “好了，你的丹药之法也给我吧，起码你的传承会有个人帮你传下去。”

    摇曦淡淡的笑道。

    在这一点上血僵倒也没有犹豫，他直接手一挥，一本书籍从储物戒指中飞了出来，落在了摇曦的手里，这是一本炼药志，肯定是这血僵生前的心得所在，很多药师都会做这事情。

    “老夫生前来是一名六品丹药师，这边是我的心得了，正如你所说，留着也是留着，还不如传给后人。”

    血僵苦笑道。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十一章 惨重代价

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “呵呵祝你好运，只可惜你现在也不是人了，在没有成为血妖前，还无法重建天日。”

    摇曦轻笑了一下，随后来到了大殿，某面墙壁面前，同时在某个地方按了一下，大门上立马出现了一道门户。

    这是不同于原先进来的那道门户，这道门户可以直接通往外界。

    血僵见摇曦走入逃生通道，也只是沉默一会，随后他看了看地上那些尸体，然后双眼中照射出一道道血光，血光涌入这些干尸的尸体，不久后那些尸体竟然都复活了。

    血僵同样有着感染其他人生灵的力量，但是不同于其他僵尸，这些尸体也不是僵尸，而是血傀儡，专门为血僵搜集血液的傀儡邪物。

    再说林耀东等人，他们跑得很快，几百人的队伍，最终只有一些实力高的从密境洞窟中走了出来，此时天色刚好步入黄昏。

    紫落雷等人跑出来后，立马对着林业等人大喝道，

    “毁了洞口，千万不要让这些怪物出来。”

    紫落雷二话不说，一剑斩在洞府边缘，其他人也是慌张动手，没办法，看看里面那些药尸都挤满了通道，他们几个势力原本有将近七八百的人手，但是出来的也就两百多人。

    而且都是那些中要人物。

    洞口封闭后，林耀东等人这才松了一口气，只是松完气候，他们开始检查人手，突发发现有不少人没出来。

    “飞儿，你大哥呢？”

    宋阳突然大叫道。

    刚才那么混乱，他们只管逃命，那管得了其他人，这一冷静下来，立马就发现不对头，林业也连忙看了看自家的人，不过林家倒还好，林耀南受伤没进去，林耀东，林耀北，和林耀西都在，也就是说，他们林家的重要人物都在。

    “摇曦小姐呢，你们谁看见摇曦小姐了？”

    而就在这时，林耀东突然发现摇曦也不见了，顿时就着急了起来，他能不着急吗，林业等人听见林耀东呼喊摇曦，这才察觉摇曦似乎没有出来。

    不止他们，周家主有个儿子同样不见了，至于帝都的势力，除了姚家来了一个摇月，倒也没有损失核心成员。

    “不行，摇曦小姐肯定是被困在洞府中了，我得进去找他。”

    林耀东，说完就朝洞口走了过去，开始讲那些碎石搬开，虽说摇曦已经和他说明自己的意思了，但是男人嘛，都有些痴情，

    “耀东，别胡闹了。”

    林业连忙将林耀东扯了回来。

    “父亲，摇曦小姐在里面啊，我不能把他一个人留在里面，你让我进去。”

    林雅东满是悲伤的说道。

    “耀东，晚了，已经晚了，现在没出来的人，哪还有命出来啊。”

    林业无奈的说道。

    “哎，哥，节哀。”

    林耀西叹息道，一时间再场的气氛变得无比的沉重。

    “吵什么吵，一次探险，老夫损失了两个孩子，我都没有哭喊，你林家不过损失了一个女人罢了，有什么好悲伤的。”

    宋阳暴怒无比的对林家人吼道，他是真的惨，三个儿子现在只剩下一个了。

    “哈哈，活该，你宋阳要是死在了里面，老夫更高兴。”

    林业笑道。

    “你？”

    宋阳勃然大怒，突然一掌携带法力冲击轰向了林业，林业连忙反手一掌，两股力量相撞，两人各自倒退了一步，他们两人修为相当，肯定不可能奈何多了对方。

    “好了，别吵了，一个小密境，竟然让我们折损了这么多人，可恨啊，大部分宝物没有拿出来。”

    紫落雷有些头疼的说道。

    “那我们现在怎么办？难道就这样算了？”

    王都四大家族的领头人，不甘心的说道，他们损失了这么多人，却只拿到了一部分宝物，你说他们能甘心吗？

    “能怎么办，里面有血僵，我们只能先回去，请家中金丹强者前来，好了，各位我先告退了，过一段时间，再探此地，里面的宝物，也就是我们囊中之物。”

    紫落雷说了一句，随后便对着王室剩余的人，使了个眼色，不久后一行人便离开了。

    王都四大家族的人，见状，同样离开了，他们和南岭的人，可没什么交集，既然任务失败，自然不能继续带下去了，他们也得回去想办法。

    最后只留下南岭的四个势力，此时他们一个个脸色阴沉无比，这一次折损了家中七成的精英，势力大大折扣。

    “哎，回去吧，里面的宝物与我们无缘了，等王都的金丹修士到来，我们是没有份的。”

    周家主，无奈的说了一句，随后一脸疲惫的带着人准备离开此地，林家的人，也罢一脸悲伤的林耀东拖走了。

    只是等所有人离开后，在峡谷之外的某个山壁上，山壁突然出现了一道石门，然后石门缓缓打开，摇曦轻轻松松的从里面走了出来。

    她才是这次密境之旅的最大受益者，要知道她一个人拿走了，大殿内所有的宝物。

    “呵呵，没白来，有了这一批丹药和钱财，我应该能让自己的修为再增长一下。”

    摇曦感叹道。

    说完她也连忙往南岭城赶了回去，她的速度自然不会有四大家族的快摇曦也是在夜幕降临前，回到了南岭城，回到了秋叶斋。

    只是这一回来，就发现，云竹哭哭啼啼的，林家肯定是派人前来，告知了她摇曦出事了。

    “云竹，你哭什么？”

    摇曦一入秋叶斋就看见正在哭泣的云竹。

    云竹听见这熟悉的声音顿时一愣，随后连忙抬头看向门口，这一看顿时吓了一跳。

    “鬼啊？小姐鬼魂回来了。”

    云竹看着摇曦惊吓道。

    摇曦翻了个白眼，她想肯定是林家以为他死了，所以将死讯告诉了云竹，但是她压根就没事啊。

    “什么乱七八糟的，是林家的人，告诉你，我死了吧，方心吧，你看见的是活人，我没死，侥幸活了下来。”

    摇曦平淡的说了一句，随后直接朝内院走去，云竹听见此话顿时一愣，随后这才仔细的看了看摇曦一眼，她发现摇曦似乎的确是活人，于是连忙追了上去。

    “小姐，你没死啊？这是怎么回事啊，不是说你被困在密境当中了吗？”

    云竹喋喋不休的询问道。

    “死你个头啊，你就这么希望我死了啊，我是找到了另外一条通道，所以活了下来，少废话，去店门关了，我先回房间了。”

    摇曦不满的说了一句，然后便撇下云竹回到了房间。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十二章 仙魔之体

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    回到房间后，摇曦自然是开始查阅那些弹药了，毕竟丹药图谱在，分辨丹药倒也不难。

    “三品通窍丹，四品聚灵丹，五品渡劫丹.....。”

    摇曦拿出那些丹药然后用图谱一一比对，这些丹药效果各不相同，有的增加修为，有的提升修炼速度，丹药可不止是用来疗伤补气的。

    真正的好丹药那都是用来修炼的，这些丹药当中，级别最高的，乃是一枚元婴丹，此丹乃是那炼药师生前最高的杰作，六品丹药。

    将丹药分类后，摇曦又开始查看那丹药心得，这心得上记载着对方一生的见识和经验，此人叫做吴恒，就是南岭的人，身前乃是一名金丹修士，六品丹药师。

    为了突破六品，他在妖岭建造了一座洞府，长期居住，只可惜啊，修士的寿元也是有尽头的，吴恒最终还是逃不过岁月的侵蚀，死掉了。

    不过他留下了后手，也就是血僵重生之法，僵尸那可是不死不灭的邪物，虽说变成邪物不是吴恒的意愿，但是没办法啊，有希望活过来，总比长埋地下的好。

    吴恒的手札中记载他所在所学的一切知识，这东西内摇曦有很大的好处，有了这么玩意，摇曦的丹药术绝对会飞速提升。

    看完手札后，摇曦拿出一枚三品筑基丹此丹是用于脱胎境界突破筑基期的丹药，正常情况下突破筑基，必须达到脱胎大圆满，而摇曦要达到了这个境界，肯定还需要一定的时间。

    但是有了这个丹药，摇曦可以直接跨越圆满，进入筑基期，这种丹药，南岭城没有，因为这是一种失传的丹方，可能也就宗门还有此丹的炼制方法，俗世的小家族怎么考嫩恶搞会拥有。

    但是摇曦不仅拥有筑基丹，她还有了这筑基丹的丹方，摇曦不担心自己根基不稳，所谓根基不稳，那都是用于从未修炼果的人而言的，像他们这样的人，完全不用担心这个问题。

    很快摇曦就从一个瓷瓶中倒出了一粒洁白如玉的丹药，此丹便是筑基丹，这拿在手上摇曦就能感受到上面的灵气波动。

    “嗯，和天荒界的丹药果然不同，先尝尝。”

    说完摇曦就将筑基丹扔进嘴中，丹药入腹，很快就产生了一种彭拜的药力，这股药力直接侵入摇曦的经络，进入丹田，药力很猛。

    “这么猛啊？”

    摇曦惊讶了一下，随后连忙闭上眼睛炼化药力，不过就在这时，药篓中的小银猿爬了出来，估计是又饿了，他看了看正在修炼的摇曦，随后慢吞吞的爬到摇曦怀中躺了下来。

    不止如此，摇曦身上流露出来的灵气，竟然被他给吸收了，这不，那股灵气正不停的涌入银猿的嘴鼻当中。

    不过还真别说，他这样帮主摇曦缓解了一部分压力，这丹药药效太猛了，差点伤势了他的经络，这倒是摇曦有些大意了，或者说还没有搞清楚一些丹药的药效。

    同样的筑基丹，药效肯定不一样，这和炼制手法有关系，同时没个人的身体情况也不同，有的人需要哪种药力充足的筑基丹，有的人则不需要。

    而摇曦便是不需要太狂暴的药力，因为她的修炼本身就颇为平坦，所谓筑基，便是为仙道奠基，其实摇曦体验过一次，这算是第二次吧。

    今天她的身体将会蜕变为适合修炼的灵体，不过就在摇曦即将突破筑基时，应藏在她体内身躯力量珠子突然动了，只见一股黑白相间的力量，从中涌了出来，进入了摇曦的血脉当中。

    “这是？神魔之力？哈哈，看来那股力量又要回到我的身体中了，不过似乎又有些不太一样啊。”

    摇曦在心中嘀咕道。

    那股黑白之力，自然是她原先神魔堕仙体的力量，在这个世界达到的筑基期的时候，会有很小的几率觉醒特殊体质。

    而摇曦本身乃是神魔堕仙体，这股这股力量被魔皇吸了出来，然后随同摇曦的一切融入了一颗珠子当中。

    魔皇也说了，该还给她的时候，那股力量自然会解封。

    只见摇曦的意识来到了月神和情欲魔神所在的宫殿，她不知道自己为何来到了此地，但是肯定有原因的。

    “呵呵，来了啊，看来，是到时候了，月神我们一切该完全奉献出来了。”

    情欲魔神看着月神淡淡的笑道。

    “前辈，这是什么意思？”

    摇曦有些疑惑的问道。

    “没什么意思，你现在所修炼的乃是正统仙道之法，和天荒界是不一样的，你原先那什么神魔堕仙体，其实乃是依靠我们两人的力量，所形成的不完整体质，乃是仙魔体的雏形，但是这一次，你将获得完整的仙魔体。”

    情欲魔神笑道，一说到仙魔体顿时让摇曦一楞，这种体质她听说过，乃是一种逆天之体，当年他就怀疑过自己的体质，但是却又不像，现在情欲魔神这么一说，她顿时明白了。

    “哎！该解脱了，我们两个也是时候消失了，一直被困在这里滋味可不好。”

    月神叹息道。

    说完两人相视一笑，然后一人散发着黑光，一人散发着白光，两人同时站了起来，朝着摇曦走了过去。

    摇曦没有多问什么，也没什么特别的感触，因为眼前这两人只剩下一些有意识，一系诶控制力量的意识体。

    以前这股力量老是感觉，似乎只是借用的，自己体内好像还有两个人一般，看眼前的样子，按时因为他的体质不完整的缘故。

    随着神魔之力涌入体内，摇曦的身后也换换骠骑一道虚影，乃是一个披着黑色纱衣浑身散发着仙光的女子，样貌结合月神和情欲魔神的特点。

    这股力量动静不小，那股仙魔之力直接冲天而起，宛如黑暗中的月光，直接没入了夜空，在这股力量出现的瞬间。

    灵域，天灵界，顿时有不少大能，猛然睁开眼睛，这体质的力量已经动摇了天地法则，自然容易被捕捉道。

    “嗯？这是仙魔体的力量波动？难道在这个时代有人觉醒了仙魔体，哼有趣，看来我们的决战也快了。”

    一名盘坐在仙宫中的伟岸身影淡淡的笑道。

    觉醒之光消失后，那仙魔体的法身也就没入了摇曦的体内，这股力量和原先的力量区别不大，只是更加纯粹了，所以摇曦倒也没什么不适之处。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十三章 魅惑众生

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    等摇曦醒再次睁开眼睛的时候，已经是第二天了，同时她也突破了到了筑基期。

    “呼，舒服，身体总算是越来越熟悉了。”

    摇曦睁开眼睛一脸轻松的说道。

    两个世界，力量所呈现的方式不一样，他原先的神魔之力，在这个世界，在法则的重组下，进化成了仙魔体。

    他现在虽然只有筑基初期，但是她有信心不输给同境界的人，同时觉醒仙魔体后，目前初级阶段，她拥有了三个特殊本事。

    分别仙魔神瞳，天魔魅影，欲望仙光。

    “呵呵，宋家，毁灭的倒计时，开始了，你们可要做好准备。”

    奥西一只眼睛弥漫着仙光，一只眼睛弥漫着魔光，显得妖异无比，不过就在这时，他怀中的小银猿，突然动了下，将摇曦思绪拉回了现实。

    摇曦低头看了看睁着大眼睛看着她的小家伙，对方一副眼巴巴的样子，明显是又要吃饭了。

    “嗯，别这看着我，养个宠物，怎么跟养孩子似的。”

    摇曦拿出一枚丹药放到了小银猿的嘴巴前，小银猿一口吞了下，随后直接在此了爬了下去，消化药力。

    摇曦见他安静了下来，直接将小家伙放在一旁，这小家伙又不脏，倒也不会影响到了摇曦什么。

    摇曦站了起来，缓缓走出房间，当前还没有开店，云竹正在外面扫地呢，她看着云竹，决定是时候交云竹修炼了，现在该有的都有了。

    “云竹，过来。”

    摇曦对着云竹叫道。

    云竹听见摇曦的话，自然连忙停下手中的事情，来到了摇曦的面前。

    “小姐，什么事情啊，对了，你没死的消息，要不要告诉林公子啊？对了我怎么感觉你又变的奇奇怪怪了。”

    云竹一脸疑惑的看着摇曦，她感觉眼前摇曦，有些虚虚实实，一边流露着一种极为高贵的气息，但是同时举手动作，却显得特别有魅力，给人强烈的吸引感。

    “哦？你这呀丫头还能看出我身上的变化啊，说，你是喜欢以前的我，还是现在的我。”

    摇曦凑到云竹的面前，带着一种柔和的笑意问道，只是这看似平淡的笑意，在云竹的严重缺又是另外一种感觉，这是一种强烈的亲切感，那是一种更喜欢的味道。

    “嗯，嗯，小姐变得越来越讨人喜欢了，奇怪，为何云竹会对小姐你产生喜欢的感觉？”

    云竹表情突然一下子迷糊了起来，就像是不受控制一般，想亲近摇曦。

    摇曦听见她这话，顿时笑了，他的能力似乎又回来了，而且还比以前更强了。

    “喜欢就好。”

    摇曦突然收回了自己身上的气息，她只是做个实验罢了，气息收回，影响云竹的力量便消失了，她的表情也正常起来。

    而且她自己都没有发现刚才她被摇曦迷惑了。

    “好了，云竹，从今天开始我教你修炼，这几天药铺关门，等你修炼入门后，我们再开展，至于林家那边，他们会知晓的。”

    摇曦笑道。

    “诶？教我修炼，小姐，这可是你说的啊，我也要想变漂亮。”

    云竹傻傻的笑道，她之所以想修炼，愿意很简单，那就是羡慕摇曦修炼后，变漂亮了，没有其他的意思。

    “嗯，不止要交你修炼，我还要叫你炼丹，我不在的时候，你可以独自经营这家店铺，知道吗。”

    摇曦再次说道。

    听到这里，云竹就更加兴奋了，不久后在云竹的房间中，摇曦开始指点云竹如何冥想，如何感悟天地灵气。

    这是第一步，只有感悟到了灵气，才能开始修炼。

    只是摇曦遇见麻烦了。

    “小姐，什么事灵气啊？灵气在阿里？我怎么感悟？还有这修炼怎么修炼啊？”

    云竹想让问题宝宝，不停的询问摇曦事情，一开始摇曦还很耐心的和云竹解释，但是很快他的耐心，就被云竹那连续不断的问题，弄得满头黑线。

    “闭嘴，安静点，听我说，再吵，不教你修炼了。”

    摇曦烦躁的说道。

    云竹见状，连闭上了眼睛，只是一脸几个时辰，云竹都无法静下心来，更别说感悟了。

    修炼之人最忌心浮气躁，乱想。

    “汗，我无奈了，我算是服气了，你怎么就安静不下来，我不管你了，反正，该说的，该交的我都交了，你要是自己无法静下心来，就别修炼了，自己好好想想吧。”

    摇曦受不了，她从来没见过想云竹这样，完全无法静下心的人，她也算是服气了。

    “我也不知道，怎么静心啊。”

    云竹哭丧着一张脸说道。

    “不知道，就自己好好想想，这东西我帮不了你。”

    摇曦说完直接离开了房间，最后打开店门，进入了街道上，不久后他来到了一家贩卖服饰的店铺。

    “这位小姐，乃是要做衣服，乃是买衣服。”

    立马就有店铺侍女上前询问。

    “定做衣服。”

    摇曦淡淡说了一句，随后便让裁缝根据自己的要求，绘画服饰图，最后交了定金这才离开裁缝铺，然后来到了南岭城中心地带，中心地带是有城主府的监管的，这里的产业几乎都是城主府的。

    城主府隶属王室，所以这里的产业收入，都是王室的，也是最热闹华丽的区域，最好的东西都在这里。

    摇曦的神识再次覆盖了出去，她坐逛右逛来到了，最后来都了城主府门口，此时城主府门口进进出出的人不少，毕竟想要在南岭开店首先就得在城主府办理手续，人流频繁倒也正常。

    摇曦伸手摸了摸光滑的下巴，随后还是选择了进入城主府，摇曦又有新的想法了，她现在可又从穷鬼便土豪了，所以许多事情便不会再想原先那么犹豫。

    进入城主府办事大殿，此时正有许多人排队进行事务办理，不过摇曦一项就没有等待的习惯，她直接走到了最前方，拦住了一名男子。

    “诸位大哥，小女子有急事，能否让个位置？”

    摇曦对着那名男子轻柔的询问道。

    那个男人被突然插进来的摇曦弄的一愣，不过当看见摇曦的样貌后，他直接迷失了心神。

    “哦哦哦，小姐请，小姐请。”

    男子连忙将位置让开，而摇曦则对他再次笑了笑，那男子整个人就像是被够走了魂一般，站在原地半天不知道干嘛。

    而摇曦则开始办理事情，不过处理事情的女人，同样也是被摇曦的样貌所吸引了，他这个吸引力，男女都无法抗拒。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十四章 加快进度

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “请帮我看看，南岭城最好店面在哪里。”

    摇曦微微的笑道。

    那女子呆呆的点了点头，随后开始查找，很快便有了结果。

    “这位小姐，目前最好的店铺，乃是云华楼。”

    女子解释道。

    “嗯？云华楼？那不是南岭城最大的青楼吗？”

    摇曦微微一怔，没想到是青楼占据了南岭城最好的位置。

    “咳咳，的确是的，小姐你是对此地感兴趣？”

    女子尝试性的问了一下。

    “嗯，是的，我想要买下哪里，不知道有没有可能？”

    摇曦思考再三后把自己意思说了出来，她现在有钱了，一个人获得了那多丹药宝物，恐怕就算是四大家族都不一定有她富有，既然有钱了，那么就得干点大事，加快速度。

    “买下？小姐目前云华楼是城主府属于公产，这个需要你和城主大人商量，云华楼每是不可能完全卖出去的，最多是租出去。”

    女子说道。

    不过摇曦无所谓，不管是租用还是购买，对她而言不会影响什么。

    “那你请你帮上我联系一下，城主大人吧，此地我要定了。”

    摇曦淡淡的笑道。

    那女子见摇曦不像是开玩笑，随后连忙对另外一个下人说了一句，很快那下人便跑进了城主府内部。

    南岭城城主叫做韩武心动境界的强者，乃是目前南岭城最强的修士，他此时正在出处和一群妙龄女子寻欢作乐呢。

    “美人，别跑，你要是被抓住了，今晚可就惨了。”

    韩武一脸轻浮的笑道。

    “是吗，那也要城主府大人能抓住奴家才行。”

    这些女人都是韩武的小妾，很多，不过就在他们玩的正高兴时，门外走进了一名青年，这青年二十多岁，样貌堂堂，一脸急匆匆的，显然是有事情。

    只是一进门就看见自己的父亲，正和那些小妾玩耍，顿时一脸的尴尬，脸色有些发红。

    “咳咳，父亲，孩儿有事找你。”

    此人正是韩武的大儿子韩奇。

    韩武听见韩奇的声音，但是一愣，随后对着小妾们挥了挥手，玩归玩，正事归正事，韩武这人看似轻浮，但实则细心的很。

    “你们先下去吧。”

    韩武淡淡的说道。

    那些小妾见状点了点头，随后快速离开此地，等他们离开后，韩武这才示意韩奇进来。

    “奇儿何事？”

    韩武询问道。

    一般来找他，肯定是大事。

    “嗯，父亲，刚才办事大殿来了一个女人，她想买下或者租用云华楼，可是云华楼又是我们城主府最赚钱的地方，孩儿无法做主，所以来请示父亲。”

    韩奇直接说道。

    “哦？买下云华楼，好大的口气，有点意思，敢开这个口，这说明她对自己的财力很有底气，这样吧，你先去会会这女人，一切都是看好处的，如果他租用云华楼，能让我们获得更高的报酬，那也没什么不能租的，至于卖那就算了。”

    韩武从容的说道。

    “嗯，好的父亲，我这就去会会她。”

    韩奇点了点头，随后连忙朝离开此地，自然失去见摇曦了，摇曦此时也被请到了一个单独的房间，这算是大事了，自然要特别对待。

    摇曦进入这单间后，便安静的坐了下来，等待处理此事的人过来。

    大概几分钟后，他就听见了，扑通扑通的脚步声，很快房门被打开了。

    “不好意思，不好意思，让。”

    韩一进来就连忙表示不好意思，自然是说让摇曦久等了，只是他这话还没完全说完，就被房间的摇曦给惊呆了，他一看见摇曦，整个人就像是看见了一件精美的宝物一般，半天移不开眼睛。

    对于男人而言，当权力，力量，财力，都拥有了，那么最无法抗拒的就是女人了，特别是漂亮的女人，越是有钱的人，越无法抗拒美女。

    更别说摇曦这自带魅惑之力的美女了。

    摇曦见对方的样子，就知道，对方已经落入他的手里了。

    “嗯？这位公子，这么看着我作甚？请问你是来处理事情的吗？”

    摇曦故作不知的询问道，总不能一直和对僵着吧。

    此话也将韩奇从神游中唤醒了过来。

    “咳咳，对不起，对不起，姑娘实在是太漂亮了，在下韩奇，乃是城主的大儿子，目前城主府的产业都是我负责的，听闻姑娘摇租借云华楼，所以立马赶来与姑娘商议，不知道姑娘怎么称呼？”

    韩奇清醒过来后，连忙自我介绍道。

    “哦，这样啊，公子妙赞了，我叫做摇曦，想租用云华楼，开设一家商会，不知城主府如何才能将此地让给我？”

    摇曦直奔主题。

    韩奇走到摇曦对面坐了下来，他也没有立马回答摇曦，而是在仔细打量摇曦。

    “哦，这样啊，不知摇曦姑娘是哪里人？可否告知身份？”

    韩奇询问道。

    “嗯？难道做生意还需要搞清楚被人的身份吗？我只能告诉你，我是个药师。”

    摇曦轻笑道。

    “这样啊，云华楼乃是我们城主府赚钱的最多的产业，一年几乎能给我们城主府赚取数百万银两，所以姑娘你要想租用，那么首先就得抱枕一年的诶我们城主府的报酬，超过一百万。”

    韩奇将他们城主府的意思表明了一下。

    “哦？只是一百万吗，那到好说，我没问题。”

    摇曦淡淡的笑了笑，如果按照他不久前心中的构象，一年千万的银两都有可能，何惧这一百万？

    韩奇见摇曦如此痛快就答应了，顿时一怔。

    “这样啊，那请摇曦小姐再次等候，我去问问我父亲的意思。”

    韩奇说了一句，随后急匆匆的离开了房间，不用他们管理，每年免费一百万，这肯定是好事，他们说是一年百万银两，其实有些说多了，实际上差不多也就七八十万。

    韩奇很快来到韩武的面前。

    “父亲，那女人叫做摇曦，看上去十七八岁，长得极为漂亮，他同意每年交给我城主府一百万的租用费，你看着怎么办？”

    韩奇询问道。

    韩武听到此话，顿时目露精光。

    “呵呵，好大的手臂，走，我我也去会会此女，看看她什么来头。”

    韩武笑了笑，随后直接穿好衣服，朝摇曦所在的贵宾间走了过去，韩武一入房间，同样也是被摇曦的样貌惊艳了一番，不过此人定力肯定不是他儿子能比的，所以很快就调整好了状态。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十五章 明灵仙丹

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “哟，竟然还真是一位美女，这位小姐鄙人南岭城城主，韩武，前来与小姐商议租借云华楼的事情。”

    韩武一看见摇曦，那个表情和态度一下子变得十分亲和了起来，这家伙很好色的，看见漂亮女人就有些想收入家中。

    摇曦也一眼就判断出了，这韩武是个什么性子的人。

    “切，好色之徒，不过这就更方便了。”

    摇曦在心中想道。

    “哦，原来是城主大人，小女子摇曦见过城主，不知城主可愿答应租借云华楼？”

    摇曦行礼后，再次询问道。

    韩武见状，眼珠子转了转，随后笑道。

    “此时，我觉得需要好好的商议一番，这样吧，此事是大事，我可以去将云华楼的主事者，叫过来，我们一边吃饭，一边商议此时，你看如何？”

    摇曦听到此话，但是就知晓，这个韩武明显是对她动了色心，明面上吃饭商议，背后要干嘛，摇曦也很清楚，不过既然对方摇送上门来，让她宰，那摇曦也不会客气。

    “嗯，也好。”

    摇曦故作思考后，便点了点头，半个时辰后，城主府的迎客堂，摇曦此时正和韩武说明自己的租借云华楼后，要做什么。

    “哦，摇曦小姐，是想让云华楼变成商会，而且还是特别的商会？请问小姐能否告诉我，这个特别是怎么特别法？”

    韩武疑惑的问道。

    “这个没问题，我要做的商会，是一条商业链的，既能自己造，又能自己卖，同时娱乐，商业一跳龙，我还想建造一个拍卖会，因为我发现南岭城，似乎没有拍卖会这种机构的存在。”

    摇曦将自己的想法说了出来。

    “哦，拍卖会，我们南岭城只是一个小地方，没什么好东西，自然没有拍卖场，这么说摇曦小姐是能弄到好东西了？”

    韩武尝试性的问道。

    摇曦听到此话，随后伸手拿出了一枚瓷瓶，放到了韩武的面前。

    韩武看见桌子上的瓷瓶顿时一愣。

    “这是？”

    韩武疑惑的询问道。

    “四品初级丹药，明灵丹，可提升身心动境界一个小境界。”

    摇曦微微笑道。

    这话一出口，韩武顿时大吃一惊，他第一次听说这样的丹药，直接提升境界的丹药，这可是非常少见的。

    “什么，明灵丹，可提升心动境一个小境界？摇曦小姐，你开玩笑吧，哪有这样的丹药？本城主闻所未闻。”

    韩武不敢相信的看着那小瓶子。

    “呵呵，城主大人不相信？”

    摇曦笑道。

    “肯定不相信，除非你有证据，这样的丹药，都算灵丹仙丹了。”

    韩武摇了摇头。

    摇曦知道这很难让人相信，于是拿起药瓶，到处一枚宛如白玉的丹药，这丹药一出来，顿时弥漫出一股浓郁的香气。

    韩武也能从这弹药上，感受到极为雄厚的灵气波动，感受到这股灵气后，韩武能确定这是一枚四品丹药，至于药效，这股只有尝试过才知晓。

    “此丹，终身只能用一枚，城主大人现在什么境界？”

    摇曦询问道。

    “我吗？本城主目前心动初期，算是这南岭城的第一高手了。”

    韩武自豪的说道。

    “嗯，那请城主服下此丹，当面验真此丹是否有效果。”

    摇曦思考了一下，舍不得孩子套不着狼，只能先让韩武尝到甜头才行。

    “哦？让我试一试，如果没效果怎么办？”

    韩武突然表情严肃的说道。

    “呵呵，如果没效果，小女子任由城主大人发落，总行了吧。”

    摇曦眯着眼睛笑道。

    这话，就有些露骨了，听得韩武心痒痒。

    “那好，这可是摇曦小姐你说的，如果摇曦小姐你欺骗本城主，那么我可就要治你得罪了。”

    韩武站了起来直视摇曦说道。

    摇曦点了点头，随后把丹药递给了韩武，韩武着实不相信会有这样的丹药，但是他发现摇曦又不像是在忽悠他。

    韩武直接服下了丹药，一开始他还没有感觉到什么，但是随后，只见一股狂暴的灵力，猛然席卷他全身，这可把韩武吓了一跳，他连忙就地盘坐了下去，也不管摇曦在不在身旁了。

    摇曦微微后退，远离韩武，然后坐了下来。

    迎客堂如此大的灵气波动，自然是将一些修士吸引了过来，首先是府邸的守卫，然后是韩奇带回来的两男一女。

    他们走动门口停了下来。

    “怎么回事？”

    韩奇一脸疑惑的看向客厅。

    “公子，城主大人似乎要突破了，此时千万不要打扰城主大人。”

    一名老者城身说道，此人是城主府的客卿融合修为，他一眼就看出韩武要突破心动中期了。

    “什么？不可能啊，父亲突破心动还没有一年呢，怎么可能这么快又突破了。”

    韩奇不敢想的看着客厅中的韩武，不过随后他把目光放在了摇曦的身上，他见摇曦一脸笑意的坐在客厅中看着自己的父亲，顿时把此事和摇曦联系了起来。

    大概十多分钟后，众人耳朵边传来一道道响亮的心跳声，这声音自然是从韩武的身上窜出来的，这心脏跳动极其有利，从一开始缓慢，到最后急促，最终一声炸响，灵气气浪宛如迷雾一般，从韩武的身上爆发了出来。

    众人被吹的睁不开眼睛，他们知道韩武突破了。

    “哈哈，太好了，摇曦小姐，你果然没骗我，一粒丹药便让我从心动初期突破到了心动中期，果真是灵丹妙药啊，此丹如果能拍卖，相比很多修士都会前来争夺。”

    韩武站了起来，同时走到了摇曦的面前，十分高兴的看着摇曦。

    “呵呵，现在城主大人能相信我了吧，这丹药只是其次，我还有更贵重的丹药，所以只要大人同意我的请求，你只会比以前赚取的更多。”

    摇曦站起来说道。

    韩武听到摇曦还有更贵重的丹药，一时间心痒痒了起来，他撇了一眼门外的韩奇，随后哈哈大笑了起来。

    “哈哈，王老板，杨老板，还有云华楼主，你们都来了啊，进来吧，把你们叫来，就是为了商议一些事情。”

    韩武对着门外的四人笑道，此时韩奇等人也是一脸疑惑，他们刚才听到韩武是用一粒丹药突破了心动中期，什么丹药有这样的效果？

    很看他们四个走了进来，韩武自然是连忙相互的介绍了一下，不就收留人便坐在了饭桌上。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十六章 蛊惑魔音

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “好了，大家都到齐了，你们三位说说你们的意见吧。”

    韩武对云华楼的三位主要人物说道。

    “嗯，既然如此，那切身就先说说了，这位摇曦小姐，你想租用云华楼，可不只钱的问题，我云华楼那么多姑娘，该怎么办？你想过没有？”

    云华楼主询问道。

    “是啊，我们都发了钱的，不只是地契问题，如果我们将房子让出来，那我们的人短时间就没地方可去了，损失那可不是一点。”

    王老板皱着眉头说道。

    不过摇曦想事情，肯定很全面的，其实他早就想到这方面的问题了。

    “呵呵，此时诸位不比多虑，我并没有说拿了地方就不管你们，那些姑娘我自由用处，，我哪里也是需要人手的，所以你们手里的人，我全都要留下来，你们可以考虑跟我合作，也可以考虑，将人卖给我。”

    摇曦很直接的将自己的意思说了出来。

    这个鼓励一小时，那三人，自然就没有太多的意见了。

    “既然是这样的话，那我们就没有意见了，只要城主大人，同意我们可以立马将地方让给摇曦小姐你。”

    杨老板和另外两人对视了一眼，只要他们没有损失，那他们就无所谓。

    “好了，城主大人，他们同意你的意思呢？”

    摇曦笑道。

    韩武在知晓摇曦的丹药效果后，就基本没有拒绝的意思了，就这样的丹药一粒都呼超过几十万的价格，这种丹药太惊奇了。

    “他们没问题，那我也就没问题了，不知摇曦小姐还有其他的要求没有？”

    韩武再次询问道。

    “要求吗？有，那就是希望城主大人帮我请来工匠，我要做的是商会，云华楼内肯定是需要重新装修的。”

    摇曦倒也没有太多的问题。

    “哈哈，小意思，既然如此，那我们交易愉快了，我们喝完这顿酒，立马就去办理叫姐手续。”

    韩武笑道。

    众人点了点头，随后拿起桌上的就被相互碰撞了一下，一行人大喝了一顿，摇曦也没有拒绝喝酒，他们很高兴，所有人都和醉醺醺的。

    摇曦喝着喝着，突然直接趴在桌子上睡着了，她脸色通红，明显是喝醉了。

    韩武见摇曦喝醉了，顿时眼珠转了转，这正是他想要的。

    “嗯，王老，你们三个先回去统计人数还有价值吧。”

    韩武淡淡的对三人说了一句，这三人精明的很，他们看了看趴在桌子上的摇曦，随后就明白了韩武要干嘛了，不过他们可管不着，于是连忙离开了。

    他们离开后，韩武连忙对一盘的侍女示意了一下。

    “被摇曦小姐送到客房去休息吧。”

    韩武一脸正经的说道。

    那两名侍女点了点头，随后扶起晕过去的摇曦离开了，很快侍女就把她送入了一个房间，让她躺在了床上。

    不过等侍女离开后，原本晕过去的摇曦猛然睁开眼睛。

    “切，果然别有用心，真是一个色老头，等会有你好看的。”

    摇曦呵呵的笑道。

    果然很快房间外来了一个人影，摇曦见状连忙闭上了眼睛，随后房门被推开，韩武偷偷摸摸的走了进来。

    他漫步走到床边，带着一种邪意的笑容看着摇曦。

    “真是一个绝色美人，美人，你真是让本城主动心了，不管了，虽然知道你身份不简单，但是本城主也要生米做成熟饭，让你成为我的女人，这样，对我而言只有好处没有坏处。”

    韩武笑了笑，随后就准备去碰摇曦，不过他的手刚要碰到摇曦的时候，只见摇曦猛然睁开眼睛，双眼散发出一紫一黄两种颜色的光芒。

    韩武看着摇曦这双眼睛，顿时就像是中了魔咒一般，这个人呆愣了一下。

    “切，傻叉，就这点本事，还想阴我？自己送上门来，可别怪我迷惑你。”

    摇曦连忙站了起来笑道。

    随后摇曦走到韩武耳边旁，瞧瞧的给他灌输一些暗示，这是摇曦仙魔神瞳的定魂魔眼，能暂时封住对方意识，然后用蛊惑魔音，给他灌输一些思维进去。

    这个需要强大神识之力，只是刚好摇曦的神识比这家伙强大多了。

    摇曦将自己的意志灌入进韩武的意识中后，随后便笑呵呵的离开了，大概等摇曦秋叶斋，韩武的意识封禁这才被解开。

    这种能力，只能在极为安静的地方施展，再有人的地方就不可能了，所以那个韩武是自己送上们来的。

    这不韩武清醒后，顿时一愣，他看了看四周。

    “奇怪，我站在这里干嘛？”

    韩武小声嘀咕了一句，随后连忙离开这个房间。

    回到秋叶斋后，摇曦发现云竹，已经进入修炼之境了，此时她正安静的坐在房间中打坐。

    “呵呵，总算是入定了，你这臭丫头，都快让无语死了。”

    摇曦看完后，便去了炼药室，她开始根据吴恒的心得炼药，还真别说，这一品丹药，轻松的练成了，一品丹药练成了，摇曦自然开始炼制二品，有了心得，就像是吴恒亲自站在一旁指点摇曦一般。

    再说今天晚上，一个黑衣人，飞入了宋家。

    他躲开巡逻后，直接去了宋飞的住处，此人修为很高，所以根本没人发现他，他很轻松的潜入了宋飞的房间。

    此时宋飞正在睡觉呢，只是他也没想到这大晚上的竟然有强者潜入了他的房间，那黑人看了看宋飞，双眼紫光闪烁了一下，下一刻，一掌直接轰在了宋飞的脑袋上。

    宋飞一时间七窍流血，浑身抽搐了一下，就这样，死在了睡梦中。

    昨晚此事后，黑人便悄无声息离开了此地。

    第二天清晨，一道凄厉惨叫声从宋府中咆哮了出来。

    “是谁，是谁杀了我儿子，一定是林家，林业你让老夫绝后了，老夫要跟你拼了。”宋阳咆哮道。

    不久后，宋阳集结了宋家剩余的所有人，他已经疯了，本来就已经死了两个儿子，现在最后一个儿子都死了，你说他此时身心情，自然是毫无任何顾及了。

    他带着几百号人，直接来到了林家门外。

    “林业，你跟老夫出来，你这个卑鄙小人，竟然暗杀我的儿子，老夫要跟你同归于尽。”

    宋阳对着林家咆哮道。

    很快林家中也跑出大量的人手，与宋家对峙着。

    “宋阳，你是不是疯了？什么我杀了你儿子，你儿子不是死在了密境中吗？与我何干？怎么故意找茬？”

    林业恼怒的说道。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十七章 计划成功

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    宋阳看着林业那恼怒的表情，顿时一愣，他宋家和林家本身就是死仇，如果是林家暗杀了他的儿子，那没什么不好承认的。

    “不是，林家？那是谁，是谁想让我宋阳绝后？”

    宋阳满是疑惑的思考道，他怎么都想不到是摇曦，毕竟摇曦才那点修为，而且他们都以为摇曦死了呢。

    不过来都来了，宋阳绝对不会就这样回去的，就算不是林家干的，这个屎盆子也得扣在林家的头上，必须的。

    “我说的我儿宋飞，他今天早上被人发现死在了房间里，当前南岭除了你林业，还有谁这么希望我宋阳绝后，你敢说不是你做的？”

    宋阳愤怒的说道。

    林业听见此话，顿时一愣，随后哈哈大笑了起来。

    “哈哈，原来是宋飞被人暗杀了啊，死的好，活该，宋阳我告诉你，如果是我们林家杀的，绝对就承认了，杀了就杀了，但是他还真不是我们林家做的，你相信也好，不相信也好，反正死了活该。”

    林业狂笑道。

    宋阳听到此话直接怒了。

    “宋家人听命，给我杀。”

    宋阳也不再客气了，直接命令宋家的人攻击林家的人呢。

    “呸，老夫害怕你不成，林家的二郎们，给我也上。”

    一时间两家族得人就这样当街斗殴了起来，宋阳可是将他们宋家剩余势力全部招了过来，宋飞他们的死，倒也没有减少宋家他们什么力量，宋家那三个后人，根本就是酒廊饭袋，和林家年轻一杯相比，差的不是一点两点。

    宋家主要是有三名开光大圆满的供奉，所以在整体实力上强过林家，在场大的很激烈，特别是宋阳和林业。

    “宋阳你这个减小小人，你是想和我们林家了断恩怨是吧，也好，老夫就成全你，我这就为我林家死去的人报酬。”

    林业疯狂的攻击宋阳，就像是不要命一般，打的宋阳惊心胆颤，宋阳来此完全就是发泄的，他们打到城主府前来制止为止。

    这不韩武很快就得知宋家派人去林家挑事，于是连忙带着人赶来现场，现场一团糟，特别是两家的核心成员，仇人见面分外眼红。

    “去你大爷的，林老鬼，你怎么不去死啊。”

    宋阳一拳砸在林业的眼睛上，林业同样反手一拳轰在了宋阳的眼睛，自量贩交战已经过去半个时辰，半个时辰的疯狂攻击，早就类了，都没有法力了，只能依靠肉体攻击了。

    “你怎么不去死，我告诉你，在你宋阳没死之前，老夫绝对要好好的活着。”

    林业凶狠的说道。

    很快，韩武出现在两人的面前，一把将两人拦住。

    “林业，宋阳，好话好好说，你们这样让我难看啊。”

    韩武挡住两人的拳头然后冷冷的说道。

    两人见韩武到来，知道不能再打了，其他人同样停手了，缓缓退到了林业的身后。

    “城主大人，这宋阳莫名其妙带人跑到我们林家挑事，还请你主持公道。”

    林业恼怒的说道。

    “放屁，是林家暗杀来我儿子，我才来找麻烦的，还亲城主明鉴。”

    宋阳同样怒火冲天的说道，两人宛如雄鸡一般，恶狠狠盯着对方，似乎像是摇吃了对方一般。

    “宋阳，我不管你们林宋两家的恩怨，你们暗中争斗也就罢了，如此光明正大带着这么多人跑到林家门口，你这样置我于何地，现在马上带着你的人滚回去，我或许不追究你鲁莽的问题，不然，休怪本城主，把你们全部抓回大牢。”

    韩武冷冷的看着宋阳，宋阳见状，顿时咬了咬牙。

    “哼，宋家的人，跟我回去，林业，我们的事情不会就这么结束的，你跟我等着。”

    宋阳冷冷的说道，说完后便带着人灰溜溜的离开了。

    宋家的人离开后，林业顿时松了一口气，讲道理正要打到最后，他们林家肯定要吃亏的。

    “多谢城主前来主持公道、”

    林业对着韩武行礼道。

    “嗯，应该的，你们两家克制点，不要让我难办。”

    韩武嘱咐道。

    林业自然是连忙点头了，很快韩武也带着人离开了，宋飞死掉的消息，很快就传到了摇曦的耳朵中。

    “呵呵，活该。”

    摇曦只是笑了笑，随后便去了城主府，自然是办理云华楼交接的事情，这不韩武刚回来城主府摇曦就来了。

    “哈哈，摇曦小姐，你来了啊，手续已经给你办理好了，这些石你需要缴纳的费用，请你看看，有没有问题。”

    韩武拿出一本册子，这上面自然是云华楼统计出来的数据。

    “三百多万银两啊，倒也不多，城主这是三百五十万，请看看。”

    摇曦手一挥一只木箱子出现在韩武的面前，韩武连忙打开来看看，里面全是黄金，她连忙让人统计了一下，的确是三十五万两的黄金，兑换成银子刚好三百五十万银两。

    “哈哈，摇曦小姐果真富有，多余的我就去请工匠了，应该差不多了。”

    韩武笑道。

    “嗯，那就麻烦城主大人了，我目前住在南城秋叶斋，工匠找好后，还请派人通知我一下。”

    摇曦说道。

    “好说。”

    韩武点了点头，摇曦见状自然是直接离开了，不过他没有立马回秋叶斋，而是去了林府。

    “二弟，三弟，你们说说。这是怎么回事？为何宋飞会被人暗杀了，这肯定不是我们林家做的，难道是林家又得罪了什么人？”

    林业疑惑的问道。

    “嗯，不好说啊，此事我也不清楚，不过对于我们林家而言肯定是好事，。”

    林家二爷笑道。

    其他人都点了点头，宋阳三个儿子，都去见阎王了，他们欢喜的很。

    不过就在他们高兴的时候，门外突然急忙忙的跑来一个下人。

    “回，回禀老爷，秋叶斋的摇曦小姐来了，她还活着。”

    那名下人一脸急促的对林业等人说道。

    此话一出口，最先站起来的是林耀东，林耀东一脸的惊愕。

    “什么？你没看错，摇曦小姐活着回来了？”

    林耀东不敢相信的说道。

    “是啊，大少爷，你看她不是来了吗。”

    那下人看了看门外，摇曦的确来了，林也等人也是一脸不解的揉了揉眼睛，因为的确是摇曦，他们没有眼花。

    “林家主，林公子，别来无恙啊。”

    摇曦笑着对林家众人打了一声招呼。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十八章 自信自强

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “这，还真是摇曦小姐啊？摇曦小姐，你是怎么从哪密境出来的？”

    林耀东惊喜的问道。

    他发现眼前的摇曦不丹修为有精进了，似乎整个人都有些不太一样了。

    “汗，运气好，误打误撞碰到另外一个出口，然后在你们离开后，套了出来。”

    摇曦笑道。

    “哦，这样啊，太好了，你没事就好。”

    林耀东松了一口气。

    “好吧，原来是这样，不知摇曦小姐来此所谓何事啊。”

    林业询问道。

    “汗，这不是听说宋家找你们麻烦吗，所以来看看，同时我还想和林家主你合作，不怕告诉你，那密境中的宝物，全部在我手里。”

    摇曦很直接的将那是说了出来，这话听到林业等人的耳朵中，顿时让他们吓了一跳，他们可是看见那里的宝物，不说别的，黄金都有上百万辆，跟别说一些丹药，他们都没来得及，拿，就把那个血僵惊醒了。

    摇曦说完后，手一挥，客厅中立马出现了一个大箱子，箱子打开后，里面起码有着五十万的黄金。

    “林家主，这是五十万黄金，是林家应的，还请收下，比较是林家带我前去的，我如果不拿出一部分来，倒是有些说不过去。”

    摇曦再次说道。

    林家的人看着那一箱子黄金，一个个咽了咽口水，五十万黄金，这可是他们林家五年都不一定存的下来的数额。

    “这？”

    林业等人一时间也不知道该说什么的好，按道理来说，他们已经失去这份额了，没想到摇曦竟然将这些东西全部带了出来，现在还送了一份给他们，这绝对是大礼啊。

    “摇曦小姐，其实你没必要将次告知我们林家，不出意外永不了几天王室的人就会带人再去哪里，如果到时候发现东西全部消失了，那肯定会怀疑到我们南岭的身上，你就不怕我们到时候把你供出去？”

    林业尝试性的问道。

    “呵呵，我相信林家主的为人，实话实说吧，我已经想城主府，租下了云华楼，准备开设商会，来此就是希望能和林家合作。”

    摇曦有一次爆出一个大消息。

    “什么你要开设商会？年会租下了云华楼，看来摇曦小姐获得东西不止如此啊。”

    林二爷沉声说道。

    此话一出口，摇曦手再次一会，桌子上就出现了一枚枚瓷瓶。

    “林家主，我们在储存室中获得丹药，都一般，但是在那血僵所在的宫殿，收货丹药就不是一般的问题了，这里是其中一部分丹药，可以助林家主突破心动之境，也能让林家的总体势力提升....。”

    摇曦连忙将这些丹药效果解释了一下，林家人听完后，一个个呆呆看着那些丹药，他们所收货的丹药，可没有这样的货色。

    “能直接提升境界的丹药？摇曦小姐没开玩笑？”

    林业惊讶的说道。

    “实在话，绝对没有欺骗，好了，我所表示的诚意，已经全部说明了，不知林家准备怎么办？如果暂时无法给我答案，我可以先回去，等你们想好了再派人告诉我。”

    摇曦笑了笑，就准备离开林家了。

    这事情一时间还真不好决定，他们只能先点了点头。

    “耀东你去送摇曦小姐，此事我们还需要考虑。”

    林业吩咐道。

    其实就算林业不说，林耀东也回去送摇曦。

    很快林耀东便跟着摇曦离开了会议堂，他们两个离开后，林业这才开始和林家的几个负责人商议，该怎么办。

    “大哥，此事是好事啊，我们应该加速促成耀东和摇曦小姐的关系，只要摇曦小姐成为我们林家的人，那她的一切都将是我们林家的，不说别的，就说这些丹药，如果是真的，那么将是我们林家崛起的时候。”

    林二爷说道。

    “没错，大哥，我赞同二哥的话。”

    林三爷同样点头说道，不过林业却有些忧虑。

    “嗯，此事，需要好好思考一下，毕竟王室肯定会追究此事的，到时候，要是查出是摇曦小姐诶拿走东西，那我们林家可就麻烦了，王室要灭我们林家，那可是很轻松的。”

    林业有些担忧的说道。

    “父亲，成大事者不拘小节，眼前是机缘，只要我们保密，谁会知道？我们不可错过这等好事，不说别的，就这批丹药，就足以让我们林家的实力上一个档次了，我们林家将成为南岭最强的家族。”

    林耀南劝道。

    很快其他人同样都一个个赞成了，这是好事，如果错过，可能就会便宜其他人。

    “嗯，我靠考虑，三天后给你们答复。”

    林业最终还是要了一个三天的思考时间，随后林业便将这批丹药发了下去，摇曦留有纸条，上面说的很清楚，什么丹药适合什么境界服用。

    再说摇曦和林耀东。

    “摇曦小姐，你真的是大难不死必有后福，竟然获得如此机缘，怪不得修为突飞猛涨，恭喜了。”

    林雅东由衷的笑道。

    “汗，只能说运气好吧，林公子，等我的摇光阁城里后，便是毁灭宋家的开始，只要你们林家愿意跟我合作，我保证让你们林家成为南岭最强大的家族，甚至超过王都的四大家族。”

    摇曦笑道，这个摇曦还是有底气的。

    林耀东见摇曦如此自信的语气，也是一愣一愣的，他感觉摇曦就像是变了一个人一般，变得无比自信了起来，似乎在她哪里，没什么事情是不可能的。

    只是同时他也感觉自己和摇曦的距离开始拉远，变得有些陌生了起来，这一次大机缘后，摇曦已经可不借用林家的力量对付宋家了。

    她已经有一股足以毁灭宋家的力量，但是她不想就这样轻易的抹除宋家，宋飞已经死了，但是宋阳同样得死，她必须看见宋阳在绝望中死去，不是摇曦恨，而是对待有些人，不得不狠。

    摇曦说完后，便直接离开了林府，她已经和林耀东说表明了态度，既然已经表明就没必要故作那种小鸟依人的样子了。

    关键是现在没必要了，它无需林家的了，之所以和林家合作，这是为了感谢，林家那段时间的帮助，同时也感谢林家带她去参加密境之旅。

    回到秋叶斋的摇曦，继续研究丹药，店铺还没有开张，云竹入定修炼后，倒也比较努力。

    两天后城主府的消息送到了秋叶斋。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十九章 金丹强者

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    城主府的消息，自然是让，摇曦去云华楼，工匠找好了，肯定得让要摇曦去指挥。

    这云华楼由大大小小七座阁楼组成，算是南岭城最大的建筑群了，本来热闹无比，现在停业进行改造，自然是让南岭城的人显得十分疑惑。

    目前所有的姑娘都紧张的呆在阁楼中，等待摇曦的到此，突然换了一个主家，肯定是有些忐忑的。

    大概半个市场后，摇曦来到了云华楼的主楼中，目前由韩奇亲自领着摇曦查阅阁楼的情况。

    云华楼本是烟花之地，所以里面肯定是很鲜艳的，到处都是红绸什么的。

    “摇曦小姐，这云华楼已经是你的了，工匠们已经来了，你有什么要求，可以跟他们说，原本的姑娘们，目前集中在内阁，等待你的到来。”

    韩奇笑道。

    “嗯，多谢韩公子亲自到来助我进行交接，现在带我去看看那些姑娘们吧。”

    摇曦笑道。

    韩奇点了点头，很快两人便入了内阁，此时内阁站着几百名女子，他们一个个样貌出众。

    “红梅姐，你说，新的主家还要我们干嘛？这云华楼不是要改成商会吗？”

    一些女人小声交谈道。

    “嗯，我也不清楚，等会主人来了，自会明白。”

    那叫做红梅的女子淡淡的说道，很快韩奇边和摇曦走入了此地，来到了众人的面前。

    “诸位姑娘，这位摇曦小姐，将是你们新的主家，所以啊，你们可要好好的听从摇曦小姐的命令，可不要以为换了主人，就不听话了。”

    韩奇对着众人介绍道。

    这些女子一见摇曦顿时一个个吃惊不已，他们没想到，新的主家竟然是如此漂亮的一个没人儿，他们这些胭脂俗粉，完全无法与之对比。

    “你们好，我叫做摇曦，也是买你们的人，你们应该听说了，这云华楼将该名摇光阁，以后属于商会，你们也不再是烟花女子。”

    摇曦对着众女淡淡的笑了笑。

    只是摇曦这句你们不再是烟花女子，让他们显得十分迷糊，他不再是烟花女子，那是什么？

    “不是烟花女子，那我们是什么？”

    一名胆子大点的女子疑惑的说道。

    “都是服务员，为商会服务的员工，具体事务得等摇光阁安全建成为止，目前我们以卖丹药为主，你们暂时都好生歇着，等时间到了，自然会告诉你们，做什么。”

    摇曦说道。

    众人很迷糊，他们也不懂什么事服务员，只能等待开阁的那一天。

    摇曦与他们说了一些话后，边去见工匠们了，目前这分红的云华楼颜色和商汇不搭配，所以摇曦要求他们，将那些显眼的颜色，换一下，换成紫金的富贵色。

    云华楼由内到外，基本都需要重新装修一下。

    摇曦将自己的要求，和这些工匠一一说明，说完后，就回秋叶斋了。

    再说王都的人，这一天南岭药师密境迎来了五位金丹境界的修士，这五人浑身散发着精光，漂浮在那峡谷上方，在地面上，还站着不少人，紫落雷已在其中。

    不久后一群人进入了峡谷，来到了那被封死的洞口处。

    “母亲，就是这里了。”

    摇月对着左千衣说道，这五人分别是四大家族的家主，和王室金丹供奉，修为自然是左千衣最弱了，他是金丹初期，其他三大家族的家主都是金丹中期，没办法。

    “嗯，秦家主，王家主，孙家主还有董供奉，我们开始吧。”

    左千衣开口说道。

    四人点了点头，随后开始开始施展法力，将那些碎石一块块的搬开，在众人的合力下，洞口很快被打开了。

    这一打开里面就流露出一股邪恶的气息，还有一双手碧绿的眼睛，通道有东西，不过碍于阳光不敢靠近洞口。

    “哼，果然是药尸，数量还不少。”

    王室的董供奉，伸出手，手掌中喷发出一股金色的光芒，最后化作了一道道锁链束缚住通道的几名药尸，然后用力一拉，几名药尸便被拖出了通道，暴露在阳光下。

    这些药尸都是当时九个势力的弟子所化，他们一碰见，摇光，顿时发出一道道难听的声音，最后再阳光的照耀下，化成了灰烬。

    左千衣等人，同样如此，在他们这手段的攻击下，一具具药尸被拖了出来，这些看上去强大的药尸，在金丹修士的面前，完全不堪一击。

    这个世界心动和金丹，乃是一个分界线，金丹以下其实只是强大一点的凡人，但是达到了金丹，那就如同陆地神仙了，他们在金丹之力加持下，可飞天遁地，施展强力法术。

    当通道中的药师被清理完后，众人直接走了进去，在紫落雷等人的带领下，他们长驱直入，不过在即将进入下方主殿时，遭遇了血傀儡的进攻，这些血傀儡就比较强大了。

    倒是让左千衣等人微微有些吃力，太多了，几百名啊，他们不怕疼，身体坚硬无比，两只爪子宛如钢刀一般，一些不小心被他们碰到修士，不是被撕成两半，就是被吸光了血液。

    再说说吴恒，在那些强者进入此地的那一刻，他就察觉到了。

    “五名金丹？哼，倒是真看得起我，没办法，只能先躲避一下了。”

    吴恒嘀咕了一句，随后直接给自己套上了一件黑袍，然后从摇曦离开的那个通道，溜走了，要是一两名金丹修士，他还不惧，五名，他要是留下来，必死。

    那些雪傀儡虽然麻烦，但是他们花了半个时辰，同样给全部清理了，最终来到了下方大殿，只是来到这里后，众人顿时一愣。

    “月儿怎么回事？你们不是说，主殿中全是宝物吗？怎么空空如也啊？”

    左千衣皱着眉头说道。

    其他四家的人同样满是疑惑，什么都没有啊，就连那血僵都不见了，本来以为还会有一场大战的。

    “嗯，目前只有两个可能，要么是拿血僵察觉我们到此后，卷起东西溜走了，要么就是有人讲东西拿走了，我更偏向第二种，因为洞府主人已经变成了血僵，就三十恢复了意识，那也不是人了，他修炼什么只需要血液，这些钱财丹药，对他没有一点用处。”

    董供奉分析道。

    “哼，被人提前拿走了？此事只有南岭四大家族知晓，看来这四家有些不安分，胆子挺大的，敢拿我们的东西。”

    秦家主双眼杀机毕露恶狠狠的说道。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十章 强势询问

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “秦家主，此事也不一定是四大家族干的，我能再次感受到血僵的气息，他离开没多久，南岭四大家族，最强的人，也不过融合境界，他们根本无法招惹血僵，应该是有强者到此，将宝物带走了。”

    董供奉再次说道。

    “什么其他强者，南岭不可能有金丹修士，除非是修炼宗门的人，如果是修炼宗门的人，到此将东西带走了，那我们可是连汤都没得喝。”

    秦家主有些恼怒的说道。

    “那有什么办法，如果真是宗门人到此，那我们也无可奈何，不过就算是和宗门的人有关系，那肯定也是四大家族中某个家族高密的，目前四大家族，那个家族和宗门有关系？”

    左千衣询问道。

    这个自然就要问王室了，王室肯定比较清楚，众人把蘑菇看向了紫落雷。

    “具王室所知，林，宋，周，杨，四大家族当中，宋家最强大，宋家祖上出过元婴老祖，这元婴老祖乃是无暇山的大长老，不过此人坐化后，宋家便日渐衰败，最终成为了南岭一个家族，不过因为这层关系，无暇山肯定是宋家的后盾。”

    紫落雷将宋家的事情说了出来。

    “哦，这样啊，那这个宋家可能性最大了，我估计肯定是宋家通知无暇山，无暇山派强者到此，取走了宝物，岂有此理，我们几家又不是没靠山，他们这个脸金丹修士都没有小家族，也敢跟我们都，走去，去宋家找找麻烦，晦气。”

    秦家主脾气最为不好，说完转身就走，其他几家的人对视了一眼后，也跟了上去，害他们白白跑一趟，肯定不能就这么算了，就算不能杀，找找麻烦也是可以的。

    这不，王都五位金丹强者，在半个时辰内，便抵挡了南岭城，他们直接朝宋家飞了过去，最终搞掉的降临在宋家上空。

    “哼，宋家家主宋阳出来答话。”

    秦家主以法力发出一道震耳欲聋的声音，涌入宋家，宋家的人听到这个声音，纷纷喷出一口鲜血，就连宋阳都没有例外。

    此时宋阳正在一个灵堂中，这里自然是他为自己三个儿子准备灵堂，本来他是在守灵的，突然一道声音冲入他的体内，将他震伤，他肯定是给出吃惊的。

    “好强的力量？怎么回事？”

    宋阳擦了擦嘴角的鲜血，随后连忙跑出灵堂，来到了外面，然后抬头朝天上看去，这一看就看见了五位浑身散发着金光的修士。

    “金光护体？那是金丹修士？怎么回事？”

    宋阳一脸的糊涂，他连忙走到开阔地，对着上方五人大叫道。

    “在下便是宋阳，不知哪里得罪五位高人了，还亲明示。”

    宋阳一开口，左千衣五人瞬间从天而降，落在了他的面前。

    “你就是宋阳，老夫王都秦家秦烈，我且问你，妖岭密境中的宝藏，是不是你通知无瑕的人取走了？”

    秦烈一把伸手就注宋阳的衣领，凶狠的收道。

    这话一出口，宋阳总算是明白怎么回事了，妖岭的抱在被其他人拿走了，但是肯定和他无关。

    “秦家主，此时与在下无关，我能对天发誓，我没有通知无暇山的人，我宋家祖上虽然和无暇山有一单渊源，但是不到家族存亡之际，无暇山是不会理会我们宋家的。”

    宋阳连忙说道。

    “岂有此理，不是你们宋家那是何人？只有你宋家才有可能请到金丹以上的修士，老实说，看在无暇山的份上，老夫不会把你怎么样，但是你要是干撒谎，欺骗我等，那我可告诉你，就算是无暇山都抱不住你。”

    秦烈火气冲天的说道。

    宋阳刚丧子心情也不好，突然被秦烈如此愿望，火气也一下子上来了。

    “秦家主，你不要太过分了，在下已经说了，不是我干的，你还要怎么样？我等三个儿子刚死不就，我哪有心情，去管那什么宝藏？”

    宋阳指着身后灵堂的说道。

    此话一出口，众人一愣，秦烈也是缓缓把手松开了，他们只是来试探的，但是看宋阳这个反应，完全就是不知情的样子。

    五人看了看灵堂，随后对视了一眼。

    “哼，我们这就去问问其他几个家族，我就不相信了，宝藏凭空飞掉了，反正此时绝对和你们几个家族有关系，我等定会查清楚。”

    秦烈说了一句，然后再次飞天而起，前往周家，不过对于周家王室比较客气，因为这一次宝藏是周家通知王室的，所以董供奉阻止秦烈等人恐吓，因为没必要。

    如果周家有本事自己拿走，那何苦通知他们，讨好王室，这说不通。

    这不很快他们又从周家出来了，周家人同样不清楚，下一个是杨家，对待杨家就很粗暴了，秦烈直接把杨家主打了一顿，还用他们家族生命威胁。

    但是杨家肯定也是不知晓的。

    “岂有此理，三大家族都不知晓，只剩下最弱小的林家了，这林家毫无背景，更加不可能了。”

    秦烈无奈的说道。

    “哎，不管了，先去看看吧。”

    几人都叹了一口气。

    几分钟后，林家院落中发出了一道炸响声，秦烈重重撞在墙壁闭上，将墙壁砸出了一个大坑。

    林耀东等人，脸色大变。

    “父亲，秦家主，我们林家根本就不清楚怎么回事，你等这算是仗势欺人吗？”

    林耀东怒火冲天的看着秦烈，这秦烈一入林家，宛如饿狼如羊圈，直接抓住林业，将之暴打了一顿。

    “哼，老夫做事，需要你这个后背说话，给我滚。”

    秦烈双眼一等，一股强大冲击力直接轰在了林耀东的身上，将他轰飞了出去。

    “咳咳，秦家主，此事，我林家着实不清楚，我林家毫无靠山，如何能突破了血僵的封锁，拿走宝物，此时我林业真的是不清楚。”

    林业一脸虚弱的躺在地上说道。

    “岂有此理，岂有此理，我就不信了，查不出来，诸位我们走。”

    秦烈恼怒的离开了，他本来就没指望能在林家听到什么，现在都不清楚怎么回事，宝物肯定是没有下落了。

    但是他们不甘心啊，五位金丹强者离开后，林耀东等这才连忙跑过去将林业扶了起来，这秦烈下手还是有分寸的，也就将林业打成了重伤，休息一个月就好了。

    “父亲没事吧？”

    林耀东有些生气的说道。

    林业摇了摇头，示意没事，随后众人便走入大堂。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十一章 摇光商会

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “父亲，不要在犹豫了，看见没有，这就是没有背景的后果，我们林家不能错过这一次崛起的机会。”

    林耀东扶着林业坐下后，便劝告道。

    “是啊，大哥，不又在犹豫了，秦家欺人太甚，长着实力高肆意欺辱我们林家，此仇日后必报。”

    林二爷一脸愤怒的说道。

    众人你一句我一句，林业终于是不再犹豫了。

    “嗯，既然如此，那我们就和摇曦小姐合作吧，东儿，去告知摇曦小姐吧。”

    林业直接说道。

    林耀东点了点头，随后便连忙离开了林家去了秋叶斋，摇曦此时正在指点云竹修炼，云竹可是好不容易进入了聚灵境界，但是她的天资一般，修炼起来十分麻烦。

    “臭丫头，修炼不可分心，你的天资虽然一般，但是更多的还是不够用心，这段时间我会想办法给你弄点药改善改善体质，但是如何稳定心来修炼，这可还是要靠你自己。”

    摇曦提醒道。

    “嗯，知道了，我慢慢来吧，小姐你别这么着急啊。”

    云竹鼓着嘴巴说道，一副不满的样子。

    “嘿？你这臭丫头，得了便宜还买乖啊一般人我还不提醒呢。”

    摇曦翻了个白眼。

    “行行，小姐你好嗦啊，我要打坐了，你别打搅我了。”

    云竹翻着白眼说道。

    摇曦看见云竹那一副傲娇的样子，顿时气不打一处来，直接伸手捏住云竹的小脸，用力的扯了扯。

    “你怎么跟我说话的，三天不打上房揭瓦是吧，还有没有点主仆之礼了，说是不是我对你太好了，嗯？”

    摇曦恶狠狠的说道。

    “哎呀，哎呀，我错了，小姐我错了，你别扯了，你要是把我的脸弄破了，你看着也不舒服啊。”

    云竹连忙求饶道，不过就在这时，大门外传来了林耀东的呼喊声和敲门声。

    “摇曦小姐在吗？”

    林耀东叫道。

    摇曦听见林耀东的声音，眼珠转了转，很快就猜出他来干嘛了，不久前，她感受南岭城似乎来了几位强者，南岭城肯定没有这种级别的修士，那只能是从王都来的。

    以摇曦的聪明，那肯定能猜出，这些人绝对是姚家和另外几家的金丹高手，他们肯定是已经去了密境，但是发现密境的东西被人拿走了，于是怀疑到了南岭四大家族的头上。

    “呵呵，看样子，应该是王都的人，给林家增加了压力，我本以为，他们还要考虑几天呢。”

    摇曦在心中想道。

    随后她嘱咐了一下云竹，便连忙去开门了。

    很快她就把门打开了。

    “呵呵，林公子，林家主是不是有所决定了。”

    一开门，摇曦就笑着问道。

    林耀东也是苦笑了一下，真是什么事情都瞒不住摇曦，他都还没开始说呢，摇曦便已经知道他的来意了。

    “是啊，父亲已经决定了，愿意与你合作。”

    林耀东点了点头。

    “嗯，那走吧，去你家我们好好说说。”

    摇曦笑了笑，随后关上门，示意林耀东带她去林家，李耀东自然是没什么犹豫了，去林家后，看见林业那一副受了重伤样子，摇曦便确定了自己的想法，肯定是王都的人找过麻烦了。

    既然合作，那么肯定是要把一切事情说清楚的，之所以和林家合作，那是喜欢林家充当摇光阁的守卫力量，摇曦将摇光阁日后做的事情说得清清楚楚明明白白。

    林业听完后，也是目瞪口呆，他没想到摇曦竟然由于此长远的心思。

    “没想到，摇曦小姐心思如此细腻，志向也是远大的很啊，我林业自愧不如，不过蒙摇曦小姐看的起，我林家愿意成为摇光阁的一份子。”

    林业严肃的说道。

    “嗯，林家主，如果周家有想法的话，也可以告诉我，我现在着实需要人手，只要愿意跟我合作，只有好处没有坏处。”

    摇曦淡淡的笑道。

    林业点了点头，很快摇曦便离开了林家，随后他又去了金虎帮，金虎帮帮主田虎见摇曦到来也是颇为外，不过听到摇曦的来意后，他没有任何犹豫直接选择了加入摇光阁，因为这是好事啊，怎么看都是好事。

    就这样，摇曦算是找齐了自己的合作伙伴了，摇光阁也是一天天在完善。

    一个月后，摇光阁终于搞定了，这不今天便是摇光阁开张的日子，城主府为了给摇光阁增加排场和名声，可是将南岭城各个势力都请了过来。

    此时摇光阁外火热的很，集中了大量的贵族，原本属于云华楼的姑娘们目前都换上定制的红色礼服，类似于旗袍，他们站在道路两边，充当服务人员。

    除此之外还有许多身穿金色衣袍的护卫，这些人都是林家周家和金虎帮的人呢，他们已经正式和摇曦合作了，今天摇曦换了一身黑色了长裙，脸色也带上了面纱，她不像让太多人知晓她的身份。

    换上黑色服饰的摇曦，给自身增加一种神秘的色彩，她此时的装扮十分大气，庄严，不像平时小清晰。

    再说云华阁楼到处繁华一片，主楼专门贩卖药物，目前以丹药为主，至于日后会不会扩展，那就不好说了。

    “阁主，时间到了，我们该开阁了。”

    一名女子沉声说道。

    摇曦点了点头。

    “那就开始吧，请帖都已经发出去了吧？”

    摇曦问道。

    “发出去了，都是以城主府的名义发出去的，想必应该没有人会不来，毕竟拍卖品上的介绍，对于修士而言那可是致命的诱惑。”

    那女子说道。

    摇曦点了点头，随后便跟着这些侍女走出了阁楼，最后来到了摇光阁的大门口。

    众人见一名黑衣蒙面的女子走出来，也是微微一愣，看架势，肯定便是摇光阁的负责人了，这一点他们还是看得出来的。

    “这女人应该就是摇光阁的阁主吧，请帖上是叫做摇光，这应该只是个称呼，并非真的名字。”

    一些有点身份的修士看着手中请帖说道。

    “管他干嘛，我是冲着这些拍卖丹药来的，竟然有直接提升修为境界的丹药，这是提太少见了，要不是有城主府担保，我还不相信呢，听说这样的丹药，都掌握在修炼宗门的手里，怎么看能流露在外。”

    又有一名说道。

    大部分人都是这个想法。

    “诸位，妾身摇光阁阁主摇光，感谢大家今日来捧场，我现在宣布摇光阁正式开阁，等会请大家前往拍卖会，今天我将给大家介绍我们摇光阁的各种丹药，和效果，同时大家也可以提前拍得丹药去体验效果。”

    摇曦沉声说道。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十二章 丹药大会

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    这话一出口，那些客人顿时高兴了起来，随后摇曦示下人将拦路的红绸放下，这也就意味着摇光阁开阁了。

    “诸位，大人请往这边走。”

    现在便是那些姑娘们上场的时候了，他们一一走到那些客人面前，领着他们千万拍卖会。

    摇光阁的拍卖会是在摇光阁下发的地下宫殿中，拍卖会拍卖的东西，毕竟都是贵重之物，太明目张胆不好，摇曦自然也是要前往此处。

    这下发的拍卖会场，布置的同意也是很美观，圆形会场，目前还没有弄什么特别的贵宾间，主要是没条件，所以只能根据远近区分地位，越是地位搞得，就做的越近。

    这会场很快就坐满了人，虽说摇曦不喜欢宋家，但是依然请了宋家，城主的韩武也在，他们五个势力坐在最前方。

    大概半个时辰后，摇曦也带着人走到了前方的高台上。

    “诸位，我知晓大家今天来此全都是为了丹药，所以也就不废话了，今日所拍卖的全都是三品以上的丹药，效果吗，我自会告知大家，好了，现在开始吧。”

    摇曦淡淡的说道，她也不喜欢拖拉，早点把名声打出去就可以了。

    说完后，摇曦扯开第一个侍女手中的盘子，上面放着陈放着易梅梅碧绿的丹药，这些丹药宛如夜明珠一般，散发着淡淡的光芒。

    众人看见这样的丹药，一个个满是惊讶，能散发丹药光芒，这说明肯定是极品丹药。

    “诸位，此丹乃是三品初级丹药，通窍丹，此丹可用于开光境界修士服用，服用一颗，可增加十年的修为，目前一颗价值三千白银。”

    摇曦介绍道，这丹药一出来，顿时让那些开光修士大吃一惊，一颗丹药十年修为，这可是十分珍惜的丹药了，可让他们节约不少的时间，至于价格吗，一颗丹药在增加开光境界十年修为，只需要三千白银不贵。

    看见众人惊讶的目光后，摇曦有一次扯开另外一个盘子，这个盘子中放着几颗红色丹药。

    “此丹乃是三品中级丹药通脉丹，与通窍道效果相似，但是这丹药适合融合修士服用，同样是十年，目前价格乃是五千白银一枚。”

    摇曦介绍道，这丹药一出来，肯定是喜迎到了林业这等境界的修士，融合境界的修士哪能不动心。

    随后乃是三品高级丹药同灵丹，此丹药适合心动境界服用，效果同样和前者相似，只是对应境界的不同。

    这些丹药虽说让人惊讶，但是还不够特别劲爆，介绍完提升修为的丹药后，摇曦便开始介绍，提升境界的丹药，比如筑基期丹，元气丹，聚灵丹，明灵丹，渡劫丹，这每一种丹药都可以提升一个境界，但是每一种丹药只能服用一次，多服用没效果。

    至于价格吗，那肯定贵的夸张，就说明灵丹吧，一粒需要五千黄金，至于突破金丹境界的渡劫丹那就更夸张了，一粒五十万黄金，也就是五百万白银。

    不够如此昂贵，也说得过去，这可是突破金丹境界的丹药，有了此丹，可增加五成的渡劫几率，心动境界突破金丹境界，是要遭受雷劫的，成功率很低，大部分修士都会因为力量不足，最终惨死在天雷之下。

    但是这渡劫丹，可以在渡劫时，吸收天雷增加自身力量，所以这种丹药的价值，肯定是不可限量的。

    “好了，诸位，现在给大家介绍最后一种丹药，此丹名为元婴丹，相比你们应该能明白此丹的效果，此丹是用于金丹修士突破元婴修士所服用的丹药，能增加三成的突破几率，不过在场的众人，肯定还没到使用这个丹药时间。”

    摇曦拿出了一枚金色的丹药，此丹便是元婴丹了，众人看这这枚丹药，一个个都不知道说什么的好，这一次但要介绍，着实让他们震撼了一把，摇曦一共介绍三十多种丹药，种类很多。

    “摇光阁主，既然如此，那就快递开始拍卖吧，我们都等不及了。”

    那些修士纷纷开口说道。

    “呵呵，我知道，不过下面的拍卖会我就不主持了，你们看着拍，突破境界的丹药，目前是限量的，指挥在日后拍卖会上出现，不会出现在药阁，所以需要突破型丹药，还请每个月最后一天前来此地，进行拍卖，希望大家明白，这种类型的丹药，制作起来，无比困难，不可能批量生产。”

    摇曦解释道。

    这话让众人一愣，不过仔细想想，如此灵丹，怎么可能大量生产，倒也能理解。

    很快摇曦就把事情交给其他人，自己则回到了住处，那可不会管这些事情，为了隐藏身份，将一切事情交代完后，他就会离开摇光阁。

    南岭城出现了如此贵重丹药的事情，肯定是很快传到了王都。

    “什么南岭城，开了一家叫做摇光阁的商会，里面贩卖突破元婴境界的元婴丹、这怎么可能，这种类型的丹药，一般都被修炼宗门把持着，难道是哪个宗门设立的？”

    姚千衣不敢相信看着姚月。

    “目前，没错，是真的，至于这个摇光阁的来历，我们也不清楚，很神秘，目前也查不出什么消息，他们所贩卖的丹药，全都是一些极为少见不在俗世流通的丹药。”

    姚月解释道。

    姚千衣听到此话，顿时心沉了下来，这种丹药，他们姚家必须想办法弄到手，最后能将丹方也搞到手。

    不止他们王室目前同样也是十分震惊，这不紫琼王，正坐在书房里听取紫落雷的说辞。

    “哦，竟有如此事情？这个摇光阁来历如何？可有查到？”

    紫琼王皱着眉头问道。

    “回禀父王查不到，这摇光阁就像是突然冒出来的，我想肯定是哪个宗门设立的商铺，不然俗世之人，哪有这么贵重的丹药，这是绝对不可能的，要知道宗门，对这类丹药管制很厉害。”

    紫落雷解释道。

    “嗯，先看看，这类丹药，可是宗门命令禁止在俗世流通的丹药，这样是为了保证宗门势力强于俗世，先看看摇光阁是否属于宗门的势力，如此高调，用不了多久，宗门就会上门盘查。”

    紫琼王摸着下吧说道，他们是站在俗世最高的势力，自然了解一些内幕。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十三章 毁灭宋家

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    南岭出现了如此多的灵丹，修炼界，肯定很就知晓了，这不，离南岭最近的一个宗门，叫做太一门，门中拥有十多名金丹修士，和一名元婴老祖。

    “什么，南岭有人将大量的珍惜丹药卖给俗世之人？什么人这么大的胆子，她不知道这些丹药都是禁止流通的吗？”

    太一门的门柱金丹后期的太灵道人，一脸凝重的说道。

    “门主，这不是重点，重点是，他们连元婴丹都有，要知道，这种级别的丹药我们都没有，就别说元婴丹，光那渡劫丹，我们太一门都没办法大量生产，如此多的丹药，后面肯定站着一位高阶丹药师，如果我们能让那丹药师，加入我们太一门，那可是天大的好事。”

    太一门的长老惊喜的说道。

    此话一出口，太灵道人，仔细想想，的确如此，那所谓丹药不准备在市面流通，乃是道盟所定制的规则，其目的是限制俗世修炼的发展，免得影响修炼界的地位。

    所谓道盟也就是飞仙界高出来的道门组织。

    “嗯，三师弟说的没错，那么赶快派人前去，调查那丹药师的身份，然后想办法，请到我们太一门。”

    太灵道人很是果断，只是这消息，不可能就她们一个宗门的知晓，这不就连摇曦老师的宗门百花阁也收到了消息，百花阁本身就是丹药宗门，这事情肯定很在乎的。

    百花阁南岭一处迷雾缭绕的山谷中，这里百花盛开宛如人间仙境。

    此时百花阁的议会阁内，正坐在诸多样貌精致的女子，这些女子衣着颜色各不相同，坐在坐在诸位上的乃是一位白衣白发的美女。

    此人办事百花阁阁主，百花仙子，他也是百花阁的元婴老祖，只有拥有元婴修士，且金丹修士达到十名以上的势力，才能组建宗门。

    紫琼王也是元婴修士，但是他们的金丹修士不够数量，而且修炼界规定，俗世王朝，不能纳入修炼界。

    “诸位师妹，消息你们也都听见了，南岭城有一个摇光阁大量贩卖修炼界禁止俗世流通的丹药，不知你们有什么看法”

    百花仙子淡淡的说道。

    “师姐，此事如果是真的，那我们就得想办法去拉拢对方了，要知道，连我们百花阁都没办法大几率炼制渡劫丹，而他们竟然如此大量贩卖，还有元婴丹，元婴丹的当，几乎都掌握在六品宗门的手里，像我们这样的九品宗门，根本看都看不见，如果能将那位炼药师拉入宗门，我想我们下一届的宗门品级快就会提升了。”

    一名身穿紫衣的女子沉声说道，此人乃是百花阁的紫兰长老。

    修炼界在乎的是利益，他们可不管什么规矩，道盟是有规矩，禁止某些丹药在俗世流通，但其实和他们没什么太大的关系，也影响不了什么，只会影响道盟的地位罢了。

    “是啊，二师姐说的没错，如果我们能拿到元婴丹，二师姐，三师姐便有很大几率突破元婴，到时候我们百花阁便能成为七品宗门。”

    一名身穿蓝裙的女子笑着说道。

    升级六品宗门，宗内起码需要一名出窍修士，他们目前无法达到要求，但是七品宗门却有办法。

    “既然如此，那位师妹愿意走一趟，按照信息中的说辞，那摇光阁的阁主，乃是女子，如果他愿意来我们百花阁，本阁主可以让他成为我们百花阁的供奉长老。”

    百花仙子直接说出了自己的好处。

    众女相互看了看，随后一名蓝裙女子站了起来。

    “大师姐，我愿意前往。”

    蓝裙女子恭敬的说道，此女是百花阁的三长老蓝熏长老。

    “嗯，那好，三师妹你去一趟吧，无比将此人拉入我们百花阁，就算无法拉入，也要想办法，从他那里得到元婴丹或者渡劫丹，越多越好。”

    百花现在严肃的说道。

    蓝熏点了点头，随后连忙离开了。

    一时间南岭城风云聚会，再说宋家，摇光阁开阁的三天后，晚上。

    大量的黑衣人，借着夜色的遮掩，在房屋上穿梭，他们很快就来到了宋家四周，等人手集合后，一名黑衣女子缓缓走到众人面前，来者自然是摇曦了。

    今天便是宋家灭亡的日子，摇曦已经不在等候了，站在摇曦身旁的黑衣人，一个个气息强大，五一不是开光境界以上的修士。

    “诸位，宋家可以在南岭消失了，宋家的东西妾身一件都不要全归你们，这是我们第一次合作，希望大家明白我的意思。”

    摇曦淡淡看了看众人。

    “嗯，摇光阁主无需怀疑，我等既然选择和摇光阁合作，那么摇光阁主的敌人，便是我们的敌人，宋家这地头蛇，也该是时候消失了。”

    一些和宋家有仇的人，冷冷的说道。

    “那就请吧，放心，城主府不管此事的，你说是吧，城主大人。”

    摇曦瞥了一眼身旁的一名高大男子，众人见状，顿时一愣，随后连忙朝这人看了过去。

    “嗯，摇光阁主说得对，一切与摇光阁为敌，便是与我韩武为敌。”

    只见拿高大的黑衣人，直接摘下面罩，露出了韩武的样子，众人见韩武都来了，一时间都惊讶的看着摇曦。

    不过此时韩武眼神很奇怪，很呆滞，就像是没有灵魂一般。

    怎么回事呢，这个只能说韩武被摇曦催眠了，白天没什么事情，晚上，如果摇曦愿意，那么韩武便会像是梦游一般，听从摇曦的命令。

    上一次杀宋飞的人，便是韩武了。

    “哈哈，有城主大人帮忙，那一切就简单了，既然如此，我们也不浪费时间了，免得夜长梦多。”

    一名黑衣人冷笑了一下，听声音似乎是林业。

    很快，一名名黑衣人冲入了宋家，他们速度非常快，见人就杀，很多人都死在了熟睡中，就算是一些反应过来的修士，同样还没叫出声就死于非命。

    “混蛋，你们是何人，为何袭击我宋家。”

    宋家极为开光境界的强者，从自己的房间内冲了出来，但是一出来，就被几名黑一日围住了。

    “哼，宋山，今日便是你们宋家灭亡之日。”

    一名黑衣人冷冷的说道。

    “这声音？你是张家主？”

    宋家二爷宋山，盯着那名说话的黑人，冷冷的说道。

    “哼，就是老夫，你宋家杀我儿子，此仇不共戴天，今日便是你们宋家偿还罪孽的时候到了，去死吧。”

    那黑衣人冷冷的说了一句，然后几名黑衣人群起攻之，宋山也不过开光后期，如何应对几名境界相当的，很快就含恨而亡。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十四章 宗门来人

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    此时宋阳同样被林业等三位融合修士攻击，他抵抗了一会，但是双拳难敌数手啊，而且还有一个韩武，这不，韩武趁着宋阳抵挡林业三人的攻击。

    突然出现在宋阳的身后，一掌轰在他的背后上，宋阳顿时喷出了一大口鲜血，这鲜血中还掺杂着，一些内脏碎片。

    这韩武下手够狠，不出手则好，一出手，便是致命一击，不过融合境界的修士生命力还是很顽强的。

    宋阳落在地上后，顽强的站了起来，然后一脸不敢相信的看着那名偷袭他的人。

    “林业，周海，杨天放，你是韩武吧，呵呵别装了，我知道是你们，整个南岭城可没有那么多融合修士，还有你，韩武，我与你有何仇，你要来杀我？”

    宋阳满是不甘心的看着几人，他不明白，这到底是怎么回事，为何几家联合起来对付他。

    他现在内脏已经破碎，活不下去了，但是死也要死个明白啊，没人喜欢不明白的死去，林业他能理解，但是其他人，他无法理解。

    不过就在这时，一道身影从天而降，宛如偏偏谪仙，轻轻的落在宋阳的面前。

    “不用问了，他们是我叫来的。”

    摇曦淡淡的看着宋阳。

    宋阳一看见眼前那黑衣女子，顿时一愣。

    “摇光阁阁主，竟然是你，我和你又何冤仇，你竟然招来如此多的高手覆灭我宋家？”

    宋阳疑惑的问道。

    “你问为什么？你可记得，秋叶斋的秋叶染。”

    摇曦冷冷的说道。

    此话一出口，宋阳一切都明白了。

    “呵呵，你是给秋叶染报仇的？哦，我明白了，你是哪个秋叶染的那个徒弟，摇曦吧，哈哈，一切都通顺了，竟然是你。”

    宋阳狂笑道，他这是悲愤的笑容，没想到自己竟然死在了一个不起眼的丫头算计中。

    “哼，你该去死了。”

    摇曦一指点出，一道白光瞬间刺穿了宋阳的眉心，结果了宋阳，她可不能让宋阳把下面的话，说出来，宋阳肯定已经是猜到妖岭密境的事情了。

    宋阳不甘心的倒在了地上，摇曦解决此事后，然后对众人说了一声。

    “宋家的一切，你们自己分配吧，我走了，记住了，这事情最好不要外传，过了今日全都忘掉吧。”

    摇曦说完便离开了。

    她离开了，林业等自然是要来分割宋家了的产业了，林耀东离去的摇曦，表情越发伤感，她感觉摇曦整个人都变了，就像是变成了一个人一般，变得高贵，神秘了，和他的距离有一次拉远了。

    摇曦没有去摇光阁，而是回了秋叶斋，没事的时候，她不管的，就待在秋叶斋这个小地方，该卖药还是卖药。

    第二天就宋家被灭的消息席卷了整个南岭城，让一些散修震惊无比，最关键的是，城主府只是说了一句宋家是得罪了某个大势力，而被灭的。

    宋家毁灭后，南城开始被瓜分，不过嘛，这事情也只是热闹了几天，几天后一切便恢复了平静。

    而这一天，宗门的人抵达南岭城了，而且不止一位，这不，有数位金丹修士出现在摇光阁外，这几位中就包括百花阁的蓝熏仙子，另外数人，自然是南岭的其他宗门。

    南岭的宗门肯定都是认识的。

    “嗯？这不是太一门的太云道有吗，还有百花阁的蓝熏仙子，你们也来了，看来都是同一个目的啊。”

    以为中年男子，摸着胡子笑道。

    “呵呵，清风谷风岚道友你都来了，我们怎么就不能来。”

    太云道人呵呵的笑道，这一行人八位，都是南岭地带的修士宗门。

    “看来，我们这是要竞争啊。”

    一名白衣女子无奈的说道，此女是南岭天秀楼的长老，天秀楼和百花阁一样都是女子宗门。

    “哼，那就看哪家的好处更吸引人吧，既然来了就一起进去吧。”

    太云道人说了一句，随后大步走入了摇光阁，他们没有立马就去找摇曦，而是看看丹药阁所贩卖的丹药。

    自然是要看看传闻是真是假了，毕竟他们没有亲眼见到过。

    这把人一进门，便有侍女迎接上去。

    “几位客人需要帮助吗？”

    侍女恭敬的说道。

    “嗯，需要，不知可否介绍一下你们的丹药，我们想了解一下。”

    太云道人淡淡笑道。

    侍女点了点头，随后示意太云八人跟她过去，他们有个专门丹药展示柜，这是专门供人参考的。

    “几位大人，这便是我们摇光阁目前所有丹药的样品，功效都写在一旁，请你们自行观看。”

    侍女笑道。

    蓝熏等人见状，立马点了点头，然后查看这些丹药，这些丹药苏死活是样品，但也都是真的，从他们散发的丹光就能看出来。

    “嗯，都是上佳的丹药，竟然连这种增加修为的丹药都有，哈哈，通灵丹，有意思。”

    众人一个个赞叹不已，因为很多丹药，他们宗门都没有，但是他们认识，修炼界有专门的贩卖丹药的地方，他们肯定见过的。

    “嗯，但要是不错，但是怎么不见你们摇光阁的渡劫丹和元婴丹？”

    众人疑惑的问道。

    “这个吗？阁主规定此类极品丹药，指挥在拍卖会上出现，并不会直接出现在丹药阁中，如果极为是要买突破型丹药，还亲月底来此。”

    侍女解释道。

    这话一出口，众人你看我我看你，其他丹药都好说一点，这些突破型丹药才是禁止流通的，但是看样子，这些丹药似乎不像是传闻哪样，随便流通的。

    “这样啊，那麻烦你通告一下你们阁主，就说，有一笔大生意上门，不知他愿意不愿意见我等。”

    一阵交流后，太云便直奔主题了，不过这又让侍女为难了。

    “啊？要见阁主，几位大人，这恐怕有难度，我们阁主大人，是不在阁内的，她每次下发任务后，便消失了，只有他们自己来阁中，我们才能看见他，其他人根本不知道阁主去了哪里。”

    侍女有些无奈的说道。

    这又让众人一愣，他们一个个面面相觑了起来。

    “呵呵，好神秘的女子，不过也很聪明，敢贩卖如此贵重的丹药，隐藏身份倒是也能理解。”

    太云摸着胡子说道。

    蓝熏等人同样点了点头，换成他们恐怕也会这么做，

    “你们就没有她的联系方式？”

    太云再次问道。

    侍女们还是摇了摇头，表示不清楚。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十五章 天价丹药

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    这些金丹修士，眼力可不差，自然能看出眼前侍女并没有说谎，一时间倒是又不知道怎么办的好。

    “呵呵，有意思，我们这一群金丹修士，竟然扑了一个空，这位摇光阁主，手段高明啊。”

    不久后太云等人便走出了摇光阁，他们都是来请人，自然不能天霸道了，只能等了。

    “嗯，也罢，反正离月底也没几天，我就在这南岭城等到月底吧。”

    一名金丹强者，无奈的说道，其他几人都是这个意思，都来了，肯定不能空手而归，就算无法请到人，那也要购买一些突破丹药回去。

    再说摇曦，这段时间，他什么都不敢，就在秋叶斋的炼药室中，学习炼制丹药，在吴恒笔录帮助下，摇曦已经能炼制三品丹药了。

    但是再往上，就有难度了，主要是药材的难度，三品以下的药材倒是比较好弄，但是三品以上的药材，非常少，没有药材，摇曦也没什么没办法啊。

    “这可不行啊，从密境中获得的四品丹药，五品丹药，最多能支撑三年，如果我不能弄到以上的药材，就没法自己炼制，这可怎么办？”

    摇曦有些头疼了起来，思考片刻后，摇曦突然想到自己收购药材，说办就办，当然这事情，他肯定不会亲自去的，她是让林家去做的。

    他把需要的药材，列出一个清单，然后让林家去摇光阁传话，但是就算这样，摇曦都感觉肯定手机不了太多，像这种药材，一般，都是脸品级较高的丹药的，大多数肯定被宗门垄断了。

    “真麻烦了，看来我得提前去百花阁。”

    摇曦在心中想道。

    很快，就到月底了，月底，摇曦要拿出一枚元婴丹，三枚渡劫丹，五枚明灵丹，十枚聚灵丹，而是二十枚元气丹，三十枚筑基丹，作为拍卖品。

    目前筑基丹，元气丹，聚灵丹，摇曦完全可以自己炼制，至于以上的，就不行了，他没药材。

    她想了想，所以这一次决定换一个拍卖方式。

    这不这一天摇光阁拍卖会场，再一次人流爆满，这一次，来的人呢，可就比上一次的成分要高多了，摇曦神识扫了过去，便发现了几十名金丹修士。

    “嗯？这么多金丹，看来，宗门的人，应该也来了。”

    摇曦在心中想道，不妥她一神识遮掩了自己，这些金丹强者，在修为上也就堪比仙台一重，还无法突破摇曦神识遮掩，所以折让那些金丹修士，对摇曦又多了一层好奇之色。

    “奇怪，这女人看似修为应该不高，我怎么无法察觉到他的境界和气息？”

    太云坐在一个地方，疑惑的说道。不止他，其他那些金丹修士，同样如此。

    很快拍卖会开始了。

    “诸位，今日，拍卖会，妾身要改一下规矩了。明灵丹，渡劫丹和元婴丹，我需要以物换物，我需要你们用四阶道六阶的药材进行兑换，当然这个规矩从下个一次开始，这一次还是拍卖，希望大家理解一下。”

    摇曦突然说道。

    这话就让众人一个个面面相觑了，要用药材进行叫价格，这倒是有些奇特。

    “哦？这样吗？摇光阁阁主，贵阁是缺少四品到六品丹药的药材吧？”

    一名金丹修士笑着说道。

    摇曦听到此话，顿时一愣。

    “呵呵，这位朋友，说得对，的确如此，四品以上的丹药成功率比较低，消耗的比较大，靠我要摇光阁去收集，有些补充不起来。”

    摇曦淡淡的笑道。

    “哦，原来如此，既然是这样，摇光阁科有兴趣，与在下私下交谈一番，我家倒是有许多四阶以上的材料，如果摇光阁主愿意合作，那么这些药材，说不动可以送给阁主。”

    那人笑道。

    摇曦一听就知晓，这人的意思。

    “呵呵，也可以吧，我知道今日来了，许多大人物，如果有想法的，等会拍卖会结束后，我们可以好好商量商量。”

    摇曦笑道。

    那些本身就像接触摇曦的人，听到此话，顿时都露出了笑意，就算请不到摇曦，他们或许可以合作，让摇曦为她们炼制丹药，这也是个办法，但是最好还是请到摇曦，去他们宗门，这样就不会便宜其他宗门了。

    很快拍卖便开始了，这丹药拍卖极为火热，从筑基丹开始，便争抢的十分激烈，毕竟那个人家里没有几个后背，一粒筑基丹，便能突破一个阶级，这可是很抢手的。

    至于以上的丹药就竞价的更火热了，特别是渡劫丹开始，每一粒都是五十万黄金起价，关键是只有三粒，众人抢的很厉害。

    “老夫出150万黄金。”

    一名金丹中期的强者，直接出价到，到了他们这个境界，突破极为困难，一个小境界足以让他们百年都不一定突破的了，但是一百年他们要赚150万黄金不难。

    所以在这个时后钱就不是问题了。

    “哼，区区150万，算什么，老夫出200万。”

    这些大佬们开始争抢了起来，特别是那些达到金丹后期的强者，他们有了这丹药便有了五成突破元婴的几率，怎么都不会放弃。

    达到金丹层次的，在场的几乎相互都认识，这不王都三大家族的家主都在这里，他们一个个可都是金丹后期的强者，至于摇家的摇千衣就没有争抢了，她抢不过，而且他才金丹初期罢了。

    只可惜有宗门强者再次，比财力，他们怎么比得过啊，最终，三粒渡劫丹，分别被王室和两个宗门拍走了。

    至于这最后的元婴丹，今日是第一次拿出来卖，上次就连渡劫丹都没人买得起。

    “诸位，下面是今日后最后的丹药了，但是元婴修士服用的元婴丹，效果相比大家都已经知晓了，此物很是珍贵，起价两百万黄金。”

    摇曦扯开一个牌子，里面放着一粒金光闪闪的丹药，这丹药一出来，那些金丹后期的强者，顿时一个个火热无比，特别那几位买到了渡劫丹的，他们先服用渡劫丹，如果能突破到元婴，在服用元婴丹，打他们将会直接打到元婴中期，这种诱惑太大了。

    别说两百万了，就算是五百万，甚至更高，他们都要拿下来。

    “还真是元婴丹，这丹药，我也只是在道盟看见过，没想到今日俗世也看见了这种神丹，此丹必须拍到手。”

    宗门金丹强者们一个个火热无比的说道。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十六章 突发事件

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    摇曦看着众人那火热的目光顿时笑了笑，她知道这元婴丹，恐怕是要成为天价丹了。

    只是就在摇曦准备开始拍卖这丹药的时候。

    会场中突发出现一道极为不和谐的声音。

    “果真是元婴丹，你好大的胆子，可知晓，这类丹药乃是道盟，明令禁止在俗世贩卖的。”

    只见一名身淡黄锦衣的中年男子缓缓站了起来，一脸冷厉的看着摇曦。

    摇曦看着这突然冒头的男子微微一愣，她可不知道，还有这么一条规矩。

    当然俗世的人不清楚，可以理解。

    “你是何人，妾身自己的东西，还不能卖了？阁下未免管的太宽了吧？”

    摇曦皱着眉头说道。

    “呵呵，看来你并非修炼界的人，不知道也难怪，本座乃是紫琼王国的监察使，封道盟的命令监管本地宗门，就按照规矩你贩卖元婴丹，我有权没收，还请你把你手中的元婴丹交出来，同时跟我去道盟走一趟。”

    那男子沉声说道。

    摇曦听到此话，连忙看了看那些金丹修士的表情，这些人一个个目光阴沉，说明此时是真的。

    “靠，竟然有这样的事情，麻烦了，我该怎么办？”

    摇曦感觉场面有些控制不住了。

    她思考再三后，决定还是先跑路为妙，这不摇曦直接把元婴丹收了起来。

    所后无视那什么监察使，转世化作了一道白光快速钻进了通道内，瞬间消失的无影无踪。

    那监察使一愣，他没想到摇曦竟然直接跑了。

    “跑了？我看你能跑到哪去。”

    监察使恼怒的说了一句，随后化作一道金光追了上去。

    蓝熏等人对视了一眼同样追了上去。

    摇曦速度很快，不到一会便跑出了摇光阁，消失在大街上。

    那随后出来的监察使顿时一愣，他目光四处看了看根本发现不了摇曦的踪迹。

    “岂有此理，跑的真快。”

    那监察使，恼怒的说道。

    “呵呵，这不是丁统监察使吗，没想到你也隐藏在客人中，老夫倒是没有发现你。”

    太云等人走出来，阴阳怪气的看着黄衣男子，明显是不待见他。

    “哼，太云，你们南岭的宗门，是不是太不把道盟放在眼里了，明知道这摇光阁贩卖禁止的丹药，你们竟然敢还不管，反而过来购买，什么意思？”

    那丁统一脸冷漠的问道。

    “呵呵，怎么？你们道盟垄断高阶丹药，我们买不起你们道盟的，还不能买俗世的？到时你们道盟，管修炼界也就算了了，还跑来管别人俗世的丹药师，是不是管的太宽了。”

    太云不爽的说道。

    道盟太霸道了，没有多少宗门喜欢道盟，因为道盟限制了他们的发展。

    “哼，没错，道盟是只敢修炼界，但是你们怎么知道这摇光阁背后的人呢，不是修炼界的？你看看这摇光阁阁主，跑的多快，明显就是某个宗门的，不然他怕什么？”

    丁统冷笑道。

    “切，是吗，说句实在话，就你刚才那一副盛气凌人的样子，换成我也跑，你那摆明是要抓对方，睡会让你抓？”

    太云不屑的说道。

    “我要想抓她，就直接把道盟的弟子叫来了，这是为了试探她，看看她是不是修炼界的人，他的确是不是修炼界的人，但是他身后有没有修炼界的人，这个就不好说了，好了本座还有事情，就不跟你们废话了。”

    丁统盛气凌人的说了一句，然后直接离开了。

    “呸，道盟的狗，装什么，要不是有道盟这个身份护着，老夫一脚踹死你。”

    太云一脸恶心的说道。

    其他宗门的人同样如此，好好的一个丹药拍卖会，就这样别搅局了，可恨元婴丹没到手，人也不见了。

    “哎，怎么办，又不见了，现在道盟的盯着，恐怕她不会再出现了。”

    宗门的人有些无奈的说道。

    不过那个百花阁的蓝熏却看了看南面，同时皱了皱鼻子。

    “嗯，小女子失陪了。”

    蓝熏对这种人淡淡的说了一句，随后直接离开了，众人也不知道蓝熏要干嘛，这个蓝熏一边走，便嗅了嗅空气中的味道。

    百花阁的人，对香气都是很敏感的，刚才她坐的地方，离摇曦很近，她记住了摇曦身上的味道，于是她开始分辨空气中的味道，追寻摇曦。

    慢慢的她来到了南城，很快，在一家店铺前停了下来，这店铺自然就是秋叶斋了。

    这女人鼻子这么厉害，竟然通过摇曦身上的味道，找到了秋叶斋。

    再说摇曦，她此时满是惊吓的坐在房间里。

    “呼，靠，好在我跑得快，什么烂七八糟的，没想到这飞仙界还有这样一个破规矩，这不是挡我财路吗，这怎么办啊。”

    摇曦头大的说道，摇光阁现在肯定是被那什么监察使顶住了，她肯定不能回去了，以他们目前的修为，可斗不过对方。

    “怎么办？”

    摇曦有些烦躁了起来，不过就在这时，大门外传来了敲门的声音，这突然来的敲门声，让摇曦有些疑惑，同时立马警惕了起来，她刚回来，就有人找上门。

    “嗯，是她？”

    摇曦用神识观看了一下门外的人，发现是那些金丹修士中的一员，顿时就有些懵了，对方怎么找到这里来了。

    摇曦想了想，连忙换了一身衣服，然后这才朝大门走了过去，然后把门打开。

    “你好，你找谁？”

    摇曦疑惑的问道。

    蓝熏没说话，她只是皱了皱鼻子，很快便露出了一个笑容。

    “摇光阁主，是你吗？”

    蓝熏笑着问道。

    “诶？”

    摇曦懵了，她不明白眼前这个女人，是怎么认出她的，或者说是在炸她。

    “什么摇光阁主，小姐你认错了。”

    摇曦连忙说道，同时准备关门。

    “别，摇光阁主，我知道是你，刚才我挨你比较近，你身上有一股奇异香气，而我天生对香气比较敏感，所以跟着香气找到了你，你放心不会暴露你的。”

    蓝熏笑道。

    “嗯？香气，不可能啊，我从来不用香料的。”

    摇曦满是不接的问了问自己的手臂，她的确闻不到什么味道。

    “汗，这个，摇光阁主，那是女子的体香，一般人问不出来的。”

    蓝熏尴尬的说道。

    听到体香，这就让摇曦满头黑线了，这玩意她还真不知道，不过身份既然被识破了，那她也只能先看看这蓝熏要干嘛吧。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十七章 蓝熏上门

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “好吧，请进吧。”

    摇曦想了想，还是让蓝熏进入秋叶斋。

    蓝熏进入秋叶斋后，摇曦连忙把大门关上。

    进入秋叶斋后，蓝熏目光四处看了看，当她看见那些药格上的花纹时，顿时一愣。

    “摇光阁主，这些药具，你是从何处得来的？”

    蓝熏颇为疑惑的问道。

    摇曦见蓝熏询问，顿时看了看那些药具，这些东西，都是秋叶染留下来的，她不太清楚，但是蓝熏突然问这个，那肯定是有问题的。

    “不清楚，这是我老师留下来的东西，有问题吗？”

    摇曦疑惑的问道。

    “你老师？好吧，先不说这个了，我先自我介绍一下，我叫做蓝熏，来自修炼宗门，百花阁，是百花阁的三长老，不知摇光阁主怎么称呼？”

    蓝熏淡淡的笑道。

    听到蓝熏来自百花阁，而且还是百花阁的重要人物，这就让摇曦十分意外了。

    “百花阁？好吧，我叫做摇曦，怪不得你问我这些药具，实话告诉你吧，我老是，是你们百花阁的外事弟子。”

    摇曦淡然的笑了笑。

    蓝熏听到这话，同样一怔，这太巧了吧。

    “什么，你老师使我们百花阁人，难怪，这里的药具全带有我们百花阁的标志，这么说的话，你也算是我们百花阁的预备弟子了，你老师呢？”

    蓝熏知晓摇曦的身份后，整个人顿时变得热情了起来。

    “我老师？蓝熏长老，这个事情，我倒是想问你们，我们本来是住在北城的，哪里是原本宋家地盘，犹豫抢了宋家的生意，被宋家报复，他也不知道拖了什么关系，让外门一个长老，将我老师招了回去，最后被贬为杂役弟子，请问这是怎么回事？”

    摇曦质问道。

    蓝熏被摇曦这话弄得有些丈二和尚摸不着头脑。

    “有这事这个对不起，外事弟子不归我们内门管，这事情我需要回去调查下才清楚，你放心，如果是有人利用自己的职权，肆意欺辱门下弟子，我绝对不会轻易放过她的。”

    蓝熏认真的说道，摇曦看了看蓝熏的眼神，蓝熏的眼神告诉她，这女人不是开玩笑的。

    “既然如此，那就请蓝熏长老帮忙调查一下吧，我不希望我老师受着不白之冤，对了，你找我何事，不会是想和我合作吧？”

    摇曦笑道。

    蓝熏此时看着摇曦有些纠结，外事弟子的徒弟，为什么炼药技术这么高？或者说摇曦的丹药是从哪里获得的。

    “嗯，既然如此，那我也不废话了，我想知道，你身后是不是有一位炼药高人，我们百花阁想请他去做供奉长老，我们可以提供药材，他只需摇买月交给我们规定的丹药，即可，多余都归他自己。”

    蓝熏直接说出了自己的来意。

    摇曦听到此话，沉默了，她身后哪有什么高人，但是既然蓝熏都这么说了，那么摇曦自然是将计就计呢。

    “哦，你是为此事而来的啊，对不起了，这事情我不能说，秘密，这位大师是我意外遇见的。”

    摇曦直接说道。

    “不能说？摇曦小姐，你可知道，那位大师呆在俗世是没有好的待遇的，道盟是不会允许她在俗世贩卖这种高级丹药的，今日你看见了，要不是你跑得快，那道门的监察使，恐怕就要抓你去道盟问罪了。”

    蓝熏说道。

    一说此时，摇曦来兴趣了，还不太清楚，这个道盟是个什么情况，管得这么宽。

    “你一说这个道盟，我倒是想了解一下，他是个什么组织，为何管的这么宽？”

    摇曦问道。

    “嗯，那就跟你说说吧，你不是修炼界的你不清楚，我们飞仙界，修炼分了几个势力，道盟，妖盟，魔盟，道盟管理仙道宗门，魔盟管理魔道宗门，妖盟管理妖族，只要是仙道宗门，便归道盟管辖。”

    “而道盟，把我们宗门分为一到九品，同时为了限制俗世修士势力，禁止宗门将一些珍稀丹药流通到俗世，你那元婴丹，已经是重度违规了，渡劫丹还好，而且为见识哥各个宗门，道盟在每个国家，都设立了监察司，专门见识我们这些修炼宗门。”

    蓝熏简洁了说了一下，摇曦听到这个大概明白了，说白了，就是一个修炼势力的联合组织。

    “呵呵，原来如此，只是我就不明白了，看你们的样子，宗门似乎没有渡劫丹和元婴丹吧？”

    摇曦笑道。

    “汗，实话实说吧，没有，只要是能炼制元婴丹的丹药师，几乎都被道盟请到道盟丹宗，在我们这些九品宗门中，能炼制渡劫丹，已经是顶天了，关键是。”

    蓝熏无奈的说道。

    “哦，那这不是故意打压你们这些宗门吗？”

    摇曦无语的说道。

    “谁说不是呢，道盟不愿意看见有太多宗门崛起，这么做倒也能理解，强大宗门太多了，没法管理啊。”

    蓝熏苦笑道。

    这个摇曦也能理解。

    “好吧，按我也没什么办法啊，我只能给你们带信，至于能否请的动他，这个我就不敢抱枕了，不够合作应该有可能。”

    摇曦说道。

    蓝熏听到这个，顿时眼睛一亮，他们不求能请到这位丹药师，能合作那就已经不错了，他们可以提供药材，让这位丹药师炼制。

    “那好吧，那就请摇曦小姐你帮忙带个话吧。”

    蓝熏笑道。

    “嗯，好说，如果没事了，蓝熏前辈，三天后再来把，届时我会告知你前辈的意思。”

    摇曦说道。

    蓝熏点了点头，不过她看了看摇曦，突然又说道。

    “摇曦小姐，你师傅是我们百花阁的弟子，你难道就没有想法，加入我们百花阁吗？我关你的天赋不差，如果有想法，我可以引荐你加入百花阁。”

    一说这个摇曦就陷入了思考，她是想过加入百花阁，毕竟呆在俗世根本就不清楚修炼界的情况，这不是个好事。

    “嗯，这个我的确想过，我本来还想加入百花阁，去救老师的，但是，蓝熏前辈，你不是说要调查一下吗，那我就没有必要去了。”

    摇曦呵呵的笑道。

    不够蓝熏却摇了摇头。

    “嗯，不对，我劝你，还是加入宗门的好，这可是个机会，我们百花阁，虽然只是九品宗门，但是你呆在宗门中，绝对比呆在俗世好，哪里能给你提供更好的修炼环境，对了，你目前是几品丹药师？”

    蓝熏再次问道。

    “呵呵，勉强到了三品，这还是多亏那位前辈指点，方才小有成就。”

    摇曦回答道。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

休息一天

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    中天星域，天荒界，摇光圣地。

    摇光圣地乃天荒界，南域圣地，与南域大帝世家姜家齐名，不过姜家乃是大帝，而摇光圣地只不过是后期之秀，虽然当前势力不弱于姜家，但是底蕴肯定是差了不少。

    天玄山，乃南域最高山脉，高达数万丈，直插云霄，而摇光圣地就建立在天玄山之巅，天玄峰上。

    摇光圣地虽不是大帝异族，但是也有圣人坐阵，目前天荒界，拥有圣人级别的势力便能称为圣地。

    当然圣地也有三六九等，势力有弱有强。

    摇光圣地擅长星辰仙术，此法乃是万年前摇光圣地始祖，摇光准帝以部分星辰帝经所创造出的仙术，一共分为七个部分，天枢诀、天璇诀、天玑诀、天权诀、玉衡圣典、开阳宝典、摇光仙经。

    其中摇光仙经乃是星辰仙术的核心所在，不过这一部比较特别，只有被选中人才能修炼。

    在这摇光圣地中有七座最为显眼的建筑，那是七座以不同仙料打造而成的仙宫，宫殿华丽而古老，光芒照亮了整个摇光圣地。

    摇光圣地有七个重要人物，其中圣主以玉衡为名，天枢，天璇，天玑，天权四星担任主事长老，开阳为圣子，摇光为圣女，所以摇光圣地才有那七座核心宫殿，那里边住着摇光圣地的七个核心人物。

    这第一殿名为摇光仙宫，乃是摇光圣地历代摇光圣女所居住的宫殿，也是摇光圣地最明显的建筑，摇光圣女乃是摇光圣地的象征，地位崇高，排名在其他六人之上，因为始祖摇光准帝乃是女子。

    不过自上代摇光圣女坐化后，摇光仙宫就一直空缺，将近三万年没有摇光圣女诞生。

    第二殿开阳神殿，乃是历代摇光圣子所居住的宫殿，与摇光仙宫一样，同样空缺了许久。

    第三殿玉衡宫乃是摇光圣主所在的宫殿，权力仅在在摇光圣女之下，不过圣女是不管宗门事物的，所以实际权力还是在摇光圣主的手中。

    其余四殿天枢殿、天璇殿、天玑殿、天权殿乃是摇光圣地四位掌权长老所居住的宫殿。

    除这七座宫殿外还有诸多大大小小的宫殿，无一例外都是以星辰匿名的，在摇光圣地中，重要弟子也都要冠以星辰或者星系为道号。

    圣宫乃是摇光圣地最为重要的祭祀宫殿，除了掌教与四位掌权长老还有圣子圣女之外，其他人都不允许踏入，踏入者都要受到严惩。

    在这圣宫内抬起头来便能看见满天星辰，这里每一颗星辰代表宗门的一个人，也就是摇光圣地众弟子的命星，如果有人陨落，星辰便会暗淡下去，其中最亮的，便是北斗七星，而且此时北斗七星已经全部点亮。

    那些星辰散发出一道又一道的光辉，照射在一个祭台上，而在祭台上此时正安静的躺着两名婴儿，在祭台四周还站着五名身穿华贵宝衣的男女。

    “这个，玉衡师兄，这是怎么回事？为何是两名男婴，不应该是一男一女吗，这星辰唤仙术，会不会出错了啊，毕竟三万年没成功过了，到我们这里却成功了，这也太奇怪了吧。”一名身着紫色宫装的女子，此时一脸错愕的看着祭坛上的婴儿。

    两名婴儿，一名此时正早嚎嚎大哭，而另外一个婴儿却很奇怪，不哭不闹，而且眼睛中，还呈现一种莫名其妙的眼神，反正很不像是小孩子的眼神。

    “没有错啊，你看，摇光开阳都已经点亮了，这说明我们的星辰唤仙术是成功的，这可是三万年来，唯一一次成功的。”一名穿着白色宝衣的白发老者指着摇光和开阳两颗星辰说道，此人便是圣主玉衡了。

    但是说是这么说，玉衡同样有些纳闷，五人此时也都很纠结，为什么纠结呢，因为他们历代摇光圣女可都是女子，但是这一次，上天竟然赐给他们一个男婴。

    不过别看这个婴儿看上去像是刚出生不久的一样，但其实他体内，可是住着一名二十五六岁的青年。

    “靠，这是怎么回事，我也就看个流星雨而已，怎么转眼间，就变成婴儿了，还来到这个地方，这什么鬼地方？还有这五个人是人是鬼啊？”那名婴儿看了看四周的环境和眼前这五名宛如鬼神的男女在内心中发憷道。

    没办法眼前这玉衡五人着实不像人，浑身星光璀璨，仙风道骨，给他的感觉像是鬼但更像是传说中的神仙。

    那名婴儿看着看着，最后看了一眼躺在自己身旁男婴，那个男婴比较正常，不停的哭泣。

    “玉衡师兄，这可怎么办啊，圣女竟然是个男孩，我们摇光圣地历代的圣女可都是女子，这不是违背了规定吗，总不能有两个圣子吧。”一名看上去比较高大霸气的老者有些着急的说道。

    “哎！天权师兄，这事情已经成定局了，此乃命数，我等不能违抗，只能遵循，我们现在要想的，是改如何解决这件事情，而不是纠结这孩子的性别。”一名闭着双眼说话的老者叹息道，此人是天玑殿的天玑真人。

    四人沉默了，随后思来想去，都只能把目光看向了玉衡，玉衡见三位师弟和师妹都看自己，一时间也是头大如麻，他沉思了一下，随后把目光看向五人中唯一女子，也就是天璇。

    “这个，天旋师妹啊，只能把摇光交给你了，以你的手段，要将他伪装成女子，相比应该不成问题？”玉衡一脸严肃的说道。

    他语气虽然是带着商量之色的，但同时也带着不可反驳的意思。

    这话一出口，其他四人显示一愣，最后一个个表情大批古怪了起来，特别是那叫做天璇的女子。

    “啊？师兄，你开什么玩笑，你是让我把这小家伙当女孩教养？这，这叫什么事，而且就算可以，那这也是害了摇光星。”天旋真人皱着眉头说道。

    不过就在这时，虚空中传来一道威严的声音。

    “天璇，就按照玉衡的意思做。”声音说完后便消失了。

    这声音不知道是从哪里传来的，而且完全就是在命令天璇。

    听到这声音，五人连忙对虚空行礼，本来不太愿意的天璇，也只能恭敬的说是了，因为这声音是他们师傅声音。

    “好了，天旋师妹就这样了，师傅都开口了，你还有什么顾忌的，为了不破坏先祖定下的规矩，就按照师兄的意思来办吧，反正摇光星还小，根本就不懂什么男女之别，只要你从小给他灌输女人的思维，再加上摇光仙宫的摇光仙经本身就是阴柔功法，配上一些药物，只要不完全暴露身体，也没人看得出来。”天权沉声说道。

    天璇看着那名不哭不闹的婴儿，着实有些不忍，毕竟那可是逆转阴阳之举，对身体损害可不小。

    而祭坛上的那名婴儿此时懵懵懂懂，不知道接下来会发生什么，所以显得有些害怕。

    其实这个被他们称为摇光星的婴儿，本名叫做姬摇光，乃是银河星域地球上的普通人。

    只是看了一场流星雨而已，等他回过神来后就发现自己变成了婴儿，而且还来到了这个未知的地方。

    天璇无可奈何的抱起姬摇光，天权则抱起了开阳星，然后五人走出了圣宫，此时在圣宫外，聚集着摇光圣地所有弟子。

    他们见圣主和四位长老抱着两名婴儿走了出来，顿时纷纷跪了下来，同时一个个高呼道。

    “恭迎，圣子，圣女降临，恭喜圣主和四位长老。”一时间起浪滔天，有万仙朝圣之势。

    玉衡大手一挥，那数万弟子，顿时安静了下来，同时天权与天璇缓缓上前，将姬摇光和开阳星举了起来。

    “摇光，开阳归位，我摇光圣地将迎来空前盛世，愿诸弟子与我摇光圣地共同开创永恒未来。”玉衡真人开怀大笑的宣布道。

    下方的弟子自然连忙迎合，只是此时姬摇光一脸的懵逼和无语，因为眼前这一幕，怎么这么像是搞传销的呢，他在想，他是不是在做梦啊，只不过可惜的是，这确实不是梦。

    而且他似乎意识到了一个问题，圣子圣女，肯定是指他们两个，但是他们两个都是男人，谁是圣女？这是个很严肃的问题。

    当然这个问题不久后他就明白了。

    时间一过便是十二年，姬摇光也在摇光圣地生活了十二年，只是。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十八章 自导自演

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “哦？三品？不错，对了你师父叫什么名字，我这就传讯回宗门，让宗门的查一下。”

    蓝熏看着摇曦的目光，顿时变得更加亲和了。

    “嗯，她叫做秋叶染。”

    摇曦回答道。

    蓝熏点了点头。

    “嗯，记住了，好了，我现走了，三天后再来，还亲摇曦小姐你早做打算，握在南岭城办完事情后，变回离开，如果你有想法，加入我们百花阁，可以跟随我一起回去，以你的修炼天赋，和丹药天赋，成为我百花阁的弟子完全没有任何问题。”

    蓝熏嘱咐道。

    “嗯，好的，我考虑一下。”

    摇曦想了想，最后还是回答道，蓝熏见此，也就直接离开了，她离开后，摇曦一时间也是有些头疼了起来。

    她回到了房间，思考该怎么办，这是个机会，，修炼资源，大部分都被修炼宗门把持着，在俗世带着修炼着实慢。

    还有这个什么大师的身份，摇曦也是比较纠结，根本没什么大师，要说大师，只有那吴恒了，可是那吴恒已经不是人了，炼不了丹。

    而且他要是走了，这摇光阁怎么办，好不容易做起来的，总不能就这么抛弃掉吧，但是现在他被道盟盯上了，根本没办法回去。

    “嗯，只能这样了。”

    摇曦思考了许久，摇光阁，她不能放弃，但是百花阁，她又必须得去，这是机会，至于那什么大事，他完全可以忽悠过去。

    想到就做，这是摇曦的习惯。

    这不大概晚上七八点的时候，摇曦去了林家，摇曦到来，让林业等人颇为意外，同时也松了一口气。

    “太好了，摇曦小姐，你没事啊，还以为你被那监察使抓走了呢，你要是走了，这摇光阁怎么办。”

    林业一脸舒坦的说道。

    “汗，差一点，对了，林家主，我今天到来，有事情拜托你。”

    摇曦直接说道。

    “哦？请说，能办到的，我一定办，毕竟我们是合做关系。”

    林业一脸严肃的说道。

    “嗯，那我就说了，就是我可能要离开南岭城了，这摇光阁只能让林家玄帮忙看着了，放心丹药问题，不需要你们管，你们只需要按照我们原先约定，发展要逛个街就可以了。”

    摇曦把自己的意思说了出来。

    “啊？摇曦小姐你要走了？去哪里啊。”

    林耀东一愣随后连忙说道。

    摇曦瞥了一眼林耀东，随后叹了一口气。

    “我老是本事百花阁的弟子，我要去百花阁参加弟子入门考核了。”

    摇曦淡淡的说道。

    “哦？这样啊，这是好事，哎！你放心吧，你要你能提供丹药，摇光阁，会正常运营的。”

    林业淡淡的说道。

    “嗯，元婴丹肯定是不行了，但是渡劫丹，我会多提供一些，每个月提供十粒渡劫丹。”

    摇曦笑道。

    林业听到十粒渡劫丹，顿时点了点头，足够了，元婴丹本身就没有多少人买得起，而现在又知晓，这丹药是禁止流通的，那他们也没什么办法。

    “那就拜托了，你们的那一份，可以丛摇光阁的收入中划走，我的那一份，我每个月回来取的，同时也会把丹药给你们。”

    摇曦说道。

    林业自然是没什么意见了，摇曦和林耀东那不清不楚的关系，也该完全断掉了，这不说完这些后，摇曦便走了，只留下一脸失神的林耀东，和满是无奈的林业。

    “耀东，忘了她吧，她和我们不是一类人。”

    林业站了起来，拍了拍林耀东的肩膀，然后摇头离开了。

    林业走后，林雅东苦涩笑了笑，随后也离开大堂。

    三天后。

    蓝熏再次来到秋叶斋。

    摇曦把她迎了进去。

    “蓝熏前辈我决定，愿意跟你去百花阁。”

    摇曦直接说道。

    听到此话，蓝熏顿时笑了。

    “你的选择很明智，对了，那位大师呢？他愿意跟我们合作吗？”

    蓝熏问道。

    摇曦愿意跟他走，她固然高兴，但是她更想知道合作的事情。

    “呵呵，蓝熏前辈请坐，我这就去把那位前辈请过来，有什么事情，你和她说吧。”

    摇曦淡淡的笑道。

    蓝熏一愣，随后摇曦便直接俩开，摇曦离开后不就，蓝熏的脑海中，便响起了一道威严的男子声音。

    “就是你，想和老夫合作？”

    这声音直接在蓝熏脑海中响起，这可把她吓了一跳，这说明对方修为远在他之上。

    “好强的神识之力，就算是大师姐，都没有这么强的神识。”

    蓝熏一脸惊愕的想道。

    “晚辈，百花阁蓝熏，见过大师。”

    蓝熏连忙对着虚空行了一礼。

    “嗯，无须多礼，说吧，你们百花阁，想如何跟老夫合作？”

    这声音肯定是摇曦搞出来的，这不摇曦此时躲在里面，伪装神识和蓝熏对话。

    “前辈，最好的办法，是前辈入我们百花阁，但是，恐怕前辈应该不愿意，所以选择第二种方式，那就是我们给前辈提供药材，前辈为我炼制丹药，同时我们也会付给前辈报酬。”

    蓝熏连忙说道。

    “哦，这样啊，这对我来说，似乎是好事，行吧，正好我这小徒弟，要去你们百花阁，就让她充当，我们之间的桥梁吧，你们吧药材给他，我练成的丹药，也会交给她，然后让她转交给你们，你看怎么样？”

    摇曦说道。

    “嗯，这办法好，就按照前辈的意思吧，我们也不要前辈炼制太多，我们知道高级丹药成功率不高，我们只需前辈每个月炼制十枚渡劫丹和一枚元婴丹，至于药材，我们可以每个月给前辈五十份渡劫丹的药材，三十份元婴丹的药材。”

    蓝熏说道。

    摇曦听见此话，顿时笑了，足够了，而且还会多余的。

    “就按照你的意思吧，好了，既然说好了，那我就走了。”

    摇曦说了一句，便收回神识之力。

    蓝熏见状也顿时觉得轻松了许多，被人神识入侵，这种感觉和很难受的，一点安全感都没有。

    蓝熏也没想到事情会这么顺利。

    很快几分钟摇曦再次走进了客厅。

    “蓝熏前辈，大师已经把事情跟我说了，你放心吧，我会做好桥梁的。”

    摇曦笑道。

    “嗯，既然事情完成了，那你就收拾一下准备跟我去百花阁吧。”

    蓝熏十分高兴的说道。

    不过嘛，摇曦却还有件事情，她肯定不能把云竹一个人丢在这里，所以自然是要和蓝熏商议一下。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十九章 离开南岭

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “这个蓝熏前辈，我有个药童，想带过去，不知道可以不可以？”

    摇曦询问道。

    蓝熏听到摇曦要带人去百花阁，正常情况下，她肯定不会答应的，哪有那么好的事情，宗门，可不是谁想去就能去的，但是摇曦可不同，她能给百花阁带来好处。

    “嗯，行吧，你带上吧，不过去了宗门后，不能乱跑。”

    蓝熏说道。

    摇曦点了点头，随后连忙去内院，把云竹那丫头给叫了出来，着小丫头，这段时间修炼上瘾了，什么都不做，就是呆在房中修炼。

    她这突然被摇曦打断了修炼，顿时不高兴了起来。

    “干嘛啊，小姐，人家在修炼呢，我不好不容易静下心来，又被你给打断了。”

    云竹鼓着小嘴不高兴的说道。

    “哎呀，修炼有的是时间，跟我去修炼宗门了，快点收拾东西，我们要走了。”

    摇曦反着白眼说道，她感觉，自己都快和云竹兑换身份了，到底谁是谁的主人啊。

    “什么，去修炼宗门，哦，我马上收拾东西。”

    云竹听到他们要去修炼宗门，立马弹了起来，开始收拾东西，那样子比摇曦激动多了。

    “靠，你这丫头，欠收拾，等去了百花阁，我非要好好教训教训你，让你知道知道，谁是主子，什么态度，是我去百花阁，你只是附带的。”

    摇曦嘴角抽搐道，但是云竹可不听摇曦这些吐槽的话，她已经养成只要是吐槽的话，就无视的习惯。

    只是啊，看着云竹大包小包，摇曦又要吐槽了。

    “喂喂，敢重要的拿，你搬家啊，这么多，怎么带啊。”

    摇曦叫唤道。

    可是云竹就很纠结了。

    “可是，小姐，要是我们再流离失所那怎么办，我觉得还是待着吧，起码，到时候露宿野外也有东西。”

    云竹一本正经的说道，他还是没有忘记他们当初从姚家逃出来的日子。

    摇曦听见她这话，顿时有些感动了起来，这丫头看似不听话，但其实心中一直都在为摇曦着想。

    “汗，不要了，倪小姐我，也不是普通人了，就算再流浪，我也能轻松俺家，再说了我们有钱了，害怕没地方住吗？走吧，带上重要东西就可以了，其他统统的不要。”

    摇曦好笑道。

    云竹听到这番话后，这才缓缓的点了点头，然后只带着自己需要带的东西，便和摇曦走出了内院，很快就来到了外面。

    蓝熏看着摇曦带着一个小丫头出来，微微笑了笑，随后这才转身离开了，同时她手一挥，一跳蓝色绸缎便从她手上飞了出去，缓缓快速变大，变成了一件能载人的宝物。

    “走吧，上来吧，我带你们去百花阁。”

    蓝熏叫道。

    摇曦一脸惊讶的看了看那条绸缎。

    “这应该就是本命法宝吧，果真比天荒界的法宝完善多了，我到时候该弄个什么本命法宝呢？”

    摇曦在心中想道，随后她拉着云竹走上了绸带上。

    “你们坐下吧，我怕你们吃不消。”

    蓝熏见两人站着，于是连忙说道。

    “哦。”

    摇曦微微点头，然后拉着云竹坐了下去，蓝熏见两人做好后，随后双手掐了一个法印，下一刻，绸带散发出一阵阵蓝光，带着三人，一下子冲上了云霄。

    云竹是第一次飞行，自然是吓了一大跳，不由自主的尖叫了起来。

    “喂喂，别叫了，不就是飞吗，你以后也可以飞的。”

    摇曦忍不住捞了一下耳朵，女人的尖叫声就是响亮。

    “可是，小姐，我们在飞啊，这么高。”

    云竹紧紧的抱住摇曦的手臂，看都不敢看下面。

    “汗，胆子真小，我都不怕，你怕什么。”

    摇曦调侃道。

    “那不一样，我是正常，小姐你是变态。”

    云竹吐槽道。

    “当。”

    她这话一出口，摇曦就一个暴栗，打在了云竹脑壳上。

    “哎呀，你又打我，我说的是实话。”

    云竹抱着脑袋不满的说道。

    摇曦一脸的黑线，他这个主人，真是一点威严感都没有啊，竟然被自己的侍女这么调侃，真的是太没有面子。

    前方驱使绸带的蓝熏，见摇曦和云竹关系如此之好，顿时笑了笑。

    “呵呵，你们两个的关系还真好。”

    蓝熏笑道。

    摇曦听见这话，顿时伸手扯了扯云竹的脸皮。

    “前辈，你是不知道，明明我才是主人，但是这个小丫头，简直就是把我当她娘了，一点仆人的样子都没有，都快爬到我头上了，等去了百花阁，我非要调教她一番。”

    摇曦一脸严肃的说道。

    “呜呜呜，小姐又欺负我了。”

    云竹顿时哭哭啼啼了起来，当然肯定是装的，摇曦可不吃她这一套。

    蓝熏看着打打闹闹的两人，一时间也是觉得好玩，这样闹闹也好，起码云竹不怕了，摇曦是在转移她的注意力，注意力不在四周身下，自然就没那么害怕了。

    蓝熏飞行的速度极快，下方的山川大地，宛如流水一般，快速流动，他们片刻就看不见南岭城的影子了。

    “前辈，入百花阁有什么条件吗？”

    摇曦询问道。

    “嗯，怎么你想通过正常考核进入百花阁？”

    蓝熏似乎猜到了摇曦的意思。

    “嗯，是的，算算时间，似乎也到了百花阁招手弟子的时候了。”

    摇曦笑道。

    “嗯，的确如此，其实你没必要去参加那个选拔，有我在，你完全可以直接入内门的。”

    蓝熏笑道，不过摇曦似乎不是这么想的。

    “嗯，不，蓝熏前辈，我想看看自己的资质能不能入百花阁，我想参加百花阁弟子选拔，还亲前辈帮忙。”

    摇曦还是要坚定自己的想法。

    蓝熏看了看摇曦，见摇曦坚持，她倒也没有多说什么，而且双眼中还露出了欣赏之色。

    “那好吧，既然你坚持，那就让你参加吧，对了，那位大师准备如何通过你和我们交易，有告诉你吗？有没有准确的时间？”

    蓝熏突然想到了一件正事。

    一说这个，摇曦自然是不知道怎么说了，因为压根就没有大师啊。

    “哦，这个啊，前辈放心吧，到时候前辈给我留下一个联系方式，老师找我后，我自会告知你，我和老师是有联系的。”

    摇曦眼珠子转了转，快速想道了一个说辞。

    蓝熏本能的感觉有些古怪，但是又说不上来哪里古怪，可能是女人直觉吧，但是直觉不一定每次都准备。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十章 歹毒阴谋

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “我们百花阁挑选弟子，比较繁琐，首先必须是处子之身，这一点你肯定符合条件的。”

    蓝熏看了一眼摇曦，然后笑道。

    而摇曦顿时尴尬的笑了笑，一说这个她就有些尴尬。

    “那其他条件呢”

    摇曦追问道。

    “嗯，然后是修炼资质，你的修炼资质还算可以，就是年龄大了一点，你似乎超过十八了吧？”

    蓝熏询问道。

    “我今年十九岁，的确是超过了。”

    摇曦无奈的说道。

    “超过就超过了吧，你十九岁能有筑基初期，已经难得了，也只是刚入门罢了，不怕告诉你，我们百花阁招募弟子的要求，修为必须达到筑基期，不到筑基不要。”

    蓝熏说道。

    摇曦听到这个倒也不是特别意外，要是门槛不高，那宗门早就被修士占据了，他们所招募的弟子起码都要过得去才行。

    随后蓝熏又接着说道。

    “然后是年龄，不得超过二十五岁，超过二十五岁就算修为抵达了筑基期，同样不收，这一条和刚才说的是一起的，然后第三条，必须动丹药之术，所以我们的弟子，几乎都是外事弟子，在各地寻找到的，本身就是预备弟子，第四条需要推荐令牌，没有这个，同样不收，当然你要是没有我可以给你。”

    蓝熏笑道。

    一说到推荐令，摇曦连忙拿出一块令牌。

    “是这个吗？”

    摇曦问道。

    蓝熏看了看，然后点了点头。

    “是的，对了，你师父的事情我已经知晓了，是一个外门长老，将她贬去了药田，至于理由，是说他损害了宗门利益，细节问题，可能要回去亲自过问才知晓，放心吧，我会给你一个答复的。”

    蓝熏突然说道。

    摇曦听到此话，脸色立马阴沉了下来。

    “希望如此吧。”

    摇曦平淡的说了一句。

    再说那个此时百花阁外门，一名心动境界的绿群女子，此时一脸着急的在房间找走动着。

    “怎么回事，为何宋家突然被人灭了，宗门又派人下来，问我秋叶染的事情，不行，这女人不能留，我必须找个理由让他消息，不然要是被上面知道我中饱私囊，那我就完了。”

    此女人便是韩若雨了。

    不久前她得知宋家被灭门，谁灭的不知道，而昨天突然内门的人找他询问秋叶染的事情，这事情一连串下来，让她很不安。

    很快，她目露凶光，走出了房间，直接前往秋叶染所在的药田。

    再说秋叶染，他此时身穿一身宛如乞丐的粗布衣服，浑身脏兮兮，在药田中工作，这才过一年，当初那个宛如仙子一般的秋叶染，现在哪还有半点出尘之气，整个人荒废无比。

    不止如此，身上脸上，明显有不少的伤害，她在这里肯定是受虐待了，这不，在她身后一只有个女人盯着她，宗门的上下层关系可是很严肃的。

    秋叶染运气不好，被分配到了以前死对头的管辖地上，但年还是普通弟子的时候，因为一些事情有些矛盾，现在，落到了她的手中，能有什么好下场。

    “秋叶染，别偷懒，想吃鞭子是吧。”

    那女人冷冷的说道。

    秋叶染咬了咬嘴唇，随后继续工作，杂役弟子在宗门就是奴隶，是没有人权的。

    但是也没有秋叶染这么倒霉，碰到死对头，不过就在这时，韩若雨来了。

    来了后，她并没有立马过去，而是让一命杂役弟子，去把那个欺负秋叶染的女人叫过来。

    “去，吧你们管事的叫过来。”

    韩若雨淡淡的说道，韩若雨乃是外门长老，杂役弟子哪敢不听话啊，那弟子连忙跑了过去，在那管事女子的耳边说了一句。

    管事女子听到后，连忙看了看身后，最后一脸惊吓的跑了过去。

    “韩长老你怎么来了？”

    管事女子惊讶的说道。

    “嗯，李秀衣，听说你和这个秋叶染以前有矛盾对吧，是什么矛盾，能和我说说嘛？”

    韩若雨淡淡的笑道。

    这李秀衣一愣，她不知道韩若雨为什么问这个，但是作为外事弟子的她，哪敢不说啊。

    “这个啊，这还要说到当年我们还是普通弟子的时候，刚入门，我就和这贱人发生了矛盾，只是当年他修为比我要强一点，我斗不过她，最后事情不了了之了。”

    李秀衣解释道。

    “哦，是吗，那你如实告诉我，你想不想让她在百花阁中消失？”

    韩若雨突然露出一丝凶狠之色说道。

    李秀衣不笨，他自然听得出韩若雨的意思。

    “啊？长老，这秋叶染是得罪你了？”

    李秀衣小声问道。

    韩若雨点了点头。

    “没错，你愿不愿意帮我，只要将他弄出百花阁，事成之后，我会给你一定的好处，同时升你做药田总管事。”

    韩若雨诱惑道。

    这诱惑对于李秀衣而言，那可没法拒绝，她本身就讨厌秋叶染，只是碍于门规，她不能随意处死门下弟子，最多也就虐待罢了。

    “长老请说，我看见这女人就讨厌。”

    李秀衣同样恶狠狠的说道。

    “嗯，你听我说，我们这样，这样。”

    韩若雨小声说道，李秀衣不停的点头，很快他们就交谈晚了。

    “记住了，这事情要让戒律阁处置，明白吗。”

    韩若雨再次说道。

    李秀衣笑了笑，随后看了看哪里正在专心做事的秋叶染。

    时间一点点过去，秋叶染终于是做完了工作，然后拖着疲惫的身躯，回到了简陋的住处。

    “这日子什么时候才是个头啊。”

    秋叶染苦涩的说道，她此时只能把希望放在摇曦的身上，她希望摇曦能通过宗门考核，然后成为宗门弟子，这样他或许就有机会逃离此处了，不然她感觉自己迟早要被这李秀衣害死。

    只是就在这时突然一道身影悄无声息的出现在了秋叶染的身后，下一刻秋叶染感觉脖子一疼，整个人直接晕死了过去。

    动手的自然是韩若雨，李秀衣也在一旁。

    “把他带到谷外我刚才说的地方，然后把这个给她吃了，到时候你以寻找她的理由在谷外找到她。”

    韩若雨递给李秀衣一瓶丹药。

    李秀衣点了点头，很快她拿出一个麻袋，直接把秋叶染装了进去，然后带着秋叶染离开了住所。

    时间一点点过去，再说摇曦蓝熏等人，他们终于来到了百花阁所在的之地，沧澜花海，此地乃是一片花的海洋，很漂亮，这里便是百花阁的所在地了。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十一章 落魄老师

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “好漂亮的地方。”

    云竹一脸惊讶的看着下发，她已经不害怕了。

    “呵呵，我们百花阁以百花为名，自然是其特点的，百花阁所在的位置，便是前方的百花谷，离弟子入门大会，还有两天的时间，等会，我会带你们去百花阁外的暂住地，这段时间，早就有预备弟子提前到来了。”

    蓝熏笑道。

    摇曦点了点头，很快他们就来到了百花谷的外面，在百花谷的外面有一个大型驿站，百花阁乃是丹药宗门，经常会有修炼之人，前来求药，不是什么病伤，俗世都能治疗的，有些问题，只有在修炼宗门才能解决。

    说白了，百花阁就是一个药师宗门，但是由于百花阁乃是女子门派，很多时候，不太方便让男人进去，所以便有了这个驿站，专门给客人居住的。

    这不此时这驿站中，有诸多年轻女子走动着，他们无一例外都是筑基期，人数不少，百花阁外事弟子很多的，外事弟子其实不算正式弟子，他们都是因为不合格，没有进入内门，最后淘汰的弟子。

    但是由于百花阁产业颇多，最后让这些不合格的弟子，去管理一些产业杂物。

    不过就在此时，这较大的驿站当中，却发生了一件极为热闹的事情，许多年轻女孩，围在驿站外，到底发生了什么，摇曦他们也刚好抵达驿站外。

    他们从落地后，就发现驿站内热闹无比，似乎发生了什么事情。

    “嗯？好热闹啊？蓝熏前辈这是怎么回事？”

    摇曦一脸疑惑的问道。

    “嗯，不清楚，我们进去看看吧。”

    蓝熏皱着眉头说道。

    随后她便带着摇曦和云竹走了进去，这一进去，就听见，四周的女孩子们，交头接耳的。

    “喂，你们听说了没有，听说，百花阁的一名女弟子，竟然敢和一个来看病的男子，私通，太不要脸了，百花阁戒律堂的弟子，已经进去抓人了。”

    “是啊，这女人怎么想的？我老师说百花阁的门规很森严的，做这种苟且之事，那是要被废掉修为，赶出百花阁的。”

    一些女孩们你一句我一句。

    蓝熏听到这些皱起了眉头，摇曦同样如此，他们三人看着大门口，不久后，阁内传出一道凄厉的尖叫声。

    “师姐，我没有与男人私通，我是被人打晕，送到这里来的，还请你明察秋毫，为我做主啊，天啊，为什么会这样。”

    这声音传入摇曦的耳朵当中，顿时让她一愣。

    “好熟悉的声音”

    摇曦听到这个声音有一种不好的预感，她连忙把目光紧紧的盯着大门口，很快，只见一名名身穿红色衣裙的女子，绑着一男一女走了出来，女子衣不遮体，头发乱糟糟的，显得无比的狼狈。

    在她身旁还绑着光着膀子的男人。

    “不要脸的贱人，别跟我说解释，自己去戒律堂找长老解释。”

    领头的红衣女子，一脸厌恶的看着那个女认。

    “不，师姐，我真的是被陷害的，这个男人，我根本不认识，我明明还在住处，但是突然被人就晕过去了，等我醒来，就来到这里，我真的没有和他私通。”

    那女子哭泣的解释道。

    “你还解释什么，私通就是私通，我只相信我看见的，我打开门的那一刻，你和这男臭男人，光溜溜抱在一起，难道是我看错了了。”

    那红衣女子呵斥道。

    这一句话，顿时让那女人呆了，而就在这时，摇曦总算是知晓，为何这女人的声音，这么耳熟呢。

    “老师？这怎么可能？”

    摇曦愣了，随后他直接推开人群，挤了进去，随后连忙跑朝那女子跑了过去。

    不够还跑接近，就被那些红衣女子拦住了。

    “站住，你是何人？闲杂人等离远点。”

    那些红衣女子斥责道。

    摇曦看了看那头发乱糟糟的女人，没错，就是秋叶染，按个韩若雨果真歹毒，这是要毁了秋叶染啊，他这是相借宗门的力量，处死她。

    “滚开。”

    摇曦看着拦住她去路的两女红衣女子，顿时目露寒光，浑身弥漫起了一股诡异气息，这股气息一出现，那两名红衣女子，顿时汗毛直立，在他们眼中，摇曦似乎变得无比巨大，浑身弥漫着滔天杀气。

    摇曦见两人被自己的气息所震慑，然后见面躲开两人跑了过去，他跑过去，两女这才回过神来。

    “站住，你要做什么。”

    摇曦可不听他们的话，她很快来到了秋叶染的身边。

    “老师，老师，这是怎么回事，你怎么变成这个样子了。”

    摇曦看着秋叶染惊叫道。

    本来面如死灰的秋叶染，听见这熟悉的声音顿时缓缓抬起了头，这一抬头就看见了自己在南岭城所收的弟子。

    “是，曦儿啊，你来了啊？”

    秋叶染双眼无神的看着摇曦，按道理来说她应该很高兴的，但是一个女人遭受到这种打击，那还怎么高兴的起来。

    “你什么人，滚开，我们要带这对狗男女会戒律堂。”

    那领头的红衣女子，大声呵斥道。

    但是他这个时候碰摇曦的苗头，那肯定没有好下场。

    “你说什么？你敢把你刚才那句话，再说一遍？”

    摇曦猛然转过头看向那女子。

    那女子见摇曦顶撞她，顿时勃然大怒，只是当她看见摇曦那一双眼睛的时候，整个人直接就像是掉进了深渊一般，那双眼睛一只眼睛亮起了金光，一直眼睛亮起了紫光，给人一种既神圣，又妖异的感觉。

    女子半天不知道该说什么，这个人直接呆愣在原地，这是摇曦仙魔神瞳配合他那强大精神力施展出来的，灵魂威压，就眼前这个心动境界的女修士，怎么可能扛得住。

    下一刻他直接软到在了地上，六神无主了起来，但是其他人可不知晓发生了什么，他们就看见这女子看了摇曦一眼，然后就软到在地了。

    一旁的蓝熏满是惊愕，连她都不清楚发生了什么。

    “老师，你告诉我，这是怎么回事，我不相信你会是这样的女人。”

    摇曦震慑完那个女人后，再次看向秋叶染。

    秋叶染也是一脸的惊讶，她不知道摇曦是怎么做到的。

    “我，我也不知道，我被打晕了，等我醒来，就变成这个样子了。”

    秋叶染一脸羞愧的说道。

    摇曦一眼就看出秋叶染没有说谎，她是被人陷害的。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十二章 失望

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “老师，我相信你，我会给你报仇的，跟我走。”

    摇曦一脸阴沉的说道，同时准备去解秋叶染的绳子。

    不过很快他就被那群红衣女子围了起来助手。

    “助手，你这女人，到底想干嘛，这是我们百花阁的私事，与你何干，听你的意思，这女人是你的师傅是吧，不怕告诉你，你师父与男人私通，犯了宗门大吉，必须押回戒律废掉修为，你想带她走，那也要等我们完成处罚后再说。”

    那些没人被摇曦震慑的百花阁女弟子，沉声说道。

    摇曦见状，顿时又要动手了，不过就在这时，蓝熏出来了。

    “住手吧，此时另有蹊跷，查明后再说。”

    蓝熏走到那些红衣女子的身前，淡淡的说道，蓝熏一出来，那些红衣女子顿时吓了一跳。

    “咦？是三长老啊，你怎么到这里来了？”

    那领头的女子总算是从灵魂镇压中走了出来，这一出来，她就看见了蓝熏。

    “嗯，路过这里，到底怎么回事？”

    蓝熏询问道。

    那女子有些害怕的看了一眼摇曦，随后连忙说道。

    “长老，我们接到外门药田管事李秀衣的传讯，说她看见杂役弟子秋叶染，偷偷跑到驿站与男子私会，于是我们连忙带人来查看，一如房间，就看见这男人正在和她做苟且之事，所以按照规定，我们要带她会戒律堂受罚。”

    那女弟子解释道。

    但是秋叶染听到这话，顿时大哭了起来。

    “三长老，这事情不是这样的，我是被人打晕送过来的，根本就不是我自愿的，还请你明察秋毫，为我做主。”

    秋叶染看见蓝熏一下子跪了下来说道。

    蓝熏见状，皱了皱眉头，随后他走到哪名发呆的男子面前。

    “说，你是什么人？”

    蓝熏浑身弥漫出一股强大的压迫力，压向那个发呆的男子，这男人全程不说话，似乎不太正常，但是蓝熏突然施展法力，压迫她，一下子让他清醒不少，清醒来后，他立马露出了惊恐之色。

    “前辈，此时晚辈不知晓啊，我也不知道怎么回事，晚辈本事来百花谷求医的，但是突然在房间中晕倒了，等我醒来，就看见这个女人光溜溜的躺在我身边，而且，晚辈也不知道怎么回事，就情不自禁的把他那个了。”

    那男人在威压的恐吓下，立马将前因后果说了起来，说白了，他自己也不知道怎么回事，这一切都稀里糊涂的。

    秋叶染听到此话，顿时悲愤的对蓝熏叫道。

    “长老，一定是李秀衣那个女人害我，他跟我还是普通弟子的时候，结过仇，绝对是他害我，不然他怎么知道我在这里，还跑去戒律堂，她这是要置我于死地啊。”

    经过两个的解释，蓝熏自然明白其中有蹊跷，如果不是摇曦和他们刚好碰见这事情，恐怕戒律堂可不管这些，为了宗门的名声，他们肯定会把秋叶染废了，然后丢出花海。

    内门那会管一个杂役弟子的死活。

    “长老，就算他是被人陷害的，但是她也的确破坏了门规，这一点是无法改变的，按照规矩，他还是要被废除修为，赶出宗门。”

    那红衣弟子再次说道。

    摇曦听到这话，顿时生气了。

    “什么？还有这样的规矩？这算哪门子规矩，是不是那一天你被人强暴了，还要按照苟合的行为处置？”

    摇曦看着那个领头的女子，忍不住爆了粗口，这一句话可是把那个女人说的脸红耳赤。

    “你，不要脸，这，这能一样吗？”

    那女子看着摇曦结巴的说道。

    “哦，不一样？请问哪里不一样了，不是你自己说的吗，你看结果，不看过程。”

    摇曦讽刺道。

    那女人一下子哑口无言了。

    “嗯，好了，别吵了，这事情就这样吧，你们回去吧，这个女孩我保了。”

    蓝熏打断那摇曦和那个女弟子的争论，直接说道。

    “这？”

    那红衣女子还想说什么，但是蓝熏瞪了她一眼，她顿时闭上了嘴，随后对着自己的师妹们示意了一下，然后一行人连忙对着蓝熏行礼，然后离开了，

    他们离开后，蓝熏伸手一挥，解开了两人身上的绳子。

    “你可以走了，不要让我再看见你。”

    蓝熏对那男子冷冷的说道，那人，见状，顿时连忙跑出了院落，其他人见状，也都散开了，随后蓝熏招来了驿站的管事弟子，让她给摇曦他们安排住处，很快摇曦扶着秋叶染进入了一间房子。

    “老师，都弟子害了你，你放心，你一定会给你报仇的。”

    进入房间后摇曦愤怒的说道，秋叶染轻轻的点了点头，好在她不是普通人女人，要是普通人女遇见这样的事情，早就寻死腻活的了。

    “蓝熏，前辈，这事情就这么算了？”

    摇曦看着蓝熏，沉声说道，这一来百花阁，就给他留下了一个极为不好的影响，原来女人的世界，不比男人歹毒。

    “哎！你让我怎么办，事实摆在这里了，而且有没有证据，就凭他们两个的话，是党当不了证据的，说不好听点，你老师，洗不干净了。”

    蓝熏无奈的说道。

    这一点秋叶染自己也清楚，毫无证据，没人相信她。

    “呵呵，如果什么都要证据，那这个世界就不会有那么多被冤枉的人了，亏你们都是修炼之人，还不明白这个道理，算了，蓝熏长老不管，我自会帮我老师讨回公道，谢谢你，出面抱住我老师，我恩情我日后会报答你的。”

    摇曦冷漠的说了一句，随后便不再理会蓝熏了。

    蓝熏见摇曦语气突然冷漠了下来，一时间也不知道该说什么，这事情，他也很为难，你让他怎么做，让他为了一名杂役弟子，去找麻烦？

    关键这事情都洗不干净了，就算找道陷害她的人，那最多也就是个一个结果，两个人一起废掉修为，问题是她没有理由啊。

    “这事情，真的不好办，管理药田的弟子属于我四师妹的管辖范围，我们各有分工，互不干涉，所以如果要追究，我还得去找他，只是四师妹和我关系不好，她肯定不会听我的话。”

    蓝熏解释道，换成别人，蓝熏根本不会去解释，毕竟他们百花阁有求于摇曦。

    “这样吗？我知道了，这事情我会自己想办法的，就这样吧。”

    摇曦再次失望的说了一句。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十三章 短暂的相聚

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “哎！那好吧，两天后，百花谷的山门自会打开，届时你跟着其他预备弟子进去即可，门口会有专门监察修为年龄的人，年龄合格，便能通过，你进去不是问题。”

    蓝熏说完后，便离开了，她虽然是长老，但是百花阁派系比较多，她也不能管太多了，如果是占据绝对优势的情况下，她倒是可以帮这秋叶染一把，只是他们明显处于劣势。

    这种情况下，是不好帮的。

    蓝熏走后，摇曦这才满是心疼的看着发呆的秋叶染，此时的秋叶染，哪还有当时见到的那个样子。

    “老师，洗个澡，换身衣服吧，你放心，弟子我绝对会帮你报仇的。”

    摇曦沉声说道。

    秋叶染点了点头，不久后摇曦让驿站的人，送来热水，她亲自帮助秋叶染洗浴，只是当秋叶染脱下衣服后，那满是伤痕的躯体，让摇曦心中的怒火更加暴涨了。

    “老师，这些伤痕都是你口中那个李秀衣所谓吗？”

    摇曦冷厉的说道。

    秋叶染看着自己这一身的伤势，微微点了点头，她现在没什么心情说话了，整个人显得十分呆愣。

    再说蓝熏，她也去向百花仙子复命了。

    “大师姐任务完成了，我已经和那位药师取得了联系，他愿意与我们合作...。”

    蓝熏将事情和百花仙子说了一下。

    “嗯，做的很好，这么说的话，那我们不要就要特别对待那个叫做摇曦的女孩吗，对了，你说他的老师被人设计陷害，这是怎么回事？”

    百花仙子疑惑的问道，这蓝熏把不久前发生的事情也说了一下。

    “哎！此事乃是下面弟子们的一些争斗，我也没想到弟子之间的争斗这么恶劣，关键是这事情，还发生在摇曦的老师身上，这让摇曦对我百花阁的态度，一下子差了许多。”

    蓝熏解释道。

    百花仙子明白蓝熏的意思，但是她也同样比较无奈，这些事情看似简单，但是处理起来，很复杂。

    “哎！有人的地方，就有争斗，我们百花阁也不是那么团结的，这事情让她自己去寻找答案吧，我们做高层的，不能一直干涉下面弟子的事情。”

    百花仙子苦笑道，他们都知道下面弟子之间的争斗比较严峻，但是那又能怎么样？这个东西是杜绝不了的。

    而且他们也需要这样争斗淘汰一匹不合格的弟子，修炼界可是很黑暗的。

    当然如果有直接证据，那还好处理，没有直接的证据，拿他们也不能擅自使用自己的权利，去欺压下面的弟子。

    所以弟子之间的争斗，高层都是睁一只眼闭一只眼，只有重要弟子出事，他们才会出面，杂役弟子，外事弟子，这正式弟子都不算，这让他们怎么出面？

    再说韩若雨，秋叶染被救的事情，自然是传到了她的耳朵中。

    “混蛋，怎么这么凑巧，碰到了蓝熏长老，麻烦了，蓝熏长老把人保下来了，我们可就没什么办法了，如果再去找他的麻烦，这就是直接得罪蓝长老了。”

    韩若雨一脸无奈的说道。

    李秀衣也在次，她此时同样很着急。

    “韩长老，应该没事的，蓝熏长老只是让秋叶染不收触发，但是戒律堂那边，已经把她从百花阁除名了，以宗门的习惯，是不会因为一个已经被除名的弟子，而找我们的麻烦的。”

    李秀衣思考一下后，自我安慰道。

    “嗯，希望如此吧，就这样吧，我还在我们动手快，没有落下把柄，这才让蓝熏长老没什么办法。”

    韩若雨叹息道、

    再说摇曦哪里，他已经伺候秋叶染洗完了澡，然后换上了一身洗衣服，表面看，秋叶染似乎恢复了原有的神采，但是秋叶染的眼神，却怎么都恢复不了。

    坐在房间就发呆，一句话不说，摇曦知道秋叶染心中有魔了，女人被人玷污了，怎么可能轻易释怀，关键是他还没办法报酬，总不能过去杀了那个同样无辜的男人吧。

    “老师，你别这样，百花阁不要你，弟子养你，老师你不要自暴自弃，我这里有不少特别的修炼丹药，可以让你的修为提高，修为高了，到时候你不就可以亲自报酬了。”

    摇曦拿出了许多增加修为的丹药放在了秋叶染的面前。

    秋叶染看见那些丹药，顿时一愣，她颇为疑惑的拿起药瓶看了看，这些丹药都是一些珍稀丹药，她自己也只是见到过，不知道怎么炼制。

    “这？曦儿，你从哪里弄来这么多灵丹？”

    秋叶染的眼神中弥漫出了一种惊讶的色彩。

    摇曦见秋叶染终于不再发呆了，于是连忙将自己这一年的事情和秋叶染说了一下，秋叶染听完后，一愣一愣的，感觉就像是第一天认识摇曦的一般，仔细一看，这才一年摇曦便已经筑基了。

    “这样啊，你这丫头福源不浅啊，为师自愧不如，丫头啊，在修炼界，力量至高，你要努力修炼，这样才不会被人欺负，可别像师傅我，被人弄成了这个样子。”

    秋叶染越说越觉得委屈，秋叶染实际年龄也不是特别大，四十多岁，这个年龄在修炼界，还算是年轻的了。

    “老师，你别伤心了，你就当被狗咬了一口，不要去想那些事情，好好用这些丹药提升修为。”

    摇曦安慰道。

    在摇曦一二再而三的安慰下，秋叶染终于是提起了精神。

    “嗯，谢谢你，曦儿，以你的天赋，我相信，你会走得很远的，这些丹药为师就收下了，我没有白收你。”

    秋叶染柔和的笑道。

    摇曦看着秋叶染脸上的笑容，一时间有些心疼，发生了这样的事情，秋叶染还能坚强的对她发笑，这已经算是难得了。

    只是秋叶染的笑容中，却多出了一种特别的东西，到底是什么呢，那是一种决定。

    这不，就在摇曦要去参加入门考核的那一天，秋叶染不见了，房间的桌子上只留下了一封信。

    摇曦拿起这封信看了看。

    “曦儿，老师走了，经过这一出事情后，老师总算是明白了一些道理，我不能在这里打搅你，你的天赋资质，前途肯定不可限量，多谢你这些灵丹，为师要去寻找自己的新道路，我的仇我要亲自报。”

    这是秋叶染的留言，摇曦看见这些无奈的叹了一口气，她也只能随秋叶染的意思了。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十四章 轻松入门

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “小姐，斋主走了吗？”

    云竹小声问道。

    摇曦点了点头，随后她深吸了一口气，同时说道。

    “云竹，你在这里等着，我先去参加考核了，考核成功过后，我回来接你的。”

    摇曦说了一句，便直接离开了。

    云竹知道摇曦心情不太好，倒也没有多说什么。

    摇曦已走出驿站，就看见许多年轻女孩顺着道路进入百花谷，此时谷口站着一排排白衣女子。

    这些女子在检查年龄，令牌，修为，这三样缺一不可，当然能来这里的，这些东西肯不会少，所以基本没有人被挡在门口外面。

    这不，摇曦也很轻松的进入谷内，这百花谷谷内，到处鲜花盛开，树木也全都是那种花树。

    只是摇曦此时一点观看这些花树的心思都没有，这看似宛如仙境的地方，也是如此黑暗之地，徒有其表罢了。

    摇曦跟随者众人，很快来到了一出极为开阔场地上，这里便是参加入门考核的地方，场地上放着一尊尊药炉子，来到此地的女孩们，纷纷走到那些药炉前坐了下来，摇曦同样找了一个位置。

    等一批惨叫考核的弟子坐满后，一名身穿碧绿衣裙的女子走到众女的面前，看着众人。

    “好了，第一批弟子考核开始，这一次是炼制，三品丹药，生骨丹，限时半小时，半小时内炼制成功的，便可以成为百花阁外门弟子，失败者，可以离开了。”

    女子淡淡的说道。

    摇曦听见这个考核要求，倒是没有太大的反应，生骨丹，半个时辰，不难，她用不了半个时辰。

    只是其他女孩们听见这个要求，顿时一个个皱起了眉头，似乎显得比较吃力。

    “好了，现在发放药材与丹方。”

    那女子淡淡的说道，他这一开口，他身后跟随者几十名绿衣弟子们，便开始发放材料和丹方，材料只有一份，也就是说，没有第二次机会，如果炸炉了，那也算是失败。

    在摇曦他们身后还等着许多人，一批弟子一百号人，他们考核结束后，立马就会开始进行第二批。

    摇曦拿到药材后，平淡的看了一眼，随后便开始动手炼制，而且他的预备弟子，则比较忐忑，他们仔细的看了看丹方，然后又看了看药材，就这样已经浪费几分钟的时间了。

    当然一些有底气的弟子，肯定是东西到手就开始炼制了。

    那绿衣女子，正在观察每一位预备弟子的行动，摇曦动作最为迅捷，剥离，提炼，融合，一气呵成，最后将药材，按照分量，倒入器具倒入药炉中，然后以自己的力量，控制火候，他已经筑基了，能释放法力，有了法力，就不需要利用药炉上的机关控制了。

    “嗯？这丫头不错，动作一气呵成，一点多余的动作都没有，看来倒是有个好苗子。”

    那绿衣女子笑了笑，时间过得很快，这不到十分钟，便已经有不少弟子炼药是失败了，这没办法，三品丹药，对于他们而言，有难度，想一次成功那要看运气。

    大概二十分钟的时候，摇曦的药炉中滚出了一粒生骨丹，这一就意味着她成功了。

    “搞定。”

    摇曦笑了笑，随后熄火，拿着丹药，走上前去给那名绿群女子验丹。

    那女子看见摇曦，不到二十分钟就完成了丹药，顿时颇为满意的笑了笑。

    “前辈，晚辈炼制成功了。”

    摇曦恭敬的说道，眼前这女人乃是一名金丹初期的修士，肯定是内门的长老后者说是弟子。

    “呵呵，不错，你炼丹很熟练，看来早已经是三品丹药师，合格了，进去领取外门弟子服饰和腰牌吧。”

    女子淡淡的笑了笑。

    摇曦点了点头，随后来到了放方衣服和腰牌的弟子面前，那些弟子看了一眼摇曦，便知晓摇曦的身材了，他们拿出了一道适合摇曦身材的服饰，然后递给摇曦一枚腰牌，同时说道。

    “进去吧，顺着道路一直走，然后左拐，哪里便是外门弟子的居住区域，你的房间，就在腰牌上，记住了腰牌不能掉了，掉了可是要受处罚的。”

    那弟子提醒道。

    摇曦再次点头，然后拿着东西离开了。

    这百花谷中到处都是阁楼建筑，一路上摇曦看见了不少身着淡粉衣服的女子，淡粉色的衣服，似乎就是外门弟子的服饰，其他颜色的恐怕都是内门的。

    摇曦根据提示，很快就来到了外门弟子居住的区域，这里建造者一座座阁楼，都是独立的，差不多有五百多间，也就是说外门弟子，不会超过五百。

    再说手那个合格率，这不，就摇曦他们这一批，合格的也就三个人，可见考核有多难，也就摇曦感觉轻松。

    摇曦的腰牌上是四百二十号，这些子上都有门号，所以摇曦只能寻找了，好在她神识强大，很快便找到了她的房间。

    不过在摇曦刚准备进去的时候，一旁突然传来一道清亮的声音。

    “咦？来邻居了啊？”

    那是一名看上去颇为小巧的少女，大概十五六岁吧，她刚好从房间中出来，而他的房间，便紧挨着摇曦的住处。

    “你好。”

    摇曦对着那少女打了个招呼。

    “嗯，这位姐姐，你怎么称呼，我叫做风雅柔，是去年入门的。”

    少女颇为乖巧的称呼摇曦姐姐，外门可没有什么师姐师妹区别，外门弟子，虽说属于正式弟子，但是实际上也只是还在考核中的正是弟子，考核不合格，要么离开宗门，要么成为外事弟子。

    “呵呵，不敢当，你先入门，说到底你才是师姐，我叫做摇曦，请多指教。”

    摇曦柔和的笑了笑。

    少女点了点头。

    “哦，摇曦姐姐啊，你长得真好看，在外们你是我见过最好看的人了，摇曦姐姐无需见外，外门是没有这些讲究的，我们外门弟子每个人只有三年的时间，这三年内如果不通过内门考核，便有离开宗门，或者成为外事弟子，只有内门弟子才算有先后之分。”

    风雅柔解释道。

    摇曦听到风雅柔的解释，微微点了点头。

    “这样啊，那雅柔妹妹，你能给我介绍一下，外门的情况吗？”

    摇曦突然笑道。

    风雅柔倒也是个平和性子的女孩她没有拒绝摇曦。

    “嗯，摇曦姐姐，实话告诉你，外门竞争很激烈的，每一年只有五十名进入内门资格，所以你要当心了，在这里千万不要相信任何人，我就说这么多，我先去做事了。”

    风雅柔严肃的说了一句，然后便笑着离开了。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十五章 外门的麻烦

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    摇曦听见这风雅柔莫名其妙的话，顿时思索了起来。

    “看来这地方不太平啊。”

    摇曦在心中嘀咕了一下，随后她便用身份令牌打开了住所的大门，这些大门上都有特殊阵法，只能用特定的身份令牌才能打开。

    同时这身份令牌，还是一种特别的通讯令牌，也就是说，如果有事，百花阁可以通过令牌想摇曦传达消息，很是方便。

    进入房子后，里面基本是一间丹药房，空间不大，勉强可以住下一个人。

    “切，这地方也太小了吧？”

    摇曦吐槽道，看样子，这地方是没办法让云竹住进来了，摇曦觉得有必要让蓝熏想办法给他换一间大点的房间。

    不过嘛，不用她去找蓝熏，因为蓝熏已经来到了摇曦所在的房子外。

    她看了看此处，似乎也是觉得有些小了，这毕竟是普通弟子的居住的地方，她走到门口敲了敲门。

    “摇曦，你在里面吧？”

    蓝熏叫道。

    本来准备换衣服的摇曦，听到这声音连忙把门打开，将蓝熏迎了进来。

    “蓝熏长老，你可来了，这地方也太小了吧，能不能给我换个大点的，我可是带着一个人啊。”

    摇曦无语的说道。

    蓝熏看了看这较小的空间，随后点了点头。

    “嗯，跟我来吧，你对于我们百花阁意义不同，就破裂给你换一个大点的住所吧。”

    蓝熏笑道。

    摇曦点了点头，随后她又跟着蓝熏，去了外门办事处，这里是处理外门弟子事务的地方。

    “蓝熏长老，这外门是不是风气不好啊，为什么刚才有一个小妹妹，对我说，让我小不要相信外门的任何人？”

    摇曦边走便询问，有事情她还是搞清楚为妙，早点知晓规则了，那遇见麻烦的时候，也能提前准备应对。

    蓝熏听到此话，瞥了一眼摇曦，随后解释道。

    “修炼界竞争很激烈，弱肉强食，这个你应该明白，这宗门，也是一个战场，我们当年也是从这个战场中走出去的。”

    “外门弟子差不多有五百多人，但是能入内门不会超过一百，而且一直有弟子补充进来，因为名额问题，所以明争暗斗，排除异己的事情很多，外门弟子当中，一些强势的弟子，组建各个组织，用于排挤后来者，多的我就不说了，你应该明白。”

    蓝熏淡淡的说道。

    这话已经说的很清楚，也就是说，外门中肯定会出现一些麻烦，而且麻烦还是未知的。

    “好吧，没想到女人的世界，比男人还复杂。”

    摇曦吐槽了一句，但是这一句话，就让蓝熏有些无语了。

    “你自己也是女人，不明白女人的心，比男人复杂吗？”

    蓝熏好笑道。

    这话让摇曦尴尬的咳嗽了几下，虽说当女人这么久，但是她还是时不时会飙出一句男人的话语。

    蓝熏带着摇曦来到了弟子办事处，那些弟子，一见到蓝熏，就连忙行礼。

    “蓝熏长老你怎么来了？”

    那些执勤的弟子恭敬的问道。

    “嗯，给他换一间排名靠前的房间，越靠前越好。”

    蓝熏淡淡的说道。

    那执勤的弟子，一愣，随后打量了一下，摇曦，只有女人的世界，女人再好看，都不会引起太大的波澜，所以这女人也只是暗赞摇曦长得好看，随后让摇曦把身份令牌叫出来。

    同时她开始查询排名靠前的房间，是否有空缺，很快她就看找道了一个空缺房间。

    “长老，最靠前的，是一号房间，怎么准备让她住到哪里去？那可是个麻烦地方啊？”

    那弟子有些担忧的说道。

    蓝熏见状，顿时看了看摇曦，表情颇为古怪。

    摇曦见两人的表情，自然立马就知晓，那个一号房间肯定有问题，于是忍不住询问了一句。

    “蓝熏长老，哪一号房间有问题吗？”

    摇曦问道。

    蓝熏又一次给摇曦解释了一下外门的规则。

    “你可能不知道，外门有个排名，拍卖越靠前，待遇住处越好，哪里可是出头鸟住的地方。”

    蓝熏说道。

    摇曦一怔，说白了那里就是一个麻烦。

    住在哪里的人，就意味着要被其他人嫉妒，女人的嫉妒可是很可怕的，但是摇曦可不太在乎这些。

    “是吗，有点意思，那我还真像去看看，会有什么麻烦，蓝熏长老，我就要住那里。”

    摇曦淡淡的笑了笑。

    蓝熏见摇曦那轻松的样子，倒也没有多说什么，外门的事情，他还真不在乎，而且他感觉摇曦这个人，太神秘了，不说别的，就是刚来的那一天，他一眼吓退那个心动境界的内门弟子，就这一点，足以让蓝熏好奇了。

    至于其他的事情，她也不是特别担心。

    “嗯，既然如此，那就给她换住处吧。”

    蓝熏直接对那名执勤弟子说道。

    执勤弟子点了点头，随后便给摇曦换了一块令牌。随后蓝熏再一次领着摇曦去了外门弟子的聚居地，他们来到了一间颇为大气的阁楼外。

    这坐房子，和其他的房子完全不同，其他房子太简陋了。

    “哟呵，不错啊，这地方好，还是一个独立院子。”

    摇曦颇为满意的说道。

    “呵呵，好是好，但是你也要住下去才行，我可告诉你，以往住在这里的弟子，可没有几个有好下场的，你做好思想准备了吗？”

    蓝熏笑道。

    摇曦呵呵的笑了笑，随后便打开房子上的阵法，走了进去，蓝熏自然也是跟了进去，进去后，蓝熏交给了摇曦一块联系令牌，还有一个储物袋，袋子全是炼制三品以上丹药的药材。

    “这是当月的药材，等尊师连只完成后，你可以通过这个令牌联系我，我自会前来收取。”

    蓝熏解释道。

    看着里面的药材，摇曦颇为满意，有了这些药材他就可以尝试炼制灵丹了。

    “嗯，知道了，对了，蓝熏长老，这里可以随意出入百花谷吗？”

    摇曦问道。

    “这个倒是随意，没有限制，你只需要没个月完成外门弟子的任务即可，有关任务的事情，你可以去执事楼查看。”

    蓝熏笑道。

    摇曦明白了，很快蓝熏便离开了，摇曦则打量了一下这座阁楼，这座阁分上下两层，有五间房子，里面很干净，明显有人经常打扫，炼丹房和其他房间都是隔开的，房间四周明显有阵法隔音，所以在里面很安静。

    查看完后，摇曦连忙换上了外门弟子的服饰，然后走出了百花谷，此时还陆陆续续有弟子进入谷内考核呢。

    </br>

    </br>

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十六章 炼制灵丹

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    摇曦很快来到了驿站，将云竹带了出来。

    “哇，小姐，你这就入门了啊，这百花阁的考核，也太简单了吧，要不我也去试一试？”

    云竹笑嘻嘻的说道。

    这话就让摇曦一脸无语了，要是真有那么简单，那就好了。

    “你算了吧，入门起码需要筑基期，你觉得你够格吗？”

    摇曦反着白眼说道。

    这话可就把云竹噎着了，她此时药材聚灵二重，差远了。

    “好吧。”

    云竹无奈了，摇曦带着云竹，很快就来到了住所外，不过刚准备进去的时候，摇曦突然被人叫住了。

    “站住。”

    只见一名看似傲气十足的女人，领着几名弟子朝拦住了摇曦的路，摇曦心中一阵无语，麻烦怎么这么快就来了。

    “请问有事情吗？”

    摇曦看着对方淡淡的问道。

    “呵呵，有事情吗？你说呢，知不知道这一号房子，可是我们外门的禁地，看你陌面生的很，是今天刚入门的吧，识趣的，还是赶快去要求宗门，还给房子吧。”

    那女子趾高气扬的说道。

    这种人一看就是在外门有一定的地位，所以一副牛起冲天的样子，这种人就像是摇曦前世初中的时候，刚入初中，就被初二和初三的欺负。

    “哦？还有这种规矩，我怎么不知道，这是宗门给我安排的，你要是有意见，找宗门去，还有我跟你不熟，麻烦把路让开。”

    摇曦淡淡的说道。

    那女人见摇曦这么和她说话，顿时不爽了。

    “哎呀，一个新人，敢这么对我说话，知不知道，老娘是情花阁的人，知道情花阁吗，那可是内门情伤师姐所创立的势力，你胆子不小啊。”

    女子沉声说道。

    摇曦听到此话，懒得和她嗦什么，直接拉着云竹直直的走了过去，这女人见摇曦走过来，顿时恼火了起来。

    “岂有此理，看来要给你点颜色瞧瞧，姐妹们，教育教育新来的，让她明白外门的规矩。”

    那趾高气扬的女人，冷冷的说道。

    此话一出，她身后那几名女子便直接走了出来，伸手就朝摇曦抓了过去，这些女人，最差的也是筑基，年龄都不大，在外界都算是天才弟子了，但是在宗门也只是普通弟子罢了。

    摇曦看着那几名女子气势冲冲的走了过来，倒也没什么太大的反应，似乎把这几人无视了。

    眼见这几名女子的手就要碰到摇曦，但是摇曦双眼突然闪烁了一下，下一刻，身体似乎虚化一下子一般，几人扑了一个空，然后死人那只手猛然以一种扭曲的样子，脱臼了。

    “啊....。”

    那几个女人齐声发出一道惨叫声，他们的手在一瞬间被摇曦给弄脱臼了，看上去十分的恐怖，就像是断了一般。

    几道惨叫声同时响起，这可把那个领头的女人吓了一跳。

    他看着那几个抓着手疼叫的同伴，一时间打了寒蝉。

    “别叫了，只是脱臼了，回去让人给你们接上就好了，别来烦我。”

    摇曦看都懒得看这几个人，然后拉着云竹进入了房子，随后房门关上，直接把这几个人晾在门外。

    “方姐，我们的手，这女人好狠。”

    那几名女子一脸疼苦的说道。

    “嗯，知道了，她不说只是脱臼了吗，有没断，这女人不好对付啊，一瞬间就让你几个变成这个样子了，大意啊，先回去吧。”

    那方姓女子无奈的说了一句，不过从她的眼神能看出来，她肯定还回来找麻烦的。

    “呼..小姐你怎么到处惹麻烦啊，这才刚入门，就招惹别人了，往后的日子可怎么过啊。”

    云竹又开始吐槽摇曦了。

    不过摇曦直接一个暴栗让她闭嘴了。

    “闭嘴，烦不烦，臭丫头，我非得好好教训教训你不可，不打不长记性，谁允许你一直用教训的语气跟我说话了。”

    摇曦伸手抓住云竹衣领直接拖着他进入了一间房间，随后，房间中传出一道道惨叫声。

    “哎呀，呜呜呜，小姐又欺负人了。”

    “再叫，你再叫，臭丫头，今天非得好好收拾你，啪，啪，啪。”

    又是一阵阵拍打的声音。

    几分周，摇曦一脸满意的走出了房间，丢下不停揉着小屁股的云竹，云竹此时噘着嘴，满是不满。

    摇曦早就想揍云竹了，没办法，谁让这丫头太不尊重她了，她必须的让云竹明白，谁才是主人，不然老是让一个侍女，嘲笑自己，那还得了。

    “臭丫头，没我的允许不许离开这个房子，知道吗。”

    摇曦突然叫道。

    云竹本来不想理会摇曦，但是一想到要是摇曦又生气来揍她，那就不好了，于是只好屈服的答应了一句。

    摇曦本人直接钻进了但药房，这里有药炉，直接就能使用，摇曦可不想浪费时间，她必须掌握那几种丹药的炼制方法，不然会有麻烦的，毕竟月底就要交货了。

    要是开始按照丹方和吴恒的心得，开始炼制，不过这些丹药炼制起来，比较复杂，除了一些通用手法外，她还需要在丹药师刻制一些丹纹，这是最麻烦的，需要以精神力刻录。

    “怪不得，这些丹药药效奇特，丹药中都蕴含着一种特别的法则纹理，嘿嘿，有意思。”

    摇曦知晓原理后，顿时笑了，别的本事没有，但是论灵魂力，这可是她的强项，摇曦很快全身心投入刻画纹理当中，只是，失败率比较高，耗在这些药材分量比较多，倒也可以让摇曦失败几次。

    但是也不能一直失败，这不摇曦失败三次后，它就停止了炼丹，开始思考失败的原因，总结一下经验，再结合吴恒的心得，然后再开始。

    这炼制灵丹，所发挥的时间，比较长，是一般丹药的两三倍时间。

    摇曦从筑基丹开始炼起，这种类型的丹药，都是一个原理，唯独丹纹越来越复杂，所消耗的精力就越来越大。

    一开始的低阶灵丹，摇曦自己有材料，倒也不用浪费百花阁给的材料，但是当筑基丹，融魂丹，炼制成功过后，麻烦就来了，明灵丹以上的丹药，炼制起来就很复杂了。

    而且摇曦也没有那么多药材，这回就要很小心了。

    炼丹的时间，比修炼过得更快，因为要全身心投入，很容易忘记时间，而此时麻烦也将再次到来。

    </br>

    </br>

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十七章 派系

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    摇曦入住一号房间的事情，自然很快被那些老外门弟子知晓了，一号意味着身份地位。

    就算只是个名头，他们也不许一个新人，压在他们的头上，这不第二天一大清早，摇曦的住处外，便聚集了将近两百名外门弟子，他们相互之间隔了一段距离，明显属于不同的派系。

    这给人一种要打群架的感觉，反正画风很不对劲。

    “岂有此理，一个新人，就敢来挑战我们的尊严，纳兰你们缥缈阁准备怎么对付她？”

    一名看上去颇为成熟的女子，饶有兴趣的看着站在隔壁的冷厉女子。

    “哼，我的事情，不需要你多管，这一次入门的弟子，也就八个，我得先看看，这个新人，愿意不愿意加入我们缥缈阁，如果愿意，我倒是愿意保她。”

    那被称之为纳兰的女子，淡淡的说道。

    “切，搞得好像我想管似的，你来拉人，我不也是，我只是听说这女人，是个刺头，昨天直接把情花阁的几个人收拾了一顿，所以他要是不加入我们怎么办？”

    那成熟的女子笑呵呵的说道。

    情花阁的人听到这女人带着讽刺的言论，顿时恼怒了起来。

    “江玉燕，你这臭婊子怎么说话的，什么叫做把我们收拾了一顿，明明是我们的人大意，被他偷袭了，你最好想清楚了开口。”

    昨天那个带头的女人满是恼怒的看着江玉燕，这女人叫做方秋雪，乃是外门情花阁的头头，这不他们今天带的人最多，明显是来找麻烦的。

    “贱人，你骂谁婊子呢？”

    江玉燕听到方秋雪骂自己，目光顿时阴沉了其阿里。

    “呵呵，你自己心里清楚，何必多问。”

    方秋雪抱着手臂说道。

    此话一出口，两拨人顿时剑拔弩张了起来，大有一言不合便有开大的样子，外门各个派系关系可不好。

    百花阁中的极为亲传弟子，都在培养属于自己的势力，所以相互排挤，这不都是为了日后的阁主之位。

    内门弟子入门名额，也全都掌握在他们的手中，说个不好听点的，说是外门弟子自己竞争，但其实是那几位亲传弟子在争斗。

    不加入他们，便会受到排挤，不被认可。

    你们亲传弟子一共七位，所以外们也有七个派系，领头完成任务后，便会破例被收入内门，亲传弟子在阁内的地位很高，每一位都是金丹初期的修士。

    “切，没脑子。”

    其他几个派系的领头人，一个个不屑的看着方秋雪和江玉燕，他们就喜欢看戏。

    “嗯，青鸾姐，这女人要是一直不出来，我们该怎么办？我们可没办法，强行突破阵法啊。”

    蓝玉阁的女弟子对着他们领头的大姐说道。

    这蓝玉阁乃是蓝熏的弟子所创立的派系，蓝熏的弟子叫做玉玲珑，是蓝熏收养的一个孤儿。

    “哼，没办法，只能等了，她不可能不出来，我们尽量拉她入我们蓝玉阁，我们蓝玉阁的人手太少了。”

    杨青鸾说道。

    时间一点点过去，摇曦炼制了一整晚上，最终把练明灵丹练成功了，她算是开挂了，换成别人就算有丹方，几年恐怕都不一定能练成。

    “呼，明灵丹算是炼制成功过来，至于渡劫丹和元婴丹，恐怕段时间内，是不行的，只能先用储存的丹药顶上去了，该出去看看情况了。”

    摇曦停止炼丹，准备外出了。

    “云竹，好好修炼，我出去一趟。”

    摇曦走出丹药室后，对云竹叫唤了一声，云竹倒也没有和摇曦抬扛，她连忙回应了一下。

    “知道了，小姐。”

    听到云竹的回应，摇曦这才打开了大门，走了出去，只是这一出去，摇曦顿时无语了，院子外，聚集了三百多名弟子，就像是要干架一般。

    但是摇曦知道这些人肯定不是来干架的。

    “大姐，她出来了。”

    一些弟子见摇曦走出大门，顿时连忙叫道。

    这一叫那些本在争吵的人，立马安静了下来，齐刷刷的把目光看向摇曦。

    被这么多人注视着，摇曦也是满脸的尴尬。

    “咳咳，这么多人啊，诸位姐姐是来欢迎我嫁入百花阁吗？没必要这么客气吧？”

    摇曦似笑非笑的走出了院子，坦然面对这些家伙，这些人，中间最强的，也不过融合境界，这个境界，说实在话，摇曦不是特别害怕。

    “哼，贱人，你还敢出来，昨天打伤了我情花阁的，今天看我们不撕破你那张脸。”

    方秋雪一看见摇曦，顿时气不打出一来，根本不想喝摇曦废话，她是来报复的。

    “切，这位姐姐，文明点，女人出口成脏不好，有损仪容。”

    摇曦摇头教训道。

    方秋雪看着摇曦那从容的样子，就恼火。

    “老娘不需要你来教导，姐妹们，给我上，把他扒光了，我要让他知晓知晓，我的厉害。”

    方秋雪冷冷的说道。

    此话一出口，情花阁的几十名弟子，顿时一个个朝摇曦走了过去，不过刚准备动手的时候，却被江玉燕拦了下来。

    “哟呵，方秋雪你当我们不存在啊，你以为你是外门大姐吗？”

    江玉燕冷笑道。

    “江玉燕你给我滚开，不然连你们烟霞楼的人一起收拾。”

    方秋雪恼火的说道。

    “哼，打就打，你以为我怕你啊。”

    江玉燕拔除自己手里的佩剑，沉声说道，江玉燕隶属六弟子紫烟霞，方秋雪隶属五弟子情伤，这两位亲传弟子似乎有矛盾，所以他们的势力也一直在争斗。

    不过就在他们要动手的时候，那叫做纳兰的女子开口了。

    “要打滚远点，别破坏我们的性质，江玉燕，你要报复，那也要先等我们把事情做完了再说，你要是把人打伤了，我们还怎么询问他的意愿？”

    纳兰说了就，随后直接领着人朝摇曦走了过去，这纳兰乃是百花阁大师姐水缥缈的人，水缥缈也是弟子中威望最高的，有着金丹中期修为，都快赶上她师傅了。

    所以纳兰一开口，方秋雪顿时把火气忍住了，免得招惹了大师姐。

    摇曦淡然的看着纳兰走向自己，她也听出这些人的意思了，原来不是所有人都是来找麻烦的，还有一群人，是来招揽自己的，仔细想想也正常，外门弟子入门的没几个，而外门却有着数个派系，不抢人才怪。

    纳兰走到摇曦面前，冷冰冰的看着摇曦，这目光，完全就是审视，这种目光可让摇曦不爽。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十八章 仙魔神瞳

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “你叫什么名字？”

    片刻后，纳兰傲气炳然的开口了。

    摇曦听着这个语气，顿时缓缓抱起了手。就这么冷淡的看着纳兰，她也不说话，就看着。

    纳兰被摇曦这一副不爽的态度，弄得一愣。

    “喂，我们纳兰姐姐跟你说话，你没听见是吧，我们纳兰姐姐可是大师姐的人，他跟你说话，你应该庆幸才是。”

    纳兰身边的女子开口了。

    摇曦咧嘴一笑，依旧不理会他们，她可没那么贱，别人用这样的语气跟他说话，她要是回答，那不是承认自己犯贱了吗。

    “你笑什么？”

    纳兰止住手下开口，同时询问道。

    这语气倒是好了不少，摇曦没有继续闭着嘴。

    “呵呵，笑什么，诸位姐姐，你应该很清楚，大家都是外门弟子，谁也不比谁高贵几分，你用哪种命令的语气跟我说话，当我是你的丫鬟吗？我要是理你，不就承认我是犯贱吗？”

    摇曦呵呵的笑道。

    这话就比较冲了，顿时让那纳兰皱起了眉头。

    “你，好嚣张的女人，你不过筑基初期而已，我们大姐可是融合境界，她马上就要成为内门弟子了，身份能和你一样？”

    缥缈阁的弟子们不满的说道。

    “呵呵，对不起，我没有低三下气的习惯，还有诸位啊，你们的来意，我刚才明白了，除去这些人，你们都是来招揽的吧，实话实说吧，我没有兴趣加入你们，都请回吧。”

    摇曦不太喜欢浪费口舌，她直接把话说明白了，这话一出口，几个派系的大姐，顿时都皱起了眉头。

    纳兰淡淡的看了一眼摇曦，同时说道。

    “你的选择，非常让我失望，你会后悔的。”

    纳兰说完后，直接转身离开了。

    “你这人，真不知好歹，等会看你怎么收场。”

    缥缈阁的弟子们一脸恼怒的说了一句，随后便跟着纳兰离开了，摇曦已经把话说明白了，那些人带着招揽之意的人，顿时一个个露出了不满之色，他们缓缓退后，就连江玉燕都把路让开了，将场地留给了情花阁的人，这意思很明显了。

    不加入他们，就要独自面对情花阁的报复。

    “呵呵，贱人，胆子挺大的，竟然拒绝了他们，你知道拒绝他们，就要面对我们吗？昨天算你反应快，不然老娘绝对要让你好看，今天本可以逃过去，但是你竟然非要仅进地狱，那我也没不客气了，姐妹们抓住她。”

    方秋雪沉声说道。

    此话一出口，情花阁几十名弟子，顿时一个朝这摇曦走了过去，随后抬手就攻击摇曦。

    一下子被几十个人围攻，摇曦连忙张开神识，放慢这些家伙的速度，人多不一定是好事，因为人多了，动起手来就会束手束脚，怕伤到自己人。

    所以这给摇曦留下了不少的空挡，摇曦不屑的笑了笑，整个人化作了一道星光，在众人只见快速穿梭躲避，没有一个人能碰到摇曦。

    而摇曦的手脚也没有显着，她一边躲闪，一边攻击那些人的关节，随后一道道惨叫声响起，一名女子的脚关节，都被摇曦给打脱臼了。

    摇曦虽然是筑基期初期，可能还不如这些女人，但是在那强大神识的作用下，就算是开光修士，都不一定有摇曦的速度快，更何况，摇曦还是仙魔体。

    很快，不到一分钟，所有筑基期境界的女弟子都被摇曦放到了，这些女人都没什么战斗经验，百花阁毕竟不是以战斗为主的，所有面对摇曦这种战斗经验丰富的人，那完全就是一边道。

    只有那十几名开光境界的弟子，还站着，他们不敢相信的看着倒在地上捂着脚疼叫的同伴，这么多人，不到一分钟就被放到了，可见摇曦的战斗力有多强。

    摇曦让这些女人失去战斗力后，这才停了下来。

    “太弱了，口有筑基期的修为，却根本不知道怎么战斗，这就是百花阁的弟子？一群水货，还不如俗世的修士。”

    摇曦嘲笑道。

    那些女子一个个脸红了起来，他们当中可是有筑基圆满的修士，但是依然不敌摇曦一下子，摇曦动作太快了。

    这一幕可是把四周观战的人，吓了一跳。

    “嘶，这女人有两下子啊，竟然一口气，放到了这么多同境界甚至比自己高的人。”

    江玉燕惊讶的说道。

    纳兰等人同样也是面面相觑，说句实在话，换成他们，绝对没有这个本事。

    他们现在总算是明白摇曦为何如此傲气了。

    “岂有此理，有两下子，你们还站着干嘛，她的力量能达到筑基修士，绝对不可能伤的了你们，拿下她。”

    方秋雪对着那是十几名不知所措的开光修士呵斥道。

    那十几名开光修士，见状，一个个释放出自己的法力，他们不敢在近战攻击摇曦，这不到了他们这个境界，法力运用还是会的，这不，一道道掌气朝着摇曦轰了过去。

    只可惜，太慢了，但是摇曦也明白，她目前的力量伤害不了这些女人，但是她不是没有其他的办法。

    “看着我。”

    摇曦躲开一波攻击后，突然以神识袭击这些女人，这些女人脑海中同时响起了摇曦的声音，而且被迫朝摇曦看了过去，这一看，只见摇曦的双眼，爆发出一股恐怖的意志。

    这意志一下子将他们拖入了黑暗中当中。

    黑暗中，亮起了一双妖异的眼睛，最后呈现出一个身穿黑衣，风华绝代的神女，这神女在他们严重非常巨大，这自然是摇曦了，这是摇曦的仙魔真身。

    仙魔真身，抬起大手，朝着这些女人拍了下去，一股死亡的气息扑面而来，他们一个个直接呆了。

    当然实际上这只是幻术罢了。

    这不那十多名开光境界的女弟子，一个个傻愣愣站在原地，就像是被定身了一般，因为他们的意识被摇曦困住了。

    摇曦双眼不动身色的恢复了正常，然后缓缓朝着那方秋雪走了过去。

    方秋雪看着自己的下属似乎像是中了什么法术一般，站在原地不动，顿时大惊失色。

    “你们你怎么了，发什么呆啊，快点攻击这女人。”

    方秋雪大吼道，只可惜那些女人跟个木头似的，听不见她的声音。

    “别叫了，他们中了我的幻术，我不解除幻术，他们苏醒不过来，好了我们现在来好好算算帐了。”

    摇曦对着方秋雪冷笑道。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十九章 镇压羞辱

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    这个女人，昨天找她麻烦，也就算了，今天又带这么多人找麻烦，那肯定得教训一二，融合初期又能如何，摇曦可不惧怕。

    方秋雪见摇曦朝她走来，也不知道为何，竟然本能的产生了一丝畏惧，特别是摇曦那双眼睛，看的她汗毛直立，就像是被什么恐怖的怪物盯上了一般。

    但是周围这么多人看着，她也是要面子的。

    “哼，会点幻术，了不起了，我就不相信，你能迷惑我？老娘看见你那张脸就不爽，狐媚子。”

    方秋雪恼怒的说了一句，随后手一挥，一道法力掌气就朝摇曦轰了过去，这速度很快，融合境界高了摇曦两个大境界，只能智取不能硬碰硬，摇曦连忙闪开。

    方秋雪的掌力顿时打了一个空，她见摇曦躲开了她的攻击，就更加恼火了。

    “岂有此理，我可是融合境界的修士，怎么可能拿不下她这小小的筑基修士。”

    方秋雪恼怒的说了一句，同时拔除自己腰间的佩剑。

    “寒秋剑法。”

    方秋雪动真格了，她手中佩剑，释放出一道道淡黄色的剑光，宛如秋风落叶一般，朝着摇曦刺了过去，这速度可比刚才哪一掌更快了。

    不过这攻击速度，还在她的抵抗范围之内，摇曦的身影散发出一阵阵星光，她宛如一只蝴蝶一般，在密集的剑光中，快速闪烁，方秋雪的剑招怎么都碰不到摇曦。

    这一幕让观战的众人大吃一惊。

    “这怎么可能，一个筑基初期的修士，能躲闪融合境界修士攻击，而且，方秋雪明显是动真格了。”

    江玉燕满是惊愕，其他人也是陷入了沉思。

    摇曦一边躲闪，一边接近方秋雪，方秋雪见摇曦接近她，生怕摇曦对她施展幻术，所以连忙后退，与摇曦保持一定多的距离。

    而摇曦此时也是有些吃力，跨越两个境界，她没可能战胜方秋雪，只能想办法接近方秋雪，以自己的仙魔神瞳，对她施展精神压制，这是摇曦唯一取胜的办法。

    但是这个方秋雪明显，警惕着她，不让她，这可如何是好，一直这样僵持下去，倒霉的绝对是她，毕竟他修为第啊，力量没有对方雄厚。

    她又能在这里召唤出仙魔真身出来，哪样就没有秘密可言了，仙魔真身，是摇曦最强的手段，不到万不得已，她不想使用。

    思考再三后，摇曦决定，想办法先破坏方秋雪的心境，让他的节奏出现混乱，这样就有机会了。

    说做就做。

    “方秋雪，你是不是嫉妒我比你长得漂亮，所以非要找我麻烦，真的，样貌这东西，是嫉妒不来的，你天生长得就这样，没有希望了。”

    摇曦利用蛊惑魔音的直接将声音传入方秋雪的脑海中，方秋雪听到此话，顿时火气更大了。

    “好不要脸的贱人，我嫉妒你，我会嫉妒你这个狐媚子，看看你这个样子，就是个狐狸精。”

    方秋雪攻击越来越快，但是节奏快了，不一定能掌控住节奏。

    “狐狸精怎么了，只有嫉妒别人同性的样貌，才会说别人是狐狸精，说白了，你就是嫉妒，不要找理由，放心懒蛤蟆永远不成天鹅。”

    摇曦呵呵的笑道。

    女人嘛，被人这么说，那肯定是非常恼火的，而且他的确有些嫉妒摇曦，嫉妒是女人的天性，爱美也是女人的天性，当看见比自己漂亮许多的女人时，他们就会产生一种本能的嫉妒之心。

    当然方秋雪找摇曦麻烦，主要是摇曦昨天扫了她的面子，打了她的人。

    “混蛋，你这个贱人，老娘杀了你。”

    方秋雪突然暴躁了起来，手中剑法，一下子变得杂乱无章了起来，她只向在摇曦身上刺几个窟窿。

    摇曦能看出来，这个方秋雪，气量非常小，容易被激怒，嘲讽她，是最好的办法。

    这不剑法失去原有的节奏，摇曦把握住机会，瞬间脱离剑光的攻击范围，瞬间出现在方秋雪的面前。方秋雪吓了一跳，刚想反击，但是晚了。

    只见摇曦的仙魔神瞳再次亮起，一下子将方秋雪拖进了黑暗当中，幻境中，摇曦的仙魔真身，伸手一把捏住方秋雪。

    方秋雪看着眼前巨大的仙魔真身，整个人都战栗了起来。

    “这，这是什么东西？”

    方秋雪只能看出，这是一个女人，但是看不清楚对的样子，唯独那双一金一紫的眼睛，格外的显眼。

    “搞定。”

    摇曦见方秋雪被镇压住了，顿时松了一口气，同时也感觉脑袋有些晕乎乎的，强行控制住一名融合境界的修士，对她的灵魂之力有一定负担。

    摇曦深呼吸了一口气，随后这才饶有兴趣的打量着方秋雪，同时她又瞥了一眼那些观战的人。

    此时观战的所有人都凌乱了，摇曦竟然将方秋雪给止住了，这方秋雪站在原地一动不动，明显又是中了什么法术。

    “哼。”

    摇曦冷哼一声，随后在众人一脸惊愕的目光下，摇曦伸手将方秋雪的衣服给剥了下来，只给她留着内衣，谁让这女人刚才一直说要把她给扒光。

    “切，我不打你，也不怎么招你，但是要给你一点教训，我可不是那么好欺负的。”

    摇曦呵呵一笑，随后走到方秋雪身后，同时拿出一只笔和黑墨，在方秋雪光滑的背上写了四个字。

    写完后，摇曦直接收起方秋雪的衣服，然后大摇大摆的离开了。

    他离开后，其他人这才走了上来，他们看看方秋雪辈上的四个字，一时间，都嘴角抽搐了一下，特别那个江玉燕，顿时指着方秋雪大小了起来。

    “哎呀，笑死我了，笑死我了，方秋雪，你也有今天啊，提到铁板了吧，看你以后还怎么在外门做人，姐妹们快来看看，方秋雪背后的四个字，哈哈。”

    江玉燕对着紫烟阁的弟子说道。

    随后一堆人跑到江玉燕身后观看那四个字，他们看着这个四个字，暗叫摇曦手段厉害。

    这四个字是“我是贱人”

    这是摇曦报复方秋雪，左一句右一句贱人的做法，要不是这是在百花阁，摇曦还不想招惹大麻烦，那这方秋雪可不只是被羞辱一顿了。

    只是啊，摇曦这么做，肯定是把情花阁得罪死了，但是没办法啊，别人不放过她，那她就只能把事情做绝了。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十章 宗门任务

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    等摇曦离开此地后，方秋雪等人的控制便被解开了，这一解开，方秋雪就发现自己周围站着一群人，像是看猴子一般，看着她，一开始她还没察觉到怎么回事。

    但是随后她就感觉身上凉凉的，于是低头看了一眼，这一看，下一刻，外门弟子居中，便传出了一道响亮锐利的尖叫声。

    “啊.....我的衣服了啦？臭贱人，你敢如此如此羞辱我，我与你势不两立。”

    方秋雪尖叫道，摇曦老远就听见了方秋雪的尖叫声。

    “切，活该。”

    摇曦翻了个白眼，随后她便在外门转悠了起来，自然是先熟悉一下地方了。

    这外门说大不大，说小不小，他很快就找道了执事楼，这里有不少外门弟子进进出出，摇曦也走了进去，四周墙壁上，挂着一枚枚牌子，那些外门弟子都在向执勤的这些女子领取令牌。

    这些执勤的女人，穿着颜色各异，修为最低的都是融合境界，看样子，应该是内门的弟子，而这些牌子，似乎是任务令牌。

    摇曦没有立马领取，而是看了一下，这些任务很多，有照顾药田，炼制丹药，同时还有收购药材，任务非常多，牌子颜色分为三种材质，似乎是象征着三种级别的任务。

    比如有一个寻找妖兽血液的任务，这个任务，要猎杀一头蓝水蛇，任务牌子乃是金色的令牌，这肯定说明任务比较麻烦。

    摇曦目前不是特别了解这些任务情况，于是想了想，还是准备询问了一下。

    她走到一个柜台前，对着里面做事情的内门弟子询问道。

    “师姐好，我是新入门的，能否给我介绍一下这些任务情况啊？”

    那做事的紫衣女子，微微抬起头看了一眼摇曦，随后点了点头。

    “嗯，好说，外门弟子每月需要完成规定的任务，你可以选择完成十个铜级任务，或者五个银级任务，当然如果有能力可以完成一个金级任务，便算是完成当月的任务。”

    那紫衣女子微微的笑了笑。

    摇曦算是明白了。

    “这样啊，那师姐能不能给我介绍一下金级任务？”

    摇曦询问道。

    听到摇曦问金级任务，那个紫衣女子顿时一愣，她观摇曦才筑基期，金级任务，都伴随着风险的，只有融合境界的修士，才回领取。

    “金级任务？师妹，以你的修为，可完成不了这个级别的任务，这金级任务，都是需要寻找制定的药材的，比如这个寻找青麟木的任务，这青麟木乃目前所知在妖岭内围，妖岭内围危险重重，就算是融合修士，都要小心翼翼。”

    那紫衣女子好心的提醒道。

    摇曦见状，并没有因此退缩，于是笑道。

    “没事，师姐，你就跟我说说吧，我会量力而行的。”

    紫衣女子见摇曦还是知道，倒也没有多说什么，开始介绍目前的金级任务，百花阁是丹药宗门，所以一切的任务都和药材有关系。

    金级任务，要么就是要猎杀妖兽，取得妖兽的精血，要么就是要深入危险地带寻找制定药材，几乎都是这样的。

    摇曦见状摸了摸下吧，片刻后，她决定接任务，早点把任务完成，她就可以安心炼制丹药了，不过她还有疑问。

    “对了，师姐，这上面所说的贡献值有何用处？”

    这些人物牌子上都刻着一些文字，上面有提多少贡献值，当年摇光圣地，也有这玩意，不过摇曦是圣女，压根就不许完成什么任务，所以没有深入了解。

    “这个啊，贡献值，是用来换取功法，丹药的，外门弟子想获得宗门的东西，都需要用贡献值购买，而且像升内门弟子，同样也需要贡献值。”

    紫衣女子介绍道。

    “哦？这样啊，那师姐请帮我领取，十个千万妖岭寻找药材的金级任务。”

    摇曦笑呵呵的说道。

    这话让紫衣女子一阵，她突然一脸生气了起来。

    “师妹，你可别拿师姐寻开心，我很忙的，十个金级任务，要在一个月内完成，你能完成的了吗，要知道如果完成不了，你可是要受到处罚的，这十个任务足够将你赶出百花阁了。”

    紫衣女子语重心长的说道，这紫衣女子还是比较善良的。

    但是摇曦之所以想这么做，是想把十个月的任务全部搞定，这样她就没事了，可以自由行动。

    “师姐，这个你不用管，完成不了，被赶出宗门我也认了。”

    摇曦淡然的说道。

    “你？哎！随你了。”

    紫衣女子见摇曦坚持，一时间也没办法，于是伸手一挥将十枚金色的令牌，拿了下来，放到了柜台上。

    “这可是你自己的选择，一个月内，如果没有回到宗门交任务，那么就算任务失败，但是任务失败你也必须的回来，不然算是叛逃，明白吗？”

    紫衣女子严肃的说道。

    摇曦呵呵一笑，直接把那十枚令牌收了起来。

    “知道了，我非常明白，对了师姐还有其他的要求吗？”

    摇曦笑道。

    紫衣女子点了点头，随后拿出一个册子，让摇曦在制定的任务栏后面，写上自己的名字，完成任务后，来到他这里，把名字划掉，不然那就是失败或者叛逃。

    修炼界对叛逃弟子，一向处罚严重，轻则废掉，重则杀死，所以宗门弟子，一般都不敢叛逃。

    写上自己的名字后，摇曦便笑呵呵的离开了，那紫衣女子，看了看册子上的名字。

    “摇曦？嗯，长得倒是漂漂亮亮的，为什么要做傻事呢？”

    紫衣女子无奈的说道，在她看来，摇曦这就是自取灭亡，她没听说过那个筑基弟子能完成金级任务，更别说一次领取十个了。

    把任务领取后，摇曦又看了看执事楼，一旁的贡献阁，这里肯定就是换取物品的地方，摇曦进去看了看，立马跟一个商铺似的，到处放着各式各样的宝物。

    有丹药，功法，兵刃，防具等等，至于需要的贡献度，那也要看换什么东西，比如，摇曦看着一件粉色法衣，这是一件融合修士所穿戴的法衣，需要三千贡献值。

    而一个金级任务一次一百点贡献，摇曦借了十个，也就是一千，他要接取三十个金级任务才能获取这一件宝物。

    当然，灵石可以兑换贡献值，这不在这些柜台前，都有牌子，上面写的清清楚楚，一枚灵石等于十点贡献值，十点贡献值可以兑换一枚灵石。

    达到筑基期便可以用灵石来获取修为。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十一章 各方反应

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    大致把宗门百花阁的情况了解后，摇曦便返回了住处，方秋雪等人已经不见了。

    不过摇曦还是看见了两只老鼠，在远处，正有两个少女远远的盯着摇曦，摇曦瞥了一眼那两人所在的区域，他们连忙隐藏了起来。

    见对方躲起来后，摇曦这才进入了房间。

    “好可怕，这女人什么来头，我们隔这么远，她都能看见我们，见鬼了。”

    那两名少女等摇曦进入房间后，再次走了出来，他们两个满是心悸，不久前摇曦那神秘的手段，让他们记忆犹新，这两个女弟子，也不知道是哪个派系派来监视摇曦的。

    摇曦回到住处后，现实把自己要外出的事情和云竹商量了一下，云竹已经习惯了，他根本没有多想，只是点了点头。

    再说此时内门，摇曦一个人挑了外门情花阁的事情，很快传进了那位情伤师姐的耳朵中。

    这情伤乃是内门排名第五的弟子，修为金丹初期，身穿淡红色衣裙，长相颇为冷厉，明显不是一个好相处的人。

    她此时正在听取师妹禀报消息。

    “你是说，外门的一个新人，把我们外门情花阁的人全部收拾了”

    情伤抿了抿红唇，同时饶有兴趣的问道。

    “阁主，的确如此，就连外门的负责人，方秋雪，也被对方羞辱了一顿，这女人似乎擅长使用幻术，几下子就把开光境界的修士和她给止住了。”

    那名身穿红衣的女弟子说道。

    “幻术？有点意思，她叫什么名字？”

    情伤一边给房间中的红色花朵浇水，一边问道。

    不过一问道这里，那名女弟子顿时尴尬了起来。

    “这，阁主，我们还不知晓，只知道这女人长相在女子当中很出众，看上去二十岁出头。”

    那女弟子说道。

    不过这话，就让情伤皱起了眉头，她淡淡的瞥了一眼那个女弟子，这眼神十分的冷峻，看的那女弟子不由自主的颤抖了一下。

    “阁主，我这就去调查。”

    那女子有些害怕的说道。

    “哼，那还不快去，自己的人被人打了，到现在却连对方叫什么都不知道，就跑来我这里跟我说这些，真是迟钝的没话说。”

    情伤冷冷的说了一句。

    那女子见状连忙离开此地。

    当然情伤也只是有点兴趣罢了，外门那群人什么水准他清楚的很，说个不好听的，外门的弟子，没有多少人战力高，境界只能说明天赋，不能说明实力。

    一个战斗经验丰富的筑基修士要战神没有什么经验的开光修士并不难，只是就连融合境界的方秋雪都被止住了，那就有些奇异了。

    “嗯，幻术，这丫头有些不简单啊。”

    情伤嘀咕了一句，随后继续照料自己的花。

    再说说大师姐水缥缈哪里，摇曦太高调了，没办法不引人注目，一个人解决几十名比自己修为高的外门弟子，这战绩真的是没话说，让人非常好奇。

    水缥缈是一个身穿白色衣裙，看上去十六七岁的女孩，长得颇为灵动柔和，算是难得一见的美女了，当然别看她一副柔柔弱弱的样子，她的修为在弟子中是最高的，金丹中期。

    “哦，有这事，这女孩叫什么名字？”

    水缥缈笑着问道。

    “嗯，回大世界的话，我们的人在执事殿查到她的名字，她叫做摇曦，而且这女人也不知道发了什么风，她竟然一口气在执事殿，领取了十个金级任务。”

    缥缈阁的弟子说道。

    水缥缈一怔，筑基期领取十个金级任务，这的确有些夸张了。

    “呵呵，这么厉害啊，我倒是想见见她了，一人挑了情花阁，也不知道情伤此时作何感想。”

    水缥缈笑道。

    “诶，五师姐，以她性子恐怕不会当一回事。”

    那弟子笑道。

    水缥缈想了想，然后点了点头。

    “说的也是，你们继续盯着，不要去打搅她，先看看这丫头值不值得培养拉拢，还有告诉，纳兰，下一次如果再取找这丫头，别摆着一副臭脸，她那个高傲的性子，没有几个人受得了。”

    水缥缈说道。

    我们的主事的弟子，她肯定是亲自见过的。

    “是，我就去告诉她。”

    那弟子点了点头，随后便走开了。

    此时方秋雪哪里可是暴跳如雷，她让人给她搓了好几次背，这才让背上的四个文字消浅了不少，摇曦也是够狠的，她用的是防水的墨，没那么容易去掉，再加上又是人多身上，那些弟子也不敢用法力抹除，那可是会伤到方秋雪的皮肤的。

    “可恶，贱人，气死我了，还把我的法衣抢走了，这事情没玩了。”

    方秋雪愤恨的咆哮道。

    一旁的弟子们看着方秋雪这个样子，也不知道说什么好。

    “方姐姐，我们不如去找韩长老帮忙，她是外门管理长老，或许能通过她，给那个摇曦一点颜色瞧瞧。”

    一名女弟子建议道。

    方秋雪听到此话，微微一愣，随后愤怒的样子，缓缓变得阴险了起来。

    “是啊，我怎么没想到，我明天就去找韩长老，这家伙抢了我的法衣，这可是我存了几年的贡献换取的。”

    方秋雪一脸心疼的说道。

    再说摇曦，她此时，正在欣赏方秋雪这件法衣。

    “嘿嘿，不错，这法衣不就是贡献楼中的玩意，材料可比普通弟子的衣服好多了，上面似乎还可有防御符文，能抵挡普通普通刀剑，便宜我了。”

    摇曦乐开了花，同时直接利用自己强大的神识，将上面原本主人的气息给抹除掉了，在这气息被摸出的同时，本来正高兴的方秋雪，猛然喷出了一口鲜血。

    “噗....。”

    “方姐姐，你怎么了？”

    那些女弟子吓了一跳，连忙询问道。

    “混蛋，我留在法衣上的印记，被人强行抹除掉了，所以反噬到了我的身上，岂有此理，这不可能啊，那个摇曦，也不过筑基修为，怎么可能抹除我的印记？”

    方秋雪一脸的惊慌，印记被抹除，这就意味着法衣易主了，这对她而言无疑是极沉重的打击。

    摇曦抹除方秋雪的印记后，直接滴血认主，种上了自己的印记，随后她手一挥，将上面属于方秋雪的气息，给全部抖了出去。

    然后直接穿在了自己的身上，同时控制法衣让其符合自己的身材。

    “嗯，不错，这女人，简直就是送财童女，那我就不客气的笑纳了。”

    摇曦一本正经的说道。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十二章 入幻之术

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    只是啊，麻烦，这玩意，一波接着一波，第二天，摇曦还没有出门，门外就来了一群，红衣弟子，而且也不知道是不是缘分，领头便是那一次去抓秋叶染的女人。

    一共五名红衣弟子，他们都是外门执法堂的人，全都是执勤的内门弟子，修为都在融合境界，领头那名女弟子叫做唐海心，她是外门执法堂主事弟子。

    这一次是受韩若雨的意思，来抓摇曦的，他们带着隔绝阵法的令牌，将包围院子的阵法给打开了。

    “开门，里面的人把门打开，我们是外门执法堂的弟子，你违反了外门规定，现在请你给我去执法堂解释清楚。”

    唐海心一边敲门一边叫道。

    正在丹方中炼丹的摇曦，听见这声音后，微微一怔，正常情况下，她是听不见外面的声音的，这听见，那就说明阵法被人打开了。

    而且如果摇曦猜得没错的话，肯定是宗门的管理人员，普通弟子可没这个能耐，不然方秋雪他们为何只能在院子外门等着。

    “哎！人生道路坎坷，麻烦一波接着一波，也罢，我就陪你们好好玩玩。”

    摇曦懒散的说了一句，随后便走到门口。

    “来了，来了，别敲了，再敲门就敲破了。”

    摇曦吐槽了一句，随后这才把门打开，这一门一打开，那个唐海心便是一怔，摇曦可是给她留下了深刻影响，自然是记忆犹新的。

    “是你？”

    唐海心一年吃惊的看着摇曦。

    摇曦同样打量了一下唐海心，很快就想起来前天的的事情。

    “哦，是你啊，有何贵干，如果没事的话，我还有事，恕不奉陪。”

    摇曦冷着脸说道。

    “怎么是这个女人，麻烦了。”

    唐海心在心中沉思道，不过还没等唐海心张口，他的那些下属就开口了。

    “你就是摇曦是吧，外门弟子方秋雪，说你抢了她的宝物，此时是否属实？”

    一名弟子沉声说道，他们可不知道摇曦的厉害。

    摇曦听到问这个，顿时就明白了，然来是哪个方秋雪跑去打小报告了。

    “呵呵，是我，那又如何，怎么只允许他们带着人来找我麻烦，不允许我反击报复？请问有这样的规矩？”

    摇曦直接嘲讽道。

    他们都是从外门升入内门的，自然知道外门的风气。

    “哼，就算如此，你也不该抢夺他人宝物，宗门不禁止争斗，但是禁止强取豪夺同门的物品。”

    那弟子一本正经的说道。

    摇曦听到此话，一愣。

    “嘿？还有这样的规矩，你的意思是说，被欺负的还不能要赔偿了，谁跟你说我是抢了？这明明就是方秋雪赔偿给我的，你看，她的法衣就在我身上呢，现在是我的了，如果是我强的，为何这法衣能被我使用？”

    摇曦呵呵一笑，同时身上的法衣亮起了淡淡的光芒。

    这一幕让众人一愣，摇曦这是在耍无赖啊，没办法，方秋雪又阴她，那她只能耍泼皮了。

    “这？”

    唐海心几人无语了，他们知晓摇曦只有筑基初期的修为，是无法抹除融合修士留下的印记的，眼前这说明是方秋雪自己抹除的，既然这样的话，那的确无法构成强取豪夺。

    “哦，我知道了，方秋雪肯定是后悔了，所以跑到你们那里去告状，想借你们的手，拿回这宝物，那样这样的，赔偿的东西，可没有收回去理由。”

    摇曦连忙补充道。

    这三言两语就把唐海心几人弄得团团转。

    “诶？唐师姐，我们怎么办啊？”

    那四名女弟子有些尴尬的看了看唐海心，唐海心皱了皱眉头，随后说道。

    “这个我们不管，先带回去再说，肯定不能他说什么就是什么，这其中一定有蹊跷。”

    唐海心说道。

    四女点了点头，随后他们一脸严肃的对摇曦说道。

    “既然如此，那还请你，跟我们回执法堂，与方秋雪当面对质，总不能你说什么就是什么吧？”

    执法堂的女弟子，皱着眉头说道。

    “切，去就去，有什么好怕的。”

    摇曦笑了笑，随后直接走出大门，同时随后将大门关上。

    唐海心他们几个，顿时无语了，这么干脆，搞得好像是真的一样。

    很快摇曦便跟着几人，去了外门执法堂，外门执法堂人不多也就三十多号人，全都是内门弟子，除了主事弟子，其他人全都是来执行任务的，外门弟子要做任务，内门弟子同样如此。

    来到执法堂后，唐海心让摇曦在此等待，自然是等着方秋雪到来了，果然几分钟后，方秋雪来了，方秋雪一来执法堂就看见穿着自己法衣的摇曦，她一时间满脸的愤怒。

    不过就在她刚准备要开口的时候，摇曦连忙堵住了她话。

    “哎呀，这不是方姐姐吗，怎么了，想把宝物要回去，何必搞得这么复杂，你要是不愿意送给我，大可去找我要，妹妹我不会不换给你的。”

    摇曦连忙走到方秋雪面前，抓起方秋雪的手，笑嘻嘻的说道。

    这个样子，还真像是，很熟一般。

    “你？”

    方秋雪蒙了，她刚想反驳，摇曦的双眼猛然亮起，摇曦又对她施展了幻术，他的眼神瞬间变得空洞了起来。

    以方秋雪的修为是挡不住摇曦的仙魔神瞳的。

    摇曦做完此时后，直接退到了一旁，他们两人的样子，被唐海心等人看在眼里，他们满是疑惑，这个方秋雪是怎么回事，刚才还一副咬牙切齿的样子，怎么一见到，摇曦就平和了下去。

    当然他们可不管什么跟什么。

    “方秋雪，你说摇曦抢了你的宝物，摇曦说是你送的，到底是你送的还是她抢的？”

    唐海心沉声问道。

    方秋雪听到唐海心的询问，顿时故作尴尬的笑了笑。

    “诶，这个，唐师姐，的确是我赔偿给她的，但是事后我又不愿意了，所以这才像接你们执法堂的手，将宝物拿回来。”

    方秋雪尴尬的说道。

    这话一出口，唐海心懵了，这情况不对，这方秋雪怎么突然改口了，于是她看了看啊摇曦，而摇曦此时十分的镇定，就像没事的人一般。

    “方秋雪你可想清楚了，没事消遣我们执法堂，这可是违反门规的，你想受罚吗？”

    唐海心生气的说道。

    “这个，的确是我不对，我愿意认罚。”

    方秋雪很干脆的说道。

    这就让唐海心等人无法可说了，他们怎么都想不到，这是摇曦控制方秋雪所说的话。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十三章 妖岭探索

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “好了，几位师姐，你们看见了吧，方姐姐自己都承认了，那就没我什么事情了，我有事情先走了。”

    摇曦对着唐海心摆了摆手，然后直接走出了执法堂，那几名女弟子刚想说是什么，但是摇曦已经离开了。

    “这？唐师姐，这怎么办啊，方秋雪，你是不是脑袋有毛病啊，不是你说她抢你的东西吗？怎么现在变成是你送的了，你是在消遣我们和韩师姐吧。”

    一名执法弟子，满是恼怒的看着唐海心，只是唐海心，此时就像是个木头，站在原地一句话不说。

    唐海心见她这个样子，顿时就感觉不太对劲，

    “喂，方秋雪，你说话啊？不要以为你是五师姐的人，我们就不该帮你怎么样。”

    那几名执法弟子见方秋雪，沉默不语，一时间火气就来了。

    唐海心见状，缓缓走到方秋雪的面前，随后伸手碰了一下方秋雪，下一刻方秋雪就像是弹簧一般，猛的颤抖了一下。

    “诶？怎么回事？唐师姐，摇曦那臭女人呢？”

    方秋雪满是错愕的问道。

    唐海心见她这个样子，顿时，无语的揉了揉额头。

    “果然如此，又是幻术，这摇曦到底修炼的什么功法，上一次，就是利用幻术威慑与我，这一次又是用幻术控制方秋雪，而且还是不动声色的。”

    唐海心在心中思考道。

    但是这方秋雪肯定是要倒霉了，经管她事后不停的解释，说她中了摇曦的邪书，但是那些执法弟子，可不相信她的话，一会这样，一会那样，你说他们该信谁的，自然只能信自己听到的。

    于是方秋雪被执法弟子拖进内部，鞭打了三十，这才丢出执法堂。

    这不，方秋雪此时被重重的扔出了执法堂。

    “方秋雪，这一次就给你个教训，别太过分了，我们执法堂可不是让你来消浅的。”

    一名执法弟子恼怒的说道。

    方秋雪一出来，立马就就有情花阁的弟子，跑过来，将他扶了起来，她此时全身疼痛，刚才可是被扒光了打，鞭痕都在衣服下呢。

    “方姐姐，这是怎么了？你怎么被执法堂扔出来了？”

    情花阁的弟子满是惊慌的说道。

    “混蛋，摇曦那个臭女人，用幻术控制我，害得我被执法堂处罚，我要杀了她。”

    方秋雪咬牙切齿的说道，这回她是真的动杀心了。

    再说韩若雨哪里，方秋雪的事情，自然是很快传到了她的耳朵里，她也是满脸错愕。

    “唐师妹，你说摇曦擅长幻术，刚才用幻术控制了方秋雪？”

    韩若雨颇为惊讶的问道。

    “嗯，应该是，这幻术奇特无比，完全不知道她怎么施展的。”

    唐海心无奈的说道。

    没证据，证明是摇曦施展的幻术，他们也无可奈何。

    “好吧，去查查，这女人什么来头，如此奇特，恐怕不是等闲之辈，而且我仙道中人，可不擅长幻术这种旁门左道，可别是魔道打进我们百花阁的奸细。”

    韩若雨祝福到。

    唐海心点了点头，随后突然又说道。

    “对了，唐师姐，这个摇曦，似乎是上次你让我处理那个秋叶染的弟子。”

    这话一出口，韩若雨愣了一下，半天没说话，唐海心见韩若雨不说话了，顿时满是疑惑的走了。

    “秋叶染的弟子？怪不得我老师感觉，有种不祥的预感，难道和她有关系？不行这女人留不得。”

    韩若雨这女人现在就像是惊弓之鸟，经管宗门没有继续追究秋叶染的事情，但是她却显得不安，心中有鬼的人，是无法安心的。

    再说摇曦她已经出了百花谷，这百花阁对目前的她而言，可不是什么久待之地。

    “嗯，没想到，修炼宗门，这么麻烦，看来日后要少待在宗门了，嗯，先去妖岭把任务完成再说吧，以我目前的神识之力，就算是面对元婴境界的妖怪也不会怂他什么。”

    摇曦自信的想道，说完他就找准了一个方向前进了。

    妖岭的面积非常大，百花阁其实就在妖岭的外围，所以摇曦只需要看看方向就知道了，补给身什么的，他不缺，至于那些要寻找的药材，他都认识，他毕竟是个药师，要是不认识那才叫奇怪。

    金级任务所需要的药材，都是四阶药材，四阶药材，所生长的区域，都是由要求的，比如摇曦第一个目标，叫做灵眼鱼，这是一种生活在暗水域中的特别的鱼类。

    所谓暗水域，就是常年见不到阳光的水域。

    摇曦从简单的开始找，她有神识覆盖，完全可以避开危险，当然这只是指外在的危险，至于会不会发生意外，这个摇曦心里可没底。

    毕竟危险不一定是来自妖兽，也有可能来自植物和意外危险。

    这些都是察觉不到的危险，一般人入妖岭都会成群结队，减少危险，但是摇曦做事不太喜欢和别人一起，那样束手束脚的。

    这不，她走过花海，进入了茂密的林间，摇曦入妖岭，可不全是做任务的，他也该活动活动禁锢了，她的修炼速度慢下来了，全靠闭关打坐那可不行。

    妖岭的树木高大，各类植物多不胜数，摇曦的神识覆盖面积，现在大约范围一千米左右，只有人活着妖兽进入这个范围，那么摇曦便会察觉，不止如此，这个范围类的药材奇珍，同样也逃不过摇曦的眼睛。

    当然外围就别想有什么好东西了，这些地方都不知道被人来过多少次了。

    所以摇曦笔直的深入，月到深处，灵气就越浓郁，这说明出现妖兽的几率就越大，所以说，按照地球的说话，摇曦自带扫描啊，典型的开挂。

    换成其他的筑基修士，根本没整胆量。

    大约进入妖岭一个时辰后，摇曦身前多出了一条深不见底的沟壑，放眼看去漆黑无比，也不知道有多深，不过这地方，可是摇曦正在寻找的区域，因为灵眼鱼就喜欢在这种地方生活。

    摇曦先是用神识感知了一下，下面很深，超出了她的感知范围。

    “嗯，不管了，下去看看再说。”

    说完摇曦直接跳了下去，同时用法力减缓下落速度，黑暗对于修士而言，倒也不是障碍，除非是特别的黑暗之地，不过此地显然没有那种力量。

    摇曦下坠了四分钟左右的时间，这才定住了身体，因为脚下一条河流，大约有将近三十多米深。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十四章 意外之人

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    摇曦漂浮在暗河上面，用神识感知了一下，水中的确有些不少的水生物，至于灵眼鱼，那肯定是没有，这玩意属于特殊鱼种，眼睛散发着幽光。

    不过顺着这一条暗河一直深入妖岭，那肯定能找到灵眼鱼，感知了一番后，摇曦转头看了看暗河的上游，随后借助两侧凸起的石头，快速朝上游搜索而去。

    她一边走一边盯着水滴，只要有特殊的生灵出现，那么摇曦肯定会感知到的。

    时间一分一秒的过去。

    游戏顺着河道逆流而上，大概发了三个时辰，这才进入了妖岭内圈，内圈可比外圈大多了。

    只是运气不好，这一入内圈，天上突然就下起了暴雨，正在暗河中寻找灵眼鱼的摇曦，顿时暗骂了一声倒霉。

    随着雨越落越大，暗河中的水位，开始涨高，水流也变的急躁了，不过就在摇曦准备上去的时候，神识中几道绿光一闪而过。

    只见在摇曦的神识中，多出了三条比较特别的鱼类，这鱼浑身呈现银白色，眼睛特别大，宛如绿萤石一般，这玩意便是灵眼鱼了，他的眼睛便是摇曦的目标。

    “靠，有没有搞错，这个时候出来，我的命还真苦啊。”

    摇曦吐槽了一句，随后直接钻进了水中，他已经用神识锁定那三条灵眼鱼，他的任务是两颗灵眼，不过既然碰到多余了，那肯定也不能放过。

    灵眼鱼全身都是宝，鱼肉可以用来增强身体，鱼血可以用来炼药，他是炼制四品丹药复明丹的主要材料。

    复明丹是一种治疗眼睛的丹药，只要眼珠没有被挖走，服用此丹便能让眼睛重新焕发光彩。

    丹药种类繁多，摇曦接触的丹药估计十分之一都没有，都是一些常见的丹药，不常见的多的是。

    这些任务，一般都是内门弟子发布的，最高也就五品药材的任务，再高外门弟子就无法完成了。

    这些灵眼鱼游动的速度非常快，摇曦也是以法力加持自身，这才慢慢的追上对方。

    “小宝贝，别跑了，快到手里来。”

    摇曦在接近灵眼鱼后，伸出一根手指一点，一道法力光线射了出去，直接刺穿了一条灵眼鱼的身体。

    身体被刺穿，自然是跑的不懂了，摇曦连忙抓住对方，随后迅捷的收入了储物戒指中，收完后，摇曦又去抓另外两条。

    被她神识锁定了，往哪跑都没用，这不，很快摇曦又追上了一跳，将之抓住，不过再抓最后一跳的时候，意外发生了。

    就在摇曦准备伸手抓起那一条灵眼鱼的时候，在她的神识中，突然出现了一道迅捷的身影，这东西速度非常快，摇曦只能大概的看见，那是一条怪鱼，浑身散发着金色的光芒。

    他一闪而过，直接咬住那被摇曦打伤的灵眼鱼，然后掉头就跑。

    “卧槽，无耻小贼，只有我抢别人的东西，哪有别人抢我的东西，你给我站住。”

    摇曦嘴角抽搐了一下，到手的鸭子飞了，你说她火大不火大。

    而且摇曦已经知晓那是什么东西，那是一条金鳞鱼，这玩意可是少见的奇珍，对于修士而言，乃是大补之物，可提升修为。

    遇见这玩意了，摇曦肯定是不是放他离开的，于是摇曦也加快速度追了上去。

    这金鳞鱼体型不小，是灵眼鱼的三四倍大，他此时一边游走，一边将口中的灵眼鱼给吞了下去，有种大鱼吃小鱼的感觉。

    摇曦自然是看到很清楚了。

    “偷鱼嘴，强盗，你给我等着，今天不抓住你，我就不上去了。”

    摇曦颇为恼怒的说道，此时的摇曦还真像个孩子，跟一条鱼赌气了。

    摇曦追着那一条金鳞鱼一直深入妖岭，而且，水位好像越来越高了，再加上急躁的水流也越来越猛，这给摇曦追捕金鳞鱼增加了不小的难度。

    “靠，吃我一记碎星指。”

    摇曦一直追不上这家伙，顿时开始动粗了，只见她手指中射出一道道白光，攻击那金鳞鱼，比不过这金鳞鱼也够灵活，左躲右闪，摇曦的攻击根本碰不到他。

    这金鳞鱼也是有灵性的，这不，他见摇曦打不中她，竟然撇过头看了摇曦一眼，而且那双鱼眼怎么给人一种嘲讽的感觉。

    “诶？这算是嘲讽我吗？”

    摇曦有些抓狂的说道，不过这个金鳞鱼成功的刺激了摇曦，人在被刺激到的时候，潜力可是就会爆发出来的，这不要洗突然浑身散发出了星光，速度一下子翻了一倍，宛如一个鱼类一般朝那金鳞鱼冲了过去。

    “你这条死鱼，抢我东西，也就算了了，还嘲讽，等会看我不把刮鱼鳞烤了吃了。”

    金鳞鱼察觉摇曦的速度突然便可，顿时吓的打了一个激灵，随后猛然提升速度，想摆脱摇曦。

    但是晚了，摇曦已经来到他的身后，同时一把抓住他的尾巴。

    “嘿嘿，抓住你了，你这个强盗，给我走吧。”

    摇曦嘿嘿的笑了笑，随后用力往上一跃很快便冲出了水面，金鳞鱼在摇曦手中不停的挣扎，摇曦漂浮在空中，饶有兴趣的看着这家伙。

    “哎呀，还想跑啊？多亏了你，刺激我，不然我还追不上你呢，今天吃烤鱼。”

    摇曦抬手就对着金鳞鱼的脑袋拍了一巴掌，随后这金鳞鱼，就翻了白眼，自然是死翘翘了。

    第一个任务出奇的顺利，而且还有意外收获，摇曦缓缓朝上方漂浮过去，该出去了，一直呆在这黑漆漆的地方，摇曦浑身不自在。

    不过这刚一出深渊，摇曦猛然皱起了眉头，同时抬头看向某个放心，因为此地有极为强烈的力量波动，好像又强者在对战。

    这不摇曦已经来到了妖岭的山脉中，到处都是复杂的无比地形，而此时在天空上，正有两股力量交战着。

    “嗯？是人类修士在和妖兽火拼啊，这是什么东西？”

    摇曦一脸惊讶的看着天空那头浑身冒着雷光的妖禽，这妖禽浑身呈现淡金色，身上电光弥漫，这种妖禽可不认识，当然不认识也正常，毕竟天荒界和这里又不一样。

    再看看他的对手，他的对手是一身名身穿白衣的俊美青年，这青年手持一把宝剑，正在与之交战。

    不过摇曦看见这青年，顿时愣了一下。

    “诶？这家伙，不是当初那个救了我的家伙吗？不是吧？”

    摇曦看着那张精致无比的脸，顿时回忆当初自己差点摔死被人就下的画面。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一章 绝世容颜

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    摇曦看着那个容貌精致的青年，一时间不知道该说什么，其实上一次相间，摇曦怎么都忘不了这人，特别是他那一双金色的眼睛，那双眼睛让摇曦记忆犹新，

    “见鬼了，我绝对有毛病，我为什么会对这人产生异样的感觉？”

    摇曦不由自主的把手放在了她的心房上，又是这种感觉，上一次也是，这一次又是，她的心脏莫名的加快跳动，这说明她的确对眼前这个人，产生了那种感觉。

    摇曦的脸色不由自主的红了起来，她也不清楚，自己这是羞耻，还是其他的原因。

    这种感觉让摇曦十分的难受，不过就在这时，天空上突然产生了一道强烈的扎响声，同时还伴随着一股狂暴的气压。

    “人类，你不是我的对手，去死吧，金雷电闪。”

    那金色的大鸟，突然发出了一道人类的声音，同时双翅一扇，发出一道道电光轰在那金瞳青年的身上，金瞳青年，顿时被打了一个正着，直接喷出了一口鲜血。

    “可我。”

    金瞳青年，强行压住自己的伤势，随后没入林间，消失的无影无踪，就连那金色的大鸟，都失去了青年的踪迹。

    “哼，逃得倒是挺快的。”

    金鸟冷哼了一声，随后便化做一道金光消失的无影无踪。

    而且，也不知道是不是缘分，这金瞳男子，竟然是朝摇曦这里逃遁而来的，摇曦也是一脸的错愕。

    那金瞳也发现了摇曦，不过他没有立刻认出摇曦，她似乎受了很重的伤，落到摇曦面前后。

    “对不起，麻烦你帮我一下，我受了很重的伤。”

    青年说了一句，随后直接倒在了摇曦的怀里，摇曦本能的扶住他。

    “这？这是个什么情况。”

    摇曦无语了。

    沉默半晌后，摇曦这才反应过来，这人的确受了很重的伤，身上有好几道焦黑的伤口，是被电流击伤的。

    摇曦看了看这青年无比漂亮的脸，心中一阵怪异，讲道理，美男，她不是没见过，但是像眼前这青年，这种姿色，摇曦绝对是第一次见到，那是一种不输给任何女人的美。

    一开始摇曦还以为她是女扮男装的呢，但是仔细一看，这的确是个男人，只是这就让摇曦有些头痛了。

    “我的天，我真的对男人产生了兴趣？难道是做主女坐久了，被激素影响了？不可能，这句对不可能，要不把她丢在这里，只要她死了，我那种感觉不就没了？”

    摇曦突然在心中想道，没办法，眼前这人，让她不安心啊，她可不想被男人搬弯了啊。

    但是她还是无法下定决心让这家伙自身自灭，经过一番思想斗争后，摇曦终于还是决定，先带她离开了。

    “我就不相信了，我摇曦会对男人产生兴趣，一定有问题。”

    摇曦自我安慰道。

    随后她找准一个方向，打开神识，然后背着青年离开了，大概半个时辰后，摇曦找道了一个山洞，这山洞应藏在一处瀑布的下方，倒是一个天然的隐蔽之地。

    进入山洞后，摇曦将这青年放了下阿里，然后开始摸索。

    她越看越不对劲，这人身上有一股很奇特的香味，男人身上绝对没有，而且也没有正常男子的重量。

    “我倒要看看你是什么妖魔鬼怪，能把我摇曦扳弯？”

    说完摇曦便不客气的开始拔对方的衣服，这个摇曦此时可不管什么要脸不要脸了，反正他曾将是男人，她可没有一般女人那种矜持，很快他就把青年扒光了，但是这呈现出来的还是个男人啊，不是伪装的。

    摇曦凌乱了，她不死心，随后又开始将对方身上的所有饰品，也给拿了下来，最终在触碰青年右手上一枚戒指的时候，异变发生了。

    随着摇曦把戒指拿下来，青年开始变化了起来，硬板的身材变得柔和了起来，喉结等一些男性特征，快速消失了，最后出现了一名绝世美女。

    这女子算是摇曦所见过最漂亮的女孩了，姿色比之她自己都有过之而无不及，连她都觉自己比不上对方，已经无法用语言表达了，只能说天仙二字。

    只是这个天仙，此时毫无遮掩的躺在摇曦的面前，摇曦看着对那无双的容颜，顿时松了一口气。

    “吓我一跳，果然是女人，谢天谢地，我就说嘛，我怎么可能喜欢男人，真是奇也怪哉，为何这女孩会让我有心动的感觉，难道就是传说中的一见如故？不可能啊，这其中一定有问题。”

    摇曦盯着女孩思考道。

    只是就在这时，那女孩竟然苏醒了，她缓缓睁开眼睛，露出那双漂亮的金色瞳子，她先是看了看四周，随后这才察觉自己浑身冰凉凉的，就像是没穿衣服一般，于是低头看了看自己。

    这一看，她直接呆了，她不敢相信的看了看自己，随后又看了看站在身前的摇曦。

    “你”

    女孩露出一脸悲愤的表情看着摇曦，就算摇曦也是女人，但是被人剥光了，这事情那个女人的接受的了？

    随后他还没来得及时说什么，再次喷出一口血，晕死过去，这回肯定是被气到的，一醒来发现自己的秘密被人看见了，同时还被拔的一丝不剩。

    “诶你怎么又晕过去了呢？”

    摇曦无语的说道，她连忙查看女孩的身体情况，随后发现只是怒火攻心加重了伤势罢了。

    “切，不就是把你扒光了吗，我告诉你，扒光还算好的了，好在你不是真的男人，不然，你定了，吓死我了，还真是个美人，难怪我会心动。”

    摇曦极为无耻的，摸了摸女孩的脸，就像是色狼调息良家妇女一般。

    不过调戏归调戏，既然不是男人，那么摇曦肯定是要救的，她开始给这女孩治疗伤势，这伤势虽然不轻，但是却没有生命危险，救治前，摇曦将他丹药一切物品都收了起来，特别那枚戒指。

    鬼知道自己发现了别人的秘密，她会不会杀人灭口，所以留下点把柄以防万一，讲东西藏好后，摇曦这才接来清水，清晰伤口。

    摇曦清晰的很仔细，生怕弄坏了这一句绝美的躯体，本来摇曦只对穆嫣然有兴趣，但是现在不一样，眼前这个女孩同样会给摇曦产生欲望的感觉。

    这种感觉对于摇曦而言可不多见啊。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二章 心之所向

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    摇曦清理的非常的仔细，现实洗掉了那些焦黑皮肉，然后倒上生肌散，让伤口愈合。

    新长出来的肉，呈现苍白色，毫无血色，没办法，因为还没有完全与原本的皮肉融合。

    清理完外伤后，摇曦者才开始处理内伤，这女孩所受的内伤很重，起码也需要四品疗伤丹，不过五品疗伤丹摇曦都有，何况四品。

    当然为了以防万一，摇曦在那枚疗伤丹药上动了点手脚，她将自己的仙魔之力，给融入了进去，这是为了防止这女人暴走，用这股力量牵制她，算是二手准备吧。

    给她吃完丹药后，伤势逐渐稳定了，摇曦顿时松了一口气，随后她从储物戒指中，拿出了一个较大的浴桶，去洞口接满了冷水，然后带回了洞内，同时以自身的法力加温。

    “嘿嘿，真是送上门来的猎物。”

    摇曦坏笑了一下。

    摇曦这眼神说明，她对着金瞳女孩产生兴趣了，她很少会对一个女人露出这样的表情，可能是因为和穆嫣然分离太久了吧。

    有些情不自禁了。

    她摇曦可从来不是个好人，谁让眼前这女人吸引到她了，摇曦想了想，随后将女孩饱了起来，放入水桶中。同时往水里倒入了不一些药粉。

    自然是为了调理对方的身体了。

    只是摇曦，和她接触的多了，整个人就不好了，要知道她可是喜欢女人的，体内的中隐藏的男性意识又跑出来作祟了。

    坚持了一会后，摇曦终于是忍受不住了。

    “我不管了，反正又不会怎么样。”

    摇曦说了一句，同时快速脱下自己的衣服，进入了浴桶。

    这个时候摇曦才像是个男人，恢复了一些男人时候才会有的情绪。

    再说这女孩，这女孩叫做灵瞳，乃是九天道宗的弟子，这个九天道宗是个什么情况呢？这么说吧道盟便是九天道宗创立的，九天道宗便是道盟的盟主宗门。

    而道盟也是飞仙界唯一的一品仙道宗门，这灵瞳乃是九天道宗宗主的小徒弟，天生拥有轮回神眼，乃是就天道宗最受器重的弟子之一。

    这段时间她外出寻找这一些草药，所以来到了妖岭，这不不久前发现了自己需要的东西，只可惜遭遇到了金翅雷鹰的攻击。

    这金翅雷鹰乃是洪荒异种，有着圣灵金翅大鹏鸟的血脉，十分强大，尽管灵瞳有着元婴修为，但是依旧不敌。

    然后在即将晕倒的时候，她发现了摇曦，要是个男人，她绝对不敢晕倒在对方的面前，这不是发现摇曦是女人后，才感这么做。

    只可惜她碰见的不是一个性取向正常的女人，算她倒霉。

    时间一点点过去，灵瞳再次睁开眼睛，只这一会睁开眼睛，灵瞳本能的感觉浑身怪怪，说不出来的感觉，她修行三十余载，一直洁身自好，而且她乃是极致纯阴之体。

    这个体质，该怎么说呢，比一般纯阴之体更加适合当做修炼鼎炉，所以从小就在她被师傅带入九天道宗的那一刻，便用一枚特殊法宝，伪装身份。

    所以就天道宗，除了她师傅，九玄宗主以外，没有人知晓她是个女人。

    灵瞳睁开眼睛后，愣了白天，她清晰的感觉，自己似乎被人抱着，这可是把她吓了一跳，他连忙转头看了过去，这一看，发现是一个极为漂亮的女孩后，这才松了一口气。

    只是他不明白，为何摇曦要这么抱着她，而且不久前昏迷的记忆也被她回忆了起来。

    摇曦发现灵瞳苏醒了，玲珑看了看他和摇曦此时这亲密的样子，一时间支支吾吾说不出话来。

    随着灵瞳的意识逐渐清晰，她这才察觉，自己浑身不对劲，修为没了，似乎被什么力量封住了，而且她的秘密被人发现了。

    “你，你是谁，你这是干嘛？你为何要抱着我？而且你对我做了什么，为什么我的修为没了？”

    灵瞳一连串的疑问。

    而摇曦则顿时露出了一种玩味的表情。

    “你说我在干嘛？这不是很明显吗？对了，你就这么和救命恩人说话啊，脸一句道谢都没有？可是我救了你啊。”

    摇曦似笑非笑的说道。

    灵瞳此时一点力气都没有，也没办法推开摇曦。

    “我，我们这个样子不好，你能不能先放开我？”

    灵瞳红着脸说道，未经人事的她，并不明白摇曦对她做了什么，但是她知道，计就算是女人，眼前这样也是不对的。

    “放开你？我不，你先告诉我，你叫什么名字，还有你为何要用特殊法宝扮成男人的样子？你要是不说，可别怪我，对你做出一些不太好的事情。”

    摇曦突然笑嘻嘻的威胁道。

    灵瞳顿时一怔，随后她脸色便开始红润了起来，没办法，摇曦这个魔女，又开始作怪了。

    片刻后，灵瞳就有些受不了啦，她一个黄花大闺女，那受的了摇曦的那种刺激。

    “你，你别动了，我说还不行吗？”

    灵瞳红着回答道。

    “那就快说，我告诉你，你让我很不高兴，让我高兴了我才会放开你。”

    摇曦一本正经的说道。

    “我，我叫灵瞳，来自九天道宗，至于为何伪装成男人，这是我的秘密，不方便告诉你，好了，你，你该放开我了。”

    灵瞳连忙说了一下。

    摇曦听完后，这才有些不太愿意的松开了灵瞳，总不能就这样一直抱着，都一晚上了。

    摇曦连忙离开浴桶，同时弄干身体，穿上衣服，随后这才来到灵瞳的面前。

    灵瞳也不知道自己怎么了，她看着摇曦那充满特别色彩的眼神，本能的颤抖了一下。

    如果摇曦不说，或许她永远不明白，摇曦为何要这么对她。

    “我还不能动，你能不能帮我一下。”

    灵瞳无奈的说道，他这个伤势，恐怕还需要一段时间才能好。

    摇曦自然是乐意之至了，她笑了笑，伸手将灵瞳抱了出来，然后放到了一张毛毯上。

    “我的衣服和东西呢，你能不能还给我”

    灵瞳有些尴尬的问道。

    摇曦又是呵呵一笑。

    “那可不行，你的东西，现在都是我的了，你的命的都是我的，先传我的衣服吧。”

    摇曦拿出了自己备用的衣服，她很想看看灵瞳穿上女装的样子，灵瞳听到摇曦这十分霸道的话，顿时露出了一丝生气的表情。

    “你？你不要太过分了，如果你想让我报答你，我可以给你一定的好处。”

    灵瞳咬住嘴唇说道。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三章 天真灵瞳

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    灵瞳很明白自己目前的处境，她浑身的修为被摇曦封住，但是他不明白，摇曦只有筑基修为，这个修为在她眼里和没有没什么区别，但是她怎么被封住的。

    而且，她感觉眼前这个妖里妖气的女人，在哪里见过，但是一时间又想不起来了。

    “好处？好处不是给我了吗，别想着破开我的封印，那是我在治疗你伤势的时候下的，除了我，别人休想破开。”

    摇曦伸出一根手指，勾起灵瞳的下巴，笑眯眯的说道，灵瞳咬了咬嘴唇，小手直接捏成了拳头，不过就在这时，她突然一怔，只见，摇曦突然间，靠弄她，一把吻主了她的嘴唇。

    这让灵瞳金色的瞳子，猛然一缩，她呆滞了一会，然后用那没什么力气的手推了推摇曦。

    “你，你到底要干嘛？我跟你无冤无仇，你为何这么对我。”

    灵瞳有些委屈的说道。

    摇曦看着灵瞳那一脸委屈的样子，顿时忍不住在心中笑了笑。

    “好了，好了，不逗你了，把衣服穿上吧。”

    摇曦笑了笑，还是决定点头位置，眼前这个女孩，压根没什么经验，做的太过火了适得其反。

    “我不穿这衣服，你把我原来的衣服和戒指还给我。”

    灵瞳看着那摇曦手中白色衣裙顿时脸色一僵。

    “那可不行，爱穿不穿，不穿你就光着吧。”

    摇曦把衣服塞进了灵瞳的手里，灵瞳，一时间又两面犯难了，她咬牙切齿的看了一眼摇曦，她不明白，眼前这个女人，为何要捉弄她。

    他们明明没有任何仇渊的，女人的衣服，本身就和男人不同，修炼界的女人身材几乎都差不多。

    灵瞳慢悠悠的把衣服穿上，随后有些脸红的对着摇曦叫了一句。

    “我穿好了，现在你快说怎么样才把东西还我。”

    摇曦听到声音，这才微微转过身来，这一转过身来，她一下子呆了，换上女装的灵瞳，浑身弥漫着一股高贵的气息，配上那双金色的瞳子，如同不食人间烟火的神女。

    “不错，不错，真漂亮，你长得这么漂亮，为什么要作男子打扮呢，真是浪费。”

    摇曦走到灵瞳面前，围着她转悠了一圈。

    “这是秘密，不能告诉你。”

    灵瞳生气的说道。

    “切，不说就不说，你不说，那我们就这样耗着，你什么时候把你的事情，全部告诉我了，我什么时候还你东西。”

    摇曦耍无赖了。

    这句话可就把灵瞳弄的更加生气了。

    “你无耻，无赖，作为一个女人，怎么可以这么不要脸，简直丢女人的脸。”

    灵瞳呵斥道，只可惜从他嘴里出来的素质谩骂，压根对摇曦起不到任何作用。

    “我就无耻，我就无赖，有种，你别要你的东西啊，还有，我很忙就不和你玩了，拜拜。”

    摇曦笑呵呵的说了一句，随后直接飞出了洞穴。

    摇曦这一走，灵瞳就着急了。

    “喂，你别走啊，你解开我的封印啊，东西我不要了，你解开我身上的封印啊。”

    灵瞳连忙追了道门口，但是放眼看去，那还能看见摇曦的人影，灵瞳又不敢追上去，因为他现在可是在几十米的高悬崖上，她目前可是没修为的，只能眼巴巴的看着。

    “混蛋，无耻，无赖，不要脸，为什么要这么对我，我做错了什么。”

    灵瞳一下子软到了下来，力气随染恢复了不少，但是有什么用处呢，灵瞳一时间坐在洞口哭泣了起来。

    虽然修为高，但是心性还是太年轻了，一下子就失去方寸了，心中满是怨言委屈。

    不过大概几分钟后，摇曦不知何时又回到了灵瞳的面前，她看着不停抽泣的灵瞳，顿时一脸的无语。

    “哭什么？有什么好哭？亏你修为高，真是白修炼这么高的境界了。”

    摇曦无语的说道，元婴境界堪比仙台三重的修为，已经是很不错的天赋了，毕竟着灵瞳明显年龄不大。

    灵瞳听到摇曦的声音，缓缓抬起头，眼巴巴的看着摇曦。

    “别这么看着我，你这样看着我，让我想犯罪。”

    摇曦邪笑道。

    只可惜灵瞳不太懂，毕竟站在他她前的是个女人。

    “你把我的封印解开，放我走，东西我不要了，这样可以了吧。”

    灵瞳弱弱的说道。

    她现在只想离开摇曦，摇曦给他一种很不安全的感觉。

    “走？你去哪里，就凭你现在这伤势？我告诉你，就算我解开了你身上的封印，你也没多大的力量，你受伤极为严重，不是我，你本来活不了几天，封住的修为是怕你乱跑，放心吧，等你伤势的差不多了，我会解开你的修为的。”

    摇曦淡淡的说道。

    灵瞳听到这话，顿时一怔，随后尝试性的问道。

    “真的吗？你没骗我？”

    看着灵瞳这天真宛如小女孩的表情，摇曦一阵的无语，他敢说这个灵瞳肯定没怎么出过门，没怎么接触俗世。

    “哎！真的，但是这段时间你必须乖乖听话，好好待在这里养伤，我还有事情要做，不能一直陪着你。”

    摇曦无奈的说道。

    “哦，好吧，你得说话算话，不许骗人。”

    灵瞳一脸认真的说道。

    “知道了，知道了，小丫头。”

    摇曦忍不住伸手想捏了捏灵瞳的小脸，没办法，着小丫头着实可爱啊，而灵瞳则宛如惊弓之鸟，连忙躲开。

    “你又要干嘛？”

    灵瞳的警惕看着摇曦，摇曦手一僵，随后叹了一口气，他想和这丫头拉进关系，还有一定难度啊。

    “躲什么躲，你的身体我都看的一干二净了，碰也碰了，有什么好多的，知道吗，你现在是我的人了，明白吗？”

    摇曦不满的说道。

    灵瞳却坚决的摇了摇头。

    “切。”

    摇曦放了白眼，随后离开了此处，去寻找其他的任务目标了，摇曦离开后，灵瞳这才松了一口气然后走到那张毛毯上躺了下去，她很累，伤势本来就没好，需要多休息。

    再说摇曦，摇曦此时，正在琢磨这，怎么把灵瞳扳弯，让她喜欢上自己，天底下能让摇曦动情的可不多，碰见过必须要抓稳了。

    不过这个还有待磨合。

    再说说此时天荒界那边，人族和妖族的战斗，已经升级到了另外一个层次，这个层次叫做，见面就是砍。

    不过嘛穆嫣然所在的摇光城却一直平安无事，而且还成为了妖族开会的地方，这一天白云朵来了，不过他在来摇光城之前，就被摇曦的份魂取代了自我。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四章 伪装身份

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    也就是说摇曦其实还没有完全离开天荒界，不过目前那边的事情，她也不了解，分魂自己处置的。

    摇曦下一个目标，叫做阴魂花，这是一种四品药草，一般只会在阴气浓郁的地方生长，什么地方阴气浓郁呢，这个就需要去查探了。

    摇曦小心翼翼的睁开神识，观察四周的环境，阴气重的地方，首先得见不到阳光，再就是生灵的陨落之地，摇曦一块区域一块区域的搜索。

    他遇见不少了，修士，不过，修为都在融合境界之上，摇曦老远的躲开他们，同时用神识包裹自己，不让她被修士的神识发现。

    不过也不知道是不是运气好，走着走着，摇曦突然发现，有许多修士，正往一个方向赶去，似乎某个地方发什么了什么大事。

    “快走，快走听说有人发现了一位出窍前辈的陨落之地，大家都赶往那里想去碰碰机缘呢。”

    这是摇曦听到的消息，听到这个摇曦，摇曦微微愣了一下。

    “哟呵，这可是好事，可不能错过。”

    摇曦沉思了一下后，随后突然有了一个坏主意，只见她拿出灵瞳原先所传的衣服，随后钻进了一个安全地带。

    片刻后，一位偏偏俊公子走了出来，看不到一点女人的样子，不过那张脸和摇曦别无一二，但是身材等一些特征吗，却偏向男子，摇曦拿出一面镜子，惊讶的看了看自己。

    “哇塞，这宝物好，竟然能在身上披上一层伪装，有点意思。”

    这些东西自然是灵瞳的了，那个戒指是一种特殊宝物，无需忍住，只要输入法力就能触发效果。

    此时灵瞳所有的东西，都被摇曦带在了身上，不止如此，为了更加逼真，他还用柔和的神识之力，在灵瞳各地储物戒指上开了一个口子，他的神识之力比灵瞳强大，这神识防御肯定没效果呢。

    “我去，好多宝物。”

    摇曦看着灵瞳戒指中五花八门的东西，一时间满是羡慕，她恨不得把这些东西全部装进自己的包裹里，不过嘛，她没有这么做，而是在里面找了找，最后放到了一枚白玉令牌，上面写着，九天道宗，亲传弟子。

    摇曦呵呵一笑，这肯定是灵瞳的身份令牌。

    摇曦把身份令牌挂在了腰间。

    “咳咳，在下灵瞳，来自九天道宗。”

    摇曦对着镜子装模作样的表演了一下，很快她就满意的点了点头。

    “搞定。”

    摇曦呵呵一笑，然后走出了林家，朝着那群修士赶了过去，很快她就追上了几名修士。

    “前面的道友还请等等。”

    摇曦叫了一句。

    那些赶路的修士微微一愣，随后停下了脚步看向摇曦，当看见摇曦是一位俊美的男子后，顿时一个个抽泣了眉头。

    “何事？”

    一名融合修士冷淡的问道，男人长得漂亮，在他们眼里可是一分不值的。

    “哦，在下九天道宗灵瞳，不知诸位这是往哪去啊？”

    摇曦淡淡的问道。

    这些修士听见摇曦是九天道宗的人，立马吓了一跳，这几人看服饰，明显也是宗门家族中人，对于九天道宗的大名肯定是如雷贯日，飞仙界第一大宗门，哪能不认识。

    “哦，原来是九天道宗的高人，我等失礼了。”

    那些修士一开始肯定不会直接相信的，但是当看见摇曦腰间的腰牌后，顿时就没什么怀疑了，在这个飞仙界，谁敢冒充九天道宗的弟子，那完全就是不要命。

    “呵呵，没事，我也只是来这妖岭寻找一些东西拔了，这突然看见你们一窝蜂的跑去一个地方，所以好奇的问问。”

    摇曦平静的说道，还真别说，摇曦的气质本身就比较高贵，很符合大宗门弟子的风范。

    “原来如此，是这样的，听闻有人意外发现了一个强者陨落之地，目前所有修士都前方此地查看，周边宗门的强者也赶了过去，我们也想去喝点汤啊。”

    那名修士客客气气的说道。

    “这样啊，这倒是好事，那还请极为带一下路，在下也想去看看。”

    摇曦笑道。

    几人毫不犹豫的点了点头，随后领着摇曦前往目的地，摇曦用神识遮掩了自己的修为，除非比他厉害，不然休想看透她的境界，摇曦大致的琢磨了一下，金丹修士堪比仙台一重，元婴修士介于二重和三重之间，那出窍修士，或许堪比四重五重。

    也就是说，要想看透摇曦，起码也需要出窍境界之上的神识之力才行。

    摇曦跟着这群人，很快来到了一个死气弥漫之地，那股死气是冲一处地穴中冒出来的，而这个地穴，应藏在一处极为隐秘的地方，不仔细看还真看不见。

    此时在这地穴的四周围着诸多修士，其中不乏金有丹境界的修士，而且摇曦还看见了熟人，什么人呢，是帝都世界和王室的强者。

    其中有八个人最为特别，他们不像是金丹修士浑身冒着金光漂浮在空中，而是宛如没有重量一般，这种手段，肯定是金丹之上，也就是元婴修士。

    他们身上的力量波动和灵瞳相当。

    “嗯？紫琼王，你也来了啊？不怕把命丢在这里啊？”

    一名身材壮硕的大汉，呵呵的笑道。

    “哦，是裂天宗主啊，你都赶来，我怎么不敢来，这可是机缘，怎么能错过。”

    紫琼王乃是一个儒雅的中年男子，此人的身份显而易见，至于其他的元婴修士，应该都是妖岭周边宗门的强者。

    这不就连百花阁的百花仙子都来了，她那一头白发，格外的醒目，站在七人中间，耀眼的很。

    “诸位反应还真快，这消息才穿出去不到一天，你们就赶来了，这么多人要争夺一份宝物，恐怕难免有一场厮杀啊，妾身建议，不如约法三章如何？”

    百花仙子看着七人笑道，她是八人唯一的女性，可见男女修士的比例相差多大。

    “哦？怎么个约法三章，百花宗主，说来听听？”

    那些宗门强者，笑眯眯的问道。

    “呵呵，既然如此，那切身就直言了，我们这多人，要抢一份宝物，肯定是很难的，但是我相信，着我前辈遗物，肯定不止一个，如果比较多的话，我建议平分，不然我们谁都得不到。”

    百花仙子笑道，她说的是实在话，在场八位元婴，如果争夺起来，谁都没办法拿走，平分是最好的选择。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五章 浓郁阴气

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “平分？不知如何个平分法？”

    紫琼王疑惑的问道。

    其他原因修士同样把目光看向百花仙子，他们也想要个较为靠谱的解决方法，八个元婴修士，如果不好好分配的一下，到时候争斗起来，恐怕很难拿到东西。

    “嗯，那我就说说吧，出窍修士的物品，宝物，功法等等，我们可先联手起来，进入这洞窟探索，东西获得后，再进行分配，各需所需吧，如果是功法，我们八人各自记录一份即可。”

    蓝熏笑道。

    众人见状，微微点了点头，好像也只有这样了，这也是最靠谱的办法。

    “嗯，这倒是个好办法，那就先这样吧，我没有意见，你们几位道友的意思呢？”

    紫琼王看了看其他几人，这几人，分别来自太一门，清风谷等几个九品宗门的宗主。

    “嗯，贫道没什么意见。”

    太一宗主摸着胡子点了点头，其他人也相继同意。

    至于其他的修士吗，根本没资格和他们分享，能不能获得到机缘，跟他们没有半点关系，修炼界若有强势，不赶走你就不错了。

    “诶，竟然来了八位元婴强者，这让我们怎么办啊，东西肯定没戏了。”

    一些修士顿时失望了起来。

    “说是这么说，但是既然来了，那肯定不能就这么回去啊，说不定下面还有其他的东西呢。”

    众人的说辞不已，有人直接离开了，有人还是下去看看。

    “好了，先破开这阴气层吧，如此重的阴气，恐怕下方不会有那么简单。”

    紫琼王说了一句，然后拿出了一个金色的王印，这是他的本命法宝，紫琼王直接激活法宝，吸取那些流露出来的阴气，不把阴气吸走，他们是会受到影响的。

    其他相继将自己的宝物也拿了出来，这里的死气乃是出窍强者流露出来的，就算是他们，也不敢用身体去接触，只能慢慢的将阴气淡化。

    八件法宝同时吸取阴气，但是也并没有马上被吸干，可见这阴气的浓郁有多大。

    大概半个时辰后，紫琼王等人见阴气不再流淌出来，顿时直接飞了下去，他们落下去后，那些金丹修士，也不跳了下去，最后就剩下摇曦等人了。

    “嗯，下去呢，还是不下去呢？”

    沉默了一下，不过经过一番思索后，她还是跟了下去，她很明白，作为修士，遇到机缘，如果还把无法把握，那就废物。

    而且他现在也有了一定的自保能力，这地穴很深，四周漆黑无比，空气中还流淌着阴气，紫琼王等人只是把阴气削弱了，可并没有让阴气消失。

    这落下来后，他们就看见了正主，那是一个躺在地上的干尸，死气便是从他的身上流露出来的。

    紫琼王等人用法宝护身，站在那尸体的十多米之外。

    “好恐怖的阴气，果真不是元婴境界的修士能比的，这可怎么接近啊？”

    紫琼王等人皱起了眉头，他们隔着十几张都能感受到那股恐怖的气息，更别说接近了。

    摇曦也落在众人的后面，她看了一眼那具尸体，这阴气对她可没什么影响，他的仙魔体，免疫一切负面气息，阴气乃是尸体身前体内的力量融合死气所化。

    只要修为高于她自然就不会惧怕。

    “这股力量也就堪比仙台三重了。”

    摇曦在心中想道，本来以为堪比四重五重，但其实并没有这么厉害，金丹，元婴，出窍这三个境界就像是同属一个大境界，所以和天荒界的仙台之境差不多。

    看似差不多，但实则在一些手段上肯定不太一样，如果出窍堪比三重，那么上面的分神合体，肯定就对应四重五重了，但是这个不成正比，两个体系不一样，不太好说。

    但是摇曦能确定自己的神识之力，肯定比眼前这尸体生前厉害。

    众人一直在观察这尸体，在实体身上插着一把紫光闪烁的宝剑，这似乎是一件品级很高的宝物，不过摇曦能感应出来，那剑上的力量，和这尸体身上的力量，如出一辙，也就是说，这剑，应该是眼前这尸首的宝物，他是被自己的宝物杀死的。

    当然肯定不可能自杀，应该是，被强者逆转攻击导致的。

    “极为，我们合力接近他，单凭一人是无法接近她的。”

    紫琼王说了一句，随后另外七人，缓缓走到了一起，同时加大法力输出，抵御着阴气冲击一步一步的走上前。

    八人的力量集中一处，那肯定没什么问题了，他们很快就来到了尸体的身旁。

    他们仔细的看看这干尸，目光放在了干尸胸膛的宝剑和左手的储物戒指，这才是他们要的东西。

    “百花阁主，麻烦你将东西取走，我们抵御这阴气冲击。”

    紫琼王对着百花仙子叫道。

    百花仙子微微点头，随后施法抓取储物戒指和和那把姿色光琉璃的宝剑，储物戒指倒是，没什么阻隔的取走了，但是那把剑就没那名好拿了。

    “碰。”

    就在百花仙子的力量接触到宝剑时，那宝剑，猛然爆发出一股电流，轰在了几人的身上，一时间让紫琼等人，浑身陷入了麻痹状态，他们一个个身体僵硬无比，竟然被一把剑给止住了。

    “可恶，这是什么力量，竟然将我等镇压了。”

    烈山宗主用力的挣扎道。

    “这把剑，已经产生了灵性，他对我们有敌意，不行，我们必须马上脱离她的控制，不然等会力量耗尽，我们可就要被阴气包裹，最后化成鬼物了。”

    太一门主着急的说道。

    其他人怎么会不知道这个，但是没办法，这电流，封住他们的行动，他们根本没法施法。

    无奈之下，紫琼王把目光看向了身后的那些金丹修士。

    “秦家主，你们过来帮帮忙，助我破开这电流。”

    紫琼王叫道。

    王都的秦家主，顿时一怔，但是他们并没有立马行动，因为似乎没好处啊。

    百花仙子等人，知晓这些金丹修士在想些什么，他们不属于一个势力，凭什么帮你，本来他们八个是要霸占所有东西的，现在让人帮忙，没点好处肯定不行。

    “诸位，只要你等助我们脱困，倒是可以获得一份宝物。”

    百花仙子连忙说道。

    这话一出口，那些金丹修士这才满意的点了点头。

    “百花阁主，这可是你说的，可别到时候反悔啊。”

    秦家主皱着眉头说道。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六章 紫雷魔剑

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “放心吧，我等自然不会忘记你们。”

    紫琼王几人连忙表示道。

    几人一起开口，这些金丹继续是，便不再犹豫了，他们齐齐的释放法力，攻击那柄宝剑，但是下一刻，异变再次发生，宝剑上的电流，猛然加大，一把将他们的笼罩了进去。

    一时间八名元婴，二十多名金丹修士，全部被镇压了。

    “不可能，这兵器，为何如此厉害，一把剑压住了我们这么多人？”

    紫琼王他们都呆了。

    在场之人，可能就摇曦，看出了门道。

    “呵呵，真是傻不拉几的，这玩意，早就因为吸收太多的阴气，蜕变成了魔兵，看品级都堪比极品圣器了。”

    摇曦在心中想道。

    就在摇曦思考的时候，那魔剑突然强行将众人的力量拉扯入它的体内，这是要将众人吸成干尸啊。

    “不好，她在吸收我们的力量，这样下去，我们会被吸干的。”

    只紫琼王脸色大变，他们疯狂的针扎，再不挣扎可就来不及了。

    “不想死的就爆发全力。”

    紫琼王大喝了一声，众人到了此时哪敢留手啊，他们疯狂的发力，还真别说，众人一起发力，倒是将那柄魔剑，震的颤抖了起来似乎碎石要崩溃一般。

    “哈哈，有效果，他要撑不住了。”

    太一门主，看着魔剑那不稳定的样子，顿时高兴了起来，只是他高兴的太早了，魔剑的上紫光，开始闪烁了起来，他是发出一道道姿色的光线，刺入了所有元婴金丹继续是的贴你。

    他们一个个闷哼了一声，下一刻，姿色的光线，缓缓从了血色，因为这些光线开始在抽出他们的血气。

    “完蛋了，这是魔器啊，他竟然在吸我的精血，天亡我也。”

    裂天宗主悲愤的吼道，百花仙子等人也是一个个失魂落魄，他们要死在这里了？

    一行人的脸色开始变得苍白了起来，这是力量和精血被抽走的缘故。

    魔剑的力量越来越大，而他们的力量缺越来越弱。

    永不了半个时辰他们全部要死在这里，这一幕看的那些，低阶修士一个个脸色大变，开始有人后退退走了，元婴金丹都扛不住，他们这些低阶修士，那什么抵挡，此时不走更待何时。

    有一人逃走了，自然陆陆续续的有人退走，他们可不想死在这里，紫琼王等人，也无可奈何，金丹修士都没办法，更何况这群低阶修士。

    不过等所有低阶修士逃离后，摇曦却笑了。

    “切，一群胆小鬼，这不是便宜了我吗？”

    游戏呵呵的笑了笑，随后宛如散步一般，朝着那魔剑走了过去。

    紫琼王等人，见有人靠近，顿时一愣，他们连忙朝来人看了过去，当看见来人是一名俊美异常的青年都一怔。

    “年轻人，不要靠近，这东西，不是你能动的，我等今天是葬身于此了，好在来的时候，本王已经嘱咐了我儿，如果我会不来了，他便是紫琼王。”

    紫琼王无奈的笑道，想他们这种人出门都会嘱咐家里的人，留下遗嘱。

    这紫琼王倒是一个心善之人，换成其他人，那会多说什么。

    摇曦只是笑了笑，并没有停止前进，她很快就走到了阴气弥漫之处，下一刻紫琼王等人便蒙了，只见摇曦的双眼缓缓亮了起来，一只散发着魔光，吸收阴气，另一只眼散发着精光驱散电流。

    此时的摇曦宛如天神下凡一般，看到众人目瞪口呆，他们一群人都无法抵御的力量，竟然完全奈何不了眼前这名青年。

    摇曦毫无阻隔的走到了魔剑的面前，那魔剑，看着摇曦接近，竟然颤抖了起来，他加大力量释放，想逼退摇曦。

    “哼，一把剑而已，也想反抗我，真是可笑。”

    摇曦嘲讽了一句，随后伸出手朝魔剑抓了过去，很快一把握住剑柄，魔剑剧烈的颤抖，想震开摇曦，但是他的力量，全部被摇曦的神眼给压制住了。

    摇曦的仙魔神瞳除了能施展幻术之法，还能吸收一切负面力量，而很神眼则能克制一切负面力量。

    所以这玩意，压根没办法，威胁到摇曦，主要是他的力量也还不足以侵入摇曦的身体。

    “哼，给我臣服。”

    摇曦冷哼了一声，然后用力的将魔剑拔了出来，魔剑一出来，紫琼王等人的控制立马被破开了，他们一个个吐血到飞了出去。

    摇曦这是救了他们的命啊。

    他们回过神来后，顿时一个个注视着眼前这霸气绝伦的青年。

    “此人是谁，绝不是南岭之人，这是什么能力，好诡异的眼睛。”

    紫琼王他么喃喃的嘀咕道。

    很快便有人看见了摇曦腰间的腰牌，顿时一惊。

    “嘶，他是九天道宗的亲传弟子，我想起来了，九天道宗宗主有一个小弟子，天生神瞳，不会就是他吧？”

    一个宗门之主似乎想道了什么，惊讶无比的说道。

    “九天道宗？那可是离我们南岭非常远的，他怎么会来此地？”

    清风谷主反问道。

    “诶，这个我就不清楚了，可能是出来历练的吧，我也没有见过那人，只是听说过，再结合眼前的特点，或许就是他，难怪她能降服此件，传闻他的眼睛乃是一切邪祟的克星。”

    那中年干笑道，就天道宗，那可是仙道圣地，他们这些宗门之主，放在仙道圣地，那也不过只是弟子罢了。

    摇曦用力量镇压住魔剑后，然后这才饶有兴趣的打量了起来，这把剑，长约三尺，快宽约一寸，剑身呈现淡紫色，上面有诸多漂亮的花纹和文字，好像不是普通的佩剑。

    剑上有个两个字“紫雷”

    也就是说这把剑叫做紫雷剑。

    “呵呵，不错不错，挺顺手的。”

    摇曦挥了挥紫雷剑，每此挥动便比弥漫出道道电流，显得的十分有气势，不够此时剑中的剑灵，不太安分，它一直在冲击摇曦的镇压。

    “安静点，不然抹除你的意识。”

    摇曦突然冷声威胁道，这一威胁，这剑灵还真的安分了下来，随后摇曦这才拿着见，朝紫琼王等走了过去，紫琼王见状，顿时警惕了起来，他们不清楚摇曦要干嘛。

    面对如此恐怖的人物，他们这些人似乎不值得一提，而且现在他们都受了重伤，更加没办法反抗了。

    摇曦走到这群人的面前，居高临下的看着他们，特别那双眼睛，看的众人心惊肉跳的。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七章 深入洞穴

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    还真别说，此时要洗的气质，到时还真有几分男人的霸气感，这伪装成男人，好像找回了以前的一些感觉。

    要知道这些年的摇曦，一直都是那种柔柔弱弱的感觉，很少流露出这样的气质。

    “麻烦在储物戒指中找了一招，应该能看见这把剑的剑桥，这不收入剑鞘，此剑便无法平静下来。”

    要洗淡淡的说道。

    百花仙子愣了一下，随后联盟在储物戒指中寻找了一下，很快找到了一个紫色的剑桥。

    “是这个吗？”

    百花仙子询问道。

    摇曦看了看那剑鞘，随后点了点头，伸手把剑鞘拿了过来，然后将紫雷剑插入了剑鞘，还真别说，剑入鞘就像是回到了家中一般，缓缓安静了下来。

    众人也送了一口气，危险解除了。

    紫琼王等人，联盟站了起来。

    “多谢，道友出售相助，不然我等，恐怕都要葬身如此了。”

    紫琼王拱手感谢道。

    “嗯，没事，这把剑，我拿走了，你们不介意吧？”

    摇曦突然说道。

    紫琼王等人，此时那还会有意见，凭他们的力量，降服不了这把剑，完全就是大凶之物。

    “呵呵，这是道友获得的东西，我等哪敢要，道友拿去便可。”

    紫琼王连忙说道，其他人也是没什么意见，就算有意见，他们也不敢说什么呀。

    “那好，那在下也就不客气了，你们还是赶快疗伤把。”

    摇曦说了一句，随后目光四处看了看，刚才一直关注这强者的尸体去了，却没有发现此地，别有洞天，在里面还有一个入口，也不知道是通往何地的路。

    而且摇曦还看见了自己寻找的目标草药银魂花，就生长在这洞穴里，摇曦走过去看了看，随后将那几株散发着幽兰光芒的银魂花收入储物空间，然后这才来都了那个漆黑的入口外。

    她将自己的神识，深入进去瞧瞧，但是看不见镜头，也就是说着洞穴或许会很深。

    “嘶，一个强大的修士死在这么一个地方，而且这里还有一个洞穴，里面应该会有什么东西才是。”

    摇曦瞥了一眼身后的那些金丹元婴，这些家伙此时都忙着回复，并没有朝此处看来，摇曦想了想，直接走了进去，有好处的事情，摇曦可不会放过。

    这通道很长也不知道，通往何处，片刻后，紫琼王等人在服用丹药调息后，都好的差不多了，不过等他们回过神来的时候，还还能看见摇曦的影子。

    “嗯？哪位九天道宗的朋友呢？”

    紫琼王疑惑的问道。

    “我看见他去了那个洞穴，难道那里面有什么机缘？”

    一名金丹修士疑惑的问道。

    危险解除了他们现在，又开始想着机缘了，所有人都沉默了，百花仙子，看了看手里的储物戒指，随后手一挥，里面的东西全部被倒了出来，落在众人的面前，琳琅满目。

    那些金丹修士看着这些东西，一个个眼睛都亮了起来。

    “诸位，我么说话算话，刚才差点让你们也陷入了死地，挑选东西吧，至于这本功法，那自然是属于我们的。”

    百花仙子，看了看手上哪本册子，上面写着，天雷紫云功，这是一本适合出窍到分神境界修士修炼的功法，也是这修士最贵重的物品之一，他的宝剑被摇曦拿走了，这东西自然就是归他们了。

    那些金丹修士，没什么意见，随后纷纷去挑选自己的想要的东西，而紫琼王等人，则是相互的把那本功法给记录了下来，然后这才走到那个洞口前，观察了一下里面的情况。

    “诸位，你们怎么看，我们是跟进去看看，还是不去？”

    紫琼王皱着眉头说道。

    其他人也是面面相觑，经理刚才的危险后，他们变得胆小了起来，一把剑都差点杀了他们所有人，如果里面有更家危险的东西，那他们可就没有再活着的机会了。

    “算了，本座，还想多活一些日子呢，有了这本功法，我回去好好参悟一下，或许能晋级也说不定，本座就不凑这个热闹了。”

    一名宗门之主摇了摇头，然后转身离开了，就算是修士，也有怕死的，刚才要不是摇曦收伏了那把魔剑，他们必死无疑，所以现在很珍惜性命。

    不过有人怕死，自然有人想去碰碰运气。

    “嗯，本座想去看看，如果里面没有危险，那将是新的机缘，如果有危险，最多也就是死吧，已经经历过一次大危险，我不相信我等运气会这么差，本座去也。”

    哪位宗门之主，直接踏入了进去，消失在了黑暗当中，最后把人有三人离开了紫琼王，百花仙子，烈山宗主，清风谷主，再加上刚才哪位进去的中年男子他们五个选择继续。

    至于那些金丹修士，这些人，有一部分，也退走了，但是也有一部分，依然想去看看能不能喝点汤。

    就这样，他们开始了新的探索。

    摇曦步子很轻，她看似胆大，但是心中可是很警惕的，只要听见了动静，她就立马停止前进，看看情况。

    不过走着走着，摇曦看见了新的尸体，不过这些尸体，就没有外面那一具保存的完整了，他们几乎都已经白骨化了。

    那句尸体之所以会流淌着那么大的死气，完全是因为他手里的剑，这把紫雷剑，本阿里应该是纯正的道兵，但是也不知道沾染了什么东西，蜕变了成魔兵，魔兵插在主人的神识，流露出了一种强烈的怨念，这种怨念可能是来自兵器。

    然后接合主人神识的死气，变成了滔天阴气。

    摇曦看见这些尸体后，自然没有放过打扫战场，这些尸体骨质，几乎都是金丹以上的修士，变成了这个样子，也看不出来他们死的，。

    摇曦将他们的手上的储物袋或者储物戒指全部给拿走了，不要白不要，谁会嫌钱多？

    “嗯，这些家伙，恐怕是来此探索死在了这里，外面那个家伙，应该是从里面逃出来的，可惜，还是死在了对方的手里，如此说来，这里面或许有什么强大的存在，出窍修士都对付不了的存在。”

    摇曦边走边分析道，当然搜刮也没有停下，搜刮思考两不误，这个时候不是看东西的时候，先收走，等离开这里再查看物品也不迟。

    越是危险的地方，越要保持冷静和高度警惕，这样才能减少意外发生。

    </br>

    </br>

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八章 洞窟魔头

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    摇曦一路上收了十多个修士的储物法宝，突然间，洞**刮出一股阴风，这冷风让摇曦浑身汗毛直立。

    这种可怕的感觉，让摇曦停止了前进，她皱着眉头看了看前方，此时这通道，宛如通向鬼门关的黄泉路。

    “这种感觉？连我都感到了毛骨悚然，里面有什么东西吗？”

    摇曦沉思了一下，随后伸手将紫雷剑拔了出来，这自雷剑，自带雷电光芒，照亮了黑暗，但是这紫雷剑，此时却不停的颤抖，它似乎很害怕一般。

    “里面有什么东西，竟然连你都害怕了”

    摇曦皱着眉头看着紫雷剑，这算是紫雷剑给摇曦的警告了，里面肯定有什么可怕的存在。

    但是摇曦这个人做事有进无退，就算明知道前方有危险，它也要去闯，后退不是她的性格，摇曦手持紫雷剑，慢步前进。

    很快，紫琼王等五人也抵达了摇曦刚才所站的位置，他们同样被那股恐怖的气息给震慑住了。

    “好可怕的气息，这里面绝对有十分危险的东西存在，诸位，你们还要进去吗？”

    紫琼王看了看百花仙子等人。

    “哎！机缘永远伴随危险，我辈修炼，不正是与危险搏斗吗，既然都来了，就走到底把，哪怕去了绝地，那也只是个死罢了。”

    清风谷主微微的笑道，他们能修炼到元婴，那也都非寻常之人，岂能败在恐惧的手上。

    “清风道友说的没错，紫琼王，你不会是害怕了吧？”

    烈山宗主调侃道。

    “呵呵，烈山，你也太瞧不起本王了吧，那就走吧。”

    紫琼王好笑道，说完便大步前进，其他几人连忙笑着跟了上去。

    再说摇曦，他很快走到了通道的镜头，只是来到镜头后，摇曦的瞳孔不由自主的一缩，她看到了什么？竟然让她都露出了如此惊骇的目光。

    在摇曦的面前，所呈现出来的是一处，较大的洞窟，里面堆满了枯骨，在这些枯骨的上空锁着一道魔气沸腾的身影。

    这身影被一道道火红的锁链，锁在了空中，简直就是五花大绑。

    这被帮助的身影，有着一头苍白的头发，浑身干枯无比，宛如一具干尸，但是他身上流露出来的气息告诉摇曦，这家伙还没有死呢。

    魔气便是从她身上散发出来的，在这人的四面，有四根铁柱，铁柱上刻画着各种各样的阵法纹路，也就是说，这这人其实是被阵法困在这里的。

    那些锁链深入此人的四肢，胸膛，似乎是直接没入了他的骨髓中。

    至于气息波动，此人的气息已经超出了摇曦原有的修为，摇曦看不透他的真实修为，而此时紫雷剑，颤抖的更厉害了，他竟然想摆脱摇曦逃跑，但是被摇曦紧紧的握着，怎么都逃脱不了。

    “魔道修士吗？这股力量堪比圣人了。”

    摇曦喃喃的说道，就算是她全盛时期，也绝对斗不过眼前人，更别说现在了，站在此人的面前，就像是一只蚂蚁站在大象身下一般，对方那磅礴的气息，太具有压迫感了。

    这不摇曦的神识，都不由自主的流露出了一股金色的气息，抵消此人的威压，就连仙魔体，都自我苏醒了。

    摇曦观察完这被镇压的神秘人后，又仔细的看了看四周，这洞窟内的尸体，成千上万，有修士的，也有凡人的，这些凡人，都被石鼓都被绳索捆绑着，感觉就像是被人强行来到此地，然后被这神秘人杀死的一般。

    因为这神秘人，明显在吸收他们身上流露出来的死气，一般用死气这些负面力量修行的肯定不是仙道中人。

    “嗯......。”

    就在这时，洞窟中响起了一道沉默的声音，这声音就像是野兽的低吼声，摇曦知道对方要苏醒了。

    “有意思，没想到千年后，还有人来到此地，小子你胆子不小嘛。”

    那干尸缓缓睁开一双血红的魔瞳看着摇曦，摇曦没说话，而是在观察这人的情况。

    “小子，为何不说话？你就不怕本座吃了你嘛？”

    这人见摇曦半天不开口，顿时有些恼怒了起来，摇曦还是不理他，而是走到了一根柱子前看了看柱子上的阵法纹路，这些阵法纹路，很玄妙，效果似乎是在消磨此人身上的力量。

    这神秘的强者，见摇曦无视他，一时间无语了，想必他很少看见摇曦这样的人，竟然不畏惧他。

    “喂喂，那边小子，本座跟你说话，你听见没有？老夫也是一代强者，面对老前辈你就这种态度？”

    神秘人对着摇曦咆哮道。

    片刻后，摇曦查完这些阵法情况后，这才松了一口气，然后回答了神秘人。

    “我为什么要理你？我跟你很熟吗？”

    摇曦一连两个疑问，这倒是把神秘人给问道了，是啊，对方为什么要理会他，摇曦之所以先查看阵法的情况，那是怕这阵法突然被崩开，那就不好玩了，安全最重要。

    “诶？说的也是，哈哈，有点意思，你这小子，竟然能无视我的威压，看来非普通修士啊，你身上流露着一股极为特别的力量，我看不透，而且你身上好像还有一层伪装，应该是手指上瞒天戒指所幻化的把，这说明眼前的样子不是你的真实样子，小子你是什么人，为何来此？”

    神秘人差异的问道。

    “嗯，意外发现外面的那具出窍修士的尸体，然后发现了这里，前辈，那人是你杀的？”

    摇曦笑着问道。

    神秘人愣了一下，随后看了看摇曦手里的紫雷剑，很快似乎就想到什么。

    “哦，想起来了，是哪个不知死活的剑修啊，这人躲在洞穴外施展飞剑之术，想隔通道杀我，但可惜了，老夫随便吹了一口气，将他的剑给吹了回去，没想到直接死了，可笑。”

    神秘人嘲讽道。

    摇曦听见这话，心中暗叫了一声变态，一口气，就能将一名出窍修士杀死，这绝对是仙台以上存在。

    “那好吧，晚辈九条道宗的弟子，不知前辈是何人？”

    摇曦笑着问道，她就像是和熟人聊天一般，只是摇曦看似轻松，但是心里害怕的要死，他只是故作冷静，迷惑对方罢了，目前还搞不清楚此人到底是个什么鬼，摇曦是在盘根问底。

    “九天道宗？哼，原来是九玄老儿门下的弟子，怪不得有如此的气度，呵呵。”

    神秘人听到摇曦说自己来自九天道宗后，顿时露出了一丝嘲讽之色。

    </br>

    </br>

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九章 斗智

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    摇曦听此人的语气，似乎还和九天道宗的宗主挺熟悉的，这说明来历不小啊。

    “嗯？怎么前辈，你认识家师？”

    摇曦顺杆上说道。

    神秘人，听到此话顿时吐了一口唾沫。

    “我肯定认识他，仙道最初无耻的人莫过于他，老夫被困在这里，受尽折磨，有一半还要拜他所赐。”

    神秘人一脸愤怒的说道。

    这么一说的话，此人和九天道宗，还算是有仇怨的，这其中肯定是有极为隐秘的秘密。

    “嗯？你和家师有仇怨？”

    摇曦盘根问底道。

    “呵呵，我怎么敢对道盟之主有怨恨，当年，他下令清洗修炼魔功的门派，我神血宗因此受到牵连，凭什么他说是魔功就是魔功？我们神血宗又没有用人血修炼，全都是妖兽的血液，倒了她哪里到时成了魔道邪功，最终我神血宗被道门剿灭，老夫是唯一掏出生天的人。”

    神秘人愤怒的咆哮道。

    摇曦明白了，这家伙，应该是再逃出去后，报复道盟的人，最后被抓，关在这里受折磨。

    魔道和仙道的界限，其实是很模糊的，一步之遥罢了。

    “那前辈你又是何人？”

    摇曦追问道。

    “我？老夫乃是千年前神血宗的宗主，万千涯，老夫为了报复道盟，利用神功，吸了道盟数千弟子的力量，最后不敌，被道门的人追到了此地，他们害怕我的神功，布下阵法，将我困在这里，想依靠阵法的力量磨灭我，只可惜啊，这些年来，南岭的修士经常有人跑到我这里来，呵呵，老夫就趁机，让那些帮我做点事情，所以才活到了现在。”

    万千涯看着洞内满地的尸体冷笑道。

    这家伙就算以前不是魔修，现在也是了，那双血红的眼睛便是证明，此人早就入魔了。

    “和明白了，前辈原本是何种修为？”

    摇曦再次问道。

    这个万千涯好像是常年没何人聊天，聊起来停不下来。

    “哼，问的好，老夫当时吸了诸多修士的血液后，修为达到了大乘之境，要不是道盟派出几个大乘后期的老鬼，来追杀我，我岂会落入这般田地。”

    万千涯傲然的说道。

    呵，好家伙，堪比大圣和天神的强者，怪不得有如此威能，要不是她的力量被阵法消磨的不足十分之一，恐怕摇曦压根没资格站在这里。

    “哦，这么厉害啊，就让如此，那晚辈，就不打搅前辈休息了，我先走了。”

    摇曦说完就转身。

    万千涯剑摇曦要走，顿时一怔，随后连忙叫道。

    “喂，小子，别走啊，有话好好说，我知道你来此地肯定是寻求机缘的，只要你想办法就我，我可以送你一场造化。”

    摇曦见状立马停住了脚步。

    “哦，是吗？前辈说来听听。”

    摇曦转过身眯着眼睛笑道。

    万千涯见摇曦停下，一时间送了一口气。

    “小子，只要你救我出去，我神血宗隐藏的宝藏便归你所有，你要知道，我神血宗，本来可是三品宗门，隐藏着的珍宝无数，只要你救我出去，那些全归你。”

    万千涯蛊惑道，这家伙还用上了魔道擅长的蛊惑魔音，但是这玩意对于摇曦而言，可是一点效果都没有。

    “切，前辈，收起的谎言吧，我可不是傻子，你可是九天道宗的人，你跟我说这些话，就不怕我立马告知宗门来收拾你？”

    摇曦翻了个白眼，如此低劣的蛊惑，她才不会上当。

    只是摇曦直接打开窗户说亮话，这可把万千涯气的牙痒痒。

    “臭丫头，不要以为我看不出来你的身份，你算哪门子九天道宗的弟子？九玄老儿的徒弟我吃了几个，他们身上的力量，我清楚的很，你根本就不是什么九天道宗的人，还有不要以为伪装成男人，我就不知道是个丫头骗子。”

    万千涯也是直接剥开了摇曦的身份，这家伙早就看出摇曦的情况，摇曦跑来忽悠他，他肯定也不会说什么大实话。

    摇曦见这家伙，直接把她的身份抖了出来，顿时无语了，掩饰的这么好，还是被察觉到了，果然达到这个境界的修士，没有一个好对付。

    “呵呵，知道就好，前辈，你还是说实话吧，我可告诉你啊，等会肯定会有其他修士进来，你要是不说实话，那可就晚了，我可以告诉你，这个阵法，我能破，但是你得给我好处，而且还得是现成的好处才行。”

    摇曦淡淡的笑道，虽然看出了自己身份，但是这对于摇曦而言，根本没有任何的威胁力。

    而且这家伙，目前也没有什么力量伤害她，他身上那股恐怖的气息，纯属用来吓唬傻子的。

    万千涯听到摇曦这么说，顿时感知了一下，果然很快就发现了紫琼王等人，他们离此地不远了，这就让万千涯着急了，他现在完全就是纸老虎，说个不好听的，看似人吓人，实则半只脚踏入了幽冥。

    “可恶，哪里来的妖女，肯定不是名门正派的人，修为不高，胆子倒是大得很，而且还贼机灵，看来得大放血了。”

    万千涯在心中想到。

    说完，万千涯，突然张开嘴，然后吐出一枚储物戒指，将它丢给了摇曦，摇曦连忙嫌弃的用衣服借助。

    “好恶心，藏在体内。”

    摇曦吐槽道，她擦了擦戒指，然后看了看里面的东西，这里面全是亮晶晶的石头，这些玩意和天荒界的灵石是一种东西，数量有个十几万吧。

    灵石在此地，是很珍贵的修炼资源，可比天荒界值钱多了。

    “这里是十五万灵石，只要就我离开，我变解开禁止，这十多万灵石便是你的了，而且这只是利息，时候我可以带你去我们神血宗的藏宝库，这一点我并没有骗你。”

    万千涯严肃的说道。

    摇曦想了想，这可是大好处，但是她必须想个办法，控制住这家伙，免得他到时候修为回复，找她麻烦。

    “呵呵，前辈空口无凭啊，你这样算是空手套白狼了，我可不敢做这笔生意。”

    摇曦冷笑道。

    “你？好狡猾的小丫头，行老夫以心魔发誓如果撒谎万劫不复。”

    万千涯有些头疼的说道。

    但是摇曦还是不同意。

    “前辈，你当我是三岁小孩吗？你都入魔了，魔逆天而行，誓言根本没用，你可别忽悠我。”

    摇曦似笑非笑的说道。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十章 老奸少猾

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “你？”

    万千涯被气的说不出来了，这不行那不行，那还要怎么样？他一时间没辙了。

    “好了，好了，前辈，我这里有个方法，只要你，同意，我便带你走。”

    摇曦将自己的意思说了出来。

    “嗯？你说说看看？”

    万千涯着急的说道。

    摇曦呵呵一笑，随后手一挥，一股浓郁的魔气，从她体内涌入右手，然后形成了一颗漆黑的魔珠。

    这是摇曦用自己仙魔之力凝聚成的魔气结晶，只要万千涯吃了，那就只能受她摆布了。

    “简单，只要前辈，将这珠子吃了，我便带前辈离开？”

    摇曦伸出手，将魔珠展示给万千涯看了一下。

    万千涯皱了皱眉头，他能在这颗珠子上感受到一股奇怪的力量，但是他又说不出来，这是何种力量，思考再三后，他还是选择了打赢，他这是对自己的力量有一定的估量。

    他不认识一个筑基修士能拿出制约他大乘修士的毒药。

    “也罢，老夫就按照你的意思来。”

    说完万千涯，张开嘴一吸，那魔珠便飞入了万千涯的体内，吃入独自后，万千涯并没有感觉到什么不实之处，所以认为这是摇曦在吓他，倒是送了一口气。

    不过摇曦却冷笑了一下，这玩意是由她控制，她肯定不会立马让这玩意产生效果。

    “好了，我吃了，现在可以破阵吧，这阵法在消磨我的力量，我何尝不是在消磨他的力量，凭他的力量，你只要按照我的所说的做，便能破开此阵。”

    万千涯催促道。

    “呵呵，不用了，我有自己的办法，前辈，看着就好。”

    摇曦可不会受他人摆布，更别说眼前这家伙是个大魔头，他的话只能相信一半，甚至更少。

    “哈哈，你口气还真不小，一个小小的筑基，竟然敢说如此大话，行那你来试一试，老夫倒是要看看你怎么破解。”

    万千涯嗤之以鼻的笑道，他这是再笑摇曦自不量力。

    “哼，你就看着吧”。

    摇曦鄙夷的看了一眼万千涯，然后走到了那柱子下，摸了一下柱子，随后又在另外三根柱子上摸了一下。

    万千涯没有看明白怎么回事，但是随后他也是目瞪口呆了起来，之间摇曦，缓缓走到万千涯面前，然后抬起手一捏，下一刻那四根柱子，就像是被什么东西，从内部瓦解一般，开始出现了层层裂纹。

    “这？不可能，你怎么做到的？”

    万千涯看着裂开的柱子，脑袋半天转不过弯来。

    “呵呵，对不起秘密。”

    摇曦神秘的笑了笑，他刚才看似只是摸了一下柱子，但其实，是将自己的神魔之力，灌入了道柱子中，然后控制两股力量交融，炸裂，从内部破坏阵纹。

    摇曦仙魔体的力量本身就很特别，技能共存，也能分裂，分裂的时候，那就是爆发的事后。

    万千涯看不透摇曦的力量，自然也无法看透摇曦怎么做到的。

    随着柱子崩开，整个山洞都摇晃了起来，万千涯也缓缓落到地面上，只是柱子是碎了，但是那几条锁链，却没有消失，还镶嵌在万千涯的身体中。

    万千涯看了看锁链，随后冷冷的说了一句。

    “不愧是，锁魂链，阵法虽然破了但还是无法去除此物，小丫头，我们该走了，此地不宜久留。”

    万千涯提醒道。

    摇曦点了点头，再说紫琼王等人，他们已经准备要进入洞窟了，但是还没来得及进去，山洞就像是要倒塌了一般，这可不是好事。

    “什么情况，地洞要塌了？”

    几人一脸迷惑。

    只是就在这时，一道身影从无人面前掠过。

    “几位还不快走，再不走就要被埋在地底了。”

    摇曦叫了一句，然后便跑开了，只是他背上背着的万千涯，让紫琼王等人一愣，不过很快他们也连忙撤离了。

    摇曦跑的很快，转瞬间就跑出了长廊，然后也不管外门那些金丹修士的惊讶之色，直接飞了起来，他必须马上走人，以面露出马脚。

    要是被这些人发现他是伪装的，那就不好了。

    所以摇曦跑的很果断，根本不给那些人说话的时间，跑出洞窟后，又连忙冲入了林间消失的无影无踪。

    “嗯，小姑娘，你这用的什么宝物，遮掩了身体，我很好奇你长什么样子。”

    万千涯笑呵呵的问道，这老头子，由于刚被放下来，根本无力行动，摇曦牺牲了一下，被他走了。

    “闭嘴，少说话，我告诉你，你要是敢骗我，我可不管你是什么境界的修士，我保证你会死的很惨。”

    摇曦冷冷的说道。

    “凶什么凶，作为女人，要温柔点，不然以后没人要。”

    万千涯不满的说道。

    但是这话一出口，下一刻就变成了惊呼声，因为摇曦直接把他给扔在了地上。

    “老头，你以为我开玩笑呢？最好别惹我，我可是从来没有背过人，更何况还是你这样臭烘烘的老头。”

    摇曦恼怒的说道。

    万千涯见状，顿时尴尬的摸了摸胡子，摇曦见他不说话，这才再次将他背了起来，大概花了一个多时辰，赶回了自己藏身的洞穴。

    本来正在摇曦的灵瞳，突然见有人进来，立马睁开了眼睛，这一睁开眼睛，便看见一个陌生男子，背着一个骨瘦如柴的老人进来，一时间吓了一跳。

    但是当看清楚那个男子身上的着装后，她顿时就明白了了，灵瞳一时间气的牙痒痒，那是她的衣服，自己东西都被摇曦抢走了，那眼前人的身份很显然易见。

    “你，你干吗穿我的衣服，还用我的瞒天戒指，还有这老人是什么人？”

    灵瞳一连的质问。

    摇曦伸手就直接吧万千涯丢在了地上，将万千涯摔了一个四脚朝天。

    “混蛋，我说臭丫头，能不能有点爱心，我可是个老人啊。”

    万千涯不满的叫道。

    “哼，能带你回来，就不错了，那么多废话干吗，对了，灵瞳啊，你这戒指不错，以后归我了。”

    摇曦对灵瞳摆了摆手说道。

    灵瞳见摇曦要抢他的宝物，顿时不乐意了。

    “不可能，绝对不可能，这是我师父好不容易给我找到的宝物，岂能给你，想都别想。”

    灵瞳不停的摇头，坚决反对，不过说着说着，她突然皱起了眉头，因为她看见了万千涯那一双猩红的眼睛。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十一章 压制灵瞳

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    万千涯此时再打两灵瞳，而灵瞳也看见万千涯的眼睛，她顿时瞳孔了一缩。

    “魔修？”

    灵瞳皱着眉头说道。

    “哼，金色的眼睛，轮回神瞳吗？看你这小丫头身上的力量，你才是九天道宗的弟子吧。”

    万千涯冷声说道。

    对于九天道宗的弟子，他可没有什么好眼色。

    “是又如何，你这个疯女人，搞什么鬼，尽然把一个魔头带了回来，胆子还真大。”

    灵瞳看着万千涯吐槽摇曦。

    摇曦听到灵瞳的声音，顿时笑呵呵的说道。

    “呵呵，小妹妹，那你可就搞错了，他是魔修没错，但是在我眼里，根本没有什么威胁可言。”

    摇曦说完，魂衫弥漫出一股漆黑的魔气，双眼散发出紫色的魔光，这股魔气可比万千涯身上所修炼的魔气纯正多了。

    灵瞳的双眼看着摇曦身上的力量，一时间呆了，不止她，万千涯同样满脸的惊愕。

    “魔气，你竟然也是魔修？”

    万千涯惊呼道。

    “呵呵，算是吧，所以啊，前辈，你敢吃我的东西，只能说胆子大得很，还有小丫头，对我是魔人，有什么感觉，嗯？”

    摇曦走到灵瞳的面前笑道。

    “哼，邪魔外道，人人得而诛之，我落在你的手里，没什么好说的。”

    灵瞳也是硬气，道盟和魔盟势不两立，既然知晓摇曦是魔道修士，自然就没打算摇曦能放过她了。

    “哟呵，挺硬气的啊。”

    摇曦突然靠近灵瞳，亲了一下灵瞳，这突然被亲了，灵瞳连忙吓到后退。

    “妖女，你别侮辱我，要杀就杀，士可杀不可辱。”

    灵瞳害怕的说道。

    再说万千涯，他在得知摇曦的身份后，连忙查看体内的那颗魔气珠子，那珠子没什么反应，倒是让她送了一口气。

    随后他看见摇曦对灵瞳如此轻浮的样子了。

    “哎呀，小丫头，你还好这口啊，你不会是对眼前这女孩，产生了异样的想法吧，不错，这才像一个女魔头的样子，我支持你。”

    万千涯笑呵呵的说道。

    魔道修士的思维本身就与众不同。

    “闭嘴，臭老头，你少管的我的事情，等你伤势好了，立马滚蛋，回去将你神血宗的宝物，带出来给我，不然，小心尸骨无存。”

    摇曦冷笑道。

    说完，万千涯体内的魔珠，突然暴动了起来，散发出了一股颤颤巍巍的力量，这股力量，一下子让万千涯浑身僵硬了起来。

    “你，那是什么力量？难道是你用来破坏那阵法柱子的力量？”

    万千涯有些惊慌的说道，因为那魔珠上的力量足以摧毁他，他本来以为没什么大不了的，现在可不这么认为了。

    “呵呵，算是吧，你快别指望能逼出来，那可是魔气凝结的，只会深入你的身体，成为一颗定时炸弹，所以前辈，你还是赶快回复修为，然后回去取东西，我还有事情要做，肯定不可能陪你去神血宗。”

    摇曦似笑非笑的说道。

    万千涯听到此话，心中暗骂摇曦奸诈，但其实，他也不是什么好东西，她本来想先稳住摇曦，等力量回复的差不多，然后再想办法对付摇曦，但是现在看体内的情况，恐怕是没戏了。

    “啧啧，真是一个狡猾的小丫头，算你狠，老夫千算万算，没想到你是魔修，魔修的手段的确诡异，老夫认栽，是不是等我把东西带回来了，你就拿出我体内的东西？”

    万千涯问道。

    “哼，大家彼此彼此，赶快回复修为，然后滚蛋，别妨碍我和这小美女亲热。”

    摇曦一本正经的说道，此时的摇曦，活生生的一个女流氓，看的灵瞳，不由自主的抓紧了衣服。

    “谁要跟你这个女魔头亲热了，你不真不害臊。”

    灵瞳恼怒的说道。

    “等会你就知道我害臊不害臊了。”

    摇曦的双眼弥漫着邪光说道，摇曦不管了，眼前这个女孩，她要定了。

    再说万千涯，他已经闭嘴了，他拿出灵石开始回复力量，说句实在话，摇曦的给他的感觉可不太好。

    随着万千涯吸光一颗颗灵石，他干枯的尸体，开始饱和了起来，大概两个时辰后，便恢复成了正常的样子。

    那是一个看上去颇为威严的老者。

    “小丫头，老夫这就回去拿东西，但是你可不要食言。”

    万千涯沉声说道，这老头，力量虽然恢复了不少，但是并没有恢复到全盛时期，也就有着元婴境界的力量罢了，想完全恢复，还需要些时日。

    “知道了，快去吧。”

    摇曦不耐烦的说道。

    “哼。”

    万千涯说了一句，便离开了。

    摇曦在她离开后，这才再次把目光放到了灵瞳的身上。

    只见摇曦解开了幻化，露出了真身，他缓缓脱掉身上衣服，拿下发冠，一步步朝灵瞳走了过去。

    “你，你要干嘛，你在过来，我就自杀了，我就，我就。”

    灵瞳看着摇曦一步步逼近，顿时六神无主四处观望，这是求生欲。

    “呵呵。”

    摇曦浑身弥漫出仙魔之力，这股力量变成了一股诡异的气息，朝着灵瞳弥漫了过去，灵瞳自然是能看见那股力量的，但是此时无路可逃啊，很快就被迷雾笼罩了进去。

    一开始闭住呼吸，他知道，这气息肯定有问题，而且眼前的摇曦也开始了变了样子。

    漆黑的魔气，在她身上化作了一件漆黑的纱衣，双眼亮起了神魔之光，气势也瞬间变得威严了起来，为严重还带着一股浓郁的诱惑之力。

    这是摇曦的仙魔真身。

    “看着我的眼睛。”

    摇曦对着灵瞳淡淡的收到，灵瞳听到这声音，整个人不受控制了起来，缓缓看向摇曦，但是一对上摇曦那眼睛，那轮回神瞳，同样爆发出了一股无比凶猛的力量，抵御摇曦的瞳力。

    “嗯？有点意思，你这双眼睛，不简单啊，不过就凭你的精神力，给我比那还是差了点，臣服于我吧。”

    摇曦瞬间加大力量，神眼之中的光芒，瞬间冲了出去，隐射在灵瞳的轮回之光上，两股力量开始争锋了起来，但是摇曦魔眼的力量，还没有爆发呢。

    灵瞳的力量本身就不如摇曦，一时间开始显露了败局。

    随后摇曦驱使魔瞳的力量轰击灵瞳，一时间两股力量同时爆发，灵瞳的力量直接被顶了回去，神魔之光，一下子轰在灵瞳的双眼上。

    下一刻灵瞳发出一道凄厉惨叫声，他感觉自己的眼睛，像是被一冷一热两股力量，侵蚀着，非常疼哭，他都睁不开眼睛了。

    很疼，连带着她的灵魂。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十二章 神秘的力量

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    因为摇曦的力量，正在攻击灵瞳的意识，她想给灵瞳灌输一些潜意识，让灵瞳服从与她。

    这是人生中摇曦第一个迫切制服的女人，对于眼前这女孩，和沐嫣然的感觉完全不一样，对于沐嫣然，摇曦是尊重和爱，但是对于这个灵瞳，却让她有种强烈的征服感。

    这股感觉迫使她，制服灵瞳。

    “臣服于我，做我的女人，臣服于我。”

    灵瞳的意识当中，出现了摇曦那双恐怖的眼睛，正在压制灵瞳的意识。

    “我不，我才不会臣服给你这个女魔头，死都不可能。”

    灵瞳的意识咆哮道。

    “哼，那我就强行压制你，慢慢教导。”

    摇曦冷笑道。

    说完她再次加大力量，压制灵瞳，灵瞳的惨叫声就更加强烈了，她感觉自己脑袋要炸了。

    眼看她的意识要承受不住了，但是就在这时，灵瞳的体内，似乎有什么东西，苏醒了，那是一股极为强大的力量。

    这不在灵瞳的意识空间中，缓缓出现了一双金色眼睛，，这双眼睛与摇曦的眼睛对视着，摇曦顿时一怔，下一刻，那双眼睛，爆发出一股刺眼的光辉，照在了摇曦的双眼上。

    “噗....。”

    外界摇曦的本体，直接颤抖了一下，双眼流出了鲜血，整个人不由自主的后退了几步，就连仙魔真身都被破解了。

    摇曦捂着眼睛，退了数步，这才停了下来，而灵瞳此时已经晕过去了。

    片刻后，摇曦这才缓缓睁开眼睛，看向晕过去的灵瞳。

    “哈哈，好，好得很，这样才有意思，不简单吗，体内竟然还应藏着这么一股恐怖的力量，竟然直接瓦解我的力量。”

    摇曦擦掉眼睛的鲜血看着灵瞳恶狠狠的笑道。

    她知道，想靠蛮力制服灵瞳是不行了，只能换个方法，对付女人的办法，她的都是，目前灵瞳也只是她嘴中的食物了，晚点吃，早点吃都一样，摇曦有的是耐心。

    说完摇曦直接朝灵瞳走了过去，看着昏迷中的灵瞳，摇曦有一次产生了一种情不自禁的欲望。

    “呵呵。”

    摇曦看着灵瞳笑了笑，随后缓缓蹲了下去。

    也不知道过了多久，灵瞳这才缓缓睁开了眼睛，这一睁开眼睛，她又看见自己和摇曦亲密的躺在一起，她刚想动弹，但是双手和脚好像被帮助了。

    “女魔头，你离我远点，你这个变态。”

    灵瞳感觉自己的身体怪异无比，就算他在怎么小白，也知道摇曦肯定是在她昏迷的时候，对她做了什么不要脸的勾当。

    趴在灵瞳身上，睡觉的摇曦，听到她的叫声缓缓睁开眼睛。

    这一看，就看见灵瞳那张黑的不能再黑的脸。

    “哦，这么快就醒了啊，怎么样感觉如何。”

    摇曦一脸坏笑道。

    “混蛋，女流氓，不要脸，你给我滚开。”

    灵瞳咆哮挣扎道。

    “切，你让我走，我就走啊，那我岂不是没面子，你这小丫头，倒是不错嘛，体内有一股强大动力力，挡住我的力量，本来还想让你，臣服于我呢，好像没办法了。”

    摇曦无奈的说道。

    “哼，让你失望了，真不明白，你为什么对我这么感兴趣，要是喜欢女人，大可去找和你一样的女人，干嘛找我，我对你不感兴趣。”

    灵瞳经过这事情后，也算是明白了，她觉得摇曦不正常，喜欢女人，当然事实就是如此。

    “没事，慢慢来，我有的是时间，你会心甘情愿的。”

    摇曦说了一句，缓缓站了起来，然后拿出再次穿上灵瞳的衣服，摇曦又要出去寻找任务目标了。

    “喂，你给我把衣服穿上啊，你准备就这样把我丢在这里？”

    看着摇曦要走，灵瞳顿时着急了，她可不想这个样子呆在这里，要是突然有人闯进来，那不就完蛋了。

    “哦，衣服啊。”

    摇曦故作恍然大悟的样子，随后拿出了一件担保的外套，披在了灵瞳的身上。

    “你？”

    灵瞳一时间羞怒无比了起来，因为摇曦竟然就给她披了一件薄薄外套，这算是什么衣服，朦胧之间更加诱惑人了。

    “嗯，不错不错，像个勾引人的小妖精，小美女，放心，我很快就会回来宠幸你。”

    摇曦笑呵呵的说了一句，随后大步离开了。

    “混蛋，无耻，不要脸。”

    灵瞳又是素质三连，只可惜这样叫骂声，一点用处都没有。

    再说摇曦，她又开始在山脉中摸索了起来，此时他正站在一株长满粉色小果子的灌木旁。

    “呵呵，好东西，正好用来调教那个丫头，我就不信了，不能让你听话。”

    摇曦坏笑道，这玩意可不是什么好东西，他叫做孕心果可以炼制一种叫做温神阴阳丹的丹药。

    摇曦在这山脉中四处搜寻，她此次目标是一种叫做，火灵莽妖兽的血液，这玩意只在气息燥热之处存在，也有是说，摇曦需要寻找火山等一些炎热区域了。

    她躲开了好几头强大妖兽，这就是神识之力强大的好处，除非超过她的神识之力，不然别想发现他，至于那什么火灵莽，明显不太好对付，但是事在人为吗。

    时间一点点过去，摇曦终于发了一个较为炎热的区域，这个区域，一棵树木花草都没有，完全沉陷焦黑之色。

    此地肯定有地心熔岩的爆发点，也就火山地带。

    不过来到此处，摇曦发现了一大波修士，看样子应该是深入此地探索宝物的队伍。

    领头的是一名心动境界的修士，其中还有三明融合境界的修士，其他的全是开光。

    “师兄，这里应该就有火灵莽。”

    一名女融合修士说道，这群人应该是某个势力的弟子。

    “嗯，这个地方的确适合火灵莽生存，我们需要火灵莽的内丹回去炼制冰火两仪丹，给师傅疗伤。”

    领头的男修士郑重的说道。

    众人点了点头，随后朝前方那散发着炙热气息的山洞走了过去。

    “哟呵，来帮手了，真是雪中送炭啊。”

    摇曦笑了笑，然后将自己的神识深入了洞穴，很快她在洞中看见了一片火海，在火海中明显有什么东西，翻腾着。

    这火焰温度很高，就算是摇曦，也没办法，深入里面，再往里面，那就是地底熔岩了。

    那群修士抵御着热浪力道了熔岩池旁，他们低头看了看下方，以他们的力量，可没办法判断下面是否有火灵莽。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十三章 隔岸观火

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    他们看了一会，很快就看见有一条身材修长的东西，在熔岩中一闪而过，很快便确定了想法。

    “哼，果然有，师妹还有师弟们，你们攻击熔岩，将那家伙引出来，我趁机使用冰灵粉，冻住熔岩，不让他逃跑。”

    男子沉声说道。

    “是，冯师兄。”

    众人点了点头，随后拿出自己兵器，开始朝着熔岩发动攻击，一时间熔岩开始翻腾了起来，二十多号人同时攻击，那股威力，肯定肯定是很大的。

    “轰隆，轰隆。”

    一道道炸响声响起，生存在熔岩中的火系妖兽顿时受到了惊吓，妖兽受到了惊吓都是会发狂的。

    这不，他们就攻击了一分钟左右，之间一条浑身火红色的巨蟒便从熔岩中钻了出来，他一出来就对众人发出了威胁的嘶吼声。

    那吼声带着一股强烈的热压，迫使众人抵挡，那个冯姓男子，则乘机，拿出一个瓷瓶，随后一张打入了熔岩，下一刻，瓷瓶爆开，化作了一股冷流，很冷，冷气席卷整个熔岩池。

    那火灵莽似乎很不喜欢那冷气，连忙多开，等他脱离池子后，就没办法回去了，因为池子已经被一股寒气冻住了，变成了黑土。

    火灵莽，见状大惊失色，知道自己是上当了，一时间无比的愤怒。

    “吼....。”

    片刻后，众人慌慌张张的从洞中跑了出来，十多米长的火灵蟒也追了出来，他要吃了这些打扰他休息的蚂蚁。

    成年的火灵蟒修为在融合到金丹期之间，眼前这头火灵蟒也有心动后期的修为，而且妖兽在力量上往往要比人类修士强大。

    摇曦一直关注他们，看见火灵蟒追着众人出来，自然就知晓，这群人肯定是有办法对付着火灵蟒，不然随意去招惹对付，那就找死。

    果然火灵蟒一出来，突然一个躲在洞外的修士，直接施展招式，把洞口给封住了，断了火灵莽的退路。

    那熔岩池很快就会解冻，所以不可能让他回去。

    妖兽就是妖兽，智慧不咋地，这点小手段就中招了，你说笨不笨。

    不过堵死了火灵蟒的退路，这就意味着，无路可走，只能拼命了。

    “上，为了师傅，我们必须杀死这头孽畜。”

    那冯姓男子手持一把宝剑，带头朝火灵蟒冲了过去，其他修士立马将火灵蟒为了起来，他们丢出一根根绳索，瞬间就把火灵蟒给绑住了，配合的很默契，这群人明显不是第一次配合的。

    “哟呵，不错哦，默契行云流水，关系肯定好，只是，对付这家伙，恐怕要死几个人才行，哎！”

    这群人配合起来是厉害，但是火灵蟒发起狂来，他们扯不住的。

    冯姓男子，浑身法力沸腾，他直接刺向火灵蟒的眼睛，这里是他的软肋，不然他披着鳞甲，同级别的人类修士，是很难破他的防御。

    火灵蟒虽然没什么智商，但是该有的意识还是有的，并不是完全没有智慧。

    他看对一名强者冲过来，连忙张开嘴，对着四面八方喷出了一股炙热的火焰，，冯姓男子，吓了一套连忙多看，四周的那些扯住火灵蟒的修士，也是大惊失色。

    他们被迫松开锁链后退。

    冯姓男子的攻击被防住后，他立马一剑切开火焰，刺向火灵蟒，他不能让火灵蟒的注意跑到她的师弟师妹身上去了。

    在场除了他，其他人喷上火灵蟒那就是个死。

    “挡。”

    他一剑斩在火灵莽的脑袋上，转移注意力，火灵莽脑袋被打了一下，自然是把目光收了回来，他知己张开大嘴，朝着冯姓男子咬了过去。

    冯姓男子连忙后退，同时智慧她的师弟师妹们。

    “二师妹，丢寒气珠。”

    冯姓男子大叫道。

    此话一出口，那些男女，纷纷拿出事先准备的东西，那一时刻蓝色的珠子，他们将胡子朝火灵莽丢了过去。

    火灵蟒注意力在冯姓男子身上，并没有关注其他人，所以这些珠子全部在他身上炸开了，这一炸开，就出现一股冷雾寒流。

    火属性的妖兽是最讨厌水和冰了，空气一下子将到了极点，让他的体内的力量出现了滞留，动作也开始变得迟缓了起来。

    他动作一迟缓，冯姓男子，趁机一剑刺在火灵蟒的眼睛上。

    “吼....。”

    下一刻，火灵蟒便发出了一道凄厉的咆哮声，他空有力量，面对人类的各种手段，他应付不了的。

    冯姓男子满是兴奋，他们的目的达到了，但是随后他突然脸色一变。

    之间那火凉面强行忍住痛苦，用力的一甩，然后就像是不要命一般，朝着那些开光融合修士冲了过去。

    他已经长记性了，冯姓男子连忙攻击火灵蟒，但是火灵蟒压根不理会他。

    “二师妹快跑。”

    冯姓吼道。

    那些修士见状，连忙掉头就跑，这火灵蟒已经锁定了目标，一塔的速度，融合开光很难逃掉。

    这不很快就有一名男修士被追上了，他看着身后的身影越来越接近，一时间吓到大叫了起来。

    “大师兄，二师姐，就我。”

    但是晚了，那火灵蟒张开嘴便突出了一股火焰，瞬间席卷而去。

    “不，小师弟。”

    冯姓男子等一众修士，顿时惊骇欲裂，这个火灵蟒先挑修为最低的攻击，最低的肯定使他们的小师弟了。

    那青年就这样消失在了火焰中，瞬间被化成了灰烬。

    “混蛋，老子跟你拼了。”

    一些和这青年关系好的修士，顿时被刺激到了，人类被刺激到了，恐惧感是会消失的，这不又有几名男子拿出一枚枚寒气珠，朝着火灵蟒冲了过去。

    但是火灵蟒尾巴一甩，那些人顿时中招，全部被帅飞了出去，一时间无名修士被抽成了肉泥，掉在了地上。

    正如摇曦所言，这群人，想杀火灵蟒不可能不付出代价，此时火灵蟒已经发狂了，好在冯姓男子敢来的及时，他再一次一剑刺在火灵莽另一个眼睛上。

    好了这会火灵莽成瞎子了。

    只是，妖兽可都是又拼命的天赋的，这不，这不，火灵蟒也知晓自己要是不拼命，肯定要死了，眼睛都看不见了，他坚持不了多久。

    于是直接开启天赋，之间一道道火光从他皮肤中爆射了出来，朝着四面八方扫了过去。

    宛如炸弹爆炸了一般，光芒所过之处，烈火焚烧，又有几名修士，躲闪不及，死于非命。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十四章 电光一闪

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    摇曦全程看戏，有人给她打头阵，何乐而不为，别说她阴险，这个世界就这样。

    片刻后，光芒消散，众人的情况，也落在了摇曦的眼里，火灵蟒，此时气若游丝的躺在地上。

    而再看那些修士，二十多号人，现在只有一半的人，或者，其他人，恐怕都在刚才那一击之下，化成了灰土。

    冯姓男子此时挡在那明女修士明前，他胸膛上一片焦黑，这是刚才他给这女修士当了一下火灵蟒的攻击，而导致的。

    “噗...。”

    这不事后冯姓男子直接喷出了一口鲜血。

    “师兄。”

    女修士满是惊慌的扶助他。

    “没事，死不了，快去将火灵蟒杀了，将内丹取出来。”

    冯姓男子连忙说道，这么大的动静肯定会迎来其他人，不快点，到时候，让其他人到场，那他们可真的就白费心思了。

    “师兄，八师弟他们。”

    女修士看了看那些还活着的弟子们，顿时哭泣了起来。

    “别伤心，我们都是师傅带回来的，师傅有难，我等应当涌泉相报，我相信八师弟他们，并不会后悔。”

    冯姓男子双眼流泪的说道，他们只是一个不入流门派的弟子，人数不多，也就二十多号人，现在一下子损失了一般，都是亲入兄弟的关系，你说他如何不伤心，但是他们来的时候就注定会有这个结果。

    修炼界，还是有很多重情重义的人，并非全是那种利益交换的人。

    他们交谈声，摇曦停的很清楚。

    “哎，也不知道是什么人的徒弟，竟然甘然牺牲自己，也要杀死火灵蟒，真是可敬可叹。”

    摇曦摇了摇头，这样的师门倒是不常见。

    不过就在这时，摇曦突然眉头一挑，他把目光看向了那条火灵蟒，似乎发现了什么。

    再看看那朝火凉面走过去的女修士，摇曦思考了一下随后还是决定出手了。

    这不，就在那女修士靠近火灵蟒，要结果他的时候，火灵蟒，突然暴起，张开血盆大口，朝着女修士咬了过去，这家伙还保留了一丝力气，竟然想拉着对方同归于尽。

    “二师妹，小心啊。”

    冯姓男子见状，连忙大吼道，但是那女修士，被突然暴起的火灵蟒吓呆了，意识不知道如何是好，眼看着火灵蟒要吞掉这女修士。

    就在这时，一道雷光从天而降，打在了火灵蟒的脑袋上。

    “咔嚓。”

    火灵蟒直接被一把雷光闪闪的宝剑，刺穿了头颅，被顶在地面上，本来就是要死了，再遭受这么一击，肯定是立马毙命的。

    这一幕让众人一愣，特别是那冯姓男子，他刚才都吓呆了，没想到事情翻转了。

    女修士一下子软塌了下来，坐在地上，半天没有回过神来，她目光一直看着那把雷光闪闪的宝剑。

    不久后，道身影闪烁了一下，出现在那女子的面子。

    “发什么呆，作为一个修士，要随时保持警惕心，不要以为妖兽l死，事情就了解了，l死的妖兽，那不一定没有反抗力。”

    来人教训道，自然是摇曦了，摇曦本来是不想出手的，但是这群人让她稍微有点感触，所以随手救下了这女子。

    “你？你什么人？你要来抢我们的东西？”

    那女修士，第一时间不是感谢摇曦，而是对摇曦抱有敌意。

    “哼，我就算抢了又能如何，修炼界自古如此，不过你放心，我不会要他的内丹，我只要他的血，这火灵蟒的血，就当是，我救你的报酬吧。”

    摇曦好了一句，随后直接拔出紫雷剑，然后拿出许多瓶子，开始给这火灵蟒放血。

    同时也随手将火灵蟒体内的内丹给挖了出来，然后都在了女修士的身边。

    “快走吧，就你们这个样子，再不走，等会别的修士来了，恐怕就走不了啦。”

    摇曦提醒道。

    那女子听到此话，顿时反应了过来，她连忙，将内丹收了起来，只是一瞬间不知道说什么了。

    “谢谢你救我。”

    女子最终还是说了句谢谢。

    “快走吧”

    摇曦不耐烦的挥了挥手。

    女子见状连忙后退，跑到了那冯姓修士的身旁，随后其他还完好的修士，也凑了过来，他们看了一眼摇曦，便匆忙离开了。

    他们离开后不到几分周，便有几波修士队伍来到此地，他们看着那巨大的火灵蟒，顿时露出眼热之色。

    很多人见摇曦只有一人，立马心神歹念，想乘机夺宝，只不过还没有接近摇曦，摇曦手一挥，紫雷瞬间冲了出去，插在了众人的面前。

    那紫雷剑一时间弥漫出一股恐怖的电流，阻拦了众人的去路。

    “再前进一步，死。”

    摇曦头也不回的说了一句，很霸道的一句话。

    众人看着紫雷剑的力量，一时间都咽了咽口水，这才像发现，自己看不透眼前这俊美男子的气息，一时间不停的后退，他们自然害怕突然暴起，结果他们。

    摇曦不慌不忙的，将火灵蟒的尸体，给分解了，这蛇皮也是好东西，肯定不能丢了，蛇肉拿回去煮成蛇羹，妖兽的肉，那可是大补，修士吃了，好处多多。

    那些修士队伍迫于摇曦的威慑力不敢靠近，只能眼巴巴的看着摇曦一人将那火灵蟒的尸体分解的一干二净，就连尸骨摇曦都没有放过，蛇骨也是一味药。

    “呵呵，搞定。”

    摇曦将最后一瓶蛇骨粉，装进了储物戒指，然后看了看那群人，这才收回紫雷剑，然后离开了。

    摇曦一离开，那群人，连忙朝尸体跑了过去，他们看了看那一地散发着炙热气息的血泥，竟然一个个拿出瓶子争先恐后的挖出血泥。

    看别以为这些东西没用，妖兽血泥，有着止血的功效，也算是好东西了，这些人又不是大势力的子弟，肯定是很稀罕这玩意的。

    摇曦一天只寻找一个目标，然后就回去。

    这一回来，就看被灵瞳气鼓鼓的盯着。

    “看什么看。”

    摇曦翻了个白眼。

    “你还要把我绑多久，羞辱我很有意思吗？”

    灵瞳压住自己的怒火，平静的看着摇曦。

    “没意思，但是谁让你不从了我，那我就只能这样呢。”

    摇曦似笑非笑的回答道。

    “哼，你真无聊，我不明白，你为什么对我产生了兴趣，我们根本没见过。”

    灵瞳冷哼了一声说道。

    不过摇曦却笑了。

    “不不不，我们见过，你好好想，你真的不认识我吗？”

    摇曦回复本来样貌，笑嘻嘻的看着灵瞳。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十五章 心里的渴望

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    灵瞳听到摇曦说他们认识，一时间疑惑了起来，这几天，他一直处于高度紧张的状态，再加上摇曦又一直欺负她，弄得她不敢仔细去看摇曦。

    这冷静下来后，灵瞳这才盯着摇曦那张嬉皮笑脸，仔细的观察了起来。

    这么一看，她还真觉得摇曦这张脸有些熟悉，但是一时间想不起来了，她需要好好的回忆一下。

    记忆慢慢的倒退，倒退到一年前，一年前她刚来南岭，经过一处圆柱山的时候，好像救过一个采药的女孩，那女孩很漂亮。

    “诶？”

    灵瞳愣了一下，因为她想起来了，她看着摇曦的表情，越来越惊讶了起来。

    “是你啊？”

    灵瞳惊呼道。

    摇曦看灵瞳的眼神，自然明白，灵瞳想起他了。

    “呵呵，想起来了吧，我们还真是有缘分，当初你救了我一名，我现在救了你一命，你说我们算不算扯平了。”

    摇曦眯着眼睛笑道。

    “不可能，这才一年，你变化怎么这么大，当初看你，还是一副小清晰的样子，怎么突然入魔道了？”

    灵瞳不敢相信的说道，那个时候摇曦还没有觉醒仙魔体，所以的确看上去像个灵动的女孩，但是现在，有些不一样了，摇曦目前表现出来的完全就是一个魔女的样子，她本身就是介于仙魔之间。

    “谁跟你说我入魔道了，你不喜欢我这个样子啊，那我就换个样子。”

    摇曦笑了笑，随后神色，气质，开始收敛了起来，片刻后，那股妖异的气息，消失的无影无踪，换来的是一种，灵动柔和的感觉，不在给灵瞳一种妖邪之感，不止如此，灵瞳的眼睛肿，摇曦的气息都变成了一种纯净的灵气，不再是沸腾的魔气。

    这种感觉，就比较熟悉了。

    摇曦的仙魔体，是有两种人格，魔道人格，比较轻浮放荡，给人一种妖里妖气的感觉。

    但是仙道人格，就比较柔和，轻灵了，玩去不同的感觉，而且可不只是感觉，就连摇曦的一些说话方式，都变得淑女了起来。

    “好了，这才是你熟悉的样子的吧。”

    摇曦微微的笑了笑，随后伸手把灵瞳的束缚给解开了，同时还递给灵瞳一套完整衣服。

    灵瞳此时呆了，她从来没见过这样的女人，气质力量，还能逆转，眼前的摇曦给她一种极为亲昵的感觉，不再是那种让她讨厌的怪异感。

    “别这么看着我，我的体质比较特别，有的时候，我自己都控制不住自己，所以啊，被诱惑我，你要是诱惑我，我可就又变回刚才的样子了。”

    摇曦笑道。

    灵瞳见状，连忙把衣服穿上，没办法，穿上衣服后，她这才好奇的看着摇曦。

    “这么说，你刚才的魔气，是你体内另一股力量？”

    灵瞳疑惑的问道。

    “算是吧，不过嘛，有句话我没有开玩笑，在我看家你的第一眼，我就喜欢上你了，只是那个时候你一副男人打扮，弄得我有些尴尬，我不喜欢男人。”

    摇曦没有直白的说道。

    这话说的灵瞳脸红了起来，一个长得不比自己差的女人，对自己告白，这种感觉，他觉得太奇怪了。

    “这也太奇怪了，对了，我既然是你的就命恩人，你干嘛，那么欺负我？”

    灵瞳突然不满了起来，知道自己救过摇曦后，灵瞳突然有了底气。

    “那怎么能怪我，我说过了，有的时候，欲望让我自己无法控制住自己，你身上，有一股我喜欢的味道。”

    摇曦说着说着，整个人突然朝灵瞳靠了过去，又在灵瞳的小嘴上亲了一下，灵瞳顿时吓了一跳。

    “你？”

    灵瞳退到了墙壁上，满是惊慌的看着摇曦，因为摇曦的眼神演变回去了，双眼中满是渴望之色。

    “你冷静点，别这样，我怕。”

    灵瞳，看着摇曦，害怕的说道，就这几天，她真的算是被摇曦弄怕了。

    摇曦听到此话，表情纠结了一下，随后联盟转过身去，这不看灵通的，她的感觉就好多了。

    “你真是个妖精，我看着你，就像对你做点什么。”

    摇曦强忍着邪念说道。

    “我怎么知道啊，你可别乱来了，我被你弄怕了。”

    灵瞳紧张的说道。

    摇曦浑身难受的很，他直接把身上的外衣给拖了，随后，快速走到洞口，然后跳了下去，下面是一个瀑布水池。

    摇曦宛如石头一般，落入了水池中。

    她的欲望是很大的，这可能是仙魔体的一些缺陷之处吧，没有产生欲望还算正常，一产生了欲望，她就很想做点什么。

    这就是为什么她和沐嫣然在一起的时候，就特别的放得开，这个灵瞳给她感觉也是这样的。

    “难受死了，这个女人，是个什么鬼，我为何会对他有如此强烈的迫切感。”

    摇曦躺在水滴，思考道。

    反正他是不明白为什么，再说灵瞳，她此时也是不明白怎么回事，她想了几天都想不通。

    “难道，我身上有什么东西，吸引她吗？好烦啊。”

    灵瞳有些烦躁的说道。

    时间一点点过去，很快天色暗淡了下来，湿漉漉的摇曦回到了山洞，一回来，他就看见坐在毛毯上的灵瞳，灵瞳此时在发呆。

    摇曦看了一下连忙移开目光，这个女人让她有一种想欺负的感觉。

    摇曦拿出有些工具，开始做食物，自然做蛇肉羹了，这玩意留着也是浪费，不吃白不吃。

    灵瞳见摇曦做食物，也是一愣一愣的，她看的出来，那是妖兽肉，摇曦是用药炉煮肉的。

    片刻后，山洞中便弥漫出了清香，这烟雾业务流露出去，一接触外面的水，就被分解掉了，所以倒也吸引不了妖禽。

    “嗯，味道不错。”

    摇曦摇曦唱了一口，这蛇羹中全是迷人的香味。

    灵瞳可没有吃过这些东西，她一直都是吃灵果的，从来没吃过肉，这问着奇特的肉香喂，倒是让她有些疑惑了起来。

    “好香啊，妖兽肉，为什么这么香？”

    灵瞳嗅了嗅鼻子嘀咕道。

    “喂喂，灵瞳，要不要尝一口，很好吃的。”

    摇曦对着灵瞳叫道。

    灵瞳一愣，她本能的摇了摇头，主要是怕摇曦。

    “真不吃啊？这东西，可是能加速你身体恢复的，你要是不吃，那可是浪费了。”

    摇曦诱惑道。

    一说到能加速身体恢复，这小丫头，倒是眼睛一亮，到目前为止，她的伤势，才恢复了一成不到，太慢了。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十六章 手段

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “真的？”

    灵瞳疑惑的问道。

    “真的，骗你是小狗。”

    摇曦呵呵的笑道，同时拿出一个碗筷，盛满了一碗蛇羹，递给了灵瞳，不过蛇羹中怎么加了各种各样的配料，其中就有摇曦不久前找到的小果子。

    灵瞳看了看那蛇羹，她的确感受到了，浓郁的灵气波动，作为元婴修士，这点分辨力还是有的，这东西吃了，的确有益无害。

    想了想灵瞳还是接了过去，摇曦见她接过碗筷，嘴角轻微的笑了笑，随后不在都说什么。

    灵瞳再一次感受了一下，闻着那股香味，着实让她食欲大开，她从来没有吃过这么香的东西，这不，她小心翼翼的尝了一口，这第一口，让她愣了一下，随后便不再客气的，吃了起来。

    这煮熟的蛇肉羹，柔滑甜美，足以吸引人了，特别使他们这种支持灵果的修士，当然大部分修士都只吃灵果，妖兽肉的确有害无益，但是吃多了，同样也是副作用的。

    灵瞳三两下把蛇肉羹吃下了肚，肉食中的力量，很快的让她舒坦了起来，那些力量正在加速修补她的身体创伤，这说明摇曦没有骗她，而且她也没有觉得哪里不对劲，就是感觉身体很暖和，少了原先的虚弱感。

    “再来一碗。”

    灵瞳感受到好处后，便不客气了起来，她直接把玩递给了摇曦，戴着一副理所当然的表情看着摇曦。

    “嘿？你把我当佣人了啊？要吃自己盛。”

    摇曦不满的说道。

    “我现在是病人，而且，我可是你的救命恩人，没听说过受人恩惠当涌泉相报吗？我救了你，可不是说，你再就我一次，就能还清的。”

    灵瞳一本正经的说道。

    “汗，没想到你还挺伶牙俐齿啊，行吃吧，吃吧，反正有很多。”

    摇曦呵呵的笑了笑，然后在盛了一碗给灵瞳，灵瞳接了过去，再次开吃了起来，修士的消化速度可是非常快的，俗世的食物，很难支持消化，但是妖兽肉那就不一样了。

    灵瞳一连吃了六碗，这才停了下来，那股暖和的感觉，让她非常享受。

    “嗯，妖兽肉竟然还有这种效果啊，为什么师尊他们，却不告诉我呢。”

    灵瞳疑惑的说道。

    “因为，这玩意也不能吃太多了，吃多了，是会上瘾，而且在还会影响身体的一些机能，当然并没有什么害处。”

    摇曦淡淡的笑道。

    灵瞳一愣，随后点了点头，躺在在毛毯上闭着眼睛，去感受体内的热能，一开始还好，并没有感觉到什么异样感。

    但是半个时辰后，灵瞳突然感觉身体莫名的发热了起来，她缓缓睁开眼睛，一脸疑惑的坐了起来。

    “怎么搞得，为什么感觉，身体怪怪的？这是怎么回事啊？”

    灵瞳轻微喘息的问道，她每喘一口气，就带出一股热雾，脸色也发红了起来。

    “没什么，妖兽肉的力量，正在修补你的身躯呢，所以才有这样的反应，你不觉得很舒服吗？”

    摇曦淡淡的笑道。

    灵瞳闭着眼睛感觉了一下，她的伤势的确在加快了修复速度，人也很舒服，精神感觉轻飘飘的，就像是要飞起来了一般。

    不过听到只是因为修补身体，而产生的感觉后，灵瞳再次躺了下去，只是这股感觉，却一直缠着她，让她很难受，但是她还在忍耐。

    急着要又过了一个市场，只是到此时，灵瞳似乎失去了自我意识了，她猛然坐了其阿里，睁开双眼，看向了摇曦，摇曦一直在盯着灵瞳。

    灵瞳软踏踏的站了起来，一边吐着热气，一边呆着迷离的眼神看着摇曦，一步又一步的朝摇曦走了过去，她就像是变了一个人一般，竟然主动的抱住了摇曦。

    似乎摇曦能缓解她身上的火热一般。

    “嗯，好难受，帮帮我。”

    灵瞳小声对摇曦说道，她没经过人伦，不清楚自己要什么，这完全就是身体本能的发出来的反应。

    摇曦可是在哪个蛇羹中加了点料。

    “你确定，你不是不喜欢我吗？”

    摇曦调侃道。

    “嗯，帮帮我，我喜欢你，你要我做什么我就做什么。”

    此时的灵瞳就像是变了一个人一般，完全没了原先的矜持感，因为她完全被身体的本能给操控了。

    “切，小样，还以为你真的能抗住呢，我就说嘛，这玩意，人类哪能抗住。”

    摇曦笑呵呵说道。

    随后她就抱着灵瞳，来到毛毯上，一时间又是春色满园。

    要知道摇曦可是也吃了，不过嘛，他吃的就比较少了，哪像灵瞳，一下子吃了这么多，那感觉肯定是快活似神仙了。

    就这样，时间悄悄的过去了，第二天清晨。

    灵瞳慢慢的睁开眼睛，她的眼神，非常迷离，昨天晚上她感觉自己做了一个很羞耻的梦。

    梦中的她，变得无比怪异，她就像是第一次认识自己一般。

    她发呆了一会，这才完全恢复了意识，只是，这意识一恢复，她又一次感觉浑身怪怪的，而且好像躺在别人怀抱中一般，灵瞳把目光移到了身下。

    这一看，灵瞳吓了一大跳，她不知何时竟然和摇曦睡到气去了，而且又是那种尴尬的情况。

    关键是，这一次，她竟然一直搂着摇曦的腰，搂的很紧。

    “这？怎么回事？”

    灵瞳吓到连忙松开了摇曦，站了起来，只是他看着眼神，脑海中的记忆开始回放了起来，他本来是一位在做梦，但其实并非如此，这一切都是真实发生过的。

    “嗯，醒了，不多睡会吗？”

    摇曦睁开眼睛笑嘻嘻的看着灵瞳。

    灵瞳看着摇曦那怀笑的表情，一时间就猜到，自己肯定是中了摇曦的什么手段了，一时间再次气氛了起来。

    “你，你又欺负我？你昨天对我做了什么，为什么我会变成那个样子？”

    灵瞳脸色红的不行。

    “没什么啊，就是蛇肉羹的副作用，你看看你的身体，是不是感觉好多了？”

    摇曦笑道。

    “不可能，你肯定干了坏事，不然我觉得不会那个样子。”

    灵瞳突然一下子又哭了起来，她感觉自己好没用，一直上摇曦的当，空有元婴修为又如何，她的经历和摇曦相比差太多了，完全不是摇曦的对手。

    “好了好了，别哭了，有什么大不了的，跟我在一起不好吗？”

    摇曦伸手将灵瞳拉进了怀里，这回灵瞳没有反抗了，她就这样趴在摇曦怀中，不听的哭，可能在这个世界上，也就摇曦能把她弄得跟小女孩似的。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十七章 迷幻之术

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “你走开，我才不跟你在一起。”

    灵瞳不满的挣扎了一下，但是摇曦抱得很紧，就是不让她离开自己，可能是自尊心被摇曦弄垮了，灵瞳一时间，突然没有以前那么抵触摇曦了。

    摇曦再见到灵瞳的那一刻，就知道灵瞳和沐嫣然不一样，完全就是一个未见世面的乖宝宝，对付这种小女孩，你不能用柔和的手段。

    只能霸道一点，因为对方认死理，认为同性之间，那是不能乱来的，大部分人，都是这样认为的。

    再加上这个灵瞳出生高贵，来自飞仙界，最大的宗门，傲气，自尊肯定是有的，想让她抛弃自尊心和摇曦在一起，那很难，除非打破她的自尊心，强迫肯定这种手段有些难，所以摇曦循环诱导，让她上钩。

    就算是因为吃了某种东西，导致无法控制自己，但也是自己的行为，摇曦可没有强迫她，自己做出的行为，那肯定和被迫不一样。

    这不，灵瞳已经算是被摇曦搬弯了一般，起码，肯定是没有原先那种抵触了，现在摇曦需要让灵瞳对她产生爱意，那就算是完全扳弯了。

    灵瞳委屈巴巴的哭泣了一会，这才安分了下来，人吗，就是这样，什么事情都有第一次。

    第一次怎么都不愿意，但是过了第一次，好像就无所谓了，因为心中的防御瓦解了，便是这个结果。

    “好了，好了，我说，你好歹也是一个元婴修士，怎么跟个小孩子似的。”

    摇曦无奈的说道。

    “我才三十多岁，三十多岁的元婴修士，本来就跟小孩差不多，再说了，我又没有经常离开宗门，这一次遇见了你这么一个厚颜无耻，不要脸的女人，我有什么办法。”

    灵瞳恼怒的看着摇曦说道。

    这话是个大实话，元婴修士有着上千年的寿元，三十岁的确太小了。

    “好吧，好吧，你说的算，我是真的喜欢你，上一次看见你后，我可是对你念念不忘，一剑倾心。”

    摇曦认真的说道。

    灵瞳听到这话，心中感觉怪怪的，那种感觉，她也说不上来，怎么回事。

    “喜欢？女人之间还能产生喜欢的意思吗？”

    灵瞳好奇的问道。

    “那你先告诉我，昨天你舒服不舒服。”

    摇曦坏笑道。

    “你？”

    灵瞳一下子脸红了起来，一时间说不出话来了，讲道理，她谈不上喜欢不喜欢，但是也没感觉到反感。

    “切，说不出来，就是承认自己喜欢了，既然喜欢，那为什么拒绝我，修士不都是跟着自己的心意走吗？你既然喜欢，为何要抵触？”

    摇曦开始给灵瞳灌输一些奇奇怪怪的东西。

    灵瞳被说的越来越不淡定了。

    “好吧，你先放开我，你让我适应一下，我还是感觉有些怪怪的。”

    灵瞳有些尴尬说道。

    摇曦听到此话，连忙松开了灵瞳，灵瞳连忙捡起一旁的衣服，穿戴了起来，摇曦看着他那个样子，一时间好笑的不行。

    她也开始穿戴衣物了。

    片刻后，灵瞳认真看着摇曦。

    “你要是喜欢我，就应该解开身上的封印，这样完全就是霸道行为，纯属欺负我。”

    灵瞳说道。

    这个要求让摇曦一怔，摇曦故作思考了一下，然后对她勾了勾手指。

    “可以啊，但是你要主动亲我一下。”

    摇曦指了指自己的嘴唇，一本正经的说道。

    灵瞳听到这个要求，一时间抿了抿嘴唇。

    “反正都那样了，我还矫情个什么。”

    这是灵瞳心中此时的想法，随后她主动吻住了摇曦，摇曦连忙抱住她，看上去倒是挺热情的。

    但实际上灵瞳啥都不会，还是摇曦引导她的，同时摇曦也从灵瞳体内吸走了那封印之力。

    神魔之力被摇曦收了回去，灵瞳的力量便开始复苏了，但是因为伤势问题，也就恢复了一半，但是这一半，也比摇曦厉害多了。

    这不，灵瞳突然一把推开了摇曦，这回摇曦可没有反抗的余地，她直接被灵瞳推到了。

    摇曦坐在地上饶有兴趣的看着灵瞳，被蛮力推开，似乎在她意料之中。

    “哼，你上当了。”

    灵瞳一脸恼怒的看着摇曦，没想到这女人，还来这么一首，假装臣服，只是摇曦真的这么笨吗？

    “呵呵，原来你也不笨啊，怎么恢复了力量，要杀我吗？”

    摇曦认真的看着灵瞳。

    灵瞳冷哼了一声，随后手一挥，一道白光从她体内飞了出来，俺是一把宝剑，在她体内，那自然是本命法宝了。

    她拔出剑就指在摇曦的脖子前。

    “你这几天，如此欺辱我，我就算杀了你，也不为过。”

    灵瞳愤怒的说道。

    摇曦看着灵瞳那个样子，顿时缓缓站了起来。

    “那好吧，你杀吧，我给你杀。”

    摇曦说道。

    “你？”

    灵瞳本能的向后退了一步，她退一步，摇曦便上前一步，

    “杀吧，杀了我，你就能洗刷耻辱了，但是你能违背自己的心吗？你明明就很喜欢那种被人爱的感觉，为何要抵触？”

    摇曦沉声说道。

    本来还比较傲气的灵瞳，突然一时间，不知道怎么办的好，她不停的倒退，很快就退到洞门口了。

    “你，你别过来了，我怕你了，都是你这个女人，坏了我的心境，我怎么这么倒霉，当初就不该救你。”

    灵瞳整个人一下子发疯了起来，这几天这亲密接触，让她的心境产生了异样的变化，再加上摇曦的这番话，让她越发不自然了。

    摇曦听到她这番话，顿时呵呵一笑。

    灵瞳听到摇曦的笑声，突然一愣，下一刻，眼前的画面，一变，他发现突然出现在摇曦的面前，还在和摇曦拥抱接吻呢。

    她一脸惊慌的看着摇曦，此时摇曦眼睛散发着一种妖异紫光，原来，刚才灵瞳是中了摇曦的幻术了。

    灵瞳也会过了神，她知道自己刚才似乎中了摇曦的招式了。

    “你这小丫头，竟然心中竟然还有这样心思，不错不错，只可惜，我又不是傻子。”

    摇曦松开灵瞳调侃道。

    灵瞳看着摇曦后退了几步。

    “你这是对我施展了幻术？”

    灵瞳有些害怕的说道。

    “呵呵，算是吧。”

    摇曦点了点头，灵瞳见状，开始查看四周的情况，他都开始怀疑，自己是不是一直都在摇曦的幻术世界当中，她的眼睛有着看破虚伪的能力，但是一点感觉都没有，他不明白这是为什么了。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十八章 暂别

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “别想了，实话告诉你，我身上的一切，们都能按照我的意愿，产生幻觉，你都跟我亲嘴了，那自然是同样可以，你的眼睛能力，的确不错，但是不好意思，我的唾液，足够让你致幻了。”

    摇曦呵呵一笑。

    灵瞳听见此话，无法可说了。

    “好吧，你真是个妖女，我服了，随你便吧。”

    灵瞳，有气无力的走到地毯上坐了下来，似乎认命了，就她这点智商，根本斗不过摇曦，差远了。

    摇曦看着灵瞳一副随便你怎么样的样子，一时间，有些好笑。

    这不，摇曦抬起手，对着灵瞳勾了勾手指，下一刻，一股无形的黑气，便从灵瞳的身上流淌了出来，回到了摇曦的身上。

    灵瞳虽然感觉自己的力量慢慢恢复了，但是依旧无动于衷，因为，她已经开始怀疑，摇曦又在玩弄她了，摇曦的手段，弄得她，都不知道真实和幻想了。

    “我是不是，太过火了？”

    摇曦看着发呆的灵瞳，无奈的说道。

    摇曦做的的确有些过火了，灵瞳此时心中满是失落，论修为，她是九天道宗的天才弟子，不到五十，便走完了许多人一生都走不完的路，但是这几天，她确实备受打击。

    被一个女魔头侮辱也就罢了，都是女人，但是，为什么眼前这个女人，却像是她的克星一般，把她克的死死的。

    “喂，喂，我都解开你的封印了，你怎么还苦着一张脸？”

    摇曦走到灵瞳身旁无语的说道。

    “我懒得理你，谁知道你是不是又对我下了幻术，你想怎么样就怎么样吧，我任你处置。”

    灵瞳面无表情的说道。

    摇曦看灵瞳这一副无所谓的样子，这可不是她想要的。

    “别啊，我没用幻术了。”

    摇曦连忙说道。

    “我才不相信你，你说什么我都不相信。”

    灵瞳平淡的说道。

    说完后，她不在多说一句话了，就这样坐在原地发呆。

    摇曦看她这个样子，一时间头疼了起来，她好像确实弄得太过火了，都把灵瞳的搞得神经搭错旋了。

    本来准备出去寻找任务目标的摇曦，一时间，不知道如何是好，她只能在灵瞳身旁坐了下来。

    “我说，你要不要这样，心信也太差了吧，这才几天，你就受不了？”

    摇曦手肘碰了碰她。

    但是灵瞳还是不说话，一时间让摇曦有些烦躁了起来。

    “喂喂，你再不说话，我可要欺负你了。”

    摇曦恼怒的说道。

    只可惜不管摇曦怎么恐吓威胁，灵瞳都当做没听见，摇曦还不信邪了，他直接把灵瞳按到，开始扒衣服，但是灵瞳却跟个死人一样，任由她怎么乱来，反抗都没有。

    直到最后一件衣服被拔了下来，都没有反应，灵瞳睁大着眼睛看着摇曦，也不说话，动都不动一下。

    摇曦看那双眼睛，一时间倍感无聊了起来。

    “算了，算了，真无聊，你走吧，你现在的修为，也能离开这里了。”

    说完摇曦，伸手将瞒天戒指，还是储物戒指和灵瞳一切的东西，全部丢在了他身旁，而自己则换上了一套黑色衣裙，离开了洞穴。

    灵瞳看着摇曦离开，这才看了看身旁自己的东西，她伸手碰了碰，那种触感告诉她，这好像不是幻觉。

    “嗯，不是幻觉吗？不可能，她怎么可能就这么放了我？”

    灵瞳感觉不现实，但是他还是抓起自己的衣服，穿戴了起来，穿起来后，她检查了一下自己的东西，一件都没少。

    戒指也是真的，这不，她直接变成了男人样子。

    “不是幻觉啊？嘻嘻，快走。”

    灵瞳感觉不是幻觉后，连忙跑路了，这不她一冲出山洞，便远遁而去，逃离这处让自己担惊受怕的地方。

    只是她不知道的是，后面有一双眼睛一直盯着她呢，自然是摇曦了。

    “哎！算了，暂时先放过你吗，我可对死人不感兴趣，不过，你可不要以为，能逃出我的手掌心，你的身上，已经打上了我摇曦的印记。”

    摇曦看着消失在天边的灵瞳无奈的说道。

    而摇曦自己，则继续去寻找目标了，这些任务对别人而言，肯定是个麻烦，但是对于她而言，最多也就是耗费一些手脚，就这样，很快摇曦便凑齐了，所有任务目标。

    不过他没有立马离开，而是在等万千涯，大概万千涯离去的第八天，他回来了，此时的万千涯，比那几天可要精神多了，他穿着一身血红的衣袍，看上去十分凶恶。

    “哟呵，回来了啊，东西呢？”

    摇曦一回到洞穴，就看见万千涯坐在里面。

    万千涯一直看着摇曦，这段时间，他不是没想办法，破解摇曦的手段，但是摇曦的那股力量就像是狗皮膏药，怎么都扯不开。

    “那去吧。”

    万千涯，丢给了摇曦一个储物戒指，摇曦淡然的接了过去，然后看了一眼，这里面全是灵石，恐怕有上百万，只有灵石没有其他的东西，不过摇曦已经是赚了。

    “呵呵，不错，不过啊，老头，你们神血宗，就只有灵石吗？而且，这是不是太少了点？”

    摇曦调侃道。

    “不好意思，我神血宗大部分东西，都被道盟的拿走了，这些是我私人宝库中的，能有这么多就不错了。”

    万千涯一本正经的说道，只是摇曦可不会相信她的话。

    “哦，是吗？既然如此，那我们就此别过了。”

    摇曦说了一句就准备离开。

    但是她刚想走，一股恐怖威压便在她身后燃烧了起来，这股威压，是针对她的。

    “怎么，不让我走？”

    摇曦转过身来，皱着眉头看着，血气弥漫的万千涯。

    “要走可以，把你做的手脚，给我拿掉，不然，今天你那都别想去。”

    万千涯说了一句，下一刻，他身上喷发出一股血气，在一旁凝聚出了一个人，这人和万千涯一抹一样。

    “嗯？分裂？呵呵，老头你还真狠啊，把自己的灵魂和血肉分裂了一半出来，怎么准备和我同归于尽？”

    摇曦笑道。

    “哼，老夫不受人威胁，更别说，还是你这么一个蝼蚁，与其受威胁，还不如和你同归于尽，大家一起上路。”

    万千涯冷冷的说道。

    他这是准备在摇曦毁灭他本尊的时候，用自己的分身，弄死摇曦，她这是分裂形态的分身，可以存活一段时间。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十九章 回归道盟

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “呵呵，老头，你不是觉得我傻啊，我要是解开你身上的禁止，那我不就成了你手中的羔羊，行啊，你想僵持着是吧，那就僵持着吧。”

    摇曦冷笑了一声，然后直接坐了下来，打坐修炼，她这是准备和万千涯比耐心了。

    万千涯看着摇曦一副无赖的样子，顿时有些头疼了起来，不过他也没有立马认怂，而是就这样耗着。

    很快，两人就这样度过了漫长的一天，这样的熬时间，肯定是灰常难受的，万千涯由于入了魔道，脾气性格什么的，都很暴躁，怎么可能受的了，这么两人熬了三天，万千涯就扛不住了。

    “算了，算了，老夫不跟你这个小魔女，耗下去了，你说的也对，我实力比你高这么多，如果解开了我身上的禁止，你的确陷入大麻烦。”

    万千涯睁开眼，有些头疼的对摇曦说道，他被关了那么久，好不容易出来了，自然不想再在这么一个小地方待下去了。

    “这不就对了吗，放心吧，老头，只要你不对付我，你身上的那手段，便永远不会发作，这一点我可以向你保证。”

    摇曦淡淡的笑道。

    “哼，希望如此吧，老夫走了。”

    万千涯说了一句，然后直接打开空间大门，钻入空间消失的无影无踪。

    这家伙的修为，太高了，摇曦根本不敢解开他的身上的禁止。

    “嗯，我是不是该回去了，只是回去后，肯定又是一连串的麻烦，离月底，还有一段时间，在混几天吧，争取把修为在提升一下。”

    说完摇曦直接一掌打在洞口，将山洞出口封住，随后开始打坐修炼了，筑基初期太热了，争取恢复一些力量。

    她体内那被魔皇封印的力量珠子，已经出现了一个裂纹，里面流露出了一股极为浓郁的力量，这是摇曦原本的力量，但是这股力量，不能直接吸收，要炼化才能吸收，但是就算如此，也比平常修炼要快上几倍。

    随着摇曦的修为越来越高，原先天荒界的力量，也会慢慢的解放，然后融入这个世界。

    这股世界的法则，可比天荒界完整多了。

    就这样很快又过去了几天。

    飞仙界虽然只是一个小世界，但是和天荒界差不多大，而且法则更为完整。

    所以这里的修士看上去并没有天荒界的修士强大，很普通，比如天荒界圣人，便能威压一域，但是这个世界堪比圣人的高手，可没大的气场，因为天道法则完全，压制了他们的气息，无法延伸太远。

    比如那个万千涯她的气场可能连妖岭都无法覆盖，可见压制的多厉害。

    再说说灵瞳，她已经回到了九天道宗，这九天道宗，处于飞仙界中部地带，此地名为中天域，类似天荒界的中州，而妖岭处于南天域，类似天荒界的南域，两域相隔还是有点远的。

    九天道宗，范围很大，他在中天域的地位，堪比圣地，而且比天黄姐圣地更加强盛，因为他是整个飞仙界，唯一的圣地，这里圣地可不是大白菜。

    九天道宗占地面积非常大，门下弟子成千上万，而且这里还是道盟总部，九天道宗便道盟内部。

    这里更加像是一个大型城池，里面全是修士，还有各种各样的商铺，这里也是整个飞仙界唯一的合法修士交易场所，可见道盟多么霸道。

    道盟城不允许飞行，这里有超大的禁空阵法，组织修士飞行。

    灵瞳缓缓落到了城门口，想进入道盟城，那都是要缴纳灵石的，一个灵石的入门费，看似不多，但是看看进进出出的人流量，每天恐怕道盟就能赚取数百万的灵石。

    “诶？小师叔祖，你回来了”

    那些收尾城门的道盟弟子，一看见灵瞳，便连忙行礼，灵瞳是九天道宗宗主九玄的关门弟子，而九玄乃是仙道最强大的修士之一，它有着渡劫七重天的修为，这个修为在天荒界，堪比准帝七重天，可见多么强大。

    大乘之境同样比较特别，大乘之境很特别，他其实不太好和天黄姐的圣人之境对应，因为是有一定的差距的。

    而且大乘后期有个阶段，这个阶段，对应天道，准帝以下的几个境界，至于对不对得上，还真不话说。

    “嗯，回来了，我先回去了。”

    灵瞳说了一句，便连忙走进了城内。

    灵瞳的地位，在就天道宗属于高辈分的存在，就天道宗弟子，分了好几代，而灵瞳是一代弟子，你说她身份高不高。

    但是由于她比较年轻，还算是年轻一代。

    灵瞳走得很快，不到一会，便来到，道盟最里面，那离有这一遭威严华丽的宫殿群，此地便是九天道宗。

    灵瞳进入九天道宗后，碰见她的弟子，都纷纷行礼。

    不过灵瞳此时给人一种慌慌张张的感觉，目光游离不定，就像是害怕什么，怎么回事呢，因为他到现在还没有完全确定自己是在现实当中，处于怀疑状态。

    所以她看谁都像是摇曦，摇曦都快把这个心灵纯净的女孩，弄成神经病了，走着走着，灵瞳被人叫住了。

    那是看上去大概三十多岁的成熟女人，穿着一身大气的蓝色长裙，她身后还跟着几名女弟子，一看就知道身份不低。

    “小师弟。”

    灵瞳听到这叫声，连忙撇过头看了过去，这一看就，灵瞳先是露出了惊喜之色，因为这股女人，乃是她的六师姐，天玄有九个弟子，灵瞳排第九。

    她的六师姐，乃是就九天道宗，天水道的道主，大乘之境，叫做虞心水。

    虞心水缓缓走到灵瞳的面前，但是灵瞳却露出了怀疑之色，她感觉很不正式。

    “眼前这女人，是我六师姐，还是那个女魔头变得？”

    这是灵瞳的心中的想法。

    虞心水看着零头那怀疑的目光顿时皱了皱眉头，以她的修为，一眼就看出，灵瞳魔障了，所谓魔障，那就是产生心魔。

    “小师弟，你怎么了，怎么搞成这个样子了，别乱想，你都魔障了。”

    虞心水连忙说道。

    听到此话，灵瞳，一时间露出了委屈之色，他刚想说什么，虞水心连忙伸手拉着她，带着她离开了此地，这里不是说话的地方。

    片刻后，灵瞳岁虞心水，来到了她的道场，天水道。

    来到安全地方，虞心水，这才伸手释放出一股柔和的力量，进入灵瞳滚的体内。

    “小灵，你这是怎么了，怎么意识如此的混乱，体内气息也是乱七八糟的。”

    虞心水一便查看，一边皱着眉头说道。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十章 仙魔意志

    一秒记住＼^完^本^神^站^＼手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    感受到虞心水那柔和的力量，灵瞳整个人，顿时舒坦了不少。www.Wanbentxt.com

    片刻后，虞心水收回力量，灵瞳这才松了一口气，然后睁开眼睛，看着虞心水。

    “六师姐，是你吗？”

    虞心水尝试下的问道，她还是带着怀疑的样子。

    “是啊，小灵，你这一次外出历练，是怎么了，怎么搞成这个样子了？”

    虞心水满是关心的问道，灵瞳是带她代打的，两人关系说是师兄弟姐妹，但其实更加像是母女。

    没办法，灵瞳毕竟是女孩，九玄又只有虞心水一个女弟子，自然就是交给虞心水教导了。

    “师姐真的是你啊，太好了，我终于逃出那个女人的魔咒了。”

    灵瞳一把抱住了虞心水，随后竟然呜呜的哭泣了起来，虞心水见灵瞳这个样子，立马就明白了，灵瞳恐怕是在外面遭遇到什么可怕的事情，不然也不会这样。

    “到底怎么了，是女人的魔咒？”

    虞心水满是着急的问道。

    随后灵瞳便将自己的事情毫无保留的给虞心水说了一下。

    虞心水听到此话后，顿时一愣，被一个漂亮妖异的女人欺负了？这让他一时间脑袋转不过弯来了。

    “你说，你被一个漂亮女人，轻薄了？你确定是女人不是男人？”

    虞心水无语的看着灵瞳。本神站网www.Wanbentxt.com

    灵瞳满是悲愤的点了点头，有些话难以启齿，她只能大概的说一下。

    “她怎么欺负你的？而且为什么要欺负你啊，你说给师姐听听。”

    虞心水一脸的怪异。

    “我也不知道怎么解释，反正她就是欺负我了，这女人怪异的很，说什么喜欢我，我当时意外受了伤，被她救了，然后他封住了我的力量，连续几天，对我毛手毛脚的，羞辱我，还用幻术折磨我，我都分不清楚现世和幻想了。”

    灵瞳一脸抓狂的解释道，这东西她解释不清楚。

    “冷静点，小灵，你已经回来了，这里是安全，不是幻想。”

    虞心水再次释放力量，平复灵瞳的情绪，灵瞳也缓缓安静了下来，但是马上灵瞳又不正常了，此时灵瞳的心灵中，一直有一双诡异的眼睛看着她，让她寝食难安，这个便是摇曦留在灵瞳心中心里种子。

    种东西闹闹的刻录在灵瞳的心灵当中怎么都无法忘掉。

    虞心水见状，连忙查看，很快他就察觉灵瞳体内有问题，意识深处有着一股诡异的力量。

    “小灵，固守心灵，你意识当中有那人做的手脚，我帮你清理掉。”

    虞心水严肃的说道。www.Wanbentxt.com

    灵瞳点了点头，随后联盟盘坐了下去，，而虞心水则伸出手放在灵瞳的脑袋上，开始侵入灵瞳的意识。

    很快虞心水便来到了灵瞳意识深处，这里一片漆黑，只能看见高挂在黑暗中当中的紫金眼睛，这双眼睛，让虞心水皱起了眉头。

    那双巨大的眼睛，也在盯着虞心水。

    “你是什么人，胆敢侵入我师妹的意识，还不快给我滚出去。”

    虞心水们然爆发出一股无比强大的意志，想驱赶摇曦的意志，这不她的力量已出现，正在妖岭修炼的摇曦顿时便察觉到了。

    “嗯？好强大的力量，哼，不过，凭你，还没办法驱散我的意志。”

    摇曦睁开眼睛，冷冷的嘀咕了一句，随后再次闭上眼睛，她开始与对方斗法了起来。

    “哼，多管闲事。”

    黑暗中响起摇曦的声音，随后，那仙魔神瞳们然爆发出紫金光辉，与之对抗，摇曦的神魔之力，肯不是一般的力量，这股力量，太特别了，普通力量很难对口她。

    但是摇曦的力量终究和这虞心水相差甚远，她不得不全力对口，这不，随着摇曦加大力量，黑暗中开始浮现出摇曦仙魔真身轮廓。

    “好诡异的力量，尽然一边吞噬我的力量，一边瓦解我的力量？”

    虞心水看着仙魔神瞳震惊的说道。

    但是他还没有动全力呢，这不，随着虞心水，加大力量，仙魔真身的轮廓，越来越清晰，很快露出了一身黑裙缥缈的摇曦，只是她身上却散发着圣神的光辉，这边是仙魔体的诡异之处。

    “她是我的，没人，能把她，从我身边抢走，谁都不行。”

    摇曦居高凌下的看着虞心水。

    “你到底什么人，我师妹如何得罪你了，你要这么折磨她，你知不知道，他都快被你给折磨出心魔了，只可直到，这样对她有多大的坏处？”

    虞心水，抵抗的非常艰难，她的力量被克制，瓦解，怎么都碰不到摇曦的仙魔真身，再这样下去他就要被挤出此地了。

    她不明白，什么人，有着强大的意志，她一个大乘修士都对抗不了。

    摇曦听到此话顿时一怔，随后思考了一下，摇曦是真的对灵瞳有想法，她并不像伤害灵瞳。

    至少她没有这个意思。

    “好吧，但是我是不会离开的。”

    摇曦说了一句，随后整个人完全隐藏进了黑暗，消失的无影无踪，摇曦一笑，灵瞳顿时就轻松了，虞心水，却满是头疼之色。

    她对付不了摇曦，只能另向其他办法了，她知道摇曦只是隐秘了起来，并没有离开。

    片刻后，她从灵瞳的意识退了出来，她一出来，灵瞳便睁开了眼睛，整个不在迷茫了。

    “师姐，她消失了吗，我感觉不到她了。”

    灵瞳重重的吐出了一口闷气。

    “嗯，没有，他只是隐蔽了起来，我找不到她了，此人很特别，如果按照你所说的，他修为不高，那么只能说明，她的体质非同一般，此时要去问师傅了，可能他老人家清楚，这女人的来历。”

    虞心水无奈的说道。

    灵瞳听到这话，一时间沉默了，随后他们两人，连忙朝他们师傅九玄的住处赶了过去，九玄乃是一个看上去七老八十的老者，不过却给人一种仙风道骨的感觉，满头白发，穿着一身黑白道袍。

    这不，他此时正在查看灵瞳的身体，不过却什么都找不到。

    “这妖女非同一般，我也找不到她隐藏在何处。”

    九玄道人，收回力量，皱着眉头说道。

    “什么？师傅，你都找不到这可能吗？”

    虞心水不敢相信的说道。

    “哎！天地这么大，身怀特殊体质的人很多，有些体质便擅长灵魂攻击，你们所描述的形态，让我想到了一个体质，那是传说中的仙魔体，只有仙魔体的拥有者，才会给人一种似仙似魔的样子，仙魔体的力量很特别，飞普通力量能抵抗的。”

    九玄道人满脸深沉的说道。

    ＼^完^本^神^站^＼分类精确、支持神站请多多分享给你的小伙伴吧！

第二十一章 埋伏

    一秒记住＼^完^本^神^站^＼手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “仙魔体？那不是传说中的体质吗，每一个都是逆天的存在，竟然在我们飞仙界现世了？”

    虞心水皱着眉头说道。www.Wanbentxt.com

    关于一些逆天体质，他们肯定都是有所了解的，如果不了解，那要是碰上了，绝对吃不了兜着走。

    “仙魔体？师尊，我是仙灵体，她不会就是因为我的体质，才会对我产生那种想法吧？”

    灵瞳有些不好意思的问道。

    他也是知晓，有些体质之间，是会相互吸引的，仙灵体虽然非逆天级别的体制，但那也是罕见的体制，拥有者体制的人，浑身会散发出纯净的灵气，而且灵瞳还是那种女子特有的纯阴之体。

    纯阴纯阳，这都是先天类型的，与那种特别体制不太一样，他们只是一种纯净体质罢了，并不罕见，有的人可能会具备多种体质，而灵瞳便是那种人。

    “仙灵体，其实属于半个仙魔体，或许是因为这股原因吧，不过，小灵，你以后要理她远点，这女人是你的克星。”

    九玄皱着严肃的说道。

    “师傅，我一想到她就害怕，巴不得永远不要再见到她，你还说这话。”

    灵瞳气鼓鼓的说道。

    “呵呵，那就好，不过，你身体当中有一道属于她的意志，隐藏的很深，我也不知道，他什么时候会冒出来，这个只能看你了，你的心灵防御，太弱了，你还需磨炼心性才行。www.Wanbentxt.com”

    九玄说道。

    这点灵瞳发现，自己一个元婴修士，竟然还不如一个筑基修士的意志强大，就算对方体质古怪，这只能说她的心灵太容易被入侵了。

    很快灵瞳就回到了自己住所，然后打坐修炼，摇曦的意志，倒也没有再平凡出现，只是每当野生人静的时候，灵瞳就会做梦。

    这不她又回到了，那处山洞，此时摇曦就在里面等她。

    “呵呵，不是不喜欢我吗，不喜欢我，干嘛老想着，口是心非的小妖精。”

    摇曦坐在洞中看着灵瞳笑道。

    “你？你到底要怎么样，才能放过我，既然放我走，为什么还要缠着我？”

    灵瞳气呼呼的看着摇曦。

    “放心，我不会骚扰你的，但是我必须让你心甘情愿的爱上我，还有啊，这梦是你做的，只要你不做梦，就不会看见我的意志，你自己一直想着我，所以才会回到这个洞府，实话告诉你吧，我的意志就赢藏在你的梦境当中，过来吧，我的小美人。”

    摇曦说完伸手一抓，灵瞳顿时不受控制的飞了过去，被摇曦抱在怀里。

    随后洞内便传来摇曦那呵呵的笑意和灵瞳的尖叫声。

    也不知道过都就，梦境消散，灵瞳猛然睁开眼睛，不过这一睁开眼睛，那梦境中的事情，就变得十分模糊了，她自己也记不住了。Wanbentxt

    “奇怪了，我为什么，会一直想她？”

    灵瞳有些无奈的说道。

    只是这样的事情，可不止一天两天，几乎每天同一世界，灵瞳就会去梦境和摇曦相会，梦境中每天的情况都不一样，摇曦都会想方设法的捉弄她。

    一开始他很抵触，但是一天又一天后，灵瞳习惯了，这种习惯很可怕，因为是梦，第二天就会很快淡化点，但是每次深夜，她就会自己主动去找摇曦。

    这样的日子，过了一天有一天。

    再说摇曦哪里。

    “碰。”

    摇曦锁在的洞窟，直接炸开，封住洞口的石块，被红碎了，一身黑裙的摇曦从里面走了出来，她的气息再次变强了许多，这才用不到半个月的时间，摇曦将自己的修为从筑基初期提升到筑基后期。

    当然她是在炼化自己原本的力量，这样是非常快的。

    “呼，洗个澡，然后去一趟南岭城，再然后回百花阁。”

    摇曦淡淡的笑道，按照这个会速度，用不了几年都就能恢复到原有的修为。

    时间一点点过去，一天后，南岭城。

    摇曦悄无声息的出现在林家。

    这不林业等人见到摇曦到来，顿时笑了起来。

    “哈哈，阁主，你总算是来了，还以为你不来了呢，你要是不来，我们这个月的拍卖会可就不好开展了。”

    林业笑道。

    “呵呵，怎么会不来，拿去吧，这个月的拍卖品。”

    摇曦丢给林业一只储物袋，林业看了一眼随后同样递给摇曦一个储物袋，这个储物袋全是金银。

    摇曦笑了笑，然后说道。

    “林家主，摇光阁，交给你们自己发展了，这钱你拿着，用于扩张摇光阁的产业。”

    林业先是一愣，随后点了点头，他明白摇曦的意思，他们不能只做丹药生意。

    摇曦嘱咐了一下林业后，便离开了南岭城，她已经没有必要在这里多做停留了。

    她还得回去上交丹药呢。

    摇曦又用了一天的时间，来到了百花阁锁在花海，此地距离百花阁也就几里路罢了，只是来到此地后，摇曦眉头一挑，她瞥了瞥四周，随后露出一丝不屑的表情。

    “切，小伎俩，出来吧，别藏着了，我知道你们躲在四周。”

    摇曦冷淡的说了一句。

    此话一出口，一道道身影从花海中飞了出来，将摇曦团团围住，全都是百花阁的弟子，而且还是老熟人，领头的是哪个方秋雪，除此之外还有两名心动境界的修士，这肯定是内门弟子。

    看来这些家伙们，是专门在这里等候摇曦的。

    “贱人，等你好久了，我就说嘛，你肯定会回来，今天死定了。”

    方秋雪愤怒的看着摇曦。

    摇曦看了一眼放秋雪，然后又看了看那两名心动修士，最后瞥了一眼四周，她此时处于一个阵法当中，这肯定是他们提前布置用来困住她的阵法。

    “切，那就来吧，专门找了两名心动修士，还设置了阵法，你是想在这里杀了我？”

    摇曦淡淡的问道。

    “哼，放心，不会杀了你的，但是肯定要废了你，然后将你丢到春楼共男人享乐。”

    放秋雪狠毒的说道。

    果然都说最毒妇人心，女人狠起来，压根就没有男人什么事情，作为一个女人，能说出这种不要脸的话来，看见此时放秋雪有多么痛恨摇曦。

    摇曦听到这话，脸上的笑容，缓缓消失，她可笑不出来了。

    “是吗，那我到想看看，你有没有这个本事。”

    说完摇曦，主动出击，她整个人就像是融入了光猫当中，朝着方秋雪等人冲了过去，这是摇光仙典中的法术，星光之身。

    “两位师姐，拜托你们了，这女人擅长幻术，不好对付。”

    方秋雪连忙后退，同时提醒那两名心动修士。

    。

    ＼^完^本^神^站^＼分类精确、支持神站请多多分享给你的小伙伴吧！

第二十二章 反转

    一秒记住＼^完^本^神^站^＼手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “知道了，幻术吗？师妹，服用清心丹。www.Wanbentxt.com”

    那看似稍微高一点的女子，连忙提醒道，说完，两人便一同付下了一枚蓝色的丹药，清心丹，乃是一种消除杂念的丹药，有着克制心魔，破除幻觉的效果。

    摇曦看着他们服下的丹药，微微一愣，她自然看得出，那是清心丹。

    “哼，准备的挺多的嘛，看来我还真的有麻烦了。”

    摇曦在心中想道，幻术这东西，是依靠压力和一切情绪作为源头的，但是清心丹却是消除负面情绪，稳定心神的丹药。

    这丹药虽然用处不大，但是对于幻术，有着奇效，也就说，摇曦靠仙魔神瞳施展幻术，基本不可能了。

    但是摇曦又不是只有幻术这种手段。

    她伸手一挥拿出紫雷剑，不过此时紫雷剑，并没有雷光闪烁，看似普通的很，没人会把它和妖岭的那把魔剑联想在一起。

    摇曦擅长剑法和幻术，幻术不行那就剑术吧，剑术比较特别，倒是不会受到力量的影响。

    “灭情剑法碎心。”

    摇曦手中佩剑，弥漫出一股猩红的光猫，随后化作两道剑光，直袭迎面重来两名心动修士，这剑光速度非常快，目标是两人的心脏。

    不过嘛，想一击必杀，肯定不可能，这不，那两人停住脚步，一掌拍出，直接把两道剑光给挡开了。Wanbentxt

    “哼，雕虫小技。”

    一名女修士不屑的说了一句，然后再次爪想摇曦，而摇曦则化作一道星光，快速躲闪，速度非常快，多开后，再次攻击对方的弱点。

    周围的弟子是施展阵法的，所以无法攻击，能出手的也就方秋雪和这两人，但是无法直接以幻术攻击的摇曦，实力可是下降的很厉害，她剑术虽然高，但是终究是一当前修为为基础的，他和对方差了几个大境界，没法伤到对方。

    摇曦这是在利用自己的优势，与对方颤抖，从而想办法，止住对方，要知道，她施展幻术不一定非要用眼睛，摇曦仙魔体的一切都可以用于幻术施展。

    只是就这样耗，摇曦也是耗不过，她一直再躲闪，与对方游走，倒是把这两个人，耍的团团转。

    但是两人似乎也没什么耐心了。

    “哼，就会躲，看你能躲多久，飞花诀。”

    一名女修士，突然掐了一个发觉，下一刻，大量的花瓣从花海中飘了起来，朝着摇曦席卷了过去，范围非常大，摇曦又被困在了阵法中，躲不开，很快就被花瓣淹没了。

    不止如此，这些花瓣，快速贴在了摇曦的身上，随后将摇曦包裹了起来，也就露出脑袋而已。

    摇曦针扎了一下，随后便放弃了，这股力量，不是她能破开的。www.Wanbentxt.com

    这不方秋雪见摇曦被抓主，顿时笑了，她连忙跑到了摇曦的面前，笑呵呵看着她。

    “呵呵，你不是很厉害吗，怎么，不还是被抓到了，看我等会怎么折磨你。”

    方秋雪凶狠的说道。

    不过就在这时，摇曦的眼睛突然一亮，这可把方秋雪吓的连忙后退，她以为摇曦又要对她施展幻术了，不过很可惜并不是，这方秋雪也吃了清心丹，眼睛施展的幻术对她没用。

    “切，胆小鬼，吃了清心丹害怕我。”

    摇曦鄙夷的说道。

    “你？两位师姐拜托你们了。”

    方秋雪有些不敢靠近摇曦，只能摆脱那两人。

    那两个女人见状，缓缓朝摇曦走了过去。

    “你很厉害，但是不该招惹我们情花阁，招惹我们情花阁的人，没有一个有好下场。”

    那女子对摇曦冷淡的说道，只是摇曦下一句话，差点没把她气死。

    “哼，不就是仗着修为高吗？修为高又如何，你们两个也只是别人的狗吧了，而且还是母狗。”

    摇曦嗤之以鼻的讽刺道，这话就非常难听了，恐怕没有一个女人受得了。

    这不，那名说话的女子，一时间，脸都气红了，她抬起手，一巴掌，扇在摇曦的脸上，很重，这可能是摇曦来这个世界，第一次被人打了。

    她脸上直接出现一个鲜红的巴掌印记，嘴唇都被打破了。

    但是摇曦脸上还是维持着笑意。

    “呸，母狗。”

    摇曦张开嘴，突出一口鲜血，着鲜血直接喷在了两女人的脸上，两女后退了几步，随后联盟擦了擦脸上的鲜血。

    “贱人，还敢如此嚣张，老娘决定了，我要受过这时间最严酷的刑罚后，再去死。”

    那女人暴怒无比的说道。

    只是他们两个没发现的是，摇曦此时在冷笑呢，这不，喷在两人皮肤上的血液，不知不觉的融入了他们的身体当中。

    消失的很快，他们一点察觉到没有。

    片刻后，这群人来着摇曦离开了花海，去了一处无人的山谷中，看来他们是想在这里，弄死摇曦。

    “贱人，先赏你一百戒鞭。”

    那女人说了一句，随后手一挥，拿出了一根金色的鞭子，拿出鞭子，就吵摇曦的身上，抽了过去。

    不过就在鞭子落在她身上的时候，摇曦的眼睛亮了一下，那个女人突然就像是抽筋了一般，浑身一抖，手臂一挥，换了一个方向，那鞭子直接落在了，方秋雪的身上。

    方秋雪顿时被抽的尖叫了一声。

    “赵师姐，你干嘛，你怎么突然打我啊？”

    方秋雪恼怒的说道。

    那个赵姓女子愣了一下，她们看了看自己的手，她不明白这是怎么回事，而且就在这时，她整个人都不受控制了，拿起鞭子，对着四周一顿乱甩，打的那些弟子，尖叫不止。

    “赵师姐，你怎么了。”

    另外一个心动境界的女子，连忙说道，只是她刚想去阻止对方，她的身体突然一僵，随后转过身朝着方秋雪等人扑了过去。

    一时间谷中极其的混乱，两个心动境界的修士，就像是发疯了一般，一个不停抽打，一另外个不停的把那些女修士的衣服。

    在两位心动修士的力量，这群外门弟子，哪有反抗的机会，这不，很快就连方秋雪都被他们撕碎衣物，然后被那赵姓女子，用力的抽打。

    打的他们身上鞭痕一道又一道，更奇怪的是，哪两个女人意识还很清楚，不像是中了幻术的样子，但是身体就是不听使唤。

    “妖女，你对我们做了什么，快停下来。”

    那赵姓女子转头对摇曦咆哮道。

    “切，想多了，你们就在这里玩吧，玩到我高兴为止，放心这才刚开始呢。”

    摇曦呵呵的笑了笑，随后身上禁锢也随之被解开，她刚才是故意气着两个女人的，目的就是让着两个女人，气不过打她。

    。

    ＼^完^本^神^站^＼分类精确、支持神站请多多分享给你的小伙伴吧！

第二十三章 云竹长大

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    摇曦懒得看他们，一边走，一边摸脸。

    “我来到这个世界，这么久，还是第一次被人打脸，原来被人打脸的感觉，是这样的啊。”

    摇曦有些怪异的想道。

    什么感觉，疼是一回事，这点小疼，对于摇曦而言，压根可以无视，主要是心理问题，他感觉有些屈辱，可能所有人都是这样的感觉吧。

    随着摇曦走出山谷，脸上的巴掌印记也就消失了。

    为何那两个女人会变成这样的呢，那是因为，摇曦的血液同样有着致幻效果，当然针对的不是他们的意识，很是肉体，催眠肉体，让他们的肉体，不受自己所控制。

    摇曦很快回到了百花阁，不过刚一回到住所，就看见了蓝熏站在里面。

    “呵呵，蓝熏长老，你来的可真准时啊。”

    摇曦苦笑道。

    蓝熏淡淡的看了一眼摇曦，然后笑道。

    “那是自然，不知这个月的丹药做好没有？”

    蓝熏问道，她来次肯定是为了收货的。

    摇曦点了点头，随后拿出了一枚储物袋，交给了蓝熏。

    “都在里面。”

    摇曦笑道。

    蓝熏接过储物袋看了看，随后满意的点了点头。

    “不错，哪位前辈果然守信，对了，摇曦外门那群人是不是找你麻烦？我觉得你还是跟我去内门吧，就凭我们和你师父的利益关系，足以让我们重点对待你了。”

    蓝熏建议道。

    摇曦听到此话，脸上倒也没什么太大的反应。

    “不用，我自己有我自己的打算，蓝熏长老，就别操心了。”

    摇曦淡淡的回答道。

    蓝熏一脸的不解，这明明是好事，为何摇曦会拒绝，她总感觉，这个摇曦给她一种神神秘秘的样子。

    “好吧，随你，如果你有想法，到时候可以跟我说，外门，很复杂。”

    蓝熏说了一句，随后便离开了。

    她离开后不久，云竹着小丫头，便从房间冒出了头，她一看见摇曦便可怜兮兮的跑了过来。

    “小姐，你终于，回来了，我的修炼被卡主了。”

    云竹哭诉道。

    摇曦见云竹这个样子，一时间，无语了，她看了一下云竹，这个丫头的修为速度，突然一下子加快了起来。

    “聚灵九重天了？臭丫头，怎么回事，你怎么突然一下子蹦到聚灵巅峰了？”

    摇曦一脸的吃惊。

    不过云竹并不清楚怎么回事。

    “我那知道啊，我就是一直修炼修炼，然后就这个样子，不久前，突然修炼不动了。”

    云竹苦着脸说道。

    这个摇曦都是清楚为什么，达到瓶颈了呗，倒了瓶颈，单靠修炼可不行，当然摇曦也是有办法让她突破的。

    “你这是达到瓶颈了，我现在有两个办法，让你突破，意识服用聚元丹突破，但是丹药突破，根基不稳，二是下个月跟我出去历练，你选哪一个？”

    摇曦给了云竹两个选择。

    不过这个丫头，想都没想，直接选择了第一个。

    “我肯定选第一个了，外面那么危险，还是这里安全。”

    云竹一本真经的说道。

    这个态度，让摇曦一脸的无语，他知道云竹修炼，纯粹的就是为了变得好看，根本没有其他的意思。

    不过摇曦也随她去了，这不，随后便给了一粒聚元丹她，让她服用，服用后不久，便轻松突破了脱胎境，他也开始脱胎换骨了。

    摇曦脸准备清水，放在门口，等待云竹突破，然后进行清洗身体，这不大概几分钟后，门内突然传出云竹的疼叫声。

    “啊....小姐，你骗人呢，为什么突破这个境界，全身疼痛的要死啊，疼死我了，我不修炼了，停下来啊。”

    云竹哭闹道。

    摇曦听着里面的尖叫声，一时间头皮发麻了起来，她肯定不敢告诉告诉云竹，抵达脱胎境界，会很疼苦，说了，这小丫头，恐怕就不会选择突破了。

    “咳咳，忍着点，很快就过去了，你想变漂亮，就必须忍过这疼哭，我保证时候，你一定会变得漂亮起来。”

    摇曦连忙说道。

    一说到变漂亮，云竹就顿时产生了信心，还真别说，她还真的忍住了，不吭一声，，这样的疼哭持续一个多时辰，一个时辰后，摇曦感觉房间中突然悄无声息了起来，顿时连忙打开门。

    这门一打开，自然又是一股难闻的气息铺面而来，摇曦憋住呼吸，连忙朝云竹了过去。

    此时在云竹打坐的地方，只有一个浑身被污垢包裹的女子，虽说看不清楚样貌，但是这个女人肯定就是云竹了。

    云竹今天才十四五岁，但是眼前这个女人身材，明显就是已经成年了的女人，这边是脱胎境的好处，度过脱胎境，能让人的身体一下子达到成熟阶段，摇曦达到脱胎境的时候，已经成年了，所以身体倒是没有什么变化。

    云竹的变化就大了。

    “真是的，竟然晕过去了？”

    摇曦有些无奈说道，说完她伸手一抓，用法力包裹云竹，带着她离开房间，然后把她丢进了浴桶当中。

    这一入水中，云竹顿时苏醒了过来。

    “小姐，我突破了吗？”

    云竹有些虚弱的看向摇曦。

    摇曦撇了撇嘴，同时催促道。

    “先别废话了，赶快把你身上的脏东西，洗掉，看的怪恶心的。”

    云竹慢慢的恢复状态，随后连忙清洗身躯，随着污垢被清楚，长大后的云竹，露出了真实容貌。

    摇曦看着云竹，现在的样子，顿时摸了摸下巴。

    “哟，不错哦，算是个美女了。”

    摇曦颇为满意的说道。

    云竹听到摇曦这么一说，顿时，摸了摸自己的脸上，随后又看了看自己的身材，原本那平板身材，一下子变得有曲线了起来。

    可能女人都比较在乎自己的身材，云竹也是如此，她就像是见到了新大陆。

    “小姐，太好了，我总算是长大了。”

    云竹万分高兴的说道。

    摇曦看着云竹那不停的打量自己一时间翻了个白眼。

    没长大的云竹，看上去像个小萝莉，着长大了后，竟然有几分沉鱼落雁，闭月羞花的之姿，和原先完全判若两人，身材也不错。

    反正摇曦看女人，首先就喜欢看身材，因为女人漂亮不漂亮，正常情况下，已经让她无法产生兴趣了，只有像灵瞳，沐嫣然这样比较特别的人，才能吸引摇曦。

    吸引不了摇曦，那就是同类，说个不好听的，摇曦对她产生不了任何情愫，因为她的心里早就和女人没什么区别了。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十四章 事情大了

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    片刻后，云竹总算是把脏东西洗干净了，摇曦把自己的衣服丢给了她一套，原本的云竹，也就差不多一米五几，突然一下子长到了一米六级，原本衣服肯定是穿不了啦。

    但是摇曦的衣服有稍微大了一点。

    “小姐，你的衣服，好像大了。”

    云竹左看又看的说道。

    “先将就一下吧，等我再次外出的时候，给你买几套回来，好了，你这丫头不是一直想便漂亮吗，看现在的样子吧。”

    摇曦笑了笑，随后丢给云竹一面镜子，云竹连忙接着，然后看了看自己此时的样貌，这一看，云竹就像是花痴了一般，看着镜子中的自己不停的傻笑。

    “嘻嘻，果然变漂亮了，小姐你果真没骗我。”

    云竹高高兴兴的说道。

    “啪。”

    不过他这话一出口，摇曦抬手就是在云竹的脑壳上，敲了一下。

    “哎呀，你又打我。”

    云竹疼叫了一声。

    而摇曦则板着脸教训道。

    “什么语气，小姐我，这么帮你，你还敢说我骗你，简直就是欠教训，我可告诉你啊，你现在长大了，你要是惹我不高兴，我有的是办法，让你哭。”

    摇曦扯着云竹的耳朵恶狠狠的威胁道。

    云竹一看见摇曦这个样子，自然是怂了，而且还是秒怂。

    再说说方秋雪他们那一群，他们所在的山谷离百花谷不远了，这不刚好有几名外出弟子回来，路过这山谷上空。

    “诶？师姐，你快看，这山谷中，怎么回事啊？”

    那几名女弟子，满是错愕的看着山谷内的情景。

    那个领头的女子一愣，随后带着人连忙飞了下去，落在了山谷当中，这是这静距离观看，让他们惊呆了。

    放眼看去，山谷内，全是衣冠不整的女人，有的干脆根本就没有衣服，她们身上全身鞭子痕迹，看上去很是凄惨。

    而且，这还只是普通的，这不，就在这时，突然传来一道道，求救的声音。

    “救救我，救救我。”

    这几个女修士，见状连忙朝声音来源看了过去，之间在一处草地中，正有着一副不堪入目的画面。

    那几个女弟子，顿时脸红了起来。

    “赵师妹，丁师妹，你们这是在干嘛？”

    那领头的女弟子，似乎认出了这两个上演大戏的女人，她此时满脸的不可思议。

    时间一点点过去，很快，百花阁的执法弟子，来到了这山谷，将这些女人全部给押回了百花阁。

    这事情一时间轰动整个百花阁，而此时摇曦，刚好准备去交任务，看见方秋雪等人，被执法弟子压着朝着内门执法堂走去，顿时冷笑了一下。

    这些女人一个个萎靡的很。

    “这不是情花阁的方秋雪吗，都是情花阁的人，怎么回事，怎么都变成这个样子了？”

    其他势力的弟子纷纷吃惊的交谈道。

    此时方秋雪他们，满是恐惧，恐怕这一次的事情，会在他们身上留下不可磨灭的痕迹。

    “切，别怪我，你们自找的，不杀你们，已经是最大的仁慈了。”

    摇曦说了一句，随后便离开了，她很快来到了执事楼。

    “师姐，交任务。”

    来到当初那名女弟子的面前，将任务令牌，还有任务品，全部拿了出来，放在了柜台上。

    那名女子，一下子呆了，她一脸见鬼的看着摇曦，随后联盟清查探了一下任务情况，摇曦全部完成了，一个都没有落下。

    “你？你是怎么做到的？”

    女子不敢相信的问道，这女人叫做高美依内门弟子，常驻外门执事楼。

    高美依，死都不相信，这是摇曦自己完成的，她觉得应该是摇曦去收购的，毕竟这些药材，乃是能够在大型药铺中找到的。

    “呵呵，这个你就别管了，我是来交任务的，就算是我用钱买的，那也算是完成任务了。”

    摇曦淡淡的说道，她可不管高美依，怎么想的，别人怎么想，与她半毛钱的关系哦度没有。

    高美依，皱了皱眉头，随后将令牌和任务品收了起来，同时拿出一枚特质的身份令牌。

    “将你的腰牌给我，我将贡献划给你。”

    高美依淡淡的说道。

    摇曦呵呵一笑，然后连忙拿出自己的腰牌，这腰牌是特指，里面诸多禁止和法阵，能纪录一些东西。

    很快摇曦的腰牌中便多出了，一千点贡献值。

    “摇曦师妹，我不清楚你的任务怎么完成的，但是作为师姐，善意的提醒一下，这些任务是用来让你们锻炼的，而不是用来完成任务的你明白吗？”

    高美依严肃的说道，她还是认为摇曦是用钱财购买完成的。

    “谢谢师姐提醒，不过这是我的事情。”

    摇曦说完后，便直接离开了。

    高美依无语的摇了摇头。

    再说内门，执法堂，此时可就热闹了，几十名弟子，跪在执法堂里，，就连执法堂长老，红玫都出来了。

    “你们都是怎么回事，还有赵月，丁冰，你们这像什么话？两个女人，竟然在野外，玩上了，还要不要脸了？”

    红玫看着这群弟子呵斥道，特别是两名内门弟子。

    “红玫长老，我们，我们知错了。”

    赵月和丁冰，哑巴吃黄连，有苦说不出，她总不能说，他们是要杀摇曦，但是中了摇曦的幻术，搞成了这个样子，暗杀同门，那可是死罪，他们怎么都不会承认的。

    “哼，先把事情说清楚，你们怎么搞成这个样子的，一句认错就能解过？你们是不是把我当成傻子了？”

    红玫冷冷的说道。

    但是两女死都不敢开口说实话。

    所有人都不敢多说一个字，这可把红玫，气到了，他怎么会不清楚，其中肯定另有隐情，但是所有人都不开口，她也没办法啊。

    “师傅，这群人，都是情伤师妹的的人，要不把她找来？”

    红玫的弟子红莲，沉声说道，红莲所创建的势力叫做红莲楼，不过她为人低调，很少参与争斗。

    红玫思考了一下，然后点了点头。

    “去把她叫来，他肯定知道怎么回事，事情闹这么大，我怎么跟大师姐交代，外门弟子也就罢了，内门弟子跟着胡闹。”

    红玫恼怒的说道。

    红莲点了点头，很快，派人去叫情伤了。

    这事情也很快传到了其他长老的耳朵里，这不，蓝熏此时正在和百花仙子交谈呢，突然有一名弟子跑过来，对着百花仙子说了几句。

    百花仙子听完后，顿时眉头一挑，显得十分不悦。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十五章 自食恶果

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    蓝熏看百花仙子的样子，就知道，肯定是发生了什么不好的事情。

    “师姐，怎么了？”

    蓝熏疑惑的问道。

    “两名内门弟子，还有几十名外门弟子，被人发现在花海外的山谷中，他们都衣冠不整，极为的难堪，特别是那两名内门弟子，竟然搞起了磨镜这种伤风败俗的事情，目前都被送到了执法堂，交友二师妹处置呢。”

    百花仙子脸色有些难堪的说道。

    这话听到蓝熏的耳朵中，同样让她脸一红，男人有断袖，女人自然也有类似的情况，只是他没想到，这种事情，会发生在他们百花阁中。

    “这事情，恐怕另有内因吧？”

    蓝熏不笨，她可不认为事情就这么简单。

    “应该是的，此时和情伤那丫头似乎有些关系，那些人全部都是她情花阁的人。”

    百花仙子淡淡的说道。

    蓝熏一怔，他们都是过来人，自然能猜出来，发生了什么，肯定石油人在整她们。

    再说说情伤，这女人基本一只都待在自己的花房中，他房间中的这些红色花朵，名为断情花，百花个的弟子，所修炼的功法，都是与花有关。

    这不，突然门外传来她人敲门的声音。

    “情伤师姐，在不在，红玫长老，请你去执法堂一趟。”

    来此的自然是执法堂的红衣弟子了，

    情伤听到这话，眉头微微抖动了一下，随后张开手一挥，大门直接打开了，两名执法弟子走了进来。

    不过一进来，就看见满屋的断情花，散发出了猩红的光芒，随后化作一股红色的力量，被情伤吸入了体内，而情伤的修炼也算是结束了。

    “二师伯找我何事？”

    情伤睁开眼睛，询问道。

    “这个？，情伤师姐，我觉得你还是自己去看看吧。”

    这两名弟子你看我我看你，也不知道改怎么说得好。

    “说。”

    情伤突然不耐烦的呵斥了一声，同时一股强烈的威压落在了两人的身上，这两人也不过融合境界，怎么可能挡得住金丹修士的威压。

    “情伤师姐，是你情花阁的人出了事情，他们现在隐瞒不报，让我师傅很不高兴，所以才把你叫去，想搞清楚，到底怎么回事。”

    哪里那两名被迫归在地上，同时着急的解释道。

    情伤听到这话，顿时眉头一挑，显然她不太清楚发生了什么，这不，下一刻，一道红光闪过，情伤便出现在了门外。

    “记住了，下一次，再用这幅语气跟我说话，可就不是现在这个样子了。”

    情伤冷哼了一声。

    那两名女弟子顿时冷汗直流，满是害怕之色，情伤是几个亲传弟子当中，最为冷酷的一个，因为她修炼的乃是绝情之功。

    片刻后，情伤便来到了执法堂，一进来，就看见跪在地上的方秋雪等人，而且一个个就像是遭受过酷刑一般，惨得很。

    方秋雪等人看见情伤到此，顿时一个个吓的颤颤巍巍。

    “大师伯找我何事。”

    情伤淡淡的问道。

    红玫看了一眼情伤，然后指了指这些人。

    “这些都是你的人吧，你自己问他们发生了什么，这事情可不好办，这么多人，在一个山谷中，弄成了这个样子，如果不搞清楚发生了什么，我快没办法向师姐交代。”

    红玫冷淡的说道。

    情伤微微点了点头，随后看向那两名内门弟子。

    “赵月，丁冰，怎么回事？”

    情伤沉声问道。

    但是就算是情伤开口询问，他们同样也不敢说，因为说了，离死不远，肯定不能说。

    所以他们依旧沉默不语，情伤见他们这个样子，马上就猜出来，他们肯定是做了什么不能做的事情，所以不能说。

    “师伯，他们不说，就按照门规处置吧。”

    情伤淡淡的说道。

    “这可你说的，赵月和丁冰，在外面做那种不要脸的事情，就算是女人，那也是有悖伦常，是要受到很严厉的处罚的，还有这些外门弟子，一个个有损宗门颜面，理当全部赶出百花阁，你确定？”

    红玫皱着说道。

    “他们不说，我也没办法，只能按照门规处置了，好了，我还有事情，先走了。”

    情伤说了一句，随后直接转身离开了，红玫也没多说什么，只所以把情伤叫过来，那是因为，金丹弟子，都是宗门的重要人物，就算是长老，也得给予一定的尊重，既然对方都这么说了，她自然也不再犹豫了。

    “既然如此，外门弟子，全部赶出百花阁，丁冰和赵月，关入毒花林，一个月再放出来。”

    红玫直接宣布道。

    那些外门弟子，虽然心有不甘，但是却不敢多说一句话，安然无恙的离开百花阁，那已经是最好的选择了。

    赵月和丁冰虽然有些恐惧，但是却同样一声不吭。

    很快他们就被带走了。

    “师傅，这事情，绝对没有那么简单，他们肯定是做了什么犯死罪的事情，所以死都不开口。”

    红莲说道。

    “哎！随他们去了，外门的情况，你们也都清楚，有什么办法呢。”

    红玫无奈的摇了摇头，要不是这一次事关内门弟子，恐怕还用不找她来审问。

    再说情伤，情伤一处执法堂，立马就拿出身份令牌，和某个人联系，这不片刻后，一名女子很快就干了过来。

    这女人乃是情花阁的副阁主叫做荀音，情花阁的事情基本都是她打理的。

    “情伤师姐。”

    荀音连忙行礼说道。

    “方秋雪他们怎么回事？怎么搞成这个样子了？”

    情伤沉声问道。

    “这，师姐，是哪个摇曦做的，方秋雪他们被抓后，我就去查了，她私自找丁冰和赵月去暗杀摇曦，但是看样子，他们都着了摇曦的道了。”

    荀音解释道。

    情伤听到此话，顿时冷笑了一声。

    “又是这个摇曦，有意思，太有意思了，这么多人去对付她，竟然还被她反阴了，方秋雪他们真的都是蠢货，随他们去吧。”

    情伤说了一句，随后便直接离开了。

    荀音则是叹了一口气，外门几十名弟子，就这么没了，这对他们情花阁而言，可是有一定损失的。

    再说摇曦，方秋雪他们被赶出百花阁的事情，自然是传到了她的耳朵中，但是摇曦则是若无其事的笑了笑。

    但是有个人，可就比较着急了，就是那个韩若雨了，方秋雪他们去袭击摇曦的事情，她肯定是知晓的。

    </br>

    </br>

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十六章 日久生情

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “真没用，这么多人，竟然被这摇曦给反阴了，真实服了，这摇曦难道还有三头六臂不成？”

    韩若雨气恼的说道。

    也不知道为何，摇曦老是给她一种极为不安的感觉，这种感觉，促使她厌恶摇曦，甚至是希望摇曦从她的耳旁消失。

    “不行，得会会，这女人了。”

    韩若雨在心中想道。

    这几天摇曦几乎一直都在炼制丹药，提升自己的炼丹水准，她也不知道自己炼制了多久。

    反正就是失败了重新来，知道连成功为止，她这里倒是舒坦的很。

    但是灵瞳哪里，可就难过了，这不，遮天早上灵瞳猛然睁开眼睛，这一睁开眼睛，又是看见自己衣冠不整的躺在坐台上。

    她缓缓做了起来，不由自主的抱紧了自己的身体，显得十分的难过，梦里的事情，越来越清晰了，摇曦的身影在她脑海中挥之不去。

    闭上眼睛就满是梦中的画面，那些让她脸红的画面。

    “我为什么天天做这种梦，我灵瞳真的是那种不要脸的女人嘛？”

    灵瞳咬着嘴唇说道，只是她自己都没有发现，她开始不再抵抗摇曦，而且还习惯了，心中那种怪异的感觉，让她无法安心休息。

    思来想去后，灵瞳突然有了个决定，这不，她直接整理了一下衣服，然后离开了住所，她天天做梦的事情，没有跟任何人说，也包括九玄。

    大概半个时辰后，灵瞳离开了道盟城，她一离开，立马就有人吧消息传给了九玄。

    “宗主，灵瞳师叔祖，离开道盟城了。”

    一命弟子来到九玄的住处说道。

    “嗯，派人跟着她，看看他去哪里了。”

    九玄闭着眼睛淡淡的说道。

    那弟子点了点头，然后连忙离开了，不久后，十多名修为强大的修士，也离开了道盟城，朝着灵瞳离开的方向追了上去。

    灵瞳她飞往的方向，自然是南天域了，她也不知道自己怎么了，她必须要去见摇曦。

    摇曦并没有对灵瞳下什么情花种子，只不过是下了暗示罢了，所以灵瞳才会天天做梦，一开始只是有些迷糊，但是随着梦境越来越清晰，灵瞳也开始对摇曦有了一种特别的感情。

    人不都是这样，脑海中一直出现一个人的身影，一直做梦梦见自己和对方如何亲密，时间久了，那肯定是日久生情。

    女人又都是感性动物，如果产生了情愫，它就会让她很难受。

    虽说摇曦这个手段，是有些卑鄙了，但是主要还是灵瞳太嫩了，受不了诱惑，但这也不能怪他，一个未经人事的女孩，哪扛得住摇曦的糖衣爆弹。

    梦境中的爱意，让灵瞳开始有些迷恋那种滋味了，只是，每当醒来，她就感觉少了点什么，满是空荡荡的感觉，这种感觉，就像是，好吃的东西，摆在眼前，你只能看不能吃。

    她必须去见摇曦才能补缺空洞感。

    再说百花阁，这天晚上，有一道红衣缥缈的身影，缓缓来到了摇曦锁住的房子外。

    来人自然是情伤了，她终究还是来了，她想看看，这个让他们情花阁损失这么多人手的女人，到底有何种本事。

    这不摇曦还在忘我的炼制丹药，她已经能炼制四品丹药了，目前在研究五品，只是肯定还需要些时日。

    但是就在这时，摇曦的耳边突然传来一道道，悠长的声音。

    “摇曦，出来一见。”

    这声音自然是情伤发出来的，也不知道她用了什么手段，让自己的力量穿透了阵法。

    摇曦听见这声音，顿时一愣，她停下手中的事情，然后站了起来，同时张开神识，看了看外面，果然很快就看见了一名陌生女子。

    这女子红衣缥缈，异常冷峻，但是同时又很艳丽，就像是一朵带刺的玫瑰花，让人喜爱，却又不敢碰。

    “金丹初期？”

    摇曦嘀咕了一声，然后还是决定出去看看这女人找她什么事情。

    片刻后，摇曦走出大门，来到了外面，此时月色当空，四周安静的很，摇曦淡然的走出阵法范围，与那情伤对视而立。

    情伤此时在打量摇曦，摇曦则满是的淡然之色。

    “呵呵，长得还真不错，你那张脸，真是让人羡慕的很。”

    情伤突然淡淡的笑道。

    “是吗，我也这么觉得，不过，这位师姐，你大晚上的叫我出来，不会就是为了夸赞我的容貌吧。”

    摇曦微微笑道。

    情伤听到这话，表情一下子冷了下来，随后们然将自己金丹之境的力量释放了出去，直接压在摇曦的身上。

    但是很可惜，她的威压，就像是没有任何用处一般，摇曦依旧淡然而立。

    这就让情伤满是错愕了。

    威压无用，那自然就没必要继续了。

    “好强大的灵魂力，你虽然只有筑基期的修为，但是灵魂之力，远远不止如此，怪不得方秋雪他们会被你整的这么惨，倒是也不冤枉。”

    情伤微微笑道。

    “我也不想和他们作对，是他们自找的，对了，师姐，应该是情花阁阁主，情伤师姐吧。”

    摇曦问道。

    对方说这话，明显就和情花阁有关系，但是目前所知道的金丹弟子，只有几名亲传弟子，那眼前人的身份，就不是特别难猜了。

    “哼，倒是挺聪明的，的确是我，你害我折损了那么多人，我自然要来看看会会你了。”

    情伤冷哼了一声。

    “好吧，师姐是来兴师问罪的啊，但是，我也没办法，我也要自保，我没杀他们已经是不错了。”

    摇曦拨动了一下头发，淡淡的笑道。

    情伤再次冷哼了一声，同时伸手一抓，顿时一条红色的丝带，从她手里飞了出去，瞬间就把摇曦给束缚住了，速度非常快，眨眼睛的事情。

    摇曦虽然一直警惕，但是压根没有反抗的机会，金丹修士，可是真正的修士远不是心动能比的。

    心动和金丹那是一个天一个地，不能比。

    抓住摇曦后，情伤再次一拉，直接把摇曦拉回了身旁，然后冷淡的问道。

    “你说，我如果把你杀了，你觉得你有反抗的机会吗？”

    情伤眯着眼睛疑惑的问道。

    摇曦没说话，而是一直看着情伤。

    情伤见摇曦一直盯着自己，一时间疑惑了起来。

    “你一直看我干吗？”

    情伤问道。

    “没什么，我就是想问问师姐你，你难道不知道，我擅长幻术吗，你这没有任何防备，不怕我对你施展幻术？”

    摇曦淡淡的笑道。

    情伤一愣，她刚想说什么，但是摇曦的双眼们然爆发出神魔之光，一下子将情伤包裹了进去。

    </br>

    </br>

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十七章 意识压制

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    黑夜寂静无声，明月高悬。

    情伤，此时依旧站在摇曦的住处外，只是刚才不是和摇曦交战了起来吗，怎么突然一切回复到了刚来的时候。

    摇曦不见了，只有情伤一个人冷静的站在黑夜中。

    她皱着眉头看了看自己拿被威风吹动的头发，又伸手摸了摸感觉了一下风的流动，这一切似乎都很真实，但是情伤知道，自己肯定是着了摇曦的法术了。

    毕竟他们的调查中说够，摇曦擅长幻术。

    “好真实的感觉，就像是真的一样，只是我不相信，一个筑基期修士的幻术，能困住我这个金丹修士。”

    情伤说完，突然双眼红光闪烁，下一刻，一股强烈的气息弥漫了出来，她想用自己的力量，撑破环境，只是可惜的是，她力量释放了半天，四周的环境，根本没有什么变化。

    “呵呵，省点力气吧，凭你还没办法，破开的我的幻术，你以为这只是普通的幻术？”

    就在这时，摇曦悄无声息的出现在情伤的面前。

    情伤皱了皱眉头，随后一掌朝摇曦拍了过去，但是法力直接打了一个空，根本碰不到摇曦。

    情伤沉默了，这不，她冷静了下来，开始思考，思考，如何打破幻境。

    只是想来想去，好像也没有什么办法。

    “你想怎么样？”

    情伤冷声问道。

    “我想怎么样？师姐，你搞错了吧，是你想怎么样，不是你先动手的吗，怎么问起我来了？”

    摇曦好笑道。

    “哼，好吧，本来我只是想来会会你的，没想到你的本领如此特别，不过我可以确定，你本体此时，应该是在施展幻术，不可能伤的了我，你我修为相差太多，就算你的灵魂力，比较强大，那也只能困住我，我劝你还是解开幻术，我们坐下来好好谈谈。”

    情伤建议道。

    不过她想的肯定是事实有一定的出入，没错，摇曦的本体的确是在维持幻术，没办法，对这种级别的修士施展幻术，那是很消耗的灵魂力的，只要她一放松，情伤立马就就会崩开幻术。

    “哦？你真的这么认为，我的幻术就这么简单？”

    摇曦反问道。

    “不然呢，难道你还能有其他的手段？”

    情伤自信的说道。

    但是下一刻，她就自信不起来了，这不，摇曦笑了笑，随后伸出手对着情伤一抓，情伤，整个人，一时间不受控制朝摇曦飞了过去，所有摇曦一把将她抱在了怀里。

    “怎么样，你真以为我拿你没办法？别的本事我可能不行，但是入了我的幻境，你的意识，只能受我摆布。”

    摇曦调侃道。

    情伤看着摇曦愣了半天，她想推开摇曦，但是身体完全使不出力气来。

    “你，不可能，你的灵魂力竟然如此之大？”

    情伤呆了，她的意识完全被摇曦压制了，这说明，他们两人的灵魂之力，相差甚远，完全没得比。

    “对啊，不然呢？好了，你现在还有什么想说的，嗯....你身上真香，这是什么花的味道？”

    摇曦闭着眼睛用力的吸了一口气。

    情伤被摇曦如此轻浮的语气，弄得眉头一挑，她感觉眼前这比自己都漂亮的女人，说气话来，怎么这么古怪。

    “你不需要知道，你是准备和我耗到底吗？我可不怕你。”

    情伤咬了咬嘴唇说道。

    “嗯，嗯，我知道你不怕，但是等会怕不怕我就不知道了，实话告诉你，我对女人，可是有哪方面的爱好，你以为，我不敢对你做点什么，要知道意识的感觉，可比身体清晰多了。”

    摇曦突然坏笑了一下，随后直接把情伤抱了起来，然后往自己的住处走。

    “你？”

    情伤蒙了，他虽然不太懂摇曦的意思，但是此时摇曦给她的感觉非常诡异，那种感觉，就像是被男人抱在怀中一般，那是一种强烈的不安感。

    这环境和现世一抹一眼，摇曦进入房子后，直接把情伤丢到了床上。

    “你，你疯了吧，我警告你，你最后别乱来，不然后果可不会太好。”

    情伤冷着脸看着摇曦。

    “切？后果，对不起，在我摇曦这里，就没有两个字，任何事情，只要我敢不敢，哪有后果可言，再说了，是你自己送上门来的，你不是要会会我吗，今晚你就知道我的厉害了，虽说你不是我喜欢的类型，但是玩玩倒是没什么问题。”

    摇曦调侃道，说完，她就伸手去抓情伤的衣服。

    请上不能动弹，只能看着摇曦乱来，她双眼瞪着摇曦，一句话不说，但是谁看得出来，她此时满是屈辱之色。

    “混蛋，太大意了，本以为自己的力量足够压制这女人，没想到她的灵魂力如此之大，可恶。”

    情伤在心中恼怒的说道。

    正如摇曦所说，意识之间的接触，可比肉体要清晰的多。

    “嗯，不错不错，身材还可以，就是脸太冷了，你应该多笑笑，我感觉你笑起来，应该会很好看。”

    摇曦笑呵呵的说道。

    情伤所修炼的乃是无情花道，所以性格特别冷淡，但是他终究也是个女人，脸皮也没有那么厚，就这个样子被摇曦看着，自然是感觉很羞耻的。

    “你死定了，你如此羞辱我，我必定会百倍奉还给你。”

    情伤再次说道。

    只是她的威胁对摇曦没有半点力道，她摇曦在这个世界，没有任何的亲人，光脚的不怕穿靴的，所以被惧怕任何威胁。

    “是吗？那我们换个玩法，这里是意识空间，一切都受我控制，让你看点好玩的。”

    摇曦神秘的笑了笑，下一刻，她身上流露出一股怪异的气息，只见摇曦的意识形态慢慢的变化了起来，随后变成了一个邪气炳然的黑衣男子，样貌和摇曦又八成相似。

    但是那股感觉可完全不同，别忘了，摇曦可不是纯粹的女人，她的意识也不是纯粹的女人意识，是有一半的男子意识的，再加上她本来还是花妖之体，花妖可是无性的，形态处决于摇曦自己的意愿。

    “你，不可能，就算是意识体，也不可能进行性别转换吧？你为什么可以？”

    情伤这回有些爬了。

    只是女人，她还没什么好怕的，但是摇曦的意识形态，突然改变了性别，那后果可就不一样了，她开始有些后悔轻视摇曦了。

    “哦，那只能说，你对灵魂意识所知胜少，这世界大着呢。”

    变成男人的摇曦，小秘密的说道，还真别说，她这个男性形象，还真是够吸引人的。

    </br>

    </br>

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十八章 惯犯摇曦

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “你？”

    情伤一时间不知道说什么了，这算是他自己送上门来的。

    时间缓缓过去，两人在意识当中的交谈，倒是颇为的融洽，直到第二天凌晨的时候，情伤这才从环境中清醒了过来。

    这一清醒过来，就发现自己，正站在摇曦的住处外呢，而摇曦早就不见踪影了。

    情伤一清醒过来，顿时满脸的羞怒，她看着摇曦的住所，气的娇躯颤抖不止。

    “混蛋，你尽然敢这么对我，这事情我和你没完了。”

    情伤低沉的说了一句，随后连忙就跑掉了，她可不能让其他人看见，再说靠在大门后的摇曦，她呵呵的笑了笑。

    “嗯，不错，够味，没想到意识之间也能让人这么兴奋，活该，谁让你自己送上门来的，可别怪我。”

    摇曦说了一句随后就钻进了自己丹药房中。

    这个摇曦，对女人真是一点不留情啊，好像除了沐嫣然和灵瞳之外，其他女人招惹她，都会被她恶意的玩弄一把，当然主要这是她在天荒界养成的臭毛病。

    纯属兴趣爱好，喜欢什么的一点关系都没有，要是都和她发生过关系的人，她都喜欢，那就完了。

    再说灵瞳，她再次回到了妖岭，按照记忆找到了当和摇曦相处的地方，这不她站在洞中，站了半天，也不知道在想些什么。

    “坏女人，你赢了，我怎么就遇见你这个克星了。”

    灵瞳哭笑不得的低估道。

    只是过了一个月而已，灵瞳整个人就和刚开始完全不一样了，没办法，同样的事情天天在她脑海中晃悠，那个人受得了。

    虽说摇曦承认，她玩弄的别人的心灵，的确不太好，但是那要看人，就比如当初姜若殷，还有现在的情伤，纯粹的就是手段性质，和爱没有半毛钱的关系。

    但是对于灵瞳，那是一种强烈的占据感，这种感觉，就像是看见了一个特别喜欢的玩具，怎么说呢，摇曦对灵瞳的感觉，就是这种感觉，和沐嫣然的感觉完全是两码事，同样都是爱，但是一个是两厢情愿的爱，一个是单方面的占有欲。

    灵瞳在洞中站了半天，随后突然沉声说道。

    “别藏着了，出来吧，我知道你们一直跟着我。”

    灵瞳突然叹了一口气，对着外面叫了一句，此话一出口，那些应藏在外面的跟踪者，纷纷现身。

    “诶？小师叔，你怎么发现我们的？”

    只见一名青年尴尬的走了出来，这青年一身白袍，长得倒也算是玉树临风，这人乃是灵瞳的师侄，她大师兄的徒弟，叫做莫问剑。

    这家伙可是就天道宗，年青一代弟子中的最强者，有着出窍初期的修为，关键是，他一百岁都不到。

    这不九玄便是派他跟踪灵瞳了，只是灵瞳在不久前就察觉到他们了。

    “哦，是小莫啊，师傅让你们跟着我的？”

    灵瞳淡淡的笑道。

    “是啊，师祖说，小师叔的你的状态不太好，让我们一路保护你，你怎么来这里了？”

    莫问剑干笑道。

    “哦，没什么，就是散散心，你们要跟着就跟着吧，别打扰就好。”

    灵瞳说了一句，随后直接走到洞口，然后飞天而起，消失在了天边。

    她一离开，莫问剑等人，顿时叹了一口气。

    “哎！小师叔在想什么东西呢？师祖为什么让我们一路盯着她。”

    莫问剑摸着鼻子说道。

    “好了，好了，大师兄，你就别多想了，我们跟着就是了，这任务，已经算是轻松的了，只是，我怎么感觉小师叔，一脸的魂不守舍呢。”

    莫问剑身旁的蓝裙女子，有些尴尬疑惑的说道，这女孩，倒是颇为水灵，看上去十五六岁的样子。

    “哦？魂不守舍，嘶，难道小师叔在历练的时候碰见了什么让他难忘的事情，比如，碰见了美女，对一定是这样。”

    莫问剑，摸着下吧猜测道。

    “好了，好了，你啊就别多想了，师叔都要跑远了，我们可不能跟丢了。”

    那女孩无奈的说了一句，随后连忙转身追了上去，莫问剑，有些没想明白，别看他们一个个年龄看上去不大，百岁一内的确都是年轻修士，但是对于普通人而言，那算是高龄了。

    只是，高龄又如何，一个个都是初生牛犊，什么都不懂，可能也就女孩子早熟一点，看的东西要多一些，男人嘛，算了吧，恐怕这个还需要经历才行。

    不都说了，没经历过爱情的男人，都是小屁孩，这是实在话。

    灵瞳一边飞一边闭着眼睛，在内心中问道。

    “摇曦，告诉我你在哪里，我来找你了。”

    灵瞳不停的呼唤道。

    这不，她的呼唤声似乎传达到了摇曦的耳朵中，正在炼制丹药的摇曦，突然停下了手里的事情，随后诡异的笑了笑。

    “呵呵，小丫头，还抗拒我？们都没有，让你走，那是跟你缓冲的时间，现在总算是想清楚了吧，不过嘛，我岂会如你的愿，先谅你一段时间再说。”

    摇曦低估完后，突然闭上眼睛，片刻后，她再次睁开眼睛，她已经把留在灵瞳身上的意志给去掉了，这是断开了她和灵瞳之间的感知。

    这不灵瞳本来想顺着感觉去找摇曦，但是突然间，心中的感觉，一下子消失了，灵瞳顿时停顿了下来。

    “感觉，消失了？你这个坏女人，肯定是故意的，把我的心境搞得这么混乱，现在竟然不关我事了，岂有此理，我一定要找到你，让你好看。”

    灵瞳咬牙切齿的说道。

    本来摇曦的意志消失，她应该高兴才对，但是她怎么都高兴不起来，她习惯心中那种感觉，突然间没了，那肯定很难受，就像是突然给你换一个幻境一般。

    摇曦的意志在梦境中可是把她欺负的很彻底，意识的感觉，可比肉体更加让人着迷。

    灵瞳能大概知晓摇曦锁在的范围，她知道摇曦肯定就在这妖岭的周边，但是她不清楚摇曦的身份，甚至连名字都不知晓，她该从何找起呢？

    再说情伤这女人，这女人这几天的日子可就难过了，此时她正在花房中发脾气呢。

    这女人所修炼的乃是无情道，但是摇曦却用这种方式羞辱她，关键是，无意间破了情伤的心境，这可是大事。

    心境被破了，也就是修炼之道被破了，那种感觉一直让情伤抓狂不止，肉体上的感觉或许很快就会忘记，但是意识的感觉，怎么都不可能甩开。

    </br>

    </br>

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十九章 突发事件

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    摇曦看着众人那火热的目光顿时笑了笑，她知道这元婴丹，恐怕是要成为天价丹了。

    只是就在摇曦准备开始拍卖这丹药的时候。

    会场中突发出现一道极为不和谐的声音。

    “果真是元婴丹，你好大的胆子，可知晓，这类丹药乃是道盟，明令禁止在俗世贩卖的。”

    只见一名身淡黄锦衣的中年男子缓缓站了起来，一脸冷厉的看着摇曦。

    摇曦看着这突然冒头的男子微微一愣，她可不知道，还有这么一条规矩。

    当然俗世的人不清楚，可以理解。

    “你是何人，妾身自己的东西，还不能卖了？阁下未免管的太宽了吧？”

    摇曦皱着眉头说道。

    “呵呵，看来你并非修炼界的人，不知道也难怪，本座乃是紫琼王国的监察使，封道盟的命令监管本地宗门，就按照规矩你贩卖元婴丹，我有权没收，还请你把你手中的元婴丹交出来，同时跟我去道盟走一趟。”

    那男子沉声说道。

    摇曦听到此话，连忙看了看那些金丹修士的表情，这些人一个个目光阴沉，说明此时是真的。

    “靠，竟然有这样的事情，麻烦了，我该怎么办？”

    摇曦感觉场面有些控制不住了。

    她思考再三后，决定还是先跑路为妙，这不摇曦直接把元婴丹收了起来。

    所后无视那什么监察使，转世化作了一道白光快速钻进了通道内，瞬间消失的无影无踪。

    那监察使一愣，他没想到摇曦竟然直接跑了。

    “跑了？我看你能跑到哪去。”

    监察使恼怒的说了一句，随后化作一道金光追了上去。

    蓝熏等人对视了一眼同样追了上去。

    摇曦速度很快，不到一会便跑出了摇光阁，消失在大街上。

    那随后出来的监察使顿时一愣，他目光四处看了看根本发现不了摇曦的踪迹。

    “岂有此理，跑的真快。”

    那监察使，恼怒的说道。

    “呵呵，这不是丁统监察使吗，没想到你也隐藏在客人中，老夫倒是没有发现你。”

    太云等人走出来，阴阳怪气的看着黄衣男子，明显是不待见他。

    “哼，太云，你们南岭的宗门，是不是太不把道盟放在眼里了，明知道这摇光阁贩卖禁止的丹药，你们竟然敢还不管，反而过来购买，什么意思？”

    那丁统一脸冷漠的问道。

    “呵呵，怎么？你们道盟垄断高阶丹药，我们买不起你们道盟的，还不能买俗世的？到时你们道盟，管修炼界也就算了了，还跑来管别人俗世的丹药师，是不是管的太宽了。”

    太云不爽的说道。

    道盟太霸道了，没有多少宗门喜欢道盟，因为道盟限制了他们的发展。

    “哼，没错，道盟是只敢修炼界，但是你们怎么知道这摇光阁背后的人呢，不是修炼界的？你看看这摇光阁阁主，跑的多快，明显就是某个宗门的，不然他怕什么？”

    丁统冷笑道。

    “切，是吗，说句实在话，就你刚才那一副盛气凌人的样子，换成我也跑，你那摆明是要抓对方，睡会让你抓？”

    太云不屑的说道。

    “我要想抓她，就直接把道盟的弟子叫来了，这是为了试探她，看看她是不是修炼界的人，他的确是不是修炼界的人，但是他身后有没有修炼界的人，这个就不好说了，好了本座还有事情，就不跟你们废话了。”

    丁统盛气凌人的说了一句，然后直接离开了。

    “呸，道盟的狗，装什么，要不是有道盟这个身份护着，老夫一脚踹死你。”

    太云一脸恶心的说道。

    其他宗门的人同样如此，好好的一个丹药拍卖会，就这样别搅局了，可恨元婴丹没到手，人也不见了。

    “哎，怎么办，又不见了，现在道盟的盯着，恐怕她不会再出现了。”

    宗门的人有些无奈的说道。

    不过那个百花阁的蓝熏却看了看南面，同时皱了皱鼻子。

    “嗯，小女子失陪了。”

    蓝熏对这种人淡淡的说了一句，随后直接离开了，众人也不知道蓝熏要干嘛，这个蓝熏一边走，便嗅了嗅空气中的味道。

    百花阁的人，对香气都是很敏感的，刚才她坐的地方，离摇曦很近，她记住了摇曦身上的味道，于是她开始分辨空气中的味道，追寻摇曦。

    慢慢的她来到了南城，很快，在一家店铺前停了下来，这店铺自然就是秋叶斋了。

    这女人鼻子这么厉害，竟然通过摇曦身上的味道，找到了秋叶斋。

    再说摇曦，她此时满是惊吓的坐在房间里。

    “呼，靠，好在我跑得快，什么烂七八糟的，没想到这飞仙界还有这样一个破规矩，这不是挡我财路吗，这怎么办啊。”

    摇曦头大的说道，摇光阁现在肯定是被那什么监察使顶住了，她肯定不能回去了，以他们目前的修为，可斗不过对方。

    “怎么办？”

    摇曦有些烦躁了起来，不过就在这时，大门外传来了敲门的声音，这突然来的敲门声，让摇曦有些疑惑，同时立马警惕了起来，她刚回来，就有人找上门。

    “嗯，是她？”

    摇曦用神识观看了一下门外的人，发现是那些金丹修士中的一员，顿时就有些懵了，对方怎么找到这里来了。

    摇曦想了想，连忙换了一身衣服，然后这才朝大门走了过去，然后把门打开。

    “你好，你找谁？”

    摇曦疑惑的问道。

    蓝熏没说话，她只是皱了皱鼻子，很快便露出了一个笑容。

    “摇光阁主，是你吗？”

    蓝熏笑着问道。

    “诶？”

    摇曦懵了，她不明白眼前这个女人，是怎么认出她的，或者说是在炸她。

    “什么摇光阁主，小姐你认错了。”

    摇曦连忙说道，同时准备关门。

    “别，摇光阁主，我知道是你，刚才我挨你比较近，你身上有一股奇异香气，而我天生对香气比较敏感，所以跟着香气找到了你，你放心不会暴露你的。”

    蓝熏笑道。

    “嗯？香气，不可能啊，我从来不用香料的。”

    摇曦满是不接的问了问自己的手臂，她的确闻不到什么味道。

    “汗，这个，摇光阁主，那是女子的体香，一般人问不出来的。”

    蓝熏尴尬的说道。

    听到体香，这就让摇曦满头黑线了，这玩意她还真不知道，不过身份既然被识破了，那她也只能先看看这蓝熏要干嘛吧。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十章 生死城

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “哟，是你啊，我记得你叫做风雅柔吧。”

    摇曦饶有兴趣的叫喊了一声。

    那个风雅柔听到摇曦的叫喊声，微微愣了一下，随后这才看向摇曦。

    “是你啊，哎！”

    风雅柔说了一句随后重重的叹了一口气。

    “有什么好叹气的，不就是要和魔道战斗吗。”

    摇曦淡然的说道。

    “拜托，你是真不知道，还是假不知道，来了这里，命就不是自己的了，说不定，那一天，就死在魔道修士的手中了。”

    风雅柔再次一脸沮丧的说道。

    “宗主不是说，我们只管救人吗，又没有让你上战场。”

    摇曦好笑道。

    “说的轻松，战斗瞬息万变，说不定什么时候，我们就得进入战场，这就是修士的命，和平的时候，什么都好，要战斗的时候，命就难保住呢。”

    风雅柔一脸的悲天悯人，他们之所害怕，那是因为，他们没什么自保能力，一旦要上战场，那几乎没什么好下场。

    而摇曦不一样，身经百战的她，岂会惧怕战斗。

    片刻后，生死城的大门打开了。

    “百花宗主请把。”

    那领头的出窍修士，淡淡的说道。

    百花仙子叹了一口气，似乎是认命了，她领头走了进去，现在只能祈祷剑宗能获胜，那么他们也就没有不需要遭受灭顶之灾。

    当然百花阁的弟子也不是全部都在这里，还有一部分运气好，刚好外出了，并没有回来，但是那终究只是少数。

    他们出来的时候，已经让外出弟子别回去了，这算是给他们百花阁留点香火。

    这一进入生死城，摇曦就感觉到了一股极为浓郁的血腥气息，和阴气，这里肯定是死了不少人的。

    进入里面后，他们看见了许多修士，生死城分为安全地带和交战地带，安全地带，是居住区域，交战地带，是战斗区域，也就是说，百花阁的人，可以呆在这里，而其他宗门的人，就需要进入战斗区域，与魔道作战了。

    而且前往不要以为，来此的都是大宗门的弟子，可以这么说吧，剑宗的人，基本不会让自己门下的天才弟子，进入此地，同时也不会征用那些五品以上的宗门。

    这个争斗是怎么回事呢，就是交战双方各自寻找人手，投入生死城，失败的一方，将要放弃争夺的利益，同时里面的人全部交由对方处置。

    也就是说，仙魔二道无利不起早，一般争斗都是为了什么东西，所以剑宗和魔刀门很有可能是在争抢什么，然后开启生死城，进行抢夺。

    这一路上他们看见许多宗门的修士，反正没有一个表情好看的，相对于这些人，百花阁已经是很幸运了。

    这场战斗估计双方会有数万人参加，至于会持续多久，那就要看进度了。

    “诶，这是哪个宗门的，全部都女修士啊，剑宗也太狠了吧，把这么多娇滴滴的美人送到这里，这不是暴殄天物吗。”

    一些修士摸着下吧说道，他们的目光都在百花阁的弟子当中转悠，毫不避讳的打量，都来到这里，命已经不是自己的了，他们没什么顾忌。

    被这么多人男人看着，百花阁弟子，自然是显得非常难受，除了他们，他们几乎看不见任何女修士。

    但是百花仙子他们依然很冷静，大概十多分钟后，百花仙子等人，被安排到了城中专门用于治疗的伤员的行医楼，这里将是他们的居住的区域。

    “好了，百花宗门，这里便是你们居住的区域，没事不要随便离开这里，呆在这里，我们剑宗的人，还能保护你们门下弟子，离开了这里，我可不敢保证，你们的弟子能安然无恙，城中的那些修士你们也是看见了，如果被他们盯上了，后果如何，相比你们也清楚。”

    那出窍弟子，淡淡的说道。

    “嗯，知道了，多谢前辈提醒，我会约束好门中弟子的。”

    百花仙子无奈的说道。

    “呵呵，无需谢什么，正要说的话，应该是我们剑宗要感谢你们的帮助。”

    那人说了一句，然后转头离开了。

    “呸，帮助？明明就是抓我们来的。”

    一些弟子恼怒的说道。

    “好了，别说了，进去吧，生死由命成败在天，你们既然选择进入仙道，那就应该做好赴死的准备，我们相比城中的那些人，已经是运气不错了，起码不用去和魔道的修士战斗。”

    一些老弟子叹息道。

    随后众人便进入了此楼，门外有诸多剑宗弟子把手，因为这里他们必须派人把手，不罢手的话，恐怕很快就会出乱子。

    这阁楼很大，住所很多，摇曦找了一个不太起眼的房间，只是刚准备走进去的时候，风雅柔突然跟了过来。

    “这个，摇曦姐姐，我能不能跟你住一起啊，我有些害怕。”

    风雅柔突然说道。

    摇曦微微一愣，随后看了看风雅柔，风雅柔一直抓着自己的衣服，那是一种不安的表现，没办法，谁让外面的那群修士，跟饿狼一般的看着他们。

    “嗯，好吧，别打扰我就好。”

    摇曦说了一句，便走了进去，风雅柔见状，顿时高兴了起来，她之所以要跟摇曦住一起，那是因为，摇曦给她一种安全感。

    所有外门弟子当中，也就摇曦给人一种极为淡定的样子，跟着这样的人，肯定是比较安心的。

    房间中很简陋，也不大，只有两张床榻和一个桌子这估计摇曦见过最简单的住处了。

    “哎！这住处还真是简单，跟牢房似的。”

    摇曦无语叹息道，她手一会，将床上的灰尘吹开，随后拿出一张毛茸茸毯子，放在了上面，然后坐了下来，打坐修炼。

    “我的天，摇曦姐姐，你还有心情修炼啊，我算是服气了。”

    风雅柔不知道该说什么好了，他觉得摇曦就算是不害怕，也应该有所紧张才是，但是看眼前的样子，那有紧张的意思。

    “不然呢，和你一样，胆战心惊吗？拜托，现在要做的就是努力修炼，提升修为，以免发生变故，你懂吗？”

    摇曦闭着眼睛说道。

    这个风雅柔自然是知晓的，但是说是那么说，做起来很难啊。

    今晚这注定是一场不眠之夜，谁都安静不下来，这不百花仙子等一众高层，还亲传弟子们，都挤在一个小房间中，交谈，他们都交谈几个钟头了，但是依然没有停止的意思。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十一章 愁云

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “诸位师妹，我们该怎么办啊，这一趟凶险万分啊，弄不好，我们都要把命留在这里了。”

    百花仙子有些束手无策的说道。

    她没有解决的办法，发生这样的事情，太突然了，他们只是简单的交代了一下，就被强行来到了这生死城。

    “我们能有什么办法，宗门重要弟子，全部在这里，只剩下一些外事弟子，杂役弟子，还有一些外出任务的弟子，一旦我们出了事，我们百花阁算是毁灭了。”

    紫兰长老满是无助的说道，他们只是一个小宗门，又没又靠山，能乃剑宗如何？

    “可恶，剑宗太过分了，完全不给我百花阁留后路，恐怕我们百花阁目前也被剑宗的守着，如果我们敢不配合，宗门恐怕也是会遭受灭顶之灾。”

    红玫愤怒的说道。

    “不行，我们必须抱住下一代，百花阁不能毁在我们手里，我们要想尽一切办法，把缥缈他们送出去。”

    一名穿着绿色衣裙的女子说道，他叫做绿梦，是百花仙子他们的小师妹。

    “办法？办法？我到现在想不出任何办法，这一次剑宗督战的修为肯定在元婴之上，或者更好，我们没有任何反抗的机会，只能想办法和剑宗谈条件。”

    另外一名淡黄衣裙的女长老，说道，她叫做黄衫。

    众人忧心忡忡，不止他们长老，在场的七名的亲传弟子，也没有一个不担忧的，谁想死啊，他们现在命都不在自己手里，你说难不难。

    沉默半天后，蓝熏突然咬了咬嘴唇，然后说道。

    “办法，有，但是，就怕诸位师姐，不答应，这是我们的唯一能付出的办法。”

    看蓝熏那有些纠结的样子，说明这办法，肯定不太好。

    百花仙子看了看蓝熏的样子，似乎猜到了什么。

    “三师姐，你说那种办法？那我们不就完了？”

    绿梦苦涩的说道，他们都不是普通女人，看蓝熏的样子，他们就想到了那种手段。

    “能怎么办？我们除此之外，别无他法，除了贡献我们的元阴，讨好这次督战的剑宗高层，你还能有办法。”

    蓝熏有气无力的说道。

    到了他们这个境界女修士，元阴之力，极为浓郁，如果心甘情愿的交给男修士，让男修士吸走，那对方肯定会得到天大的好处。

    但是这是下下策策，因为如果他们这么做了，他们的修炼之路，算是到镜头了，强迫是没用的，不然修炼界就没有女修士，强迫，只会元阴之气流失，男修士得不到任何好处。

    但是心甘情愿那好处太大了，很少有男性修士能拒绝。

    蓝熏他们相信，他们如果奉献自己的元阴，那肯定能保住他们百花阁这一代的领头弟子，只要领头弟子都在，那他们百花阁便还有机会。

    “师傅，不可以，如果真的到了必须做出选择的那一天，徒儿愿意代替你。”

    蓝熏的徒弟玉玲珑，咬着嘴唇的说道，在场的亲传弟子当中，只有玉玲珑是蓝熏捡回来的，亲如母女，她是绝对不愿意看着自己的师傅断送前程的。

    “被胡说，这事情使我们这一代要做的事情，与你们无关，我们都已经没什么提升空间了，不包住你们，百花阁就完蛋了。”

    蓝熏无奈的说道。

    这话让百花仙子他们，都齐齐的叹了一口气，能说什么呢，没得选，当然还不到他们付出代价的时候，他们之所以会这么想，那是在做二手准备，以防万一。

    如果剑宗输了，那他们只能如此了。

    “好了，好了，不说了，你都下去休息吧，其实，我们也没必把事情想的太坏，毕竟战斗还没有开始呢，胜负未分，一切还是未知数。”

    红玫，自我安慰的说道。

    很快水缥缈等人便离开了这小房间，各自休息去了，他们离开后，百花仙子这才有些羡慕的看着蓝熏。

    “熏儿，你的运气真好，能有小玉这样的弟子，你没什么遗憾了，果然和我们的弟子不一样，他能为你付出一切，哎！”

    百花仙子苦笑道，果真是患难见真情，七名亲传弟子，就玉玲珑算是真心对待蓝熏的，看他们的弟子，一句话不说，明显的只想抱住自己。

    “师姐，别说了，有什么办法呢，就算缥缈他们，心思不纯，哪有如何，只要他们或者，我们百花阁就有希望，只能全力抱住他们，对了，到时候，我们还有保住一个人，你们应该都知道是谁。”

    蓝熏突想到了摇曦。

    “差点忘了，还有那个丫头，没错，她的存在比缥缈他们更重要，但是我们怎么知道，这丫头和我们百花阁是一条心呢？毕竟他一来，我们百花阁给她造成了不太好的看法。”

    百花仙子无奈的说道。

    所有长老都知道摇曦，摇曦是他们的秘密，只限于高层，亲传弟子都不知晓。

    “嗯，没办法，找阁时间，我们需要和这摇曦沟通一下。”

    蓝熏说道。

    众人都点了点头，都到这个时候，最重要的还是传承问题，到了他们这个境界的修士，百花阁成为了他们的一切。

    时间缓缓过去，很快第二天到来了，这一天，生死城又来了一批宗门修士，肯定又是被剑宗强行抓来的，都是五品以下宗门的修士。

    这似乎是最后一批修士，这不这一天生死城来了一位剑宗高层，也是这一次的监督者，那是一位合体境界的强者，这等级别的强者，堪比摇曦全盛时期。

    看上去很年轻，留着用一头飘逸的长发，比较俊美，而且还有些儒雅气质，此人乃是剑宗的亲传弟子，叫做剑心。

    剑宗老一辈的人，可定是不屑参与这一场战斗的，因为这一战斗还不是什么太大的事情，只是对于剑宗而言是这么一回事，能拍出一名亲传弟子，已经说明了一切。

    “剑心师兄，人员到齐了，这一次我们还从南岭找到了一个丹药宗门，应该能给我剑宗增加几分胜算。”

    那名出窍的剑宗弟子，恭敬的对剑心说道。

    “哦？丹药宗门，我们南天域除了天丹宗，妖神宗，还有其他的丹药宗门？”

    剑心有些意外。

    “这个吗，也是意外听说的，这个宗门叫做百花阁，门中全是女子，宗门最强的修士是一名元婴初期的修士。”

    那出窍弟子，淡淡的笑道。

    “哦？元婴境界？那金丹修士不少吧？”

    剑心突然问道。

    那个出窍修士，似乎明白剑心的意思，于是连忙回答。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十二章 缘分

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “呵呵，不少，有十三人，长老六名，亲传弟子七名，我可是特有找来，孝敬的剑心师兄你的。”

    这出窍修士再说这话的时候，特别的诡异。

    剑心那儒雅的脸上，顿时露出了一丝满意之色，他拍了拍那人的肩膀。

    “不错，难得你有心了，回去后，我会好好奖赏你的。”

    剑心淡淡的笑道。

    出窍修士听到这话，顿时连忙感激的行礼。

    从两人的表情来看，肯定没想好事，百花阁，明显是被特意安排的。

    “好了，先不说这个了，反正又跑不了，听说道盟要派人来监督，此时可别让他们知道了，不然那就麻烦了。”

    问心突然说道。

    那出窍修士点了点头。

    也不知道是不是命运的安排，这一次道盟派来的监督，正是灵瞳他们，九玄也是知晓灵瞳在南天域，所以顺便让她来当一下监督，免得再派人。

    莫问剑等人也是经跟着灵瞳，这莫问剑和剑心乃是一个辈分的弟子，修为相当，不过莫问剑肯定要比剑心厉害一点。

    剑心乃是合体初期的修为，而莫问剑则是中期，莫问剑身旁的女孩，同样也是亲传弟子，不过修为只有分神后期。

    毕竟弟子入门也是有先后的，不可能全部都是一个层次。

    “小师叔，你说这剑宗搞什么鬼，有事没事的搞什么生死斗，而且这一次好像聚集了几万人，这是要和魔刀门大干一场啊。”

    莫问剑咬着一根草懒散的说道。

    “希望如此吧，我只是有个问题，他们剑宗一下子招了这么多仙道宗门助战，这些宗门的人，都是自然的吗？”

    灵瞳以前听说过这些事情，但她这算是第一次以监督的身份来观看的。

    “哎！小师叔，你一直修炼不知道仙道的险恶，哪有那么多自然送命的，但是在这南天域，剑宗乃是一方霸主，其他宗门，哪敢拒接，拒绝那就是灭亡。”

    莫问剑叹息道，他可是很清楚情况的。

    “什么，你的意思是说，剑宗是强迫这些宗门参加的？那不是故意的吗，这不符合道盟的规矩吧？”

    灵瞳顿时皱起了眉头。

    “规矩？拜托，剑宗乃是道盟五大创始宗门之一，虽然地位不如我们九天道宗，但是实力相差无几，你觉得道盟规矩有意义吗？这些都是道盟默认的，毕竟规矩使我们五大宗门的高层定制的，自己的定制的规矩，怎么可能约束自己人，师祖让你前来，纯属让你看看罢了，你可被多管闲事啊。”

    莫问剑有些担忧的说道。

    灵瞳沉默了，她不在说话了，很快他们就抵达了生死城，来到门口后，莫问剑直接上前，拿出一枚令牌。

    “我等乃是道盟派来的监督，把门打开。”

    莫问剑拿着令牌对着那些看门弟子说道。

    剑宗弟子一看见道盟的令牌，自然是连忙把门打开，让他们进去。

    进去不久剑心便过来迎接了。

    “哈哈，原来是莫师兄啊，没想到这一次来的竟然是你啊。”

    剑心看见莫问剑一脸高兴的说道。

    “哟，是剑心师弟啊，你搞错了，我只是保镖，监督是我小师叔，你们没见过，神眼灵瞳听说过吧？”

    莫问剑和剑心打了个招呼，然后介绍身前的灵瞳。

    剑心不认识灵瞳，一开始忽略了她，但是莫问剑这么一介绍，他立马反应过来，当看见灵瞳那双金色的眼睛后，立马就明白了。

    “哈哈，原来是灵瞳师叔啊，幸会幸会，刚才没认出来，还请师叔见谅。”

    剑心虽然比灵瞳修为高了许多，但是对方地位身份高啊，和自己师傅一个辈分的，自然是要行长辈礼了。

    灵瞳目光一直看着这个剑心，不知道为什么她皱了皱眉头，显然不喜欢这个剑心。

    “无需多礼，我是来监督，看你打完就走人。”

    灵瞳冷冷的说了一句。

    这句话让众人尴尬了，没办法，她太冷淡了。

    “诶？好吧，我这就去给你安排住处。”

    剑心尴尬的说了一句，灵瞳点了点头，随后大步向前。

    剑心走到了莫问剑的身旁。

    “喂，莫师兄，你这位小师叔，不好相处啊？”

    剑心小声说道。

    “别说了，我们都知道不好相处，我可告诉你啊，你可别做一些太出格的事情，我这为师叔正义感十足，你应该明白我的意思。”

    莫问剑提醒道。

    这话一出口，莫问剑眉头一挑，这对他而言可不是好事。

    监督到了，这也就意味着战斗马上要开始了。

    这不大约几个时差后，剑心突然派人将所有宗门的宗主，召集到了一个会议大厅，几万人，参战宗门肯定不少，宗主就有两百多位，大多数都是元婴之境。

    也就是说招来基本都是七八九品的宗门。

    这不百花仙子也来到了此处，就她一个女人，显得十分拘谨，不过他突然看见了一个十分熟悉的身影。

    谁呢，自然是灵瞳了，当初摇曦便是用了灵瞳的样子，你说她熟悉不熟悉。

    “是她？”

    百花仙子看着灵瞳一愣。

    “好了，诸位宗主，战斗马上就要开始了，希望你们努力战斗，等胜利后，我剑宗自会给你们奖励，大家都知道规矩，我就不说太多的话了，这位是道盟派来的监督者，灵瞳师叔，别看他修为不高，但是他可是九天道宗的二代弟子，地位极高。”

    剑心对众人介绍道。

    灵瞳看了看众人，突然上前一步，开口说道。

    “没错，我便是灵瞳，诸位宗主，我是奉命监督这一场战斗的，如果你们有什么问题，可以告诉我，我会很为你们做主，比如....剑宗是否有强制逼迫你们参战的行为。”

    灵瞳再说最后一句话的时候，停顿一下，然后卡了一眼剑心，不过剑心，却很冷静，因为他知道这些宗门哪敢说实话。

    的确如此，那个敢当面说实话，那是找死。

    他们的表情虽然矛盾纠结，但是没有一个人开口。

    灵瞳看着他们那纠结的表情，立马就知道，剑宗肯定是威胁了他们，莫问剑想阻止已经来不及了，他满是无奈之色。

    “我就知道，会这样，哎！”

    莫问剑就在心中叹息道。

    不过，也不是说完全没人，总有那一两个不怕死的，这不有一个中年男子突然咬了咬牙，上前了一步，拱手行礼道。

    “禀告仙督，我们八荒门，是被剑宗威胁来参加的，还请你为我八荒门主持公道，我。”

    这人才说完几句，突然戛然而止，因为他的脖子悄无声息的被人斩断了。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！



  《摇光圣女_完本神站_全部章节》
  连载阅读地址：http://www.wanbentxt.com/7507/


<---------------------------------------------------------------->

  完本神站 http://www.wanbentxt.com - 免费小说阅读平台

  小说网站与下载网站，和好友一起阅读、交流您喜欢的小说。

  所有小说仅供试阅，请于下载后24小时内删除，阅读全本请购买实体书。

<---------------------------------------------------------------->