===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：摘下眼镜的我倾国倾城」
「作者：猫乃/著」
「创建：2021-11-30 15:27:12」
「字数：329690」
「章节总数：127」
「Tag：性转,校园,修罗场,恋爱,魔法」
「更新时间：2022-02-13 02:01:37」
「总点击：11888415」
「简介：小鸟游怜奈，今年十七岁，高中二年级，打扮土里土气，成绩不上不下，是个平平无奇，毫无特点的普通女高中生。
唯一的不寻常之处，就是跟学校的几个高岭之花关系特别亲密。
但是！
跟那些动漫女主一样，她有着摘下眼镜之后，变成超级美少女的设定。
而且，那副无瑕的面容，正是大家熟知的国民女神。
颠倒众生的人气演员、常年霸榜的实力歌手、蝉联三冠的畅销作家、举世无双的知名画家……
——都是她」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100283141



第1节 第一章 魔镜

　　“魔镜啊魔镜！告诉我，世界上最美丽的女人……是谁？”
　　是夜，月明星稀。
　　深陷夜色的别墅立于山尖，亮着微微烛火。
　　透过窗户，可以看到一位女性站在大厅中央，向魔镜询问每个老色批都关心的问题。
　　魔镜开口道：“遵命，女主人。”
　　下一刻，神奇的事情发生。
　　镜子好似被投入石子的湖面，微波荡漾，在一环虚幻的涟漪中，缓缓浮现人影。
　　一只满头雪发，美得好似童话精灵的少女。
　　女人呼吸一窒，脱口而出道：“好美……”
　　她愣住了。
　　短短一瞬间，一个个华丽唯美的词汇跳进她的脑海，试图组成优美的诗句来形容镜中的少女。
　　但是不行。
　　少女眉眼一弯熠熠生辉，就让人觉得不行。
　　那些文字描绘不出她鬓发的雪花，描绘不出她嘴角的盛夏，描绘不出她眸里的星辰。
　　无论哪个词，都不及她半分惊艳。
　　最美丽的女人，当之无愧。
　　神秘女人凝视着镜中的少女，不知道在想什么。
　　被烛火映照的侧脸忽明忽暗，显得尤为神秘。
　　与此同时，一滴豆子大的汗珠出现在魔镜的脑门。
　　在它想来，女主人是世间少有的美人，自然是少不了攀比心，且自负的。
　　当发现这个世界上还有比自己更年轻、更美貌的女性，生性霸道冷酷的她，必然会做出最肮脏的选择。
　　车祸、暗杀、下毒、诅咒……
　　像掌控如今的家族一样，不择手段地除掉对手，直到自己成为天下最美丽的女人。
　　总之，这位少女别想活了。
　　寂静之中，只听见女主人突然问：“还有吗？”
　　语气如凛冬降临。
　　魔镜吓了一跳。
　　“没有！没有了！比主人更美丽的少女，只有这一只！”
　　它瑟瑟发抖，唯恐被女主人的怒气波及。
　　“我是说，还有她的照片吗？”
　　女人不满地瞥了魔镜一眼，嫌弃对方没眼力。随即小声补充一句：“要涩一点的。”
　　“……”
　　光良说得对，童话里都是骗人的。
　　魔镜擦了一把冷汗，再次发动自己的能力。
　　镜子在这一刻仿佛变成了幻灯片，陆续呈现少女不同服饰、不同造型、不同姿势的照片。
　　当然，尺度仍然不大。
　　“怎么没有动态？”
　　“内存不足。”
　　“废物……那知道她的身份吗？”
　　“一个非常出名的演员。但一直使用艺名，真实身份是个迷。”
　　女人不再询问，缓缓举出手，停留在镜中少女的脸颊。
　　烛火明灭间，眸光晦涩。
　　“如果，能知道你的名字就好了。”
　　……
　　“小鸟游怜奈！”
　　压着怒意的声音在教室响起。
　　被叫到名字的少女从课桌下抬起头，黑色边框的眼镜下，是一张微鼓的小脸。
　　“嗷？”
　　她将嘴里的小熊饼干咽下，困惑地眨眨眼。
　　叫我干嘛？
　　这副呆呆的神情，成功引起周围零碎的笑声。
　　坐在她后桌的女生捂着额头，低声提醒：“笨蛋，吉田老师叫你上去拿试卷。”
　　笨蛋叫谁呢！
　　怜奈正想转过身跟对方打闹，撞上老师快要发射破坏死光的双眼。
　　哼，反弹！
　　她拉开椅子，站起身，往讲台走去。
　　搭在桌上的麻花辫随之扭转，像一条S型游动的蟒蛇，沿着桌边落下，垂至少女的小腿。
　　一摇一晃的。
　　这一头雪发，旁人看了都会生出自己脑袋沉甸甸的错觉。
　　“吉田老师，新发型很适合你哦。文雅知性，像二十八岁的大姐姐。”
　　来到讲台，面对板着脸的女教师，怜奈笑嘻嘻地行礼。
　　今年五十二，脸上掩不住皱纹的数学老师“嗯”了一声，问道：“小鸟游，你的国语考了多少？”
　　“哦呀呀？”
　　少女装模作样地思考片刻，随即双手握拳，撑在自己的后腰，抬头挺胸。
　　“好像是99来着。一般般啦，比全国第一的海衣酱低了一分。”
　　满分是100，她因为错别字扣了一分。
　　“很不错。”
　　数学老师点点头，冷峻的脸色看不出任何褒奖的意思，“但你的数学分数只有国语一半。”
　　“55分？！”
　　怜奈却是一脸惊喜，没想到自己的数学进步这么大。
　　岛国的学校考试没有固定的及格分数，学校根据班级总分计算平均分，取平均分的一半为及格分。
　　怜奈所在的学校是偏差值较高的名校，55分自然算不上好成绩，但也破了她以往的记录。
　　这次考试，我能及格！
　　啪——
　　数学老师没有说话，抽出一张试卷拍在讲台上。
　　右上角一个大大的⑨字，无比醒目。
　　啊这，是位数上的一半啊……
　　记得上次还有两位数的。
　　怜奈吐了吐舌头，一时间不知怎么狡辩，只好用手指比划指尖宇宙，强笑道：“可以进步的空间又大了呢！”
　　“哈哈哈哈……”
　　教室内充满了快活的空气。
　　怜奈悻悻然地回到座位，歪着脑袋将下巴垫在课本上。
　　不管前世，还是今生，数学都是她的敌人。
　　没错，小鸟游怜奈是一只穿越者。
　　前世……
　　没有谈论的必要。
　　问，就是泥头车创死。
　　好在老天爷赏脸，给了她第二次生命。
　　这辈子转世投胎来到岛国，成为一只中日混血的女婴。
　　时至今日，已经过去十七年。
　　她，现在叫小鸟游怜奈，近月艺术大学附属高校的二年级生。
　　在班级的印象里是个打扮老土的女生。
　　麻花辫、宽大眼镜、规规矩矩的校服……
　　一看就是那种无聊透顶，但学习很好的乖乖女。
　　但偏偏她的学习成绩也不怎么样，因为偏科严重，处于班级下游。
　　性格倒是活泼开朗，人际关系却很一般。
　　纵观整个学校，只有一个朋友。
　　最重要的是，在一年级的时候她经常旷课，一消失就是好几天，甚至个把月不见人影。
　　期间她是什么身份、在什么地方、干了什么。
　　不知道。
　　这导致了怜奈在班级的风评不是很好。
　　有不少同学心里疑惑，学校为什么会放任她随意旷课。
　　而且。
　　她难得在校时，上课吃零食、睡大觉、传纸条更是家常便饭。
　　哪怕多门考试挂科，也从未参加过补考。
　　老师们只是睁一只眼闭一只眼。
　　要不是知道理事长只有一个孙子，他们肯定会想那个方向猜想。
　　总是来说，小鸟游怜奈除了有一点点神秘以外，就是一只平平无奇的女高中生。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/507/158203/211117/1637134641-100283141-107974669.jpg" alt='如图'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：大家好，新手第一次写书，请多多包涵，有建议的可以留言书评区。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第二章 清水海衣

　　铃——
　　时间来到下午，放学铃声响起。
　　近月附属高校的一天是六节课，上午四节，下午两节。
　　到3：30放学。
　　看似很早。
　　但因为社团的存在，大部分学生都要在校参加两个小时左右的社团活动，直到晚上6点才能回家。
　　“啊啦~考出个位数成绩的某人，有没有在好好反省？”
　　就在怜奈从沮丧中恢复过来的时候，背后传来略带戏谑，且酥酥麻麻十分挑逗人的声音。
　　少女动作一顿，转过头垮起小猫批脸，幽怨道：“肥衣……”
　　映入眼帘的，是一位充满诗意的文静女生。
　　女生有一张极为精致的俏脸，表情冷淡，尤其是眼眸，似乎容纳着纯净而冰冷的雪花。
　　不过，当她对上怜奈的视线时，冰雪融化一般绽放出淡雅的笑，轻声道：“不是肥衣，是海衣。”
　　稀疏的阳光从窗间溜了进来，在课桌上反射柔和的光晕。微风吹拂而过，海衣抬起手挽住侧脸的发丝，任凭长发在背后肆意飘舞。
　　十分唯美的一幕。
　　下一秒就给打破。
　　怜奈鼓着脸，起身一头撞了上去。
　　两只白白净净的小脑瓜结实地磕到一起。
　　“呜！”
　　双手捂着脑袋的海衣瞬间脱离女神形象，怒视罪魁祸首的绯瞳噙着泪花，赞美道：“奈奈同学，你的脖子真可爱，上面顶个猪脑袋。”
　　“哼！早就想撞你了！”
　　怜奈不理会她的嘲讽，哀怨道：“人长得漂亮就算了，学习成绩还是全国第一，你有考虑过我这种平凡女生的心情？”
　　说完，煞有其事地垂下眼帘，露出受伤的样子。
　　哭唧唧。
　　海衣无奈地摇了摇头。
　　明知道是装的，可怜奈失落的表情，依然能让她投降。
　　“外貌没有办法。至于成绩……下次考试你不会的科目，我交白卷好了。”
　　“哈哇哇——别当真。”
　　怜奈连忙摆手。
　　开玩笑，她的这位朋友可是学校的招牌之一。
　　——清水海衣
　　外貌绝美，身材超赞，运动万能，学习成绩更是稳坐全国第一宝座的超级学霸。
　　是同龄人眼中不折不扣的高岭之花，别人家的孩子。
　　同时，也是本校男生最想交往的对象，没有之一。
　　每天打开鞋柜都会有一叠情书掉出来。
　　要是其他人知道她因为自己的一句玩笑，交了白卷……
　　想想就觉得爽！
　　不过，没必要。
　　“一起回去吧，肥衣衣。”
　　怜奈嘻嘻一笑，如往常一样牵起海衣的手，“小川町新开了一家甜品店，GoGoGo！”
　　“你忘了包。”
　　“唉嘿~”
　　两人旁若无人地牵着手离开教室，汇入稀疏的离校人群。
　　她们都是回家部的成员。
　　……
　　时值初春，阳光最温柔的季节。
　　近月艺术大学附属高校同样位于千代田区，到秋叶原只需乘坐一班动车，十分钟就到。
　　说起来。
　　秋叶原虽然是日本最大的电器街、御宅圣地。
　　但是，覆盖大部分广告位，铺天盖地做宣传的，反倒是中国的手游居多。
　　身背舰装的萝莉、长着驴耳的少女……
　　迎面一栋高楼，更是放置着一面巨大的海报。
　　——胸口插着剑的紫发御姐
　　怜奈她们一路走来，时不时碰到装束奇异的Coser、招揽顾客的女仆装小姐姐、精神萎靡的瘦弱宅男。
　　当然。
　　要说最吸引目光的，自然是被怜奈拉着小跑，长发飘飘的清水海衣。
　　这位文静女生，有着跟气质不符的下流身材。
　　曲线丰腴不说，修长笔直的双腿还裹着透肉的黑色裤袜。
　　怜奈对她的评价就一个字。
　　烧。
　　“奈奈同学，虽然我很可爱，但这不是你在白天用视线侵犯我的理由。”
　　海衣挑了挑眉，敏锐地察觉到好友眼神里的冒犯。
　　此时，她们已经来到新开的甜点店。
　　怜奈点了一份招牌的奶油泡芙和奶茶，海衣要保持身材，没有陪她一起享用甜点。
　　“嘎呜——”
　　怜奈闻言一惊，挤了个讪讪的笑容，用含糊不清的声音说道：“怎么会呢，只是羡慕肥衣你的身材而已。”
　　“是嘛。如果不是知道你的三围，我还真信了这句话。深藏不露的奈奈同学。”
　　无视周围令人作呕的眼神，海衣浅浅一笑，目光落在怜奈的身上。
　　少女那两只半截露在袖子外的小手抓着泡芙，捧在胸口小小咬了一口，当奶油在嘴里化开的时候，幸福地眯上双眼。
　　虽然相貌平平无奇，海衣却觉得她有一种莫名的可爱。
　　非要形容的话，大概是抱着坚果的仓鼠。
　　趁着怜奈喝奶茶的空隙，她伸出手捏走对方嘴角的面包屑，送进自己嘴里。
　　“每天吃高热量食物，小心体重超标。变得……”
　　怜奈啾掉一口奶茶，没把好友的告诫放心上，嘿嘿笑道：“如果能让我在你心中的分量变重，可以接受哦。”
　　“啊啦~奈奈同学，我可以认为你是在企图用甜言蜜语，腐蚀纯洁少女的内心吗？”
　　“需要吗？”
　　怜奈瞥了她一眼，“一年前搂着我说要当一辈子最好的朋友的人，是谁呢？”
　　“好吧，你在我心里已经是圆柱体，看不到腰的大胖子了。”
　　海衣再次投降。犹豫片刻，纠正道：“是九个月以前。”
　　她们是一年前升入高中时认识的，但真正令两人成为挚友关系的契机，是在九月前的一起事件中。
　　以后再谈。
　　此时，打情骂俏的两人，似乎忘了她们正在公共场所。
　　路过的宅男们十分配合，露出彼此心照不宣的猥琐笑容。
　　贴，都可以贴。
　　“到地方了。”
　　站在熟悉却没有任何好感的分叉口，海衣撩起一缕发丝，随意问道：“对了，这学期你还会经常失踪吗？”
　　“不会。”
　　怜奈竖起一根嫩白的手指摇了摇，然后一本正经地说道。
　　“因为太过摸鱼，我已经被赶出为了讨伐魔王而冒险的勇者队伍，以后只能窝在学校过慢生活了。”
　　“奈奈同学，你现在的行为……属于Ky了哦。”
　　海衣冷冰冰道，说到一半，忍不住噗嗤一声笑了。
　　原本紧紧掐着手提包的手，悄然松开。
　　一年级期间，怜奈多次旷课。
　　对其他同学来说，只不过是班上有一位姓小鸟游的女生时不时缺勤，无关紧要。
　　茶余饭后之际，多一个话题罢了。
　　但对海衣来说，却是丢了唯一可以谈心、斗嘴的朋友。
　　她会寂寞的。
　　“那再见……”
　　“恭喜白鹭小姐！获得第45届东瀛电影学院，最佳女主角奖！”
　　就在两人道别的时候，远处响起了激动的欢呼声。
　　只见广场那边正汇聚着一群人，抬头仰望挂在商城大楼的一块巨大荧幕。
　　白鹭……
　　海衣默念这个名字，拉着怜奈靠近人群。
　　荧幕中——
　　美得难以言喻的少女，迈着优雅走姿，款款走上颁奖台。
　　当对上镜头时，她轻轻扬手，回眸一笑，就可以听到现场狂热的欢呼声。
　　同时，还有此刻身旁路人的尖叫。
　　“白鹭对我笑了！她对我笑了！！！”
　　“虽然早就看过直播，但我现在依然好激动啊！”
　　“我好想做白鹭小姐的狗啊！”
　　海衣收回视线，转过头，见怜奈对周围的气氛无动于衷。
　　只是任由她牵着手，小口咀嚼着。
　　果然，对这个笨蛋来说，再好看的明星也不如手里的蛋糕，来得有吸引力。
　　海衣笑了笑。
　　颁奖典礼的录播还在继续——
　　“白鹭小姐，一年前你默默无闻，一年后的现在，你却已经成了家喻户晓的新星演员，对此你有什么看法吗？”
　　“我对出名没有兴趣。我这辈子最后悔的事，就是当了演员。”
　　“网上的粉丝们都说你是东瀛第一美人，你自己认同这一观点吗？”
　　“是世界第一。”
　　“咳咳，你能有今天的成就，想必也离不开其他人的帮助，那么你心中最感激的人是谁？”
　　“当然是那些对我不离不弃，始终支持我的舔……粉丝们。”
　　……
　　“傲慢到极点的女人，她身边的人一定很受罪。”
　　关于白鹭的颁奖典礼结束。
　　海衣小声吐槽了一句。
　　随即感到胸口一沉。
　　怜奈正歪着脑瓜对她进行攻击。
　　一点也不痛。
　　“啊啦~原来奈奈同学也是白鹭的粉丝？”
　　海衣抵着少女的脑袋，笑道：“我也是哦，别生气了。明天的家政课我做巧克力给你吃。”
　　——攻击停止
　　啊，真是好哄。
　　乖巧的奈奈同学，是我的天使。
　　海衣如此确信。
　　之后，她们重新回到分叉口，互相道别。
　　海衣选择回家。
　　怜奈，则是去了另一个地方。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/507/158203/211118/1637234186-100283141-107979664.jpg" alt='说'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第三章 你可以叫我白鹭

　　与海衣分开后，怜奈独自乘坐动车来到新宿区。
　　接着开始步行，在热街闹巷中穿梭。
　　平凡的外貌融入人群，没有引起任何注意，悄无声息地来到一栋浅灰色的办公楼前。
　　【漫音事务所】
　　一家艺能事务所。
　　设立的地段不错，在商业街的中心。不过看其办公楼的大小，显然，公司规模不大。
　　怜奈左右看了看，确定没有可疑的人物，从包包掏出手机，编辑短信。
　　【真琴姐，我来啦。】
　　【知道了，你先去休息室坐半小时，我开完会就过来。】
　　【┗|｀O′|┛ 嗷~~】
　　收起手机。
　　少女整理了一下刘海，把鼻梁上的眼镜扶正。
　　然后，走进漫音事务所。
　　一进门，怜奈就被大厅紧张的氛围搞愣了下。
　　十几个青春靓丽的女孩子坐在沙发上，手中拿着一张纸，念念有词。
　　突然出现的怜奈顿时成了众人的焦点。
　　她们好奇地看了少女一眼，交头接耳，不时摇头。
　　似乎想不通，这个村姑打扮的平凡女生，来事务所干什么。
　　总不能是跟她们一样，来参加甄选的吧？
　　哈——
　　怜奈神情自若，轻快的步伐没有任何心理负担，走到前台直接道：“你好，我是如月真琴的妹妹。”
　　脸上展着礼仪笑容的前台小姐姐，表情瞬间变得热情，帮她完成登记，最后送进电梯。
　　哦，对了。
　　怜奈登记的是假名：如月真绫。
　　在她离开后，坐在沙发上的女孩子们对视一眼，围着茶几讨论起来。
　　“呐呐，你们听见了吗？刚才那个是首席经纪人如月小姐的妹妹耶！”
　　“长得好普通，跟姐姐完全不像。”
　　“你们说，要是我跟如月小姐的妹妹搞好关系，是不是可以走后门，转到她的手下……”
　　“做梦吧。如月首席负责的艺人，自始至终只有一个。”
　　“就是那个吧……六百万年难得一出的美人，太夸张了。”
　　“嘘！小心被别人听到。人家的粉丝比你的头发还多百倍。”
　　另一边，怜奈坐着电梯上楼后，来到休息室。
　　看了看手表，发现时间还早。
　　随即。
　　她拿出手机，顶着队友的谩骂玩了两局李白。
　　没办法，网络不好。
　　影响她岛国第一李白的发挥。
　　忽地。
　　怜奈身体一僵，粉嫩的小耳朵动了动，露出倾听的模样。
　　不远处的房间，断断续续传来只言片语：“姐姐……勾引……不是他的错。”
　　有瓜！苦情大戏？
　　怜奈一个激灵站了起来，瞬间来了兴趣。
　　她把手机随意一扔，摸出了休息室，然后狗狗祟祟地靠近音源处。
　　女人的声音逐渐清晰。
　　“姐姐，妈妈走得早，爸爸工作忙，小时候一直是你在照顾我。还记得有一次我想吃关东煮，吵吵闹闹个不停，爸爸差点打我，是十二岁的你连夜冒着大雨给我买了回来。与其说是姐姐，你更像妈妈。如今你能找到爱你的男人，我真的很替你高兴，所以……
　　孩子我帮你生！分娩的痛苦也由我来承担！这是身为你妹妹的我，唯一能报答你的地方。”
　　“？？？”
　　听到最后，怜奈目瞪口呆地捂着小嘴。
　　为了向姐姐报恩，所以和姐夫发生关系？？？
　　虽然我不能理解，但我大受震撼。
　　“谁！”
　　三观被颠覆的怜奈不小心发出了惊呼，立刻被房间内的人察觉到，走出来一个年轻女人。
　　并没有怜奈想象中的脸红气喘、胸带胖次。
　　女人着装相当整齐，站在怜奈的面前。
　　惹人注意的是她手中拿着一叠厚厚的本子。
　　呃……是剧本？
　　怜奈赔笑了一下，在对方眼皮底下蹑手蹑脚地走近门口，再一个猫猫探头。
　　里面空无一人，还真是在念剧本。
　　扫兴。
　　女人虽然没有阻止，但有些起伏的胸膛显示内心并不平静，厉声质问：“你是谁？是在小瞧我吗？”
　　“啊，我是……”
　　怜奈刚要解释，被对方打断道：“看你的校服，是近月附属高中的？”
　　“学姐好。”
　　“哼，我的确是你的学姐。”
　　女人的脸色缓和下来，简单介绍了自己。
　　她的名字叫北川秀花，早怜奈几届的学姐，目前是漫音事务所签约的艺人。
　　说到这，她的神色隐隐自得。
　　“这一层是艺人专用的培训楼，你来这里干什么？”
　　“在等我姐姐。”
　　北川秀花面露不信。
　　艺人事务所是什么地方？
　　除了普通社员外，也是大大小小的明星工作、培训的办公场所。
　　规矩甚是严格，外人探亲只能到楼下大厅，根本上不了楼。
　　她沉默片刻，突然想到了什么，“说起来，楼下在进行新企划的选秀考核。”
　　呃——
　　“竟然敢偷偷溜上来。算你运气好，今天大家都很忙，管理人员不在。”
　　怜奈正要否认，被对方摆摆手再次打断，“放心吧，我不会告状害你失去选秀资格的。”
　　得，被误会了。
　　不过，被当成新人什么的……
　　怜奈嘻嘻一笑，感觉还算新奇。
　　她有模有样地说：“没办法，考核太难了，人家心里紧张。所以跑出来散散心，不知不觉到了这里。”
　　“呵，你这种身怀明星梦，却连自己几斤几两都不知道的天真少女，我见多了。”
　　北川秀花端详怜奈片刻，一张因为妆容精致，显得还算姣好的脸蛋露出兴致缺缺的神色。
　　“丰厚的收入、令人艳羡的交际圈、万众瞩目的舞台……就算打个喷嚏，发到网上也会有无数粉丝嘘寒问暖。
　　这样的生活，你很向往吧？
　　但是，我们这一行的水很深。单单入门这一道坎，就能拦下了无数追梦者。尤其是我们女生，给人的第一印象很重要，你最好有心理准备。”
　　哦，说我长得不行。
　　怜奈笑了笑，听懂了北川秀花的潜台词。
　　她倒没有生气。
　　海衣曾经如此评价过：奈奈同学看起来整天傻乎乎笑呵呵，但其实是个冷漠的人，不会把多余情绪浪费在陌生人身上。
　　所以，怜奈不会对这位北川学姐产生多余的情绪，只是觉得她有点交浅言深。
　　正常人会对陌生人的梦想指手画脚？
　　呸不对，我又不是真的来选秀的。
　　而且我想干嘛关你屁事！
　　哼哼！
　　她撅起粉嘟嘟的唇瓣，反问道：“但北川学姐你已经出道了吧？”
　　北川秀花估摸着有二十五岁左右。
　　这个年龄如果还没混出一点名堂，那也不会留在这了。
　　“来，我带你逛逛。”
　　北川秀花招招手，等怜奈跟上后，边走边说道：
　　“我嘛……还算凑合。毕竟从小耳濡目染，毕业后顺利当了演员。前阵子事务所分配了一部电视剧试镜，我成功了，出演女主角闺蜜的妹妹。当然，不是什么很重要的角色啦。”
　　这句话，虽然语气平淡，但里面的得意却是任何人都听得出来。
　　就像玩手游的部分玩家，先是在群里问大家的抽卡状况如何，等到一群人诉苦的时候，他发出一张10连UP角色的抽卡记录，然后轻描淡写地说运气还行。
　　接着又说这个角色不好用啦，零命伤害低，跟满命不能比。
　　他运气好点也没什么大不了的。
　　如此。
　　你说他装逼嘛，但人家态度放得低，计较了就是你心眼小。
　　所以这个时候，只能顺从。
　　怜奈拍拍手，附和地说：“学姐斯国一。”
　　“运气好罢了。你看，这是我们事务所的培训室，这里是换装室，前面还有一个小咖啡厅，不过大多时候是高层和一线艺人在用，轮不到我们。”
　　可能是存了炫耀的心思，北川秀花还真一五一十地向怜奈介绍起了事务所。
　　后者用不同腔调的啊、哦、哇、咦……应付着。
　　感情丰富，不会让人感到敷衍。
　　这套，她很熟的。
　　不知不觉，两人转了一圈，回到原来休息室的区域。
　　有些正在打扫的房间开着门，可以看到里面约十平的空间，放置着小床、梳妆台。
　　大概是环境需要，这里特别安静。
　　北川秀花脚下的高跟鞋，在地板上敲出一个个清脆有节奏的脚步声，显得非常自信。
　　“这里就是休息室了。别看我们事务所的规模比不上那些行业巨头，待遇可一点都不差。每个签约的艺人，都有一个属于自己的休息室。当然，艺人的等级不同，房间的豪华程度也不一样。”
　　她逐一介绍着，直到走到最里面的一个房间门口，才停了下来。
　　这个房间，单从外部的墙面看，就比其他房间宽了两倍有余，而且处在办公楼的最右角，可以开两面窗，看到新宿车站。
　　比一般房间高级太多。
　　“……这里，一直是空着的。”
　　北川秀花喃喃道。
　　她没有见过房间的主人，但这是谁的领地，却是整个事务所众所周知的。
　　那个和她同时出道，但如今成就有云泥之别的超人气演员。
　　——白鹭
　　漫音事务所台柱级别的艺人、最佳女主角的获奖者、六百万年才能一出的究极美少女……
　　短短一年，那位少女积累的美誉已经到了令人记不住的地步。
　　北川秀花还知道，这个房间原本是社长的办公室。
　　白鹭来了后，社长竟然心甘情愿地让了出来，只是为了对方在事务所的时候，能有一个舒心休息的地方。
　　哪怕，白鹭一整年过来的次数，一只手都数得完。
　　真是人比人，气死人。
　　北川秀花盯着休息室的大门。
　　这在一刻，这个不是很豪华的房间，在她心里似乎代表了整个事务所，乃至岛国艺能界的顶点。
　　“如果，学妹以后能签入我们事务所，搞不好能见到这个房间的主人。”
　　北川秀花笑着说出连自己都不信的话，“对了，还不知道学妹你怎么称呼……喂！你在干什么？！”
　　原来，在她出神的功夫，怜奈不知不觉靠近了白鹭的休息室。
　　而且，还在她呆滞的目光中，咔嚓一声，打开了房间大门。
　　少女一脸平静自然，完全不知道这对北川秀花来说意味着什么，“学姐你等一下，我好像听到手机响了。”
　　她胡说八道些什么！
　　你的电话会在里面？
　　这不是你这种人可以随便进入的地方！
　　感觉职场秩序、艺能界森严的等级制度被狠狠践踏，北川秀花的火气一下就涌了上来。
　　她踩着高跟鞋，“噔噔噔”地追上怜奈，抓起女生纤细的胳膊，往门外拖去。
　　“蠢货！就算是借口也要找个符合自己身份的！”
　　怜奈懵了。
　　自己接个电话而已，这位学姐为什么这么大反应啊？
　　她下意识地拽着门把手，不让自己被拉出去，“等等，哇！眼镜要掉了！”
　　十七岁少女的力量显然不如二十五的成女。
　　尤其是怜奈属于非常罕见的，不擅长运动的穿越者。
　　她一只手缠着门把手，一只手扶着自己的眼镜，嘴里发出可爱的呼叫：
　　“哈哇哇——北川学姐是看上我的华为Mate40Pro？别拉了，我送给你！”
　　哼！萌妹不吃眼前亏。
　　但北川秀花不为所动，大有不拉你出来，就誓不罢休的气势：“给我离开这个房间！”
　　怜奈大为头疼，感觉这位学姐不仅有点自以为是，而且还是神经病。
　　“住手！”
　　终于，一声怒吼打断了两人的对线。
　　学姐回头一看，脸色变得煞白。
　　四男一女，从白鹭的休息室走了出来。
　　总监西田茂雄、宣传部长三泽雄、王牌经纪人如月真琴……
　　全是事务所……
　　不，是岛国艺能界有头有脸的人物。
　　加入事务所区区一年的自己，根本接触不到的层次。
　　他们为什么在这？
　　而且还看见了自己跟一个外人在白鹭的房间争执……
　　北川秀花的脸色一会青一会白，好像一块廉价的肥皂，难看极了。
　　最终，她狠狠瞪了怜奈一眼，随即上前一步，深深鞠躬：“对不起！我带新人参观，走错了地方。”
　　北川秀花选择把事情扛下来。
　　要不是自己在一个参加选秀的小妹妹面前，存了人前显圣的念头，对方也不会进入白鹭的休息室。
　　两人也不至于闹成这样。
　　北川秀花闭上双眼，准备迎接即将到来的暴风雨。
　　却没想到，意料中的斥责没有到来。
　　一群大人物直接越过了她，围着平凡小妹妹的身边，一脸惊恐伸出手，却不知道往哪放。
　　“白鹭，你没事吧？”
　　还是同为女性的如月经纪人方便，仔细地检查了一遍怜奈的胳膊、脸蛋。
　　确定没有伤着后，她才舒了口气，幽幽叹道：“人不在休息室好好待着就算了，还把手机落在这，担心死我了。”
　　北川秀花已经彻底糊涂了。
　　休息室？手机？白鹭？
　　白鹭在哪？
　　你们为什么围着学妹嘘寒问暖？
　　数不清的问号一箩筐地砸进北川秀花的脑袋。
　　她要爆炸了。
　　这时，站怜奈边上的总监西田茂雄，转过头看向了她。
　　知道怜奈没事，他松了一口气。然后快步来到北川秀花面前，抬起手就是结实的一巴掌。
　　“知道自己在做什么吗？！”
　　北川秀花默默捂着脸，不知道怎么解释。
　　她的脑袋一片浆糊。
　　“请停手，西田总监。”
　　还是怜奈打破了沉默，这时她也意识到，自己的休息室好像不是人人都可以进的。
　　真是无妄之灾。
　　她看了一眼完全陷入懵逼的学姐，想了想，低下头，“说起来，刚才学姐问我怎么称呼？”
　　不等对方回答，怜奈摘下刚刚扶正的眼镜。
　　镜框顺着刘海滑落，被她随手扔在一边。
　　咕噜——
　　在场不知道是谁，咽了一口唾沫。
　　因为怜奈此刻被刘海遮住的小片侧颜，已经展露出惊心动魄，惹人浮想联翩的美。
　　她单手叉进头发，往脑后缓缓推去。
　　原本绑成麻花的辫子一根一根神奇地散了开来，像雕琢好的冰晶产生龟裂，在空中被切成一丝一丝的雪缎。
　　灯光的映照下，这头充满梦幻美感的长发，顺着曲线诱人的背脊倾泻至小腿。好似皎皎月光从夜空悠然照落，铺满了北川秀花的全部视野。
　　终于，怜奈抬起头，露出没有任何遮蔽，没有任何瑕疵的脸。
　　这一刻，在场六人，扭曲了对美的认知。
　　其他负有美丽之名的少女，在他们眼里跟芙蓉姐姐没有区别。
　　唯有怜奈。
　　世间，唯有小鸟游怜奈，能代表美。
　　少女轻扬发丝，露出不食人间烟的笑容。
　　“你可以叫我白鹭。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/507/158203/211120/1637367346-100283141-107986359.jpg" alt='大概这感觉'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS，5000多字的大章。
　　求下推荐票，没收藏的好兄弟们点个收藏，谢谢啦。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第四章 没错，她就是白鹭

　　在ACG世界有一种设定神奇的女生。
　　她们佩戴眼镜，扎麻花辫，着装是万年不变的校服。
　　性格温和，沉默寡言，不会受人追捧，也很少遭受欺凌。
　　跟任何人都可以聊上两句，但又不动声色得保持距离，属于群体中的边缘人物。
　　总的来说，就是平平无奇，丢进人群溅不起波澜。
　　但是！
　　如果摘下她们的眼镜，少女平凡的面容，就会发生天翻地覆的变化。
　　好似原本躲在云雾间的清月，云消雾散之后，真实地展露出纤尘不染、美得不似凡物的一面。
　　而这其中，有一些女生还会因此性格大变，暴露自己或怯弱、或疯狂的本性，宛如换了一个人。
　　……
　　如果不是刚才，亲眼目睹了一个平凡女生摘下眼镜，变成大明星的整个过程。
　　打死北川秀花也不会相信，这种用于满足平凡女生幻想的设定，现实里居然真的存在！
　　“不可思议……”
　　北川秀花揪着自己的头发，剧烈的疼痛没有冲淡心中的荒谬感。
　　因为怜奈的解释，刚才的误会没被追究。
　　打了她一巴掌的西田总监告诫一翻，就放过了她。
　　然后转过头，刻薄的脸挤出菊花一样的笑容，对白鹭百般讨好。
　　这还是那个动不动就对艺人打骂的西田总监？
　　太夸张了吧！
　　北川秀花心情复杂，看着众星捧月的白鹭。
　　此时，少女已经不见之前的乖巧土气。
　　脸还是那张脸，衣服还是那身校服。
　　但整体的形象、魅力、气质判若两人。
　　如果说刚才是平平无奇的村姑，那么现在，就是高不可攀的神女。
　　她的脸上展着浅笑，与其他人对话的时候，虽然态度礼貌，神情却十分疏离。
　　北川秀花甚至从她的赤色眼眸中，看到了三分轻蔑，四分高傲，五分清冷，以及八分漫不经心。
　　举手投足也不似刚才的可爱、灵动，而是变得端正、优雅，像一只千年王国的公主。
　　她在众人的邀请下来，来到事务所的咖啡厅。
　　盈盈一坐。
　　玉背挺直，两只裹着透肉白丝的小腿斜着叠放，双手安在膝盖上。
　　优雅至极。
　　明明只是安静地坐在那，却有一种如梦似幻的美感。
　　仿佛夜幕里，悬于高空的银月，清辉烁烁，牢牢地牵引着所有人的目光。
　　什么玛丽苏文的女主角！
　　此时此刻，近距离观察白鹭的北川秀花，深切得体会到六百万年难得一遇的美少女的含金量。
　　而自己……
　　“呵，我在想什么呢？”
　　北川秀花自嘲地笑了笑：“我连当对手的资格都没有。”
　　北川秀花是东京土生土长的女性。
　　从小就长得漂亮，有表演天赋。小学的时候登台演过学校话剧，还得了一等奖。
　　高中时期也是影视社团的佼佼者，在社长的带领下创作了好几部微电影。
　　虽然发布到网上反响一般，但在校内获得了不少人气，让她成为交际圈子里顶峰的存在。
　　直到升至近月艺术大学。
　　那里汇聚着全国各地而来的天之骄子。
　　她的外貌、天赋开始泯于众人。
　　但北川秀花没有放弃。
　　因为她有一个演员母亲。
　　虽然隐退艺能界多年，如今做着全职太太的工作。
　　但这个长袖善舞的女性，仍然维持以前的人脉。
　　这让北川秀花先人一步。
　　别的同学还在学校摸爬滚打，她便已经被漫音事务所内定，毕业后签入其中。
　　并且，作为一个新人，还获得了试镜的机会，成功拿下一个出镜率颇高的角色。
　　可谓一帆风顺。
　　但是，这也要看跟谁比。
　　北川秀花咬了咬下唇，心底浮现出白鹭令任何女性都为之艳羡的履历。
　　白鹭，性别女，年龄不详，真实姓名未知。
　　于一年前签约漫音事务所。
　　并且在未经任何培训的情况下，通过导演考核，出演热门小说改编而成的电影《恋海》女主角。
　　不被原著粉丝看好。
　　当时默默无闻的她，不是没有剧照流露。但过于完美的颜值反而被网民怀疑是高质量CG，精美P图。
　　未开播的《恋海》也被网民们戏称为动画电影。
　　因为女主角真的很像二次元世界中的美少女。
　　但不管如何，电影的热度起码是有了。
　　然后，过了三个月。
　　在众多非议中，《恋海》开播。
　　结果就是，当天，白鹭一夜成名。
　　镜头下毫无瑕疵的外表、无可挑剔的演技，瞬间征服了全部观众，令他们惊为天人。
　　不分男女。
　　电影理所当然得大火，票房遥遥领先同期的第二名，破了记录。
　　白鹭凭借这部电影，一举斩获最佳新人奖。
　　向整个岛国宣告自己的存在。
　　精美的剧照传遍各大论坛博客，成为无数阿宅的桌面壁纸。
　　同时，出现了六百万年难得一出的美少女的称呼。
　　至于为什么是六百万年？
　　人类历史。
　　之后，白鹭出演了电视剧《全开少女》女主角。
　　好评如潮。
　　期间，剧组传出一条非常夸张的小道消息。
　　白鹭的单人镜头，从不NG。全部都是一次过。
　　这也让她有了最省胶卷的演员之称。
　　就这样，白鹭的事业红红火火，粉丝的数量每天以万为单位增加，广告代言的邀请实在太多，甚至到了竞拍的地步。
　　身价把同辈的艺人们，甩在身后看不见影。
　　而在不久前，随着电视剧《虽逃但用》的开播。
　　岛国掀起一股收视率狂潮，白鹭也成功拿下最佳女主角奖。
　　这个出道短短一年多的少女，此时已经成了男人心中的缪斯女神，万千女性崇拜的偶像。
　　也包括北川秀花。
　　一想到自己刚才在白鹭面前夸夸其谈。
　　女人双眼无神蹲在角落，捂着脑袋，痛苦道：“好想死……”
　　我好不容易炫耀一次，你却让我输得那么彻底。
　　焯！
　　可是，谁能想到呢？
　　白鹭竟然只是一介高中生，而且平日的样子那么普通！
　　“什么！你要暂停演员活动？！”
　　就在北川秀花自闭的时候，从咖啡厅内传来一声惊呼。
　　她瞪大双眼，怀疑自己听错了。
　　白鹭要隐退？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第五章 樱花祭

　　时间倒退十分钟。
　　“白白白白白白鹭！”
　　“原来漫音事务所真的有白鹭，不枉我千辛万苦地加入！”
　　“当我看见白鹭的第一眼，上帝在我的耳畔下达宣告‘在劫难逃’。我恋爱了。”
　　“哦呼！！！”
　　白鹭出现的消息，瞬间传遍整栋办公楼。
　　闻讯而来的艺人、社员、保洁阿姨差点挤爆这层培训楼。
　　还是西田总监黑下脸，一个个骂过去，并警告他们不许宣传、不许拍照，这才轰人。
　　随即回到怜奈的面前。
　　“如月小姐、白鹭小姐，那我们就不打扰你们商谈了，有什么事情请随时传呼我们。”
　　恢复真面目的怜奈摆摆手，示意他们赶紧离开。
　　随意的态度仿佛她才是领导。
　　这几个事务所的管理层也不在意，一脸微笑地同她道别，然后向边上的成熟女性鞠躬，离开。
　　成熟女性，也就是首席经纪人如月真琴，确定所有人都走远后，转过头取笑道：“别装了，高冷女神。”
　　怜奈回以冷淡的目光。
　　似乎是说‘你在教我做事？’
　　“……”
　　如月真琴单手扶额，一时间哭笑不得。
　　她一把夺过怜奈的包包，找出眼镜戴在少女的鼻梁上。
　　霎时，围绕在怜奈周身的月华像是被一只大手笼罩，钻进她的体内。
　　魅力被封印了。
　　高高在上的女神变回邻家妹妹。
　　十分神奇。
　　一同变换的，还有怜奈的表情。
　　少女卸下冰山脸，鼓着腮帮子，“明明是你说的，我平时的样子太没防备，很容易引起男人的觊觎之心。”
　　说完，低下小脑袋，朝女人的胸口乱拱。
　　虽然从白鹭变回了怜奈，但少女的发型可没有变回去。
　　天女散花一般批在身上的雪发，令她看起来像只毛茸茸的雪球，一点威慑力都没有。
　　“今时不同往日。”
　　如月真琴直接把她抄进怀里，搓揉狗头，“这家事务所已经被我渗透得差不多了，没人敢对你起坏心思。”
　　“唉嘿嘿，真琴姐对我最好了！”
　　怜奈枕着洗面奶，满足地叹了一声。
　　眼前名为如月真琴的成熟女性，是怜奈演员身份的经纪人。
　　小时候受过怜奈母亲的恩惠，经常来家里做客，时间久了，便以怜奈的姐姐自居。
　　十分疼爱当时人小鬼大的穿越者女童。
　　后来怜奈母亲去世，家里发生变故。
　　也是她把怜奈接到自己家，做饭洗衣，照顾地无微不至。
　　当时的如月真琴，不过是高中生。
　　怜奈长大后，虽然搬了出去，但双方的关系一直没断。
　　得知少女想当演员，如月真琴直接撒钱铺路，成为漫音事务所的持股董事。
　　经纪人的身份，纯粹是为了更好的给怜奈保驾护航。
　　防止少女沦落为资本的惹不起。
　　“今天怎么有空过来了？”
　　如月真琴把怜奈放回座位，顺手抚平她的裙子盖好大腿。
　　妈妈式的照顾动作自然而然，一看就是熟手。
　　虽然，今年她才二十八岁。
　　怜奈避开她的眼神：“没什么啊，就是想来看看你。”
　　“是嘛。”
　　女生演技出众，但不会在生活中对身边的人使用。
　　如月真琴将她的表情看在眼里，故意板起脸：“最近我很忙，你可不要胡闹。”
　　“发生什么事了？”
　　如月真琴没有立即回答。
　　她夹起一块白砂糖融入咖啡中，缓缓搅拌。一张端庄秀美的脸露出几分苦恼：“因为樱花祭……”
　　樱花是岛国的国花。
　　岛国人把每年三月中旬到三四中旬，樱花盛开的时节定为樱花节。
　　那时一夜春风吹过，千树万树樱花盛放，漫山遍野，如云霞灿烂，十分壮观。
　　吸引众多游客。
　　亲朋好友会在樱花树下摆酒宴，把酒言欢；年轻男女在粉色小径追逐嬉戏，谈情说爱……等等。
　　这里面自然蕴含商机。
　　当地组织向艺能界发出邀请，要举办以樱花为主题的歌舞比赛。
　　奖励其次，需要重视的是排名。
　　“我们事务所报名参加了歌曲比赛。”
　　如月真琴放在桌子下的双脚互相磨蹭，踢掉高跟鞋，然后像小女孩一样卷起双腿，抱膝坐在椅子上。
　　“问题就出在这。原来一直有合作，这次比赛也表示会帮我们创作曲子的深田老师，在上周被网友发现有抄袭嫌疑，现在正忙着打官司。
　　而且，还把我们事务所拖下了水，网民说我们的歌手只有山寨歌。”
　　原来如此。
　　不仅没有新歌参加比赛，还被挖出以前的歌曲有抄袭的痕迹。
　　怜奈点头表示明白。
　　这种事其实不需要经纪人头疼。
　　但如月真琴不止是白鹭的经纪人，还是漫音事务所的实际话事人。
　　她把这里当做自己的产业，当做怜奈事业的平台。
　　当然会头疼。
　　但是，怜奈听到这个消息，反而露出了喜色。
　　她瞄了如月真琴一眼，若无其事道：“其实，我也有件事要告诉你。”
　　后者了然地笑了笑，“早就看出来了。说吧，什么事？”
　　“我要说的事，你千万别生气。”
　　“我是你姐姐，我不会生气。”
　　见怜奈难得正经的样子，如月真琴满脸宠溺，答应道：“放心好了。”
　　怜奈挪了挪屁股，拉开和真琴的距离，这才说道：“我要暂停演员工作……”
　　咔——
　　搅拌咖啡的勺子应声而断。
　　如月真琴面无表情：“再说一遍。”
　　“我要暂停呜呜呜呜……你说过不生气的！”
　　“我没有生气，只是想揍胡闹的臭妹妹！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第六章 不准交男朋友

　　此刻，咖啡厅正上演着御姐和少女打闹戏码。
　　御姐把少女掐出大饼脸。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/507/158203/211123/1637670462-100283141-108001290.jpg" alt='如图'>
　　少女虽然没有反抗，却挑衅般地吐出小粉舌：略略略……
　　要是不知情的人看到，还以为是被丈夫要求离婚的正妻，正无能狂怒地向小三施暴，然后被小三疯狂骑脸嘲讽。
　　“你听我狡辩嘛……”
　　怜奈呜咽道。
　　其实，她对如月真琴的反应早有预料。
　　别看这个看似姐姐实为母亲的女人很宠自己，但她可是一个不折不扣的工作狂！
　　当初白鹭一炮而红，接踵而来的合作众多，是她这个持股董事加班处理了每一项业务，跑遍每一处相关单位。
　　重要的工作不放心交给别人，自己一手操办，而且从不抱怨。
　　别人工作是劳作。
　　对她来说却是吃佳肴、玩游戏一般的享受，能从中获得精神满足。
　　白鹭在短短一年能有现在的成就，离不开她的督促和努力。
　　可谓厥功至伟。
　　如月真琴非常重视怜奈的演员事业，常挂在嘴边的话是：无论接戏还是做生意，机会都稍纵即逝；耽误太多时间，事情可就做不完了。
　　可现在，怜奈却说要停止演员工作，也难怪她要抓狂。
　　掐了好一会，终于解气。
　　如月真琴松开怜奈，见她红彤彤的脸蛋似乎感到心疼，哼了一声伸出手揉揉，“说吧，发生什么了。”
　　有戏！
　　怜奈双眼一亮，端正坐姿。
　　她了解对方。
　　自己的请求，这位姐姐如果不是断然拒绝，那就表示可以商谈，只要拿出打动她的理由。
　　“我不是要隐退啦~只是想停止演员工作。因为……”
　　少女清了清喉咙，模仿记忆中的语气：“真琴教练，我想唱歌。”
　　这个世界没有灌篮高手，如月真琴听不懂梗。
　　不过怜奈从小就很会搞怪，时不时爆出大家听不懂的话。
　　她习惯了的。
　　“唱歌？”
　　如月真琴无视少女的称呼，疑惑地问：“你是演员，好端端为什么要当歌手？”
　　不怪她这么问。
　　因为两者虽然都是艺能界的职业，但演员的地位、收入比歌手高。
　　岛国艺能界职业划分森严，有明确的鄙视链。
　　处于最高层的是演员。
　　而后则是歌手，活跃综艺节目的各类艺人。
　　最底层的自然是偶像。
　　当然，这些都不是绝对的。
　　艺人的地位，具体还是以个人的辈分、名气、实力而定。
　　但不管怎么说，怜奈为了当歌手而停止演员工作，有一种得不偿失的感觉。
　　“呃——”
　　怜奈挠了挠头发，不知道怎么解释。
　　系统的任务罢了……
　　这种理由当然说不出口。
　　是的，她有系统。
　　一个存在感低下，一整年都出现不了几次的系统。
　　在怜奈穿越过来的时候就携带着。
　　不过，正式发布任务是一年前。
　　【第一章：成为岛国一流演员】
　　完成任务，就是怜奈当初成为演员的目的。
　　如今已经完成，在不久前怜奈拿到最佳女主角的时候。
　　系统存在感低，作用却不小。
　　完成任务后可以兑换很多神奇的物品：管理身材的药剂、驻颜的护肤品、回溯前世记忆的胶囊……等等。
　　效果不是外面那些随便买的人工产品可比。
　　为怜奈的生活提供了很大帮助。
　　比如，可以毫无顾忌的吃甜点……
　　而现在，系统发布了下一个大任务。
　　【第二章：成为岛国一流歌手】
　　哗——
　　一杯咖啡递到怜奈身前，浓郁的香气环绕。
　　少女捧起杯子，用舌尖舔了舔。思索片刻，沉重道：“今天，我的数学考了9分。”
　　如月真琴没有反应。
　　“喂！9分啊！同学和老师都把我当笨蛋了！”
　　如月真琴眨眨眼，似乎在说：难道不是？
　　“我可是白鹭，世界第一美少女。怎么可能是笨蛋！”
　　怜奈气恼地拍桌子，随即被坚硬的桌子打了一下手心。
　　她蜷起发麻的小手，接着道：“当演员实在太忙了，我没有时间投入到学习当中。”
　　如月真琴迟疑一下，还是没有顾忌少女的颜面，说道：“可是，怜奈你初中的数学考试也没及格过啊……”
　　嗯，小学数学她还是能及格的。
　　“所以，你想转行是觉得当歌手比较省时间？那你就太过看轻这个职业了。”
　　看着少女不断涨红的小脸，如月真琴掩着嘴笑笑，没有继续挑逗下去，“你的音色优秀，但没有经过开发，系统的训练需要……”
　　“我会哦，唱歌。小时候跟妈妈在中国三亚学过。”
　　“咳咳咳——”
　　怜奈拍拍如月真琴的背，不解地看着对方。
　　被咖啡呛到的如月真琴喘了一口气，对上怜奈无辜的眼神，一时间不知道说什么好。
　　记得当初，你的演技也说是三亚学的，然后把仓木导演惊得无以复加，拍戏到现在一次都没NG过。
　　现在你说唱功也学过……
　　那个地方难道是什么艺人培训基地？
　　“樱花祭的比赛，交给我吧！”
　　如月真琴抽出纸巾擦拭嘴巴，过了好一会，才道：“樱花祭根本没几天了，而且也没有歌曲……”
　　“我会哦，作曲作词。小时候……”
　　女人沉默地捂住怜奈的小嘴。
　　心里决定，以后有空去中国三亚看看。
　　……
　　两人谈了许多，如月真琴确定了怜奈的决心，最终答应。
　　当她们从咖啡厅出来，时间已经过去了一个小时。
　　回去的路上碰到北川秀花，远远地躲在角落，见到怜奈面露犹豫，但终究没有过去打招呼。
　　她被下了命令。
　　不准泄露怜奈的信息，也不准接近怜奈。
　　少女也不在意，恢复原来邻家妹的样子，落在如月真琴的身后，蹦蹦跳跳地离开漫音事务所。
　　随后，如月真琴开车送她回家。
　　“等等。”
　　停下车的时候，如月真琴叫住准备下车的怜奈，说道：“虽然不知道你为什么突然重视起校园生活，但是……”
　　她犹豫片刻，语气化为严厉、坚决。
　　“绝对不准交男朋友！！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/507/158203/211123/1637670631-100283141-108001290.jpg" alt='我是这样的！'>
　　PS：到现在，铺垫完成， 主角也介绍得差不多了。
　　下面会开始歌手剧情，以及主角的校园生活，贴贴的妹子。
　　这几天后本书会签约，到时候开始双更。
　　宝贝们可以放心追读，我不会跑。
　　本书有完整的大纲，可以写很久。就算成绩不好，也不会上架就切。
　　…


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第七章 进军歌手领域

　　怜奈的家位于新宿东区，靠近车站的居民街。
　　一栋还算高级的单人公寓。
　　“你不知道你有多可爱，跌倒后会傻笑着再站起来……”
　　少女哼着歌，用指纹解锁房门进入。
　　然后关门，到玄关放下包包，弯腰手指扣住鞋跟，脱去小皮鞋。
　　一双精致纤柔的雪糕暴露在空气中，随即羞答答地躲进拖鞋里。
　　“她大姨妈。”
　　房间是一室一厅一厨一卫的小户型。
　　极简的北欧风装修，被她住了一年，沾染不少小女生气息。
　　比如沙发上躺着的蒂蒂公仔。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/507/158203/211124/1637763820-100283141-108006004.jpg" alt='如图'>
　　“哈哇哇——”
　　怜奈摘下眼镜，狠狠一扑，整个人陷进虎鲸的包裹里。
　　她回想起刚才如月真琴的话：‘绝对不准交男朋友！’
　　女人当时说得斩钉截铁，没有任何商量余地的意思。
　　令怜奈有些惊讶，不明白对方为什么会突然谈起这件事。
　　怕泄露后粉丝暴走？
　　不至于吧。
　　而且。
　　“我本来就不会……”
　　怜奈把脑袋一埋，嘟囔道。
　　其实，不论演员还是歌手，都是可以恋爱结婚的。
　　不像偶像，需要维持特定的人设、编织梦想来吸引粉丝。
　　感情方面，事务所对实力型艺人没有强制性要求。
　　她闷了片刻，突然一拍脑袋：“对了，樱花祭！”
　　想起自己答应如月真琴，用歌手的身份参加樱花祭。
　　“哼哼，抄歌抄歌！”
　　怜奈啪嗒一声起身，进入卧室打开电脑，启动作曲软件。
　　这是一个似是而非的平行世界。
　　世界格局、古代历史、军政名人跟怜奈的原来世界大致相同。
　　唯有文艺方面，走出了一条完全不同的分割线。
　　怜奈熟悉的艺术大家完全消失，取而代之的是一群没有听过，但同样优秀的艺术家。
　　两个世界的文艺作品截然不同。
　　可以说，这是一个为文抄而生的世界。
　　“樱花……”
　　怜奈一只手捏着下巴，搜索记忆。
　　樱花是岛国经久不衰的文艺主题之一。
　　前世关于樱花的岛国名曲，可谓数不胜数。
　　经典民谣《樱花》、生物股长出道成名歌曲《Sakura》、柯南剧场版的主题曲《Time after time～在落花纷飞的街道上～》……等等。
　　一时还真想不到用哪个！
　　少女纠结了。
　　直到她的目光随意一瞥，看到显示器旁边，小时候的自己和一个女人的合照。
　　少女露出温暖的笑容，摸了摸肚脐。
　　那是她和女人，曾经连接的地方。
　　怜奈思念的同时，也知道该选哪首歌，作为自己歌手之路的第一步。
　　心有腹稿，那便开始行动。
　　“前世的巨人们啊~请把你们的力量借给我！”
　　她双手高举，做了释放元气弹的动作。
　　傻fufu的。
　　此刻，沉迷搬运事业的怜奈还不知道。
　　网络上关于她要隐退的误传，已经上了热搜榜一。
　　……
　　当如月真琴接到通知，舆论已经变得不可控制。
　　“不知道是谁，泄露白鹭暂停演员工作的消息，还谣传成了隐退。我们的推特号被白鹭粉丝冲烂了！”
　　“他们根本不听解释，非要白鹭亲自出来证明。”
　　“如月董事，我们是不是应该叫……”
　　碰——！！！
　　如月真琴双手猛压办公桌，巨大的声响令在场的工作人员齐齐一震，注视过去。
　　她回以冰冷的目光，平淡道：“全都给我闭嘴。”
　　乱糟糟的办公室终于恢复平静。
　　此时，这个冷若冰霜的女人，哪有面对怜奈时的温情、可亲。
　　整一个霸道的女强人。
　　如月真琴深吸一口气，明白现在不是追究责任的时候。
　　当务之急是平复粉丝的情绪，让他们相信白鹭并没有隐退。
　　当然，如果叫怜奈出来开个记者会自然可以澄清。
　　可这样费时不说，也显得她这个做姐姐的，保护不好妹妹。
　　思考片刻，如月真琴打开网站，打算看看评论是怎么说的，有没有同行混入其中。
　　她点进漫音事务所的官网论坛——
　　“白鹭刚拿到最佳女主角奖，正是事业的蓬勃期，怎么可能突然选择隐退？”
　　“你们事务所刚爆出抄袭事件，这次又失去白鹭，不会是要倒闭了吧？”
　　“我看是因为潜规则，一定是白鹭拒绝了你们的潜规则，然后被雪藏了！”
　　“漫音事务所要是敢动白鹭的话，我TM直接入侵你们公司电脑，把你们干过的坏事，逃税漏税给扒出来，然后公布！我好歹是个C语言系列大佬😎”
　　“白鹭你不要走😭没有你我可怎么活啊😭白鹭啊啊啊😭没有你的生活呀哒哟😭白鹭你带我走吧😭”
　　……
　　😅
　　前面还挺正常的，下面的是什么鬼！
　　看完，如月真琴颇为无语地说道：“你们平时是怎么管理粉丝的？”
　　无人答话。
　　最后，还是西田总监站了出来，问道：“如月董事，请问关于白鹭的工作，是有什么变动吗？”
　　闻言，如月真琴蹙眉，一时没有说话。
　　虽然怜奈信誓旦旦地说自己会唱歌、作曲，但没有经过专业人士的肯定，她不放心。
　　在如月真琴原来的计划里，是想等怜奈过段时间，把自己创作的歌曲发给她验证。
　　通过后，才会爆出转行歌手的消息。
　　她不想断了怜奈的后路。
　　结果，连一天都没有瞒住。
　　“抱歉，这件事我跟社长商议……”
　　嘟——
　　如月真琴说了句抱歉，翻出手机。
　　接到一份邮件。
　　发件人显示：怜奈。
　　这个时间，肯定又是发一些穿可爱睡服的卖萌自拍。
　　虽然这么想，但女人还是诚实地点开了邮件，看看少女能玩出什么花样。
　　然而。
　　邮件里只有一段音频，和一份乐谱。
　　歌曲作出来了？
　　如月真琴没有露出高兴的样子，反而心里一沉。
　　此时距离怜奈回家，才过去两个小时。
　　优秀的歌曲哪能是这么短的时间可以创作的？
　　如果发件人不是怜奈，而是别的艺人。
　　如月真琴都要怀疑对方，是不是拿滥竽充数的作品蒙混自己。
　　她做了稍等的手势，戴上耳机，倾听起来。
　　周围的员工们面面相觑，不知道这位大小姐在听什么，只见手指关节有节奏地磕着办公桌。
　　不会是在听歌吧？都什么时候了！
　　然后，过了四分钟。
　　如月真琴站了起来，双眼闪着明亮的小星星。
　　她发出命令。
　　“官号去发个公告：即日起，白鹭将暂停演员工作。同时将进军歌手领域，代表漫音事务所参加樱花祭比赛！”
　　就这样。
　　匆匆忙忙的一周后，歌曲发布了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第八章 歌曲发布

　　【宫崎英高跌落神坛】
　　一个直播间的标题。
　　三十岁左右的男主播露脸直播，操纵游戏中的人物过关斩将，进行各种抉择。
　　“可恶，竟然敢踩我的防火女！”
　　“防火女😭我的防火女😭”
　　“唉，你们不觉得今天主播的状态，有点不对劲吗？”
　　“嗯，失误特别多……”
　　脸色有些苍白的主播皱了皱眉，不客气道：“去去去！明明是那几个怪的状态特别好！”
　　一波胡诌，令弹幕彻底热闹起来。
　　直到一条弹幕的出现。
　　“我记得……明天是主播女儿的忌日，主播心情不好别勉强。”
　　直播间陷入短暂的停滞。
　　见此，主播尴尬地笑了笑，“真田，别以为你是我老粉就可以瞎说，有纪的事早就过去了。”
　　主播叫绀野健。
　　五年前，女儿有纪得了罕见的怪病，生命力不断流逝，只能卧病在床。
　　绀野健辞掉了工作，奔走岛国各大医院咨询名医，却一无所获。
　　短短半年，耗尽积蓄，也只是让女儿苟延残喘。
　　能借的钱全部都借了，家里只剩下房子。
　　妻子提议放弃，他不同意，卖掉了房子。
　　最后，女儿还是走了，妻子也跟他离了婚。
　　一无所有。
　　在那段日子里，他像一具活着的尸体。
　　直播间陆续刷过安慰的弹幕，看得绀野健有些心烦意燥，却不好说什么。
　　有时候，好意是最令人难堪的。
　　这时，他注意到直播间的人数锐减，从原来的一万二掉到八千不到。
　　发生什么了？！
　　人气是主播的生命，骤然遇到这种情况，绀野健难免有些慌。
　　他强笑道：“是我今天的直播太无聊了吗？看来后天我要整些活给你们看看。”
　　明天是不上播的。
　　“主播不知道？就在刚才，白鹭发布了参加樱花祭的歌曲。”
　　白鹭——
　　绀野健自然知道这个名字。
　　可他印象里白鹭不是演员吗？
　　怎么转职当歌手去了？
　　看着还在掉的观看人数，他心中一动，说道：“大家别走，我们可以一起去听。”
　　这句话起到作用，直播间的人数最终维持在七千左右。
　　绀野健松了口气，在搜索栏里输入白鹭。
　　页面立即跳出少女美轮美奂的头像，显示粉丝数435万。
　　是的，白鹭出道一年，从零暴涨到435万的粉丝。
　　只能用恐怖如斯来形容。
　　“真是好火的小妹妹。”
　　绀野健瞅了瞅自己20万的粉丝，心里酸溜溜的。
　　他点进白鹭的动态，看到最新发布的内容：
　　《清明樱花祭》《樱花樱花想见你》
　　还真转职当了歌手，并且是两首歌同时发布！？
　　在弹幕的催促下，他点开了第一个MV《清明樱花祭》。
　　白鹭倾国倾城的容颜呈现在众人眼中。
　　不过。
　　她却是一身从未见过的正装打扮，手中拿着一束菊花，神色凄迷、哀婉。
　　看上去，像是正要前去祭拜的成熟女性。
　　这是……自唱自演？
　　绀野健心里思索着，在直播间看到了类似的弹幕。
　　下一刻，伴随动人的旋律，歌声响起。
　　“小樱、小樱好想见你，我现在就想见到你，将你召回天上的神明啊，求求你……”
　　一瞬间。
　　温柔的音色、充满感情的歌词令绀野健精神一震。
　　同时，直播间密密麻麻的弹幕掠过，挡住了画面。
　　他用最快的速度开启弹幕屏蔽。
　　MV中的画面一转，来到公园。
　　白鹭牵着小女孩的手，在草坪嬉戏打闹，放风筝。
　　幸福着。
　　“春天出生的你，为你取名小樱……”
　　绀野健听明白了。
　　这是一首讲述母亲对逝去女儿思念的歌。
　　他的呼吸有些沉重，不知不觉沉浸在歌声里。
　　而视频的画面，也来到了医院，医生和白鹭无声地对话。
　　“是时候说再见了……我好好地点了点头，小樱、小樱，好想见你……”
　　歌曲最后。
　　白鹭所演绎的母亲哭坐墓碑前，用最温柔的语气低声唱着：
　　“明天如果是晴天的话，要带你去哪里玩呢？小樱，现在正是樱花烂漫的时节呦，一定会非常漂亮的。”
　　“小樱。”
　　歌曲结束。
　　绀野健无言地打开弹幕。
　　随即，直播间被满屏的弹幕淹没。
　　“好感人的歌，我差点哭了。”
　　“没想到白鹭不止演技好，连唱功都这么优秀！”
　　“你们看歌曲介绍，作曲作词全是白鹭！”
　　“别舔了！难道你们没发现主播的情绪有点不对劲？”
　　“唉，刚才有位老哥说过……主播我们回去打游戏吧。”
　　看着眼前沉重的弹幕，绀野健突然哈哈一笑，试图活跃直播间的气氛。
　　“一首歌罢了，我什么大风大浪没见过。有纪走了五年，我早就放下了。大家别担心，我们继续欣赏白鹭的第二首歌！”
　　他深吸一口气，笑着点开第二首歌。
　　《樱花樱花想见你》
　　前奏未响起，镜头由夜空向下切入。
　　可以看到山坡上的樱树，樱花烂漫，碎月透过层层叠叠的花瓣倾泻而下，吻在少女的脸颊上。
　　是白鹭。
　　此刻，她不再是上个MV中成熟女人的打扮，而是穿着一身粉色的百褶裙。
　　圣洁且柔美的外貌好似天使。
　　少女背靠树干而坐，长而翘的睫毛牵住了月光，阴影遮住紧闭的美眸，双手搭在小腹，姣好的身段随着呼吸微微起伏。
　　一片花瓣从樱树上摇摇晃晃掉落下来，好似纷飞的蝴蝶，划过羽迹，恰好停在她的鼻尖。
　　她睁开眼。
　　同时，镜头一转。
　　响起了与上首歌一样的前奏。
　　但这次祭拜的女性，却不是白鹭，而是由她的经纪人如月真琴演绎。
　　其他场景跟《清明樱花祭》一模一样。
　　就在绀野健和观众不解的时候，白鹭出现了。
　　像天使一样飘在如月真琴的身后，一只手试图搭在妈妈的肩膀上。
　　理所当然地摸了个空。
　　“樱花、樱花好想见你，我现在就想见到你。没关系，不要再哭了。我是风，正包围在你的身边……”
　　这次，白鹭演的是女儿。
　　“我必须要一个人到远方去。到哪里？请不要问好吗？ 为什么？不要问好吗？真的对不起。我已经不能再在你的身边了。”
　　上一首的《清明樱花祭》讲述的是母亲对逝去女儿的思念。
　　那么这首《樱花樱花想见你》就是以女儿的视角，回应并鼓励了母亲。
　　歌曲的结尾。
　　母亲在墓碑前失声痛哭。
　　女儿从背后虚环住她的腰，轻声唱歌：“樱花、樱花好想见你。谢谢，一直都最喜欢你，我是星星，会永远看着你守护着你。和你认识真好，真的真的是很好很好。”
　　“真的真的是很好很好。”
　　歌曲结束。
　　两首歌一样的旋律，用不同的歌词、不同的感情，构筑了一对母女的牵绊。
　　弹幕爆炸了。
　　“我突然想我爸妈了。”
　　“我也有个女儿，当然是健健康康的。感触很多，以后要更加珍惜她。”
　　“可恶，我家的是儿子！！”
　　……
　　绀野健不动声色地揉了揉眼眶，笑骂道。
　　“喂喂，你们这些人生赢家是在炫耀吧。看来大家对白鹭的歌都很满意，我也很喜欢。不过，你们是喜欢母亲白鹭，还是女儿白鹭？我全都要！”
　　“主播别说了，下播休息吧。”
　　绀野健涨红着脸，用有些尖锐的声音道：“你们看我现在的观看人数，都涨到五万了，怎么可能下播？现在单机区人气比我高的没几个吧，我给你们瞧瞧……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“有纪——”
　　“你在这里吗？”
　　“爸爸活得很好，就是有点想见你！”
　　男人还是没有憋住，哇地一声痛哭出来。
　　这一天。
　　这一幕，在无数地方上演。
　　怜奈的新歌，火得一塌糊涂。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第九章 登上第一

　　当怜奈被电话吵醒，太阳已经偷窥了她的屁股。
　　少女猫着眼睛摸到手机，标准朗诵：“您拨打的用户正忙，请稍后再拨。The subscriber you dialed is busy now,please redial later。”
　　“别装了！小鸟游怜奈，我们怀疑你跟一起事件有关。请你立即配合，跟我们去警局接受调查！”
　　“我犯了什么错？”
　　“你涉嫌违反可爱罪，现在粉丝们为你着迷得都疯了。”
　　……
　　互相扯皮了一分钟，如月真琴用掩不住兴奋的口气，叫怜奈自己登录网站，查看新歌的战果。
　　处于半醒状态的怜奈只好起床，迷迷糊糊地梳洗一番，打开电脑登录NicoNico网站。
　　值得一提的是，这个世界的N站不同于怜奈原来世界那般尴尬。
　　不论规模还是影响力都远远超出。
　　除了二次元领域外，还完全覆盖了岛国番剧、电影、音乐、直播、短视频等等行业，几乎做到了垄断。
　　如果要打个比方，形容NicoNico在这个世界岛国的地位。
　　那就是怜奈前世的B站、抖音、斗鱼、爱奇艺、网易云的结合体，毋容置疑的娱乐霸主。
　　后台是大财阀九条家族。
　　怜奈登录私人账号，找到自己的歌。
　　随手点击下载购买，然后翻到评论区。
　　“今天是我女儿的忌日……我是个不合格的父亲，自从有纪走后，一直浑浑噩噩地度日，没有保护好我们的家。昨天听了白鹭的歌，痛快地哭了一场，决定以后要振作起来，努力赚钱买回承载我们记忆的房子。因为我知道有纪一直陪在我身边，我要做一个好爸爸。谢谢你，白鹭。”
　　“死亡不是生命的终点，遗忘才是。只要我们的思念不断延伸，记忆中的那个人就不会消失。”
　　“鹭家军集合！有个三流歌手说我们鹭鹭刷票，冲烂她！”
　　“之前那些说鹭鹭不会唱歌的人呢？打脸了吧！你们根本不知道鹭鹭平日有多努力！我舅舅在漫音事务所工作，他跟我说鹭鹭每天光是练歌就长达十八个小时，磨练演技五小时，剩下两个小时睡觉。诋毁她的人，你没有心！”
　　“喜欢御姐白鹭的点赞，可以少女白鹭的点踩。”
　　“虽然歌很好听，但我还是更想看鹭鹭出演的电视剧。”
　　……
　　短短一天，五千评论，好评如潮。
　　怜奈随便翻了下，满意地点头。
　　其中当然也有一些差评，但想来是同行的水军。
　　毕竟断人财路，如杀人父母。
　　哪怕以她的可爱，也做不到令别人无视杀妈之仇。
　　好在，两首歌总的来说，是叫好又叫座的。
　　“樱花祭的歌曲比赛冠军，拿下！”
　　怜奈握了握小拳拳，点开歌曲比赛页面：
　　第一名《樱花街的邂逅》——歌手中森惠美，21万下载量
　　第二名《樱花樱花想见你》——歌手白鹭，17万的下载量
　　第三名《清明樱花祭》——歌手白鹭，15万的下载量。
　　第四名《樱舞》——歌手梓川鸣，11万的下载量。
　　……
　　……
　　“怎么不是第一！？”
　　怜奈一声惊呼，只感觉难以置信。
　　可爱、纯真、优雅、温柔、聪慧、善良……的自己，加上前世传唱度极高的樱花歌。
　　竟然不是第一名！？
　　中森惠美是哪路神仙？
　　“笨蛋。你忘了我们比别的歌手晚了三天时间发布？”
　　电话那头，传来如月真琴没好气的声音，“第一的中森小姐可是老牌一线歌手，词曲是业内名宿所作，强强联合。不过看势头，被你追上也就两三天的事。”
　　“不行，我一天都不能忍！”
　　听完这番解释，怜奈并没有释怀。
　　别看她软乎乎的，其实好胜心非常强。
　　在乎的事，只要做了，就必须是第一。
　　对她来说屈居人下，仿佛吃蛋糕没奶茶、吃烧烤没啤酒一样折磨。
　　少女拍了拍手中的狗屁王鼠标，赌气道：“真琴姐给我宣传起来，明天必须第一！”
　　“好好好。不过，你是不是也应该趁热打铁，发布新的歌曲奠定自己歌手、词曲人的身份？”
　　“讨厌，明天是周一，我要享受校园青春。”
　　“劳逸结合是不错，但也别放松过头……”
　　“嗯嗯嗯，就这样吧。”
　　怜奈一听对方又开始唠叨，赶紧打断咒语，认真道：“手机没油了，再见。”
　　翌日。
　　《樱花樱花想见你》以26万的下载量，击败对手，登上第一。
　　震惊岛国艺能界。
　　而怜奈，则是恢复平平无奇的样子，回到校园生活。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第十章 小丑竟是我自己

　　清晨。
　　一条曲线优美的纤腿横跨在镜头前。
　　怜奈坐在床头，崩直雪足，将卷好的过膝袜套上，然后一卷一卷地往上推，纯洁的白丝包裹了粉腿。
　　当松开手，袜口紧紧地勒进大腿嫩肉，绝对领域彰显晶莹剔透的美感。摆动时，则摇着肉嘟嘟的可爱与性感。
　　令人情不自禁地想咬一口。
　　想必口感是肥嫩、多汁的。
　　穿好丝袜，怜奈拿出一只挂着金色星星的脚环，套进左足。接着来到镜子前，做了个剪刀手横在眼前：“☆～Kira！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/507/158203/211127/1638018022-100283141-108018401.jpg" alt='类似'>
　　眼前一幕，如果拍下来发到网上。
　　起码能骗到十万个赞。
　　少顷，她戴上眼镜，系好领带……
　　一切就绪。
　　平凡乖巧的小鸟游怜奈同学出门了。
　　……
　　……
　　近月附属高校建立在半山腰。
　　沿途小径伫立着一排优雅且不失庄严的雪白围墙，两边植栽樱树。
　　当片片纷飞的花瓣掉落下来，好似一场粉色的春雪，把地面覆盖成一片淡淡的粉白。
　　浪漫至极。
　　奔向学校的学生们三三两两地走在一起。
　　穿着校服短裙的女生们一路低语浅笑，不时向周围投射羞涩的目光，露在外面的双腿洁白富有活力，令自以为掩饰很好的男生们目眩神迷。
　　直到接近校门，女生们叽叽喳喳的声音莫名走低，仿佛是感受到不同层次的压力。
　　男生的视线也转移阵地，被最耀眼的倩影吸引。
　　是清水海衣。
　　清丽绝伦的女生行走在花径上，手里捧着一本书，低着头时不时翻页。
　　每当靠近其他学生，清水海衣不闪不避，人群会自然地让开前路。配合她优雅的步伐、脚下的樱花，仿佛是巡游自己领地的公主。
　　这个女人，每次出场都是诗情画意，且自我、霸道的。
　　所以，也最容易挑起男性的荷尔蒙。
　　“请等一下，清水同学！”
　　一个男生叫住海衣。
　　唰——
　　四面八方汇聚而来的视线，让大贺泰介心生一怯，有些后悔自己的冲动。
　　不过。
　　当他看到眼前，犹如辉夜姬一般美丽的清水海衣，瞬间把刚才的怯意置之脑后。
　　取而代之的是醉酒似的勇气。
　　这可是全校公认的高岭之花，最想交往的对象啊！
　　如果可以跟她交往，就算折寿十年，都有数不尽的男人愿意吧？
　　就算失败了，也没有关系。
　　反正清水海衣每天都会收到不同的情书，且没有任何回应。
　　而光明正大告白的自己，反而是特殊的，这是一份可以夸耀的谈资。
　　勇敢的大贺泰介向学校的女神告白了！
　　明天一定会传遍整个学校。
　　而且……万一成功了呢？
　　那我会成为所有男生嫉妒的对象。
　　哈哈。
　　想到美好的未来，大贺泰介咽了咽唾沫，回到现实。
　　“清水同学。”
　　他上前一步，用有些哆嗦的语气道：“你相信一见钟情吗？”
　　清水海衣停下脚步。
　　大贺泰介心里一喜，面上的表情也愈发真挚。
　　却见女生伸出手，接住一片摇摇晃晃飘下的樱花，随即放在鼻前轻轻地嗅了嗅。
　　淡雅的气息扑鼻。
　　清水海衣露出一个转瞬即逝的浅笑，把花瓣夹到书上充当书签，轻扬发丝。
　　然后，走了。
　　僵着脸的大贺泰介眼皮一跳，愣在原地。
　　直到清水海衣越过他的身体，甚至没有看他一眼。
　　“哈哈哈哈，我就知道！”
　　“不愧是我们近月附高的高岭之花！”
　　“我好想当清水小姐的狗啊！”
　　同学的嘲笑令大贺泰介的脸色时青时白。
　　他羞恼地环视四周，却不敢朝众人发脾气，只好转过身，用手指着令他难堪的女生：“你！”
　　“肥——衣——衣——”
　　活泼可爱的高呼从远处传来，打断大贺泰介的声音。
　　清水海衣再次停下脚步。
　　一群学生顺着声音望去，只见一只平平无奇的女生，用手提包压着裙子一路小跑而来。
　　跑步的动作摇摇摆摆，还挺可爱。
　　她渐渐接近，然后在一群人目瞪口呆的眼光中，一头撞进清水海衣的怀里，小脑袋还使劲拱了拱。
　　此刻，认识两人的同班同学会心一笑。
　　而不认识怜奈的学生，则是心里倒吸一口凉皮。
　　高冷女神竟被一个土鳖妹给冲撞了！
　　“哼！”
　　果不其然，清水海衣俏脸一冷。
　　有学生面露不忍，似乎是联想到接下来女神刁难土妹的画面，是何等残忍。
　　却听见清水海衣这样说：“跟你说过多少次了，领带不是这么系的！”
　　高冷女神把手上的书放好，旁若无人地上前一步，环住怜奈的脖子，替她重新系起了校服领带。
　　穿衣不规范，进校门是要被记名的。
　　“……”
　　围观的男生们傻眼了。
　　没想到这个看起来普普通通的女生，竟然是清水海衣的朋友。
　　而且双方的关系明显十分亲密。
　　还好不是男生。
　　男生们庆幸地想着。
　　另一边。
　　重新系好领带的怜奈，似乎不服气刚才海衣的数落，随手拿起对方的书。
　　“你好意思说我？告诉你多少次了，不要一边走路一边看书！”
　　她低头，想康康学霸闺蜜专注什么书籍，却被对方抢先一步，夺了过去。
　　清水海衣躲开怜奈的视线，略施粉黛的小脸映照出淡淡的粉红，支支吾吾道：“……学习资料罢了。”
　　见状，怜奈若有所思地点点头。
　　然后趁海衣不注意，一个手刀劈在她的头上，义正辞严道：“不可以涩涩！”
　　清水海衣气急，却不好解释自己在看什么，只好抱着书，用一双绯色的眼眸瞪着怜奈。
　　老凶了。
　　怜奈哈哈大笑。
　　她们平日的相处，清水海衣总是仗着自己学习好，运动强，是学校模范学生这一点来毒舌怜奈。
　　偏偏怜奈还反驳不了。
　　毕竟学习比不上，运动她也不行，更是经常旷课的学校坏榜样。
　　而这次，难得是自己占理！
　　没想到肥衣竟然会看小黄书！
　　怜奈此时的心情，比自己抄的歌获得比赛第一愉悦多了。
　　不过，还是要见好就收。
　　“快走吧。”
　　她收敛笑意，转移话题：“要上课了。”
　　清水海衣哼了一声，表示自己还在生气。
　　不过面对怜奈伸过来的手，还是习惯性地送上柔荑。
　　如往常一样的手牵手。
　　“可恶！”
　　被全程无视的大贺泰介目送她们进入学校。
　　感觉自己像个小丑。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第十一章 九条樱

　　怜奈与海衣一路斗嘴，郊游般逛到校内中庭。
　　近月附高校园环境优美。
　　一草一木都透露着精心雕琢的韵味，但远远瞭望，则会发现草木之间有种静谧的和谐，好似大自然的鬼斧神工。
　　走在前面的怜奈突然停了下来，冲海衣嘘了一声，藏在头发里的粉耳像小动物一样抖了抖。
　　“怎么了……”
　　清水海衣话音一顿，听到了前方隐隐传来的歌声。
　　“樱花，樱花，想见你，现在就想要见你……”
　　怜奈双眼一亮，拉起海衣小跑过去，发现前面的花坛被人围了个水泄不通。
　　四周全是近月附高的学生。
　　怜奈歪着脑袋观察片刻，挑了一处空旷的位置，踮脚脚望去。
　　她是165的身高，在同龄女生中算是高挑的，踮起脚后视线可以轻易越过人群。
　　顺带一提，旁边的清水海衣身高是168，卡在岛国高挑女性的临界点。
　　再高一点，在岛国这个以娇小为美的地方，就成‘巨人’了。
　　怜奈遥遥一望，只见被众人包围的花坛台阶处，站着一个扎单马尾的靓丽女生，手持麦克风深情地清唱。
　　“没关系，不要再哭了，我是风，正包围在你的身边。”
　　哦呀呀——
　　果然是有人在学校唱我的歌。
　　这个发现让怜奈生出一点小得意，嘴角的笑意自然是掩不住了。
　　海衣看在眼里，细长的娥眉一拧，来到怜奈一旁，阻止她想要靠近花坛的动作。
　　“那个是三年级声乐班的麻生学姐，非常骄傲不好相处的人。”
　　在他人眼里，非常非常非常骄傲不好相处的清水海衣，如此说道。
　　近月附高是近月艺术大学的附属高中。
　　文艺气息浓厚。
　　每个班级都有不同领域的艺术培养。
　　怜奈就读的一班是文学班，注重文学培养。班里不少佼佼者在杂志发表过作品，全国作文大赛也有他们的身影。
　　而此时正在表演的学姐，则是声乐班的一员。
　　除了一般课程，声乐班的学生还要学习声乐知识，发声技巧，乐器等等。
　　毫不夸张的说，他们都是岛国艺能界的后备军。
　　怜奈还想仔细听听学姐唱得怎么样，有没有自己两层功力，便被海衣抓着麻花辫一路拖回了教室：“要上课了。”
　　一同进入教室的，还有由几个男生组成的小团体。
　　“不愧是合唱部的部长麻生学姐，唱得真好！”
　　“要我说，主要还是白鹭的歌好听。”
　　“没错，而且人更好康！”
　　“啊啊啊！好期待白鹭开演唱会啊！”
　　“对了！你们听过那个传闻吗？白鹭其实是我们的同龄人，就挂名在我们学校……”
　　……
　　男生们的话题渐渐偏离。
　　“肥衣。”
　　怜奈一边整理课本，不经意地问：“大家都很喜欢白鹭的歌呢，你听过了吗？”
　　“听过。怎么了？”
　　“没什么啊，就是想问问你觉得歌怎么样嘛。”
　　清水海衣把玩着怜奈盘在桌上的麻花辫，神情专注，口中淡淡道：“还行。”
　　“就这？”
　　怜奈不满意地蹙着雪眉。
　　她对一般人的评价不会很在意。
　　但是清水海衣不在一般人的范围。
　　她是怜奈认可的朋友，她的评价怜奈会非常在意。
　　想想看，如果你的朋友是你隐藏身份的粉丝，每天在不知情的情况下夸耀你的才华、鼓吹你的成绩、安利你的作品……
　　是不是会觉得爽歪歪？
　　遗憾的是，海衣没有满足她这个小心思。
　　黑长直女生用再正常不过的语气道：“就这。”
　　( ๑ŏ ﹏ ŏ๑ )
　　怜奈也不知道自己现在算什么心情，小声问道：“肥衣，上次我就发现了，你是不是鹭黑啊？！”
　　白鹭不是日元，得不到全部岛国人的喜爱。
　　这点怜奈一直知道。
　　因为她连自己的粉丝都不在乎，何况是某些黑子。
　　对她来说，不管演戏还是唱歌。
　　除了完全系统的任务以外，只是赚钱的工作罢了。
　　但是，就算如此。
　　最好的朋友对白鹭无感，还是让她受到了一点小小的打击。
　　“我只是不追星。”
　　清水海衣自然不知道怜奈的想法，突然正色道：“倒是奈奈同学你，一个女高中生哪怕再喜欢白鹭，人家也不会知道，知道了也不会在意。她不会陪你一起上学，不会帮你补习，更不会亲手做你喜欢的巧克力送给你。你也不理解她，也许你在她眼里只是一个提供收入的……工具。”
　　海衣的身体微微前倾，与怜奈四目相对，彼此可以清晰地从对方瞳孔中看到自己。
　　“憧憬——是距离理解最遥远的感情。”
　　啊，被误会了。
　　怜奈正想解释。
　　咔——
　　一位女生推开教室的门，走了进来。
　　打断怜奈海衣的对话，也令班级陷入短暂的沉默。
　　女生低着头，不与任何人对视，默默地走到自己的座位。
　　然后一板一眼地拿出课本文具，等待开课……
　　她仿佛是一朵含蓄的黑莲，盛开在不属于自己的世界，清清寥寥，每一个动作都透露着孤寂、阴郁。
　　她给怜奈这样的感觉。
　　“啧，难得一见的人物。”
　　“九条同学……”
　　“还是樱呢。说起来也巧，白鹭歌中的女儿就是小樱，就好像是唱给她听的。可惜，九条同学怕是听不到。”
　　闲言碎语传进怜奈的耳朵。
　　这时，她才注意到新进来的女生，耳朵上套着一只仪器。
　　是助听器。
　　她叫九条樱，一个天生聋哑的女孩。
　　这是怜奈第一天认识她。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/507/158203/211128/1638105474-100283141-108022864.jpg" alt='这是主角的口头禅'>
　　PS：下周就申请签约了，开始双更。
　　求一下票票。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第十二章 恶意

　　怜奈此刻的心情，是哭笑不得的。
　　没想到自己一时兴起，竟被海衣当成了白鹭的狂热粉。
　　我粉我自己？
　　可爱、纯真、优雅、温柔、聪慧、善良……的我，可不是自恋狂。
　　不过站在海衣的角度来看，好像除了我是白鹭的粉丝，也没有别的解释可以说明我的态度。
　　算了，就当这样吧。
　　怜奈一拍脑袋，决定不想了。
　　她枕着下巴歪过头，看向坐在自己右侧上方的女生。
　　九条樱。
　　这位少女坐姿端庄柔婉，标准到了极点。
　　一看就是接受过严格礼仪教育的。
　　九条樱有一头云墨般乌黑柔顺的姬发式，侧颜柔和秀美，微微低着头令羽睫显得十分细长挺翘。
　　怜奈这个角度，可以看到她左眼下一颗泪痣，犹如点睛之笔般画在瓷白的脸蛋上。
　　虽然令容颜失了一份无瑕，却增添了成倍的女性韵味。
　　可以与清水海衣相提并论的美人。
　　戳到怜奈的好球区了。
　　别误会。
　　怜奈同学可不是肤浅的颜值党。
　　她交朋友不管对方好看不好看，因为反正都没有她好看。
　　怜奈只是单纯地感觉九条樱挺可爱，有一种吸引她的性质。
　　仅此而已。
　　不过，班里的其他人似乎不这么觉得。
　　自从九条樱来了后，一股微妙的氛围开始传播，针对她的闲言碎语就没有停过。
　　尤其是班里一个叫鬼头光介的男生，总是有意无意地走到九条樱面前指指点点，仿佛是为了故意给她难堪。
　　而聋哑的女生则是一直沉默，没有对鬼头光介的挑衅作出任何反应。
　　这让看不过眼的怜奈，不知道该怎么帮助对方。
　　“欸。”
　　怜奈从包里掏出巧克力送进嘴里，愁愁地轻叹一声。
　　她不知道，在她观察九条樱的时间，坐她后桌的清水海衣也一直冷眼观察着她。
　　“接下来请大家翻译这篇短文，一人一句。”
　　讲台处，英语老师挥了挥手中的英语课本。
　　这节是英语课。
　　怜奈并不慌。
　　英语这东西她甚至不需要去三亚学，前世就会。
　　学校里课程只要不是数学、物理、化学、计算机、体育……等等。
　　她都能轻松应付。
　　当然，这不代表她喜欢英语课。
　　你能想象吗？
　　岛国人是直接用他们的片假名给英语标音的，美其名曰日式英语！
　　发音是那个怪啊……
　　砸瓦鲁多！
　　英语老师开始点名翻译——
　　“旋涡同学，请你第一个翻译……”
　　“宇智波同学，请你接着翻译。”
　　“春野同学，请你接着翻译。”
　　……
　　【九条同学，请你接着翻译。】
　　短文翻译的过程相当顺利。
　　在场的学生家里非富即贵，哪怕别的科目成绩一般，英语也不会成为短板。
　　不知不觉，轮到了九条樱。
　　少女望着黑板上的字，站了起来。
　　像琉璃一般纯净的眼眸，流露初生小鹿的茫然。
　　她有一丝残余听力，可以借助助听器，听到来自耳畔非常大的声音。
　　教室里正常朗读的音量，她听不见。
　　所以，此时九条樱不知道该翻译哪句。
　　英语老师站在讲台上展着柔和的笑容，没有给出相应的文字指示。
　　其他学生这时也感受到怪异的气氛，部分女生甚至幸灾乐祸地笑了起来，交头接耳。
　　九条樱这颗有缺陷但依然璀璨的明珠，在班级里实在太刺眼。
　　随着时间过去，九条樱楚楚动人的脸露出急切，用手指戳了戳课本，做出手语。
　　期望老师能指出是哪一段。
　　回应她的，只有黑板上冰冷的文字。
　　【抱歉九条同学，老师不懂手语，请你上台用文字翻译。】
　　英语老师注视着自己的学生。
　　九条同学，你很漂亮，英语成绩也相当优秀，但我还是希望你离开我的课堂。
　　因为你跟其他健全的学生不一样，你是个聋哑残疾人。
　　不健全的人是异类，异类自然应该和其他异类一起生活。
　　而不是勉强自己，试图用努力追上大家的脚步。
　　我这是为了你好。
　　想必，看到其他健健康康的同学畅所欲言，你心里一定很难受吧？
　　嗯，对了。你是那个庞然大物九条家的人。
　　学校要求我们在你上课期间，每一句话都用文字标注，甚至还让我们学习手语。
　　为了你一个人折腾这些事？
　　恶心。
　　不要给大家添麻烦了！
　　这不是异类应该来的地方，聋哑人就应该去聋哑人的学校。
　　哦，你不用上学也没关系。
　　反正九条家的人一辈子衣食无忧，哪怕是个没有用处的废人。
　　不过，听说你和身为九条家家主的母亲，关系非常疏远，未来怎么样可真说不定了。
　　毕竟你被其他学生欺凌，也没看到九条家有做出什么反应。
　　连家里人都嫌弃你……
　　欸，为什么你这种人都能出生在九条家呢？
　　……
　　面对温和却没有任何感情的笑容，九条樱懂了。
　　自己只不过是再一次被歧视了。
　　她默默地保持站立，没有露出难过的神情，也没有向周围投去求助的目光。
　　只是双手不知不觉握紧，指甲在手心嵌下深深的月牙。
　　渐渐地，教室响起了稀疏的笑声。
　　她同样听不到。
　　但赤果果没有隐藏的恶意，哪怕闭上双眼，也能清晰地感受到。
　　像赤身裸体站在南极迎接最寒冷的恶风，令人无处可藏。
　　【算了，你坐下了吧。没想到堂堂九条家的人，连翻译一句‘I Love You’都做不到。】
　　英语老师遗憾地摇了摇头，好似真的为对方感到惋惜。
　　他在黑板写下：【我喜欢你】然后画了一个大大的×。
　　表情玩味地俯视垂首的女生，仿佛在说：可惜，没有人会喜欢你。
　　………
　　有的。
　　一只女生突然挡在九条樱的面前，用更加嘲讽的语气道。
　　“想不到堂堂英语老师，连一句I Love You都会翻译错误，文学素养堪忧鸭。”
　　PS：晚上还有第二章


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第十三章 适合刺猹

　　“想不到堂堂英语老师，连一句I Love You都会翻译错误，文学素养堪忧鸭。”
　　活泼的女声陡然插入。
　　英语老师认出挡在九条樱身前的女生。
　　小鸟游怜奈——
　　一班的刺头学生之一。
　　常年旷课、上课睡觉吃零食、跟教师相处的态度十分随意，曾经在班级闹出过暴力事件……
　　出生文学家庭，父亲是著名的畅销作家。
　　家境并不突出，类似的家庭在近月附高比比皆是。
　　但是，不知道为什么理事长却异常重视对方，与一班所有相关教师打过招呼：
　　小鸟游同学只要别太过分，把屎灌进你们嘴里，那就迁就一下。
　　这份待遇……
　　“小鸟游同学，你说老师哪里翻译错了？”
　　英语老师压着怒意道：“如果说不出我的问题，那你顶撞老师的事，可不能轻易算了。”
　　作为教师竟然被学生公然否定工作内容的正确性，如果是一般学生，他不会多话，直接一巴掌扇过去。
　　可想到理事长的告诫，英语老师还是决定稍让一步。
　　但是，如果等下你说不出理由……
　　男人上前一步，利用自己的身高优势，居高临下地俯视怜奈。
　　一男一女，一高一矮，一个是教师一个是学生。
　　对峙的气势交锋，差距尤为明显。
　　果然，女生后退了。
　　“rua——”
　　怜奈一脸难受地捂着口鼻，干呕数声。
　　那嫌弃又有些顾忌的表情，仿佛惟妙惟肖地说：老师你有口臭！却因为对方的身份没有说出口。
　　令众多导演拍案叫绝的大师级演技，出现了！
　　噗嗤——
　　不知道是谁，没忍住笑了出来。
　　英语老师一脸铁青，狠狠瞪了一眼声音来源处，用因为愤怒导致有些变形的声音吼道：“小鸟游怜奈！”
　　“嗨——那我就说说老师你为什么翻译错了。”
　　怜奈拉着长长的尾音挑衅着，单手握拳撑在后腰，另一只手晃了晃手指，显得十分随性。
　　“你们小日……”
　　正要高谈阔论的女生咳嗽一声，才接着道：“大和民族是一个讲究含蓄的民族，大家觉得我说得对吗？”
　　一干同学齐齐点头。
　　岛国文化传承于中国古代。
　　但是延续至今，因为地域狭窄、四面环海、资源稀缺、天灾频繁的地理特征，演变成了岛国现在独有的交际文化。
　　他们一方面露骨开放，对Sex畅所欲言百无禁忌，女生到了高三还是处女是一件丢人的事情。
　　另一方面又相当含蓄委婉，不管是日常生活、还是交往工作，都会采用一种圆润的交际术。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/507/158203/211129/1638198349-100283141-108027820.jpg" alt='如图'>
　　聊天不把话说死，给自己留有余地，也给对方留足面子。
　　一个充满矛盾的民族。
　　“小鸟游同学，你到底想说什么？”
　　怜奈摇了摇头，好似对英语老师的悟性彻底失望了。
　　女生大大方方地走到讲台上，环视在场所有同学，随意的态度仿佛她才是教师。
　　“把I Love You直译为我喜欢你，这不符合大和民族的文化精神。”
　　英语老师脸色如雷般阴沉，催促道：“那你说，应该怎么翻译？”
　　“请大家想象一下。”
　　怜奈没有因为对方的催促，打乱自己的节奏。
　　她闭上眼，缓缓扬起双手，“夜里，微风轻舒，尖细的虫鸣此起彼伏，萤火与皓月争辉，处处彰显夜的静谧。
　　两只女生安静地站在桥上，底下是轻轻流淌的小溪，哗啦啦的声音掩饰了美好且暧昧的气氛。”
　　“等等！小鸟游同学，为什么两个都是女生。”
　　“不要在意细节！”
　　怜奈睁开眼，不悦地瞪了一眼捣乱的同学，接着道：
　　“湖面倒映了两人并肩的身影。女生望着另一个女生的侧颜，心里生出莫名的悸动。微风徐徐，将她的头发吹到眼中人的脸上，她们四目相对。
　　两人瞬间读懂了对方的心思，却支吾着不知道如何开口。恰逢此时，云朵在晚风的拂动下缓缓移动，令皎月露出头，洒下照亮一切的清辉。”
　　“她们彼此可以清晰地看到对方脸上的红晕、眼底的温柔、嘴角的笑意……”
　　这时，在场学生已经忘了之前的冲突，沉醉在怜奈描绘的画面里。
　　“她们会说 Love You？我喜欢你？”
　　“不！”
　　“这俗不可耐！！！”
　　“她们应该抬头望向夜空中的明月，然后说……”
　　怜奈没有再卖关子，扬起灿烂的笑容：“今晚月色真美。”
　　这一笑，似乎连眼镜的封印效果都没有压下怜奈的美。
　　天地失色，万物无光。
　　众人呆呆地望着怜奈，仿佛置身于她所描绘的世界。
　　绽放的烟火，盛开的樱花，夜空的银月……
　　都在这笑容中一一呈现。
　　今晚月色真美——
　　一班是文学班。
　　在座每个学生都具备一定的文学功底，并且不乏文艺气息，追求文字的美感与浪漫。
　　把我喜欢你替换成月色真美，实在是戳到了他们的G——点！
　　英语老师也一时语塞，说不出反驳的话。
　　只听其他同学问：“另一方要怎么回答？”
　　怜奈走到窗户边，轻轻拂过的春风挑拨她的刘海，“如果同意，那可以说风也温柔。”
　　“如果拒绝……”
　　适合刺猹。
　　咳咳。
　　“但是在遥不可及的地方。”
　　……
　　……
　　教室陷入怪异的沉默。
　　嗯？
　　就在怜奈不解，怀疑自己哪说错的时候。
　　炸起了轰然的掌声！！！
　　“真有你的小鸟游！”
　　“啊，光是想象一下，就觉得好浪漫！”
　　“我决定了，我要写一本小说，就叫月色真美！”
　　“欸，难道你们没发现吗？刚才小鸟游同学笑起来真的好漂亮，有种似曾相识的感觉……”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第十四章 砸瓦鲁多！

　　下午放学时间。
　　“阿啦，恭喜奈奈同学在学校出名。”
　　准备回家的清水海衣来到怜奈边上，用看似平淡实则带刺的语气道：“而且又收获了一名美少女的好感。”
　　早上英语课，怜奈驳倒英语老师的过程，被好事的同学拍下视频，并发布到校园网。
　　I Love You要翻译成月色真美，同意要用风也温柔，拒绝则是遥不可及的地方。
　　一时间，这几个词成了浪漫的代名词，在校内不胫而走，隐隐有出圈的架势。
　　甚至还有三年级作曲班的学长放出话，要以这个主题创作一首歌。
　　并且想邀请怜奈填词。
　　怜奈表示他请不起自己，委婉地拒绝了。
　　而另一边。
　　英语老师身为教师，带头欺凌弱势学生的事情，也被看不过眼的男生爆了出来。
　　嗯，是一部分男生。
　　九条樱长得好看嘛。
　　英语老师的下场暂时还不明晰。
　　只知道他在下课后，神色狼狈地进了理事长室。
　　然后里面传来十分严厉的斥责。
　　如果没有怜奈的一番胡闹，想必他的所作所为，没人会重视。
　　……
　　“没办法。”
　　面对好友的阴阳怪气，怜奈不甘示弱。
　　她仔细扫视海衣片刻，装模作样地说：“上一位美少女的好感值已经Max，该转移目标了。”
　　“在自我感觉良好方面，我愿称你为最强。”
　　清水海衣哼了一声，没把怜奈最后一句话当回事。
　　她拾起怜奈的课本放进手提包，整理抽屉内的零食，再确定怜奈的嘴角没有碎屑后，随意道：“走吧，回家。”
　　说着，伸出了手。
　　如往常一样地邀请。
　　却不曾想，今天听到了怜奈的拒绝。
　　“不，今天你先走吧。”
　　海衣一怔，停在怜奈眼前的手僵在那里，质问道：“为什么？！”
　　怜奈努了努小嘴。
　　此时，班里的学生已经走了七七八八，回家的回家，讴歌青春的也去了社团。
　　可以看到窗户边，九条樱站椅子上，独自擦拭着窗玻璃。
　　这种值日打扫一般是两到三个人负责，可怜奈只看到孤零零的她。
　　其他值日的学生，看不见人。
　　清水海衣没再说什么，扔下一句“哦，再见”便走了。
　　怜奈带着歉意却没有悔意地望着她的背影。
　　“明天带上饼干再道歉吧。吃了我亲手做的小熊饼干，肥衣一定会原谅我的！”
　　说起来，这是她和清水海衣关系亲密以来，在校时第一次让对方独自回家。
　　她们在班级里是出了名的形影不离。
　　有平平无奇小鸟游的地方，就能找到高岭之花清水海衣。
　　反之亦然。
　　两人不知不觉相处了大半年，并且习惯对方的存在。
　　也不知道是谁黏着谁。
　　海衣是怜奈这辈子最要好、且唯一的朋友。
　　可是，当她看到独自一人的九条樱。
　　就像看到翻爬无数垃圾桶，好不容易搜到一点人类遗弃的食物，却被一只路过的家犬碾得满地跑，最后只能放弃食物，躲到下水沟独自舔舐伤口的流浪小猫猫。
　　嗯……把九条家的大小姐比喻成流浪猫，似乎有些不妥。
　　可对方清澈却如同死水的眼眸，给了怜奈这样的感觉。
　　她无法置之不理。
　　“唉小鸟游怜奈，你真是个罪孽深重的女人。”
　　她假假地叹了一声，随即猫到九条樱的身后。
　　探头一看，笑了出来。
　　原来是玻璃窗太高，身高大约不足160的九条樱够不到。
　　只见少女使劲踮着脚，试图把湿毛巾送到最高处的一块玻璃。
　　结果就是重心不稳，整个人压在栏杆上，然后……胸口的巨大人心卡栏杆里了！
　　巨乳少女一脸急切，想后退却因为踮着脚使不上力，想站平却因为欧派卡着落不下来。
　　左右不是，进退不能。
　　肤如凝脂的脸生生染上羞红，淹没了脖子。
　　总之就是非常可爱。
　　怜奈正要张嘴询问是否需要帮助，随即想到女生听不到，她自罚似拍了拍自己的脸蛋。
　　索性笨手笨脚地跳了上去，站九条樱的旁边拍拍肩膀。
　　Σ(っ °Д °;)っ
　　陷入难堪境地的九条樱，上一秒还在思考如何脱困，下一秒被拍了一下，顿时吓得魂不附体。
　　她发出了一声急促又微弱，好似小绵羊般的尖叫。
　　卡着栏杆的身体更是摇摇欲坠，被同样吓一跳的怜奈抱住，拖了下来。
　　安全着陆。
　　两人同时松了一口气。
　　没想到九条樱会有这么大的反应，确定没事后。怜奈第一时间道歉：【抱歉，吓到你了。】
　　见到是眼熟的女同学，九条樱放松不少，下意识地用手语回应：【没关系……】
　　她愣在那里，难以置信地望着怜奈。
　　因为，怜奈刚才和她沟通的方式，是手语。
　　九条樱是聋哑人，平日也会跟人用手语沟通，但对方的身份不是家里的女佣，就是专门负责接送她的司机。
　　连她的母亲都没有为了她学习手语。
　　学校中倒是不乏一些为了讨好她，才去学习手语的同学、老师。
　　只是后来爆出她跟家里不和后，全放弃了。
　　怜奈……是第一个用手语和她对话的同学。
　　九条樱低垂着眼帘。
　　而怜奈自然不知道对方所想，继续打出手语：【听说班里有耳朵不好的同学，我专门去学了手语。】
　　此乃谎言。
　　怜奈的手语是跟妈妈在中国三亚学的。
　　但这不妨碍她试图利用这个技巧，拉近与九条樱的关系。
　　可惜，这句话似乎弄巧成拙了。
　　刚才沉默着的九条樱后退一步，没有如怜奈所想地露出欣喜表情。
　　她清澈的眼眸闪过一丝警惕，随即恢复平静，非常正式地鞠了个躬：【谢谢，包括上午的事，真的非常感谢您。】
　　“……”
　　啊啊啊，小鸟游怜奈大傻逼！
　　樱酱明显比一般女生更敏感，更纤细。
　　你说话怎么可以这么轻浮？
　　对方可不是肥衣。
　　在心里狠狠给了自己一巴掌，怜奈决定转移话题：【对了！我帮你打扫吧！】
　　【不用……】
　　有心表现的怜奈做了个没问题的手势。
　　也不等九条樱答应，她接过毛巾站对方原来的位置，踮起半个脚后跟，轻松够到最上面的玻璃，擦拭起来。
　　甚至，她还愉快地哼起了歌：“嘻唰唰嘻唰唰我嘻唰唰……”
　　没错，怜奈想和九条樱交朋友。
　　正确来说，她喜欢和看中的美少女贴贴。
　　这没有什么不对吧？
　　请想象一下。
　　两只可爱的女孩子面对面的场景。
　　她们的双手十指相扣，四目相对，可以看到自己在对方瞳孔的倒影。
　　互相甜甜一笑，默契地靠近。
　　让两张白净的脸蛋蹭在一起，可以感受对方的柔软与滑嫩。
　　甚至……→→
　　涩气却不淫秽，神圣而又唯美。
　　这是一件多么美好的事情？
　　美少女贴贴……
　　斯巴拉西！！！！
　　联想到美好的地方，怜奈嘿嘿直笑，猛地一个蹦跶向九条樱汇报：【我这边清理好……】
　　咔嚓——
　　乐极生悲。
　　本就不算坚固的小椅子，承受不住怜奈45KG体重的欢腾，椅脚一歪，倒了下去。
　　一同倒下的，还有笑容僵在脸上的怜奈。
　　“哈哇——”
　　少女望着不断拉开距离的天花板，意识到发生什么，惨叫一声。
　　眼见就要重重地摔到地上。
　　千万不要出事啊，我的脸——
　　怜奈心里做出最后的祈祷，正要顺从本能闭上双眼之际。
　　灰色的光幕笼罩了世界——
　　以教室为中心，超越距离的限制，一瞬间覆盖了全世界。
　　怜奈目光所见。
　　天花板的石膏板、明亮皎白的电灯、金属制成的通风口百叶窗……
　　都呈现一种灰蒙蒙的状态，仿佛被风化一般。
　　而她则是保持摔倒的动作，漂浮在半空中。
　　发生什么了！！！
　　无法理解的状况令怜奈一头雾水，心生惊恐。
　　她试着活动手指、眼皮、舌头、屁股……
　　办不到。
　　仿佛……世界在这一刻陷入了停滞。
　　不知道过去多久。
　　余光中——
　　少女来到怜奈的身边，将她抱了起来。
　　是九条樱。
　　……
　　……
　　PS：说起来，把我带入百合坑的，是两个毛妹的小视频，片头的交织真的很唯美。
　　知道出处的请联系我！
　　嗯对了，看到现在大家应该也发现了。
　　主角平常虽然偏软萌，还有点憨憨的感觉。
　　但是……
　　她是攻！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第十五章 卖鱼强甘拜下风

　　哈哇哇——
　　哈哇哇——
　　内心疯狂的尖叫，没有帮怜奈得到任何安慰。
　　她来到这个世界十七年，虽然也曾听说过神神叨叨的事情，但一直没能亲眼所见，便没往心里去。
　　直到此刻，无法理解的事象展开。
　　陷入停滞的世界，就好像时停一样……
　　一定就是吧！
　　而且都不知道时停多少秒了！
　　想明白过来，怜奈恢复了少许镇定，等待灰色空间中，行动自如的九条樱一步一步靠近。
　　虽然因为角度的关系，看不到对方的表情令怜奈有点害怕。
　　……
　　九条樱停下脚步。
　　她伸出手在怜奈的眼前晃了晃。
　　理所当然得没有反应。
　　活泼灵动的赤色眼眸一动不动。
　　这是自然的，世界已经被她停止了。
　　没有人能反抗此时的她。
　　九条樱凝视着半空中的怜奈，似乎觉得有趣，用手指戳了戳少女滑嫩的脸颊。
　　细腻柔软的触感从指尖传来，令她生出几分贪恋，不自觉地掐了下去。
　　软乎乎的。
　　把玩了十个卖鱼强加起来，都不够用的时停时间，樱恋恋不舍地松开手。
　　当手指离开，怜奈雪嫩的肌肤残留着清晰的指甲痕迹。
　　樱的眼神闪过一丝惊叹。
　　没想到这位其貌不扬的同学，肤质竟比她这个养尊处优的大小姐还来得娇贵。
　　突然，她脸色一红，下意识地闭上双眼。
　　等了好一会后，才半眯着睁开，随即微微转过头，通过视角的余光，小心翼翼地帮怜奈盖好裙子。
　　是带蝴蝶结的熊猫款。
　　这个发现令她有些开心。
　　喜欢熊猫的没有坏人。
　　而且……
　　她还帮过自己。
　　樱望着怜奈的脸，陷入沉思。
　　少女出生于九条家族。
　　如今现代社会，名为九条氏的华族自然没有了幕府时期五摄家的荣光。
　　但传承至今，积累了无数代的心血，九条家依然强大。
　　把持着岛国的经济命脉，政治资源。
　　身为九条家的女人，樱是毋容置疑的人上人，所有人羡慕的对象。
　　本该如此。
　　可遗憾的是。
　　也许是某位神明见不得太过完美的女性，竟在她出生时，剥夺了她的听力。
　　也造成了哑巴。
　　明明一家族都是健康的优质血统，到她这却是先天性聋哑。
　　而且，连最好医院都检查不出病因。
　　谣言自然而然地传了起来。
　　大家都说她是祸害，被神明诅咒的少女。
　　这也导致了，她从大大小小的欺凌中度过童年。
　　到了后来，樱再长大了些。
　　她发现自己具有一种神奇的能力。
　　可以把世界变成灰色，其他人停止动作，而她则能随心所欲。
　　她把这件事告诉给母亲。
　　结果是母亲更加地嫌弃她，并勒令禁止使用时停。
　　不过，樱虽然是好孩子，但还没有那么温顺听话。
　　更何况她跟母亲的关系本就恶劣，能力偷偷使用，没有一点心里负担。
　　她用时停的能力救过即将遭遇车祸的老人、帮贪玩的孩子完成作业、抓过翩翩起舞的蝴蝶……
　　也曾把背后造谣她的女佣推下湖泊、把揪她头发的男生拔光头发……
　　喜欢用色眯眯眼神盯着她的家庭教师，则是被她塞了一条母亲常戴的项链。
　　结果是家庭教师当天沉了东京湾。
　　那年她十二岁。
　　樱觉得，只有在时停的世界，她才能做真正的自己。
　　不会有人欺负自己，不会有人对她指指点点，可以自由地、没有顾忌地活着。
　　就像此刻，她可以随意掐同学的脸蛋。
　　小鸟游怜奈。
　　樱知道这个名字。
　　虽然是同班的同学，但和她一样是常年旷课的学生。
　　导致两人同班一年，今天才是第一次见面。
　　似乎是班里的坏孩子？
　　今天一看，樱只是觉得对方平平无奇。
　　她没有在意。
　　直到英语课。
　　英语老师莫名地刁难令她委屈、愤怒。
　　不过也习惯。
　　她默默地忍受着，只是在心里思索，事后要怎么报复对方。
　　这个时候，小鸟游怜奈挡在了她的面前。
　　身材虽然高挑，但与高大的男性老师相比，却显得异常娇小。
　　樱当时有感动，却不看好对方的行动。
　　学生公然顶撞教师，这在岛国是难以想象的事情。
　　然而，小鸟游怜奈没有露出丝毫退怯的神情，反而在之后的对峙中气势全面压制了老师，令全班同学为她喝彩。
　　不像自己……只会事后躲进灰色世界，偷偷摸摸地进行出气行为。
　　这个平凡的女生，拥有自己没有的勇气。
　　小鸟游怜奈——
　　很美的名字。
　　樱轻轻地把怜奈抱起，缓缓移动，十分小心地按着少女的胴体，使其坐在椅子上。
　　时停解除后，小鸟游同学只会觉得眼睛一花，自己运气好坐到椅子上。
　　肯定不会知道期间发生了什么。
　　也不会知道我掐着她的脸玩了很久……
　　时间开始流……等等！
　　樱突然想到还有一件未完成的事情。
　　她最后望了一眼怜奈，向教师办公楼走去。
　　……
　　……
　　PS：好像今天播石之海了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第十六章 恩将仇报！

　　时间开始流动——
　　世界恢复正常。
　　【小鸟游同学，感谢你的帮助。】
　　九条樱端庄行礼，柔弱温顺的表情不见任何异常。
　　然后在怜奈的注视下，轻轻摆了摆手，进入私家车。
　　……
　　掐我的脸。
　　偷窥我的熊猫。
　　最后还用连傻子都骗不过的借口糊弄我。
　　女孩子的弹性特别好，摔到地上会弹起来，所以我没受伤什么的……
　　八嘎！
　　目送轿车离开，回想起对方在时停中对自己的所作所为，怜奈紧了紧拳头。
　　女人，你成功引起了我的注意。
　　……
　　翌日，学校传来噩耗。
　　二年级一班的英语老师因为工作压力，疑似得了失心疯。
　　在办公室用脑袋撞碎了花瓶。
　　处于昏迷状态时，仍未停止对其他物品的攻击，造成学校多个公物损坏，自己也进了医院。
　　原来不知道他对近月附高竟如此仇恨！
　　众学生、老师默然，心里反思自己是否惹过对方不快。
　　可悲可叹。
　　怜奈猫猫对老鼠的遭遇哭了一秒钟。
　　不过，最近她也没有心思关心别人。
　　九条樱——
　　如今，怜奈的兴趣全在这位女生身上。
　　她美丽、温顺、端庄、聋哑、还会时停……
　　而且，直觉告诉怜奈，这位女同学身上还有更多可以挖掘的秘密，不为人知的一面。
　　可是，想成为九条樱的朋友，难度比想象中来得大多了。
　　最近几天。
　　怜奈邀请她一起吃午餐，对方虽然没有拒绝，但吃饭的过程中总是显得局促不安，搞得怜奈也生出别扭。
　　互相喂饭的场景完全没有！
　　某天她被男生绊倒，是怜奈扶她起来，还把男生凶了一顿。
　　结果她竟然恩将仇报！
　　再次使用时停的能力，搓揉怜奈的小脸。
　　解除能力后，则是恢复原来楚楚动人的姿容。
　　如果不是怜奈的思绪没有被停滞，搞不好还真会被骗过。
　　总的来说，跟九条樱的关系进展甚微。
　　哪怕怜奈毫无保留地释放善意，樱依然回以看似温顺，实则拒人于千里之外的态度。
　　仿佛是封闭了自己的内心，拒绝怜奈闯入。
　　欸，要不摘下眼镜使用美人计？
　　没有人可以挡住燕南天的一剑，也没有人可以挡住白鹭的轻轻一笑。
　　但是，如果可以的话。
　　怜奈希望跟她们交朋友的是普普通通的小鸟游怜奈，而不是万丈光芒的明星白鹭。
　　就好像一个富豪不喜欢别人单纯为了图他钱，才和他交朋友。
　　“怜奈，我在跟你说话。”
　　“怜奈！”
　　突然放大的冰霜脸令怜奈回过神。
　　她吐了吐舌头，大声应道：“听着呢，妈！”
　　今天是周末，如月真琴用两块蛋糕，把宅在家里打游戏的怜奈骗了出来。
　　欧卡桑？？？！
　　咖啡厅内，从她们进来后便一直关注着的男人们，皆露出心碎的表情。
　　没想到端庄美丽的如月真琴，看起来年纪轻轻，竟然已经是个母亲！
　　要么真实年龄远不像表面那么简单。
　　要么就是嫁了一个有女儿的中年男人。
　　可恶！
　　如月真琴气笑，捏了捏怜奈的脸，“刚才我说的事，你听到了吗？”
　　“完全没有！”
　　理直气壮.jpg
　　如月真琴习惯了她的胡闹，解释道。
　　“虽然樱花祭的比赛还没结束，但你是第一却是板上钉钉的事情，举办方想邀请你到现场表演歌曲。”
　　“现场……中央区的神树中心？”
　　“是的。”
　　怜奈随口答了一句好哒。
　　她对真琴的工作安排一向从善如流。
　　女人虽然是工作狂，但不会强迫其他人同她一样刻苦。
　　并且对怜奈安排的工作一直严格审查，遵守精而不杂的原则。
　　反正就是不能让怜奈太累。
　　“还有，N站上有一群主播、UP主买下你那两首歌的翻唱权，你有空可以听下。”
　　可有可无地点点头，怜奈此刻的心思，已经沉醉在眼前的慕斯蛋糕上。
　　岛国对著作权的保护相当正规，可以通过流量变现的翻唱视频需要购买翻唱权才能播放、直播。
　　大量翻唱者涌入，不仅增加了怜奈的收入，也对原曲的传唱度起到推广的作用。
　　而翻唱者也蹭到了怜奈的流量。
　　双赢。
　　“那么……”
　　如月真琴突然蹙眉，把埋头恰蛋糕的怜奈的脑袋掰了过来。
　　然后抽出纸巾擦拭她涂满奶油的鼻尖，一边问道：“下首歌准备什么时候？”
　　女人充满母性的动作太过熟练，怜奈惬意地嘻嘻一笑，调整位置往对方怀里靠去，闷声道：“已经写好了。”
　　“文件夹新建……”
　　如月真琴双手一抖，怀疑自己听错了，“已经写好了？”
　　“呜呜呜……”
　　感觉到怀里的挣扎，她诧异地低下头。
　　原来是女人刚才一激动，把怜奈闷在怀里，令她不堪受乳了……
　　面对少女幽怨的眼神，她讪讪一笑。
　　半晌。
　　如月真琴接过怜奈发送的音频。
　　——《无心》
　　……
　　……
　　PS：抱歉各位，因为我自身有工作，而且新房子在装修，搞得我特别忙。
　　所以每天的第二更，时间会很阴间……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第十七章 白鹭怜奈

　　“太残酷了，太残酷了，干脆将我的身体破坏吧，撕裂吧，随你喜欢地处置吧……”
　　充满感情的歌声逐渐平息。
　　取而代之的，是一群录音棚工作人员的热烈掌声。
　　“完美的声音！”
　　“下个月的音乐榜单，绝对又是白鹭屠榜！”
　　“啧，歌曲还是她自己写的。神明大人真是不公平！把美貌、才华、智慧，令人羡慕的一切都给了白鹭。”
　　“但是，一想到我们可以吸入白鹭吐出来的二氧化碳，我就觉得自己好幸福！”
　　“KiMo。”
　　……
　　怜奈……
　　白鹭状态的怜奈从录音棚出来，左右环视，问道：“真琴姐呢？”
　　她说话的音色还是一如既往的温柔，语气却偏向了清冷。
　　酥酥麻麻地爬进众人的耳朵，仿佛塞了一团春季飘下的初雪。
　　“嗨！”
　　被点名的工作人员露出聆听圣音的虔诚：“如月董事正在为您安排MV的拍摄，她希望……”
　　怜奈微微皱眉，打断道：“这首歌我不打算使用真人MV。”
　　“啊？”
　　“我需要绘画工具。”
　　一双本该镶嵌于银河的眼眸盯着对方，怜奈不容置疑地下令：“送到我的休息室。”
　　不等这位社员回答，少女踩着七公分的高跟鞋，莲步轻移，头也不会地走了。
　　只留香风依稀。
　　也是习惯了白鹭的高冷，在场所有人仿佛恭送女皇，守在原地目送她离开。
　　直到走远，才开始窃窃私语。
　　全是一言难尽的内容。
　　他们不会知道，女神的真面目是怎么样的。
　　……
　　怜奈避开众人的目光，左瞧瞧右瞧瞧，确定周围没人后，矜持的姿容一跨，抱怨出声：“哈哇哇——我肚子饿了！”
　　清月般的气质瞬间消融，仿佛美少女土间埋变成了干物妹小埋。
　　白鹭的魅力加上怜奈的性格，等于无敌的可爱。
　　可惜无人一窥。
　　早上怜奈拿出《无心》的乐谱，又惊又喜的如月真琴便要拉着她来事务所录歌。
　　行动力超强。
　　可也把怜奈好端端的周末休息时间给霸占了。
　　少女回家一键换装，恢复真容来到事务所，接着便开始录制《无心》。
　　过程十分顺利，只不过早上蛋糕吃到一半就被打断。
　　现在，她饿了。
　　嗯。
　　怜奈同学非常能吃，体重只有45KG是系统的功劳。
　　如果这个时候是眼镜状态，她可以毫无顾忌地撒娇找零食。
　　但是，人前白鹭状态的她，性格却恍若高高在上的女神。
　　有草莓蛋糕吗？
　　她说不出口……
　　“请不要为难我，你母亲的人情我已经还了。”
　　“……”
　　前方隐约传来的对话令怜奈精神一震，瞬间端起脸变成白鹭。
　　“岛村小姐，求求你再给我一次机会吧！”
　　嗯？声音有点耳熟？
　　有些好奇的怜奈迈步走了过去，高跟鞋踩踏出的美妙节奏，也让对话声音终止。
　　随后，两个女性的身影进入视线。
　　一个有些眼熟的女人。
　　另一个是北川秀花，早怜奈几届的学姐。
　　也是漫音事务所的签约艺人，两周前与眼镜怜奈发生过误会。
　　“白鹭！”
　　姓岛村的经纪人、北川秀花见到怜奈，齐齐一声惊呼。
　　完全没想过甚少来事务所的白鹭，会突然出现在她们眼前。
　　尤其是北川秀花，似乎是想起之前的事情。
　　怜奈甚至从她褐色的眼眸中，看到了三分尴尬，四分难堪，五分羞愧，以及八分忐忑不安。
　　十分复杂。
　　见气氛僵硬，已经没了兴趣的怜奈挥挥手：“学姐好。”
　　言闭，脚步不停，越过两人走了。
　　北川秀花沉默。
　　她没想到，那天小丑一般的自己，如今还能被白鹭称呼一声学姐。
　　其实。
　　那天误会解除，她知道与自己闲聊的小妹妹是白鹭后，便一直处于复杂难言的状态。
　　一会担心白鹭会不会因此给自己穿小鞋，一会又因为知晓白鹭的秘密而心生雀跃。
　　甚至心里幻想，她们会不会发生一些其他故事。
　　就是轻小说里那种常有的剧情——
　　哥哥意外得知妹妹是个二次元，通过这个秘密展开一系列的故事……
　　但是，没有发生。
　　白鹭的世界只有璀璨星光，排不到她这个十八线的女演员。
　　尤其是对方一个华丽转身，竟转职为歌手，并且出道即是巅峰，霸榜连连。
　　华丽的光圈又多了一层。
　　而自己……
　　这种患得患失的心情影响了她的演技，拍戏中被导演多次批评，甚至有换人的意思。
　　而刚才，正是她与经纪人在做最后的沟通。
　　……
　　欸，我在想什么呢！
　　北川秀花自嘲地笑笑，落寞道：“岛村小姐，我听你的安排。”
　　这句话一出，她的表情是木木的，仿佛是一朵褪了色的花。
　　却没想，经纪人不答反问：“白鹭是你的学妹？”
　　北川秀花一愣，点点头：“嗯？嗯。”
　　“这样啊……欸，秀花，每个人都有状态不好的时候。这次我去给你求求情，你给别说惠子姐不给你机会啊。”
　　岛村经纪人的名字叫惠子。
　　北川秀花在她手下工作了两年，一直毕恭毕敬地称岛村小姐，没想到在如此状况改成了惠子姐。
　　还算可以的情商令北川秀花瞬间醒悟过来，鞠躬道：“是！多谢惠子姐。”
　　目送对方离开的背影，北川秀花撇撇嘴。
　　她又不傻。
　　当然知道经纪人前后的态度变化，是因为她有一个白鹭学姐的身份。
　　她与白鹭的关系明显并不熟系，只是沾了个边的学姐身份，竟能发挥如此大的作用。
　　北川秀花对白鹭的地位有了更清晰的认知。
　　要去感谢才行。
　　北川秀花心里想道。
　　哪怕对方只是一句无心之言，却实打实地改变了自己的命运。
　　十分钟后，北川秀花再次来到白鹭的休息室。
　　踌躇片刻，她清了清喉咙，敲门轻声道：“白鹭小姐，我是北川。”
　　砰砰砰——
　　哔咔哔咔——
　　咚咚咚——
　　“……”
　　什么声音？
　　过了半晌，北川秀花再次抬手准备敲门，里面传来白鹭平淡的声音：“请进。”
　　女人松了一口气，推开门进入。
　　然后，她愣住了。
　　轻柔的纯音乐弥漫着房间，窗户半遮半掩，微带凉意的高风于此散步。
　　少女执笔端坐，神色专注。
　　阳光落在她的脸，好似为雪白的肌肤镀上一层柔和的光晕，瀑发随风而荡，如绸缎拖了长长一匹，却奇妙得不会给人感觉凌乱。
　　宛如画卷。
　　“母亲大人，我看见天使了。”
　　这是此刻，北川秀花唯一的感受。
　　如果不是因为太过失礼，她甚至想掏出手机，为眼前唯美的一幕永远定格。
　　啊啊啊啊啊！
　　我好想跪下舔她的脚啊……
　　在心里狠狠宣泄一番，北川秀花终于恢复了冷静。
　　她关上门，斟酌等下的对话，却发现白鹭依然低着头，画着什么。
　　“白鹭小姐，您还会绘画？！”
　　北川秀花脱口而出道，随即连忙摆手，“啊！我不是质疑您的意思，只是觉得非常了不起。”
　　“没什么。”
　　他人惊叹的眼神，怜奈见多了。
　　她不以为意地转动手指，令绘图笔在指尖璇舞，“小时候跟妈妈在中国三亚学过罢了。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第十八章 戴眼镜的原因

　　三亚？
　　好像是那个位于中国，有‘东方夏威夷’之称的旅游城市吧？
　　对了。
　　记得白鹭是中日混血。
　　如此看来，母亲是中国人。
　　想必是一位非常优秀的女性。
　　也许正是融合了中国的血脉，才会诞生出白鹭这般完美的人儿。
　　望着垂首低眉，尽显出尘之美的白鹭。
　　北川秀花如此心想。
　　稍后，她想起自己的来意。
　　因为刚才的寒暄气氛还不错，北川秀花的心情不似来时那般紧张，她直接开口道：“白鹭小姐，我是来感谢您的，其实……”
　　女人简单说明自己的状况。
　　说来也怪。
　　明明上一刻还觉得难堪的事，但此时向白鹭倾诉，却感受不到压力、难以启齿。
　　大概是因为想明白两人，本就不是一个次元的缘故。
　　北川秀花鞠躬表示感谢。
　　“哦。”
　　“……”
　　等了半晌，还真只有一个‘哦’。
　　北川秀花尴尬地笑了笑，知道白鹭对自己的事不感兴趣。
　　她只好目光四下流转，寻找交流的话题。
　　只是随便扫了两眼，北川秀花便发现了不寻常的东西。
　　正确的说，是这个场合显得有些不寻常的寻常物品。
　　那个被杂志遮掩大半，上面还可以看到按键的东西……
　　是游戏机吧？
　　沙发上丢着的精美包装盒，是某个比利时牌子的巧克力……
　　还有……
　　北川秀花小心翼翼地瞄了一眼怜奈。
　　少女正在作画。
　　专注的眼眸似乎蕴藏着光，端坐提笔的动作挑不出任何缺陷，有种静若幽兰的美感。
　　大概跟白鹭无关吧……
　　北川秀花没敢再深入想下去。
　　最后，她的目光拘谨地落在怜奈的画上。
　　当即双手握拳于胸，发出一声不由自主地惊呼：“卡哇伊！”
　　北川秀花被怜奈的画吸引住了。
　　只见少女笔下描绘着一只圆圆滚滚的小人，动作憨厚可掬，表情栩栩如生，一一呈现在画纸上。
　　尤其是线条的流畅度，勾勒出来的细腻感……
　　哪怕北川秀花是个外行人，也深深明白白鹭的画技是专业级别的。
　　有多专业，就超出她的理解范围了。
　　吵闹的声音令怜奈微抬美眸，极具压迫感的眼神配合禁欲系的表情，还真有点威严。
　　如果不是北川秀花刚才发现了房间内某些东西的话。
　　只听怜奈解释道：“这是机器人。”
　　关于机器人的故事？
　　“画得太可爱了！”
　　北川秀花毫不掩饰地表露自己的喜爱，然后颇为好奇地问：“白鹭小姐是要当漫画家吗？”
　　“暂时不会，这是下首歌的卡通MV。”
　　“欸，竟然……”
　　北川秀花本想说以你的美貌，不出演MV实在太过可惜。
　　转而又想。
　　MV是白鹭亲手画的，等那些粉丝知道白鹭还会绘画，怕是更加疯狂。
　　演戏、唱歌、绘画……
　　白鹭只是高中生欸，怎么什么会都？！
　　北川秀花没有过问怜奈下首歌的内容，显得很有分寸。
　　不过接下来，她还是露出了扭捏的神色。
　　不时望向怜奈，以及搁在办公桌上的眼镜。
　　“白鹭小姐，我可以问你一个问题吗？”
　　得到冷淡且肯定的答复，北川秀花深吸一口气，鼓起勇气问道：“您平常一直戴着那副眼镜？”
　　“是的，怎么了？”
　　“啊哈哈~就是有点好奇，为什么您要……隐藏自己呢？”
　　她想了想，用了隐藏这个词。
　　女人是疑惑的。
　　她想假如自己有一张如此美丽动人的脸，那一定恨不得叫全天下人都知道。
　　并且每天都要盛装打扮出行，不管什么场合，都会成为众人的焦点。
　　一颦一笑牵动千万人的心绪，一举一动都会成为热搜头条。
　　就像小说中的女主角，令人恨不能取而代之。
　　白鹭平常为什么要隐藏呢？
　　“因为我从小就很可爱。”
　　出乎意料的回答，从怜奈嘴里一本正经地说了出来。
　　少女放下笔，伸了个懒腰。
　　曼妙柔美的身段展现得淋漓尽致。
　　随后她托着下巴，回忆了片刻，才用平淡的语气接着道：
　　“当时无聊的男生很多，他们想引起我注意，每天揪我头发、偷我作业、在我桌子上刻字……乐此不疲。给我惹烦打哭了一群，他们就告家长告老师，没完没了。
　　狭隘的女生们嫉妒我，私藏我的鞋子、破坏我的文具，现在想起来有趣，那时体育课的合作运动，就是她们联合起来孤立我……”
　　怜奈想起这辈子的小学时期。
　　她的性格是活泼可爱类型，但依然是成年人的思维，和一群毛孩子玩不到一块。
　　别人的邀请向来拒绝，幼稚恶劣的集体活动也从不参加。
　　久而久之，在毛孩子眼里变成了没有集体感的坏孩子。
　　嗯，岛国的教育是这样的。
　　不能融入集体的学生，就是坏孩子。
　　本就惹人瞩目的怜奈，加上独来独往的性格，理所当然成了校园欺凌的对象。
　　很烦。
　　当然，再给怜奈一次选择的机会，她依然如此。
　　总不能叫她和别的孩子扮家家酒，或者一起欺凌其他孤僻的孩子来加入到集体当中吧？
　　“抱歉，白鹭小姐……”
　　“所以我戴上眼镜遮掩面目。”
　　怜奈美轮美奂的脸勾勒出一抹浅浅的笑，没有被儿时的记忆影响心情，“平凡的外表更适合过清净的生活。”
　　北川秀花惊呆了。
　　她想过好几个理由。
　　有童话式的、轻小说式的……
　　甚至还怀疑白鹭是双重人格！
　　却没想到，原因是如此沉重。
　　别看怜奈说得轻描淡写。
　　其实只要稍微了解过岛国校园欺凌的恶劣程度，都不会生出‘这有什么大不了’的想法。
　　幸运的人一辈子都在被童年治愈，不幸的人一辈子都在治愈童年。
　　白鹭的童年无疑是不幸的，那此刻她脸上的笑容是真心的吗？
　　北川秀花不知道。
　　她怔了许久，提出告辞。
　　数天之后。
　　白鹭的第三首歌《心做し》发布。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第十九章 心做し

　　哗啦啦啦——
　　暴雨如万条银丝从天空落下，屋檐积累了一排排水滴，像断了线的珠帘滚落。溅起的水花如同一个小小喷泉，淹没于水洼和排水口。
　　街道空无一人，远远望去，楼房和树木都蒙着一层水雾，模模糊糊。
　　怜奈坐在窗台，表情柔和地望着窗外被雨水笼罩的世界。
　　她喜欢下雨。
　　准确的说。
　　是喜欢自身待在温暖的家，安静地看着窗外的世界雨水洗涤。
　　这会令她生出一股奇妙的安全感。
　　仿佛从生活这个大染缸脱离出来，独处在一个安宁的空间。
　　如果家里有钢琴，她还可以弹奏一首《雨的印记》，让身心全部沉醉在雨的声音中。
　　不要问她会不会弹钢琴——
　　怜奈前世也做过一些意义不明的举动。
　　比如在闲暇的周末，带上零食与耳机，随意坐上一辆路程三小时的客运车。
　　沿途听着歌，与不断后退的风景相望。
　　等到了目的地吃个午饭，又原路乘车返回。
　　一来一去用掉一天时间。
　　这种休息方式在别人看来或许莫名其妙，她却十分喜欢。
　　嘟噜噜——
　　怜奈皱了皱眉，有心想无视铃声。
　　但猜想来电的是真琴姐，便无奈地叹了一声，赤足踩在地板上，接起电话。
　　再大的雨声，也掩盖不住与世俗的牵连。
　　女人认真的声音从电话里传来，果然是如月真琴。
　　“小懒猪，起床了吗？”
　　“哼哼！”
　　怜奈学猪叫了两声，表示小懒猪起床了。
　　“看到《心做し》的下载量了吗？”
　　《心做し》作为白鹭的第三首歌，于昨天发布。
　　如月真琴对此十分重视。
　　因为白鹭的人气高，嫉妒她的同行也不少。
　　网络上煽风点火的水军简直不要太多。
　　什么昙花一现、买歌冒认……
　　种种之类的抹黑一直存在，只是她没有告诉怜奈。
　　真琴认为言语的反驳是空洞的。
　　唯有白鹭发布新的歌曲，唱出不输前两首樱花歌的成绩，才能有力地扇黑子们一记耳光。
　　为此，她动用了不少关系为《心做し》造势。昨天到现在只睡了两个小时，一直关注着歌曲的下载量。
　　但她关心，歌手本身不关心。
　　“没有！”
　　听到怜奈理直气壮地回答，真琴气笑：“心真大！”
　　“嘿嘿嘿，因为我知道有真琴姐在关心嘛。”
　　“哼！放心好了。发布到现在才22个小时，但已经有19万的下载量，超出之前的成绩了！”
　　……
　　听完真琴的报喜，怜奈挂断电话，登录N站。
　　搜索《心做し》，视频显示1881人正在同时观看。
　　怜奈决定先听一遍。
　　虽然歌是她唱的，背景故事也是她画的。
　　但制作完成的卡通MV，她还真没看过。
　　漫音事务所对她每一部作品都要求精益求精，严格把关质量。
　　不需要她操心。
　　点击播放。
　　“呐，如若能将一切舍弃的话，笑着活下去这样的事就会变的轻松吗？”
　　温柔到了极致的声音像是歌唱、像是述说，传进了每一个听众的耳朵。
　　弹幕跳过整齐的【耳朵怀孕了】。
　　同时，MV也出现了第一个画面。
　　一个可爱的机器人女孩和一个阳光的人类男孩。
　　画风圆润可爱，画面质量精美得无以复加。
　　称得上艺术品的作画！
　　在弹幕的惊叹中，歌曲与故事开始了——
　　故事由机器人女孩展开。
　　初生的机器人女孩十分笨拙、不谙世事，生活中引出了无数笑话。
　　但是没关系。
　　有一个人类男孩每天温柔地、细心地、体贴地照顾着它。
　　他们生活在一起，彼此相依，形影不离。
　　直到有一天，机器人女孩发现自己的程序出现BUG。
　　每当看见男孩温柔的笑容，它就像短路一样固件发烫；每当听见男孩的声音，它就像进水一般零件腐蚀；每当触摸到男孩的手，它就像中了病毒，失控地乱蹦乱跳。
　　动力炉好痛。
　　“胸口又再疼痛起来呢，够了什么都不要说了啊……”
　　机器人女孩不知道自己发生了什么，开始抗拒与男孩的生活。
　　它捂住自己的耳朵，不想听男孩温柔的低语，却被对方抱入怀中。
　　它推开男孩的拥抱，不想触碰男孩温暖的身体，却被对方吻在额头。
　　它选择离开，但每次都被男孩轻易找到。
　　机器人女孩可以清晰地感受到，自己体内有一个未知的程序在运行、在灼烧。
　　但它无法理解这是什么。
　　然后，她爆发了。
　　“太残酷了，太残酷了，干脆将我的身体破坏吧，撕裂吧，随你喜欢地处置吧……”
　　难以理解的感情让它发出歇斯底里地嘶吼。
　　求求你。
　　不要用这么温柔的眼神看着我了！我只是一个无法理解感情的机器人！
　　神明啊！
　　您为什么这么残忍，让我知道了爱，却没有理解爱的心。
　　我想知道他的心情，我想永远待在他身边。
　　求求您，把我变成人类吧！
　　只有当我拥有一颗人类的心，才能回应他的感情。
　　“停止吧，停止吧，不要对我那麼温柔啊，不论怎样我亦无法理解啊，好痛啊，好痛啊，用言语告诉我吧……”
　　歌曲到了这部分，机器人少女画风细腻的绝望表情、配合白鹭隐而不露的哭腔，感染力爆表！
　　满屏密密麻麻的心酸，表达听众们受到的感情。
　　歌曲到了最后。
　　机器人女孩累了，倒在男孩的怀里问：“呐，若然我拥有心的话，那我该怎样去寻找那物才好呢？”
　　男孩抱住机器人女孩，指着她的心脏，微笑地说：“那个呢，就在这里啊。”
　　这一刻，原本还能看出机器人模样的女孩，仿佛完成了脱变，变成真正的人类女孩子，回抱着男孩。
　　结束。
　　“唱得好！画得也好！”
　　下意识地，怜奈真诚地赞美了一句，随即一拍脑袋，想起歌手、画师都是自己。
　　“唉嘿！”
　　她拖动鼠标，翻起评论区。
　　看到第一条高赞评论：
　　“如果这个MV真是白鹭画的，那她的画技……不在我之下！”
　　怜奈挑了挑眉毛。
　　这人是谁，好大的口气！
　　她点进留言者的账号。
　　小畑三郎。
　　显示八百多万的粉丝，官方认证的殿堂级别漫画家。
　　哦，那没事了。
　　怜奈随手点了个关注，继续看下面的评论。
　　“白鹭唱得太赞了！尤其是哭腔那一段压抑的感情，白鹭拿捏得恰到好处，不显做作，完美！”
　　“我们家鹭鹭真是宝藏女孩，请问还有什么是她做不到的吗？”
　　“小静！嫁给我吧！我会像歌中的男孩一样永远守护你！”
　　……
　　最后，《心做し》的首日下载量停在了21万。
　　同时，机器人女孩的故事也出圈了！！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第二十章 天降少女

　　“他大姨妈。”
　　新井和彦拖着疲惫的身体回家。
　　打开电灯，换上拖鞋。
　　注意到沙发上卧着一个窈窕的曲线，他轻手轻脚地走过去，端详睡颜片刻，摇了摇对方的肩膀。
　　“和花，醒醒。”
　　新井和花睁开眼，见到哥哥回来心里一喜，却又翻脸露出一个后脑勺，生气道：“欧尼酱！知道现在几点了吗？”
　　“十一点。”
　　“让寂寞的妹妹独守空房，这可不是好哥哥应该做的事情！”
　　“抱歉和花，今天打工的店做活动……”
　　“别以为我不知道你一天打了三份工。哼，反正是为了做那些涩涩的游戏！”
　　对面妹妹尖锐的眼神，新井和彦只能讪讪一笑，没有否认。
　　新井和彦是一名普通的高中宅男。
　　与其他宅男没什么不同。
　　喜欢追番、玩游戏、看二次元涩图……
　　要说有区别的地方。
　　则是新井和彦想从一名消费宅，变成创作宅。
　　并且付出了行动。
　　他热爱二次元，希望自己成为二次元文化的传播者。
　　几经思考，成本不是很高的GalGame进入他的视线。
　　但是，所谓的成本不高，是相当动画那些来说的。
　　新井和彦上网调查了一番，发现一个普通制作的GAL需要1000万日元左右的经费。
　　他没有身为人气画师的青梅竹马，也没有芳心暗许的作家学姐。
　　可省不了人工钱。
　　没办法，只能一边学习相关知识，一边努力打工积累经费。
　　新井和彦的目标很明确。
　　毕业前，做出一款属于自己的GalGame！
　　“欧尼酱，我饿了。”
　　妹妹的抱怨使新井和彦回过神。
　　“吃夜宵会长胖的哦。”
　　男生告诫一句，还是笑着走进厨房。
　　打开冰箱后，他疑惑道：“和花，我昨天放冰箱里的虾呢？”
　　“妈炸了。”
　　“……”
　　最后，兄妹两人煮了泡面当做夜宵。
　　夜已深。
　　新井和彦回到房间打开电脑，登录Lv6的N站账号。
　　他不停地刷新着首页，期望能看到能令自己产生兴趣的内容。
　　没错。
　　他是决定当一名GalGame的制作人。
　　但苦恼的是，实际他此刻还没真正决定想做什么类型的GAL。
　　心中隐隐有着想法，却无法具体化、完整化，缺少了决定性的必要元素。
　　“啊啊啊！一个神秘、可爱、具有冲击力的二次元少女需要添加什么元素呢？”
　　他头疼地捂着脑袋，中断刷新的动作。
　　反正找不到能启发灵感的视频……
　　嗯？
　　《神明啊！请赐予我理解感情的心》
　　什么文艺向的作品？
　　他好奇地点了进去，发现是一个Mad。
　　就是那种剪辑多部动画作品拼凑出来的同人短视频。
　　新井和彦随手一点。
　　“呐，如若能将一切舍弃的话……”
　　令人激起鸡皮疙瘩的女声响起。
　　新井和彦精神一震，不由地坐直身体，专注起来。
　　视频是个恋爱番向的剪辑，出场的角色全是宅男们一季一换的老婆，而且全是一些伤感致郁的镜头。
　　作为资深宅男新井和彦，本该对这种Mad无动于衷才对。
　　可这首不知名的歌曲实在是感染力爆表，配搭感人的动画剪辑，竟令新井和彦的眼眶有些微微发热。
　　“停止吧，停止吧，不要对我那麼温柔啊，不论怎样我亦无法理解啊，好痛啊，好痛啊，用言语告诉我吧……”
　　一个无法理解感情的少女吗？
　　他隐隐有些触动，用最快的速度丢出一键三连。
　　然后看了眼视频简介，发现竟没有Bgm的信息。
　　一看Up寥寥无几的粉丝数，果然是个新人。
　　他切到评论区留言道：请问Up，视频的Bgm是哪首歌。
　　此刻，新井和彦有种莫名的直觉，自己的游戏灵感，会在这首歌里受到激发。
　　注意到消息栏亮起了红点。
　　他立即点击查看。
　　发现收到一个网友的回复：同问。
　　同问？
　　现在音乐界还有这么质朴无华的歌名？
　　亢奋的情绪令新井和彦没有多想，回复道：感谢。
　　片刻，得到回复：谢谢。
　　……
　　一分钟后，新井和彦也意识到自己闹出了笑话。
　　好再歌名还是被别的网友告之了。
　　《心做し》——歌手白鹭。
　　竟然是那个白鹭的歌……
　　新井和彦有些惊讶。
　　白鹭他当然知道，包括对方前些日子转职歌手的消息，也是有所耳闻。
　　但是。
　　仅限耳闻罢了。
　　他从不会主动关注那些离他很远的人物的消息。
　　诚然，白鹭是漂亮，名气大，且是公认的实力派艺人。
　　国民女神。
　　可这与一介普通高中生有关系吗？
　　两个完全不可能产生交织的平行线，为什么要去关注？
　　还不如摸得到的手办呢！
　　“追星什么的，完全是不可理喻的行为。”
　　新井和彦理智地作出判断。
　　相比高不可攀的女星，他更愿意关注日常生活中可接触的女生。
　　比如同班的小鸟游同学。
　　她当然没有白鹭的惊天颜值，倒不如说是平平无奇。
　　但胜在性格活泼可爱，乖巧大方。
　　而且别看小鸟游同学傻fufu，但富有正义感，只要有可爱的女生被欺负，她都会挺身而出。
　　班上的高岭之花清水同学都是她的挚友。
　　嘿嘿，贴贴也不错。
　　新井和彦露出贼兮兮的笑容。
　　对了，走神了！
　　新井和彦一拍脑袋，点击视频。
　　半晌，他看完了完整的《心做し》MV。
　　陷入沉思。
　　无法理解感情的机器人少女…
　　脑海里，原本零碎的想法像一缕没有任何意义的织锦。
　　在歌曲和背景故事的引导下，井然有序地交织，构筑出一幅清晰的故事图案。
　　砰——
　　新井和彦猛地一拍桌子，切换电脑界面。
　　然后，他新建了一个文件夹。
　　《天降少女》
　　主人公是一个随处可见的普通高中生，有一点好色，但非常亚撒西。
　　座右铭是和平第一。
　　一个夜晚，他目睹了一位长着翅膀的少女从天而降，昏迷在他的眼前。
　　伴随天空中不断掉落的坠物。
　　经过短暂的心理冲突，主人公决定冒死解救那位少女。
　　然后，巨石坠落。
　　千钧一发之际，少女苏醒了。
　　挥动美丽的翅膀带着主人公停留于天际。
　　她自称“娱乐用万能天使”可以实现主人一切愿望……
　　搞笑又有点感动的故事，在新井和彦的键盘下逐一敲击出来。
　　伴随不时响起的怪笑。
　　他很兴奋。
　　门外——
　　推开一点门缝的新井和花表情惊恐。
　　哥哥是怎么了？
　　为什么要听着白鹭的歌发出yin笑？
　　不会是在意淫对方吧？
　　“哥哥，娱乐圈的狐狸精很势利很现实，看不上你的。”
　　新井和花失魂落魄地关上门，喃喃道：“不像我，只会心疼哥哥。”
　　——
　　——
　　PS：宝贝们求个推荐票啦！
　　也不知道为什么，申请推荐位竟然没通过。
　　明明我数据还可以的。
　　哎！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第二十一章 大家都是自己人

　　清晨。
　　学校铺着鹅卵石的小路因为昨天暴雨的缘故，还残留着少许未干的泥水积在石头之间。
　　怜奈踩着细碎的小步子，小心翼翼地避开水洼。
　　唯恐泥水溅到腿上，污浊了白丝。
　　嗯，怜奈同学是坚定的白色丝袜党。
　　原因很简单——白丝不会撞衫。
　　它不像黑丝那样简单粗暴。
　　只要腿型不是非常差的女性，穿上黑丝都会有一定美感加成。
　　显瘦、塑形、服装易搭配。
　　白丝则不同。
　　它对穿着者的要求极高。
　　肌肤要白，裹上白丝才不会显得违和。
　　腿要细长，因为白色在视觉上具有膨胀感。
　　尤其是透明度高的白丝，那种白里透粉的视觉冲击力尤为强烈，对腿型的要求也更高。
　　而最最重要的，则是气质。
　　想要穿出白丝特点的女生，需要具备清纯、圣洁的气质，才能穿出白丝独有的唯美效果。
　　网络上的白丝美图只是精修，现实中能驾驭白丝的女性万里无一。
　　而怜奈同学。
　　肌肤赛雪、腿型完美，气质清纯且灵动，正是把白丝的魅力发挥到极限的究极女生。
　　当然，她穿黑丝也很烧。
　　“水够了吗？”
　　“还差一点。”
　　怜奈点点头，去洗手池接了一盆水，放到清水海衣的脚下。
　　注视女生神情专注地拖着地板，怜奈撇撇嘴，幽幽道：“肥衣，你变了。最近变得好冷淡。”
　　她一早来到教室，得知海衣要去体育室做卫生值日，便一同过来帮忙。
　　不过也只是帮着打打水罢了。
　　“喜新厌旧的奈奈同学，我听不懂你在说什么。”
　　清水海衣头也不抬，淡淡道。
　　哪怕正在拖地，这位少女也有一番清雅秀致的女神姿态。
　　“哪有喜新厌旧！”
　　怜奈当场反驳。
　　不过想到最近的确关注九条樱更多一点，疏忽了与海衣的日常交流。
　　而且因为周末忙着歌手的工作，拒绝了海衣一次逛街邀请。
　　也难怪对方会发些小脾气。
　　她生出一股歉意，想了想，把白净如玉的小脸迎上去：“对不起嘛。来，我给你亲一下作为赔礼！”
　　自恋的表情好似写着‘感恩戴德吧’。
　　“阿啦，看来奈奈同学很想让我亲你呢。”
　　海衣停下手头的工作，转过头扬了扬清丽的发丝，悠然道：“不如试试跪下来求我？”
　　“哼，别后悔！”
　　“区区奈奈同学。”
　　海衣不知道自己错过了多少人梦寐以求的机会。
　　不过跟怜奈一番斗嘴后，她的态度缓和不少，恢复到两人平常相处的状态。
　　等到海衣清理得差不多，怜奈上前装模作样地拖了一块地板，表示这里的清理也有自己的功劳。
　　被真正的劳动者狠狠瞪了一眼。
　　接着放好地拖，她们返回教室。
　　“早上好，小鸟游同学。”
　　“哟，小鸟游老师！”
　　路上碰到几个同学主动打照顾，怜奈嘻嘻哈哈地回应。
　　这是月色真美事件的后遗症，学校里认识她的人似乎变得多了起来。
　　怜奈对此没有开心，也不会感到困扰。
　　平常心对待。
　　走进教室。
　　因为还未开课，教室内呈多个小圈子，互不干扰地聊着天。
　　“说起来，你们听白鹭新歌了吗？”
　　“心做し？当然听了！我还用了我爸妈、哥哥、家里二十个佣人的账号帮白鹭打榜！”
　　“就这？没有为白鹭作出贡献的人，根本不能踏足我家企业！”
　　“感觉不如《樱花樱花想见你》...好听！”
　　“差不多得了！”
　　几个家庭条件十分优越的女生叽叽喳喳地吵了起来。
　　好在同为白鹭的脑残粉，气氛还算和谐。
　　从白鹭的服装、爱好、感情生活，无所不谈。
　　结果聊着聊着，不知道怎么回事又扯到了白鹭三首歌哪个最优秀的问题上。
　　说话的内容也逐渐带上火气，而且还烧到了怜奈。
　　“呐！小鸟游同学，你觉得白鹭的歌哪一首最好听！”
　　一个披着金色卷发的女生似乎在争吵中落了下风。
　　她左右环顾想寻找外援，见到旁边的怜奈，顿时双眼一亮。
　　怜奈记得她叫岛津衣吹，家里是做食品业的大企业。
　　也是刚才说出‘没有为白鹭作出贡献的人，根本不能踏足我家企业’的女生。
　　怜奈偷偷瞄了一眼海衣。
　　对方正在看书，仿佛对怜奈的回答漠不关心。
　　不过怜奈还是察觉到了，海衣似乎有点讨厌白鹭。
　　只要自己一提到，海衣便会皱眉、抖脚，显得十分不耐烦。
　　比她去逗九条樱的反应还严重。
　　欸，对不起了，另一个我！
　　怜奈挤出社交笑容，懵懂地说：“岛津同学，我不是白鹭粉丝哦，不清楚什么歌好听。”
　　闻言，岛津衣吹眉头大皱，含着怒气道：“别装了！看你左脚的星星脚环，大家都是自己人！”
　　说着，她从课桌下跨出一条裹着黑丝的小腿。
　　可以看到女生的小腿笔直纤细，找不到多余的赘肉，十分优美。
　　但她想展示的，却是脚踝处的金色星星脚环。
　　“我们都有哦！白鹭的专属首饰！”
　　其他几个女生对视一眼，齐齐亮出自己左足上的脚环。
　　跟怜奈脚上的一毛一样。
　　“……”
　　有一说一。
　　几个漂亮女生在教室里围着一个圈，一起秀小腿的场面，还真挺涩青。
　　怜奈抽了抽嘴角，不知道怎么吐槽好。
　　喂！！
　　这是妈妈生前给我定制的！
　　你们这些只是徒有其形的山寨货啊！
　　“不过我们都是黑丝，只有小鸟游同学能穿跟白鹭同款的白丝，真的好羡慕哦。”
　　“还真是呢！仔细一看，小鸟游同学的腿非常适合白丝，脚脚也是小小的、香香的……”
　　哼！废话！
　　怜奈咳嗽一声打断对方，把话题扯了回来：“我觉得白鹭的几首歌都很好……”
　　五分钟后。
　　这群女生被怜奈用音乐专业词汇忽悠过去，各自听到自己想要的回答，心满意足地结束了这个话题。
　　接着又开始了多榜登顶、下载量、文化输出……等等外人听不懂的讨论。
　　好在没多久，上课铃声响起。
　　九条樱姗姗来迟。
　　……
　　……
　　PS：你们也知道我很喜欢玩梗，没有冒犯谁的意思。
　　我自身就是多批玩家。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第二十二章 忍术对决

　　九条樱来了。
　　刚进教室，察觉到怜奈闪闪发光宛如看小动物的眼神。
　　她缩了缩脖子，根本不敢与之对视。
　　低着头装鸵鸟的模样活像一只被老鹰盯上的小母鸡。
　　怜奈则是耀武扬威地捏着拳头，表达自己势在必得的决心。
　　然后被海衣揪着她的辫子勒住脖子，发出“嗷嗷嗷”的呜咽声。
　　九条樱掩着嘴浅浅一笑。
　　上课时间——
　　第一节是数学，怜奈已经放弃思考的课程。
　　有一说一。
　　她完全不知道自己学了数学有什么用。
　　知道一百以内的加减乘除，生活中不就够用了吗？
　　望着摊在桌上的教材：
　　设函数f'(x)是奇函数f(x)(x∈R)的导函数，f(-1) =0，当x>0时，xf'(x)-f(x)0成立的x的取值范围是：
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/507/158203/211204/1638632928-100283141-108049436.jpg" alt='太长了，用图吧'>
　　“……”
　　每一个日文和字母她都认识，组合一起却成了天书。
　　算了。
　　怜奈把书本放一边，扭过头瞅着九条樱。
　　少女正在做题。
　　从侧面看，她如瀑般的乌发垂落及臀，几缕发丝顺着耳侧散下，把精致的小脸映衬了几分纯美。
　　表情极其丰富。
　　会随着老师在黑板上的讲解做出‘原来如此’‘这道题我会’‘老师千万别叫到我’……诸如此类的表情。
　　而且还会因为胸口的人心太过丰满，时不时做出扭动肩膀的放松小动作。
　　应该是无意识的行为，却着实把怜奈萌到了。
　　想了想，怜奈从文具盒拿出一支笔，往右边一扔。
　　笔掉地上，滚了几圈落到九条樱的脚下。
　　“……”
　　没看到。
　　怜奈不信邪，又扔了一块橡皮。
　　这次她对准了角度，橡皮正好落在九条樱的斜左方，被注意到了。
　　聋哑少女转过头，撞上怜奈祈求的眼神。
　　女生指了指地上的橡皮，然后双手合十。
　　哦内该~
　　九条樱看了一眼教师，见对方似乎没发现，便做了个OK的手势。
　　好耶！
　　内心世界，怜奈握了握小拳拳。
　　与九条樱认识一周，她意识到自己接触对方的方式不对。
　　九条樱需要的，并不是所谓的帮助、同情、理解……
　　聋哑少女的内心是敏感的、纤细的。
　　同情会令她更加自卑。
　　健全的人自以为是的理解也会令她产生抗拒心理。
　　毕竟。
　　世界上其实根本没有感同身受这回事，针刺不到自己身上，外人根本不知道会有多痛。
　　那九条樱需要的是什么？
　　是认可——
　　威廉詹姆斯：人类的终极追求是得到他人的认同。
　　类似的言论还有许多心理学家说过。
　　著名的富兰克林效应表示：让别人喜欢你的最好方法不是去帮助他们，而是让他们帮助你。
　　当然，具体要视个人而定。
　　怜奈觉得，这条效应可以非常理想地运用到九条樱身上。
　　所以，她要找九条樱帮忙！
　　就从捡橡皮开始。
　　不过，怜奈似乎忘记了什么。
　　只见九条樱弯下腰，刚准备捡起橡皮，眼光自然注意到了脚下的笔……
　　她虽然聋哑，但又不是笨蛋，瞬间想明白这是怜奈的钩。
　　气鼓鼓地看过来。
　　这就尴尬了。
　　见小心思穿帮，怜奈双手托着后脑勺望向窗外。
　　要不是还在上课，只想吹个口哨来缓解尴尬。
　　最终。
　　九条樱叹了口气，还是帮怜奈捡起了笔、橡皮，送到女生手里。
　　然后，打出了手语。
　　【请不要欺负我，小鸟游同学。】
　　【人家只是想和你交朋友嘛！！】
　　【感谢……】
　　【嘿嘿，我这有巧克力，要吃吗？】
　　……
　　两人飞快得用手语交流着。
　　场面一度还原了三代火影和大蛇丸的忍术对决。
　　讲台处。
　　数学老师嘴角抽搐，有心掐死两只熊孩子，却又顾及到她们都是特权分子。
　　怎么办？
　　装看不见呗。
　　……
　　……
　　PS：今天只有这一章，明天晚上12点要冲榜，到时候会更新三四章。
　　那时还没睡觉的宝贝请支持下哦，看完就成。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 晚上冲榜，没睡的可以康康哦！

　　就今晚12点。
　　到时候会发三章吧，第四章可能要等早上了。
　　同时。
　　也在这里感谢每天都在投票的你们！
　　字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第二十三章 不想看你不开心

　　沧海桑田，日月如梭。
　　一转眼，时间……
　　便来到了下午的体育课。
　　男生们、女生们穿着白色的体育服来到操场，言行间洋溢着青春活力的气息。
　　对了。
　　女生的体育服包裹得非常严实，没有涩涩的福利哦。
　　那种露出整条大腿的体育服，早已被时代淘汰，只存活于二次元世界。
　　“我不去！”
　　“体育课罢了，活动活动身体不好吗？”
　　“我不需要运动！”
　　“每天不是蛋糕就是巧克力，你再不运动就变成肥奈了！”
　　“哒唛！我体重才45Kg，倒是肥衣你……呜呜呜呜！”
　　女生更衣室。
　　怜奈凄婉的尖叫像一只好不容易做完作业，守在电视机前等奥特曼开播，却发现停播一周的小学生。
　　过了许久，房门打开。
　　海衣拖着死狗一般的怜奈出来，走到操场向教师说道：“报告老师，人到齐了。”
　　凌冽的气息令此时阳光下的学生同时打了个冷颤。
　　“好，大家先做热身运动，然后跑三圈操场。”
　　体育老师点点头，对摊在地上抱着海衣大腿的怜奈视而不见。
　　他早就想把这只天天逃课的女生抓来锻炼了。
　　运动是一切生命的源泉！
　　闻言，怜奈抖了抖，从地上跳起来惊呼：“一圈400米，三圈……也就是1200米！”
　　“阿拉，对运动的抗拒激发了奈奈同学的数学天赋。”
　　海衣先是嘲讽了一句，但见怜奈可怜兮兮的样子又觉得不忍，只好无奈道：“放心吧，到时候我会牵着你。”
　　不知道的人，此刻一定会以为怜奈体力很差。
　　不是这样的。
　　怜奈同学的身体相当健康，在系统药品的呵护下，人体机能完美运行，连感冒都没发生过。
　　体力也比一般亚健康的女生更出众。
　　但是，她怕摔倒。
　　嗯，平地摔。
　　就好像那些学会走路不久，一旦跑起来便会暴露原型的宝宝。
　　因为。
　　怜奈同学没有任何运动细胞！
　　哪怕是跑步，只要跑得快了，就有会平地摔的危险。
　　去三亚学都没用。
　　也许是因为神明给予了她太多，所以要取走某些东西来做平衡。
　　总之。
　　虽然她有健康的身体，但是完全不会任何运动。
　　她也为此变得极度讨厌运动。
　　海衣这句话让怜奈的心情好受了些，哼了一声正要说话，发现迎面走过来一个男生。
　　“呃……小鸟游同学放心，我也会看着防止你摔倒的。”
　　男生在怜奈两米外的位置停下，目光游离，十分腼腆的样子。
　　被突然搭讪的少女眨眨眼，觉得男生颇为眼熟，却叫不出名字。
　　便委婉地问道：“你谁鸭。”
　　她上一年大部分时间都在拍戏，对班级同学的认知仅限几个特别活跃的。
　　男生尴尬地笑笑：“新井和彦。”
　　“哦，谢谢新井同学。”
　　少女礼貌地道谢，没把这事放心上。
　　倒是海衣皱了眉，换了个身位将怜奈挡在身侧。
　　也许是察觉到自己的戒备太过明显，她掩饰性地做了几个伸展的动作。
　　接下来的1200米跑步，怜奈在海衣手牵手的照看下，以八分钟的成绩，有惊无险地完成了。
　　因为跑得慢，跑完气息平稳，显得游刃有余。
　　“两人一组，做仰卧起坐。”
　　体育老师下达下一项运动。
　　海衣与怜奈自然地走到一块。
　　注意到对方额头隐隐的汗迹，海衣轻笑着伸出手替她整理起来。
　　“你这头辫……”
　　怜奈发呆的表情令海衣顿住，顺着她的视线望去。
　　是独自站在操场上的九条樱。
　　一班算上怜奈有29个学生，双人组队的运动自然会多出一个人。
　　沉默片刻。
　　海衣将怜奈黏在额头的发丝别入辫子中，叹了口气：“想去就想去，就像当初帮我一样。”
　　随即，洒脱地摆摆手走掉。
　　怜奈望着她的背景，低语道：“海衣对不起。”
　　……
　　“不了，我有些累，想一个人休息。”
　　随口拒绝了其他女生的邀请，海衣一个人找了个树荫坐下。
　　可以看到不远处。
　　怜奈走向了九条樱，用手语发出组队邀请。
　　后者望了一眼树荫下的海衣，点点头同意。
　　她们用只有她们才懂的手语，不知道交谈些什么。
　　但都在笑着。
　　今天天气不错。
　　风是舒爽的，吹得树叶沙沙作响。
　　斑驳的阳光碎片随着树叶的剪影，印在海衣的脸上来回闪动。
　　少女抬起脚，踢了踢地上的石子。
　　不想看你不开心，但看你和别人太开心，我却不开心。
　　……
　　……
　　PS：PY一本朋友的百合文。


　　群60⑥7九3 40六
　　《我，阿尔托莉雅，冰清玉洁》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第二十四章 仰卧起坐

　　九条樱站在操场中央。
　　四周的同学仿佛彼此含有默契，在老师说出自由组队后，不约而同地走向了自己的队友。
　　唯独她，静默地待在原地。
　　所处的位置仿佛被人刻意避开。
　　九条樱低着头捏了捏衣服的下摆，抬起脚打算向老师请假。
　　随即，发现一双脚踩在她的影子上。
　　樱有些惊讶，又觉得意料之中。
　　是小鸟游同学，她的话就不奇怪。
　　她抬起头，鼓起勇气与怜奈对视。
　　少女其貌不扬，但嘴角总是抿着浅浅的笑，眼镜内的双眼有神，跳跃着活泼的气息。
　　非常讨人喜欢。
　　【九条同学，没人跟我组队了。】
　　见到对方的手语，樱不自觉地鼓起小脸。
　　怜奈同学又在说谎。
　　班里那个最耀眼的女生——清水同学是怜奈同学的好友。
　　这是众所周知的事情。
　　你们刚才还手牵手跑步了……
　　樱左右环顾，找到树荫下的海衣。
　　少女的脸藏在阴影中，看不清表情。
　　她疑惑地打出手语：【清水同学……】
　　【放心好了，是海衣叫我过来的！】
　　如果对象不是海衣。
　　怜奈会狡猾地说‘我拒绝了别人的邀请，希望能和九条同学一起’。
　　对她不似说谎的模样，九条樱犹豫片刻，答应了组队邀请。
　　仰卧起坐的动作需要人仰卧，两手上举，利用腹肌收缩完成坐姿的运动。
　　两人商量好，由怜奈先上。
　　少女似乎对樱答应她的邀请感到高兴，笑嘻嘻地往垫子上一躺，双腿并拢着仰视九条樱。
　　就好像……等奴仆来撸的猫猫。
　　不知道为什么，樱突然感觉有些害羞。
　　尤其是怜奈同学那赤色的眼眸，好像闪着布啉布啉的光芒。
　　跟我这种人一起，有那么高兴吗……
　　樱咬了咬下唇，学着周围同学的姿势，坐在怜奈的脚上，挽住她的小腿。
　　她不太习惯和别人身体接触，尤其是想到自己的屁股正压着另一个女孩子。
　　有点害羞。
　　倒是怜奈完全没有多想，确定九条樱准备好后，便憋着小脸做起了仰卧起坐。
　　动作不怎么规范，与其说是运动，不如说是卖萌。
　　而坐在她脚上的樱，则是有些惊叹地发现。
　　怜奈同学的身材，似乎与一般人不同！
　　她的腰不止是细，且比常人短了一截。而裹着白丝的腿，则又比常人长了一分。
　　好似把腰的部分给了腿。
　　这样的身材会使她与同身高女性站一起时，显得更加高挑修长。
　　可当走近了观察，又会觉得她娇小玲珑，明明是纤细苗条的体型，却有一种肉乎乎的感觉。
　　抱起来一定很舒服。
　　这个念头忽然出现在樱的脑子里。
　　想什么呢！
　　樱摇了摇脑袋，仿佛是要把乱七八糟的杂念都甩出去。
　　然后，见到停在眼前的怜奈。
　　双方脸颊的距离不足十公分。
　　好近。
　　【九条同学在想什么？】
　　奇妙地，樱读懂了怜奈眼里的意思。
　　这令她吓了一跳，无端生出一股自作多情的羞耻感。
　　聋哑少女只好疯狂摇头，她也不知道自己在摇什么。
　　怜奈也没在意，继续呼哈呼哈地做着仰卧起坐。
　　呼——
　　樱松了一口气。
　　跟怜奈同学相处，真的好累。
　　但是……
　　不讨厌。
　　她回想起最近一周的经历。
　　因为聋哑，樱在生活中总是比别人慢了一拍。
　　不管是上课还是日常交流，都没有健康学生来得方便。
　　不时会遇到被嫌弃、被无视的情况。
　　是怜奈耐心地帮着她……
　　我想和你交朋友——
　　这句话被怜奈用手语打出多次。
　　樱一直没有作出正面回应。
　　她当然不是想拒绝。
　　怜奈的善意、见到自己时的惊喜、帮忙时的殷切……
　　她都一一看在眼里。
　　可是。
　　樱不知道该怎么去应对，甚至对怜奈的友好感觉惶恐。
　　自从幼年时父亲去世，她便再没能体会过纯粹的善意。
　　身边的人大多是看母亲脸色行事，唯恐与她扯上关系。
　　偶尔也会遇到同情她的，但顾忌自身的情况后，还是不会与她扯上关系。
　　但怜奈不一样。
　　少女会每天向她问好，会邀请她一起吃午饭，还会在上课的时候光明正大地盯着她看。
　　那种眼神实在太过纯粹。
　　好像看中一只可爱的猫猫，就想带回家养的小女孩。
　　嗯……这应该是善意吧？
　　反正。
　　樱不知道怎么应付怜奈。
　　胆小鬼惧怕幸福，碰到棉花也会受伤。
　　这时，她发现怜奈不知道怎么时候，已经停止了仰卧起坐。
　　【九条同学，我做了多少个了？】
　　欸？
　　……
　　……
　　PS：PY一本崩坏男主文。
　　白夜穿越了，成为了天命的一名后勤支援人员的同时，他也激活了自己的金手指，一扇可以穿越不同世界的穿界门。
　　面对着危险重重的穿越任务，只是一个普通人的白夜最终做出了一个大胆的决定。
　　......
　　若干年后，天命总部之中，奥托向白夜询问道。
　　“当初你为什么会选择将穿界门上交给我，而不是自己一个人单干？”
　　白夜低头看了看依偎在自己怀里的奥托，又想了想了和自己关系亲切的丽塔、幽兰戴尔，最后说到。
　　“因为我对天命，爱得深沉！”


　　群60⑥7九3 40六
　　《崩坏，开局上交穿界门给奥托大小姐！》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第二十五章 樱的倾诉

　　【太过分了！】
　　【这种事绝对很奇怪！】
　　【竟然忘记数数，害我不知道多做了几次！】
　　怜奈双手结印，一通豪火球、水龙弹、尸鬼封尽……向九条樱疯狂输出。
　　聋哑少女则是一脸羞愧，支支吾吾地没有还手。
　　现在是自由活动时间。
　　两人完成仰卧起坐的任务后，便来到树荫下休息。
　　原来在这的海衣却不见了人影。
　　【对不起。】
　　见九条樱终于有了反应，原本一脸气气的怜奈瞬间恢复笑容，拍着胸脯大方道：【我原谅你了！】
　　如果是纯正的岛国人，这时应该会说‘没关系’‘我也有错’‘别放心上’……之类的回答。
　　怜奈则认为朋友之间没必要那么客套。
　　嗯，她心里已经把九条樱当朋友了。
　　又大又可爱又楚楚可怜的朋友。
　　【小鸟游同学不去找清水同学吗？】
　　【她现在应该洗完澡回教室了。】
　　【哦。】
　　……
　　气氛有些沉默。
　　九条樱不是一个健谈的女生。
　　怜奈倒是有许多想跟她交流的话题。
　　比如，你欧派怎么这么大、有没有替身使者、嘉然今天吃什么……
　　无奈的是都不合适。
　　双方的关系还没到那一步。
　　交浅言深是大忌。
　　半晌，还是怜奈打开了话题：【九条同学以前很少来学校？】
　　树荫下没有凳子，只有石块，软乎乎的屁股坐上面有些不舒服。
　　轻蹙雪眉的怜奈忽然双眼一亮，抬起屁股把自己的辫子垫了上去。
　　嗯，好受多了。
　　反正她的头发只要轻轻一扬，便会恢复一尘不染的状态。
　　没必须心疼。
　　她的小动作把九条樱逗笑了。
　　聋哑少女掩着嘴，只露一双没有任何杂质的纯澈双眼。
　　注视怜奈片刻后，她平静地用手语道：【母亲大人不喜欢我出门。】
　　【家里更方便照顾你吗？】
　　九条樱摇了摇头，觉得有些难以启齿：【因为我是九条家的污点。】
　　笑意收敛。
　　完全没想过的答案令怜奈表情木木，她问：【为什么？不应该更加疼爱你吗？】
　　【她说过，我的出生就是错误，是她这辈子最难以忍受的事情。】
　　还有这样的母亲？
　　望着陷入沉默的九条樱，怜奈一时不知道怎么安慰。
　　不管前世还是这辈子，她都有一个将她视为珍宝的母亲。
　　妈妈这个词。
　　在她心里是神圣的。
　　怜奈两世为人，有两首歌刻进了灵魂里。
　　一首是《义勇军进行曲》另一首是《世上只有妈妈好》。
　　一个崇高，一个温暖。
　　而把女儿视为污点、最难以忍受的事情……
　　她无法想象这是什么母亲。
　　怜奈抓起九条樱的一只手，放到自己的心口：【别人我不知道，但我小鸟游怜奈希望九条同学每天都来学校！】
　　她如此确信着。
　　怜奈没有对九条的母亲妄加评论。
　　纵使非常不满，但她到底是个外人。
　　不了解九条家的具体情况，也不了解樱对母亲的感情。
　　她没有评论的资格。
　　不过，她心里做了一个决定。
　　找机会见识一下那位九条母亲——九条财阀的掌权者。
　　到底什么样的女人会对如此可爱的女儿恶语相加。
　　就因为聋哑？
　　太可笑了吧。
　　【嗯，谢谢小鸟游同学。】
　　难得的倾诉让九条樱的心情变得舒畅了些，少女明媚一笑，相信了怜奈的话。
　　【我叫九条樱，以后请多指……】
　　砰——
　　九条樱倒了下去。
　　一只沾满灰尘的排球滚下，落在怜奈的旁边。
　　……
　　……
　　PS：最后一章字数太少了，对不起，主要我实在是忙，早上补第四章。
　　然后PY一本橘子后宫，玛丽苏。
　　作者已有精品的百万字完结文。


　　群60⑥7九3 40六
　　《被病娇们攻略？我直接重开！》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第二十六章 死一边去吧

　　砰——
　　排球在己方球场落地。
　　“叶山队得分！”
　　望着被逐渐拉开的比分，男生推了一把旁边的队友，抱怨道。
　　“鬼头，感觉你从刚才开始一直心不在焉，怎么回事！？”
　　“就是，那些女生都在给叶山加油，真是不爽！”
　　“啰嗦！”
　　队友的抱怨令鬼头光介心烦意乱地吼了一句，眼神却没有离开过注视的目标。
　　一众队友顺着他的目光看去，瞬间明白是怎么回事。
　　“那不是九条和小鸟游吗？”
　　“聊得很开心的样子，怪不得鬼头那么在意。”
　　“唉！她们有什么问题吗？”
　　“哈哈，凉介你是今年转校来的不知道吧，一年级的时候鬼头向九条告白过！”
　　“结果怎……”
　　当事人鬼头光介推开凉介，目光凶恶地盯着想爆料的男生，“想打架吗？”
　　他是排球部的主力，人高马大的身材极具压迫力。
　　被他怒视的男生悻悻然地走掉，只是嘴里嘟囔着什么。
　　“扫兴！”
　　鬼头光介一脸不屑。
　　同时，视角余光中欢笑着的两人，也令他的心情更加恶劣。
　　那是一年前的开学当天。
　　鬼头光介正坐在窗台与好友聊天。
　　教室门打开，九条樱走了进来。
　　一瞬间，鬼头光介就被这个美丽秀致，且充满大和抚子气质的少女，给俘虏了。
　　听别人说是九条家的女人，他心中更是狂喜。
　　觉得对方就是自己的天命天女。
　　但接着，得知了对方是个聋哑的残疾人。
　　他火热的内心被泼了一盆冷水。
　　但同时，又生出了一股微妙的窃喜。
　　那可是九条家族的大小姐。
　　如果是完美无缺的，哪还轮得到自己？
　　反正够漂亮，温顺的表情也特别容易点燃征服欲。
　　嗯，聋哑也挺好……
　　心里说服自己后，鬼头光介便开始了对樱的攻势。
　　早课前守着樱的座位聊天。
　　不会手语没关系，手机打字更方便。
　　午餐时间送上自己最爱的可口可乐、老师叫樱答题他抢着回答，下午事先完成属于樱的卫生值日……
　　他觉得自己够认真了。
　　然而，毫无进展。
　　九条樱像一只刺猬，严严实实地把自己防卫起来。
　　对恶意不理，对好意拒绝。
　　持续两个星期，鬼头光介没有耐心了。
　　没有听好友的劝告，把九条樱约到了学园中庭。
　　告白。
　　理所当然失败了。
　　如果事情只是这样，那不过是一次失败的恋爱。
　　但是，当时被拒绝的鬼头光介实在气不过。
　　自己学习优秀，长相也算不错，而且还是排球部的主力。
　　竟然被你一个残疾人拒绝？
　　有些失去理智的鬼头光介抓住九条樱的手质问。
　　却没想到，九条樱的反抗出乎寻常的激烈。
　　因为说不出话，喉咙只能发出低哑的嘶叫，双手更是拼死的挣扎。
　　就在鬼头光介想要放手，并解释的时候。
　　蛋蛋莫名其妙得一疼，像是被人踹了一脚。
　　他弓着身子倒了下去。
　　而樱也趁机跑出中庭，惊恐的神色引起附近同学的注意。
　　事情闹得挺大。
　　鬼头光介的家长都被喊到了学校。
　　最后，虽然误会解除。
　　但他仍旧被罚停课一个月，并且成为圈子里的笑柄，受其他女生指指点点。
　　就这样，他记恨上了樱。
　　时不时出现在对方面前晃荡。
　　早期他还只敢用手机文字羞辱，后来发现樱只会默默承受，便变本加厉起来。
　　欺凌的手段也越来越过分。
　　当然，时至今日。
　　当初那股羞恼自然是磨灭了。
　　可是……
　　看着曾经喜欢过的女孩那副委屈、倔强、却默默忍受的样子，真的好快乐啊！
　　拜这所赐，班里一些嫉妒九条樱的女生也会偶尔跟他聊天、开玩笑。
　　鬼头光介愈发乐此不疲。
　　但是今天。
　　本该是又一次看到她孤零零离开操场的机会，竟然让小鸟游破坏了。
　　尤其是此刻，打着排球的他，发现九条樱一脸微笑地跟小鸟游聊天。
　　你不是一直对人不冷不热的吗？
　　笑容真是碍眼啊！
　　鬼头光介离奇地愤怒了。
　　之后的事情顺势发生。
　　轮到鬼头光介发球的时候，面对高高抛弃的排球，他脑袋一热就拍向了樱。
　　一个哑巴，一个土鳖，死一边去吧。
　　……
　　……
　　PS：竟然成功上榜。
　　我却在写压抑的剧情，痛苦！
　　另外推书
　　橘子，文风轻松很搞笑，60W字可宰


　　群60⑥7九3 40六
　　《我，退休传奇，被迫上岸》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第二十七章 傲慢

　　砰。
　　砰。
　　砰。
　　排球在地上弹了数下，停在怜奈的脚边。
　　毫无征兆的状况令她产生一股不真实感，明明上一秒还是那么和谐。
　　“九条！”
　　怜奈一声惊呼，爬着过去将九条樱扶起。
　　还好。
　　聋哑少女摇晃了一下脑袋，便恢复过来，睁开了双眼。
　　反而是注意到自己靠在怜奈的怀里，眼神有些躲躲闪闪。
　　这种时候，她还不忘自卑。
　　确定九条樱没事，怜奈松了一口气，但见她额头的红印，火气还是“噔噔噔”地窜了上来。
　　她把樱轻轻放下，站起来，望着逐渐围过来的人群质问。
　　“是谁。”
　　气氛沉默了片刻。
　　在怜奈冰冷的目光下，走出来一个她有印象的男生。
　　只见他摊摊手，一脸歉意地看着怜奈道：“不好意思小鸟游同学，手滑了。”
　　怜奈的脸色彻底凝沉。
　　事发突然，她刚才第一个反应是有同学失手，球是不小心拍到九条樱头上的。
　　这只是一起事故。
　　樱也没有受什么伤，只要对方好好道歉，便没事了。
　　可现在这个出现的男生，是鬼头光介。
　　班里带头欺凌九条樱的主犯。
　　他所谓的歉意是猫哭耗子。
　　而且，更可能是故意的。
　　不。
　　是绝对。
　　那么，事情就好办了。
　　怜奈点点头，像是相信了对方的谎言。
　　大概没想到她会好糊弄，鬼头光介反而愣了一秒，随即轻笑：“你快把九条同学送……”
　　“你爸妈生你的时候怎么不滑一下？”
　　“……”
　　“……”
　　噗嗤——
　　有同学偷偷笑了出来。
　　少女的侮辱令鬼头光介青筋暴起，完全没想到对方会直接跟他翻脸。
　　他是排球部的主力队员。
　　在岛国这个重视体育社团的环境，他处于社交上游，是非常受欢迎的人气男生。
　　而小鸟游怜奈只是学校的普通女生，成绩一般，运动白痴。
　　唯一特别的地方就是清水海衣的好友。
　　可此时清水海衣并不在。
　　他们根本不是一个层次的人物。
　　鬼头光介重重踏地一脚，阴森道：“小鸟游你知道自己在说什么吗？”
　　“这种话都听不懂？”
　　怜奈先是无奈地扶额，好似对他的智商感觉无语。
　　下一秒，她冷着脸直视男生：“意思是你这种傻逼、脑残、下三滥根本不配活在地球上呼吸空气！”
　　嘶——
　　人群一静，接着传来抽气声。
　　他们没想到小鸟游的态度会是这么强硬，竟然直接出言侮辱了鬼头。
　　如果说刚才还是一点口角的程度，那么现在……
　　则是小鸟游怜奈和鬼头光介撕破脸皮。
　　事情不会轻易地算了。
　　明明九条同学只是被排球砸了一下，因为这点小事跟鬼头光介作对。
　　值得吗？
　　不配呼吸空气的鬼头光介已经怒不可遏，一只脚跨出，随即被队友拦住。
　　然后，他们对怜奈说：
　　“小鸟游你不觉得自己太过分了吗！鬼头只是失手一下，再说九条同学也没事。”
　　“鬼头都道歉了！”
　　“你们在哪休息不好，偏偏要在我们排球场旁边！”
　　“也太不讲道理了，别以为你是女孩子就可以轻易算了！”
　　……
　　他们越说越带劲，仿佛事情变成了怜奈她们的错，全然忘记鬼头光介平日是怎么欺凌同学的。
　　他们是主持公道的正义者。
　　怜奈安静等待着。
　　少女的眼神已经收敛了怒意，变得波澜不惊。
　　用白皙的侧脸对着他们，嘴角甚至还弯着似讥似鄙的笑。
　　众人的非议轻如牛毛，完全不能影响她的心情、动摇她的决定。
　　此刻，平日乖巧可爱的穿越者少女，暴露了自己真正的性格。
　　是漠视一切外物的傲慢。
　　这时，鬼头光介的同伴也熄了声。
　　“说完了吗？那就轮……”
　　怜奈正要继续，感觉手腕一紧。
　　是双眼温润的九条樱。
　　……
　　……
　　PS：PY朋友的一本书，青春文学味的！
　　梅雨时节，就读于新宿中学的青山光遇到了一个酒醉的女人……


　　群60⑥7九3 40六
　　《高中生少年不可能遇见忧愁御姐》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第二十八章 小鸟游头槌

　　聋哑少女刚才一直默默地注视着怜奈。
　　她虽然听不到声音，但也知道怜奈是为了自己才跟同学发生争执，而且现场气氛对怜奈十分不利。
　　樱拉着怜奈的手，摇了摇头：【我没事的。】
　　这是她的实话。
　　虽然不适时宜。
　　但九条樱现在的心情，除了对怜奈的担忧，还生出了一股被重视的喜悦。
　　填补了心灵空白，完全感觉不到委屈。
　　不过，怜奈可不这么想。
　　伟人说过：以斗争求和平则和平存，以妥协求和平则和平亡。
　　这次算了。
　　下次不止九条樱，连她也会变成众人欺凌的对象。
　　怜奈笑了笑，握住樱的手。
　　虽然没有手语，九条樱却清晰地读懂了她的意思：【相信我。】
　　那双眼睛更是璀璨夺目，如果镶嵌在夜空，能与皓月争辉。
　　充满自信的魅力。
　　九条樱松手了。
　　她选择相信……自己的能力。
　　安抚好担心自己的聋哑少女，怜奈转过头，迎上一班同学各色各异的眼神。
　　仿佛是看一个异类。
　　对此，怜奈只有一声嗤笑：“一群令人作呕的东西。”
　　这句话的对象不止鬼头光介，还包括了鬼头光介的队友，乃至全班同学。
　　怜奈想说的是，在座各位都是垃圾！
　　全班哗然。
　　小鸟游疯了？
　　惹了鬼头光介还不够，竟然还要群嘲！
　　鬼头光介反而笑了。
　　他巴不得与九条樱关系不错的小鸟游成为全班公敌。
　　“小鸟游同学，你侮辱我就算了，可还要贬低全班同学来凸显你和九条同学的友情。”
　　鬼头光介回头一望，满意地见到众人义愤填膺的表情，“这种我可真不能忍！”
　　然而，怜奈却不理他了。
　　“狭隘的国土诞生了狭隘的思想。你们虚伪、自私、扭曲……哪怕平时装得友好礼貌，可一旦出事便躲进所谓的集体里，不表露自己的想法，害怕自己成为下一个目标……”
　　怜奈对上每一个同学的眼光，不惧不畏，讥讽道：“知小礼而无大义，畏威而不怀德。说得就是你们啊！”
　　这些话，她早就想说了。
　　怜奈小时候还没戴上眼镜，因为出众的外表与独来独往的性格，过得十分不容易。
　　当时也有一些跟她相同遭遇的孩子，只要联合起来完全不需要惧怕欺凌者。
　　但他们选择了沉默。
　　一个人承受欺凌，也麻木地看着别人被欺凌，甚至还加入到欺凌的队伍里。
　　其中还有被怜奈帮助过的孩子。
　　怜奈有成年人的思维，融入集体对她来说轻而易举。
　　但她不愿意，更希望保持自我。
　　哪怕每天打架。
　　这就是她的童年。
　　她坚信错的永远都是错的，不会因为大家都做而变得正确。
　　当然，怜奈也不指望这群岛国人能够明白。
　　比如鬼头光介。
　　他似乎完全没听懂怜奈想表达什么，见周围一些同学低着头，不由一慌：“我管你什么……”
　　砰——
　　下一秒，他飞了出去。
　　是怜奈同学不管他有没有听懂，选择了自己的解决方式。
　　她对着鬼头光介一头撞了过去！！！
　　“小鸟游头槌！！！”
　　毛茸茸的脑袋狠狠地撞进男生的胸口。
　　然后，鬼头光介只觉得身体一轻，倒飞了出去！
　　少女是不会运动，但身体素质十分优秀，加上一往无前的气势。
　　这一头的力量，恐怖如斯！
　　大道都被……
　　不过，代价也不小。
　　“哈哇哇——”
　　刚才装了一波帅的怜奈同学，一个狗啃泥摔在地上，小脸灰扑扑的。
　　连眼镜都斜了大半，好在总算没有掉。
　　四象封印完好。
　　这时，周围的同学响起了一片惊呼。
　　他们只觉得场中两位同学人设颠倒。
　　娇小玲珑的小鸟游同学和人高马大的鬼头同学。
　　竟然是由前者率先使用暴力，把后者打飞了出去！
　　这是什么女生啊！
　　怜奈站起身扶好眼镜，傲然地仰着头。
　　不会真以为她要讲道理吧？
　　岛国存在多年的社会现象，哪是她一番说教就能互相理解的？
　　这种时候，唯有最原始的力量可以保护自己。
　　暴力！
　　……
　　……
　　PS：求个票票吧，我先睡会，早上码字发出来。
　　下章来点好玩的


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第二十九章 殴打

　　近月附高基础设施豪华，单是淋浴室的占地就有半个足球场那么大。
　　可以容纳上百位学生在单间独自清洗，并且还有教师专用的豪华浴室。
　　完成冲洗的清水海衣用毛巾捋直了湿哒哒的秀发，再吹风机吹了个半干。
　　接着穿上内衣，熟练地把裤袜从小腿提至腰间。
　　校服整装完毕，她踩着小皮鞋轻轻一圈，姣好的身材展现得淋漓尽致。
　　“嗯，清水同学真是可爱。”
　　自恋一句，海衣走出淋浴室。
　　这是恰好响起了下课的铃声。
　　她停下脚步，往操场的方向看了一眼。
　　是先回教室，还是在这等奈奈？
　　算了。
　　搞不好她正在和那个九条卿卿我我，看到我还会嫌碍事。
　　想到这，海衣哼了一声，迈着修长的大腿回到教室楼。
　　一路走来，少女像是一块吸铁石，牢牢地吸引着异性的目光。
　　尤其是那双腿。
　　它兼具了丰满女性的圆润，却又不失窈窕少女的纤美，轻轻摆动间，可以看到柔软的弹性鼓动。
　　腿玩年？
　　不。
　　十年都不会腻！
　　清水海衣的腿，是近月附高的至宝之一。
　　——校内流传着这样的说法。
　　似乎，他们都忘了。
　　现在美得摄人心魂的清水海衣，一年前是一个95Kg斤的胖妞。
　　没错，大美人清水海衣，一年前是个胖妞。
　　如今过于美丽的外表令大家选择性地遗忘了这一点。
　　但本人不会忘。
　　少女低着头，对周围的目光视若无睹。
　　她很清晰地记得，一年前众人是如何看待她的。
　　所以，此时女生艳羡、男生惊艳的表情对她产生不了任何心理波动，甚至感觉不胜其烦。
　　她在意的目光，只有那个对她始终如一的女孩。
　　欸，也不知道她们在聊什么。
　　路过走廊。
　　“清水同学真的好美啊。”
　　“我愿意折寿十年换她踩我一脚！”
　　“KiMo。”
　　“唉！你们听说了吗？操场有人打起来了。”
　　“当然，围着不少人。好像还是男生跟女生打起来。”
　　“没错，女生是那个小鸟游。”
　　“哪个小鸟游？”
　　“小鸟游可是非常罕见的姓氏，校内就两个，应该是咱们年级一班的……”
　　砰——
　　突然间的巨响令他们吓了一跳，接着就是目瞪口呆。
　　只见学校公认的高岭之花，有着辉夜姬般美丽的清水海衣，一把推开了他们教室的门。
　　片刻后，又风风火火地出来，跑向楼梯。
　　她手里多一张折叠凳。
　　……
　　操场。
　　怜奈无视沉重的空气，低头一脸惋惜地看着变成灰色的丝袜。
　　白丝就是这点不好。
　　不耐脏。
　　她抬起头。
　　鬼头光介正一脸扭曲地捂着肚子，似乎不敢相信自己被女生先动了手。
　　而且，力道出奇地猛，竟令他生出一股自己快断气的错觉。
　　想到自己刚才的狼狈，还有在场同学那诧异、看笑话的眼神。
　　鬼头光介把牙齿咬得哆嗦，然后怒极反笑。
　　他站了起来，一步一步地前行，仿佛是为了给怜奈施加心理压力：“小鸟游，我要把你啊……”
　　一把泥沙打断鬼头光介的废话。
　　他下意识地用手臂挡住双眼，接着心里暗叫不好。
　　果然。
　　下一刻，蛋蛋传来一阵撕心裂肺的剧痛。
　　令他回想起一年前，向九条樱告白时的莫名痛楚。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　顿时。
　　鬼头光介好似一只龙虾，弓着身体发出全体男性感同身受的凄惨悲鸣！
　　有几个观战的男生甚至下意识地捂住了裤裆。
　　怜奈可不管这些。
　　看着再次倒下的鬼头光介，她露出男生们胆寒的笑容。
　　少女小时候打架的经验不少，知道只要踹中这个部位，那男生就会失去反抗能力。
　　任人宰割。
　　接下来，自然就是乘胜追击。
　　她对着鬼头光介的脑袋连踢数脚：“就你会欺凌！就你会欺凌！”
　　剧痛中的男生伸出一只手试图挡住怜奈的脚。
　　随即被怜奈抓住机会，一脚踩中他的手指，并且狠狠狠狠地扭了两下脚掌！
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　十指连心。
　　这一脚下去，鬼头光介完全放弃了形象，痛哭流涕地嘶叫起来。
　　完全扭曲的脸好似恶鬼。
　　怜奈则有些遗憾。
　　因为体育课的关系，她脚上穿的是一双运动鞋。
　　橡胶的鞋底踹起人来根本不带劲。
　　如果是高跟鞋就好了……
　　少女胡思乱想着，脚下的动作却没有停止。
　　人类哪个地方脆弱，她就对哪个地方踹。
　　脚不好踹的地方，就用猫猫拳打。
　　一时间，场面完全颠倒。
　　女生殴打男生。
　　围观的班级同学都看傻了！
　　“以后千万不能得罪小鸟游……”
　　“可是，我们是不是应该拦下他们？”
　　“那你去啊！”
　　说话的男生迟疑一下，还是沉默了。
　　鬼头光介的惨状就是眼前，他可不想触小鸟游的眉头。
　　反正这是鬼头光介自己惹出来的事。
　　活该。
　　如果现在怜奈知道他们的想法，只会说一句‘教科书一般的欺软怕硬’。
　　殴打还在继续，怜奈看起来有些累，但精神很亢奋。
　　出气出得痛快。
　　可惜，鬼头光介上面捂着脑袋，下面夹着腿。
　　把重要位置保护得好好的。
　　打别处痛是痛了，但打不出多大的效果。
　　最重要的是，怜奈错估了高中男女的体格差距。
　　小学的时候她比男生高许多，而且气势足，打架男生根本不是她的对手。
　　但高中就不一样了。
　　身为排球部主力的鬼头光介身高接近一米八，体魄健硕，孔武有力。
　　挨打的能力也强，根本不是小学男孩能比的！
　　渐渐地，鬼头光介停止了惨叫。
　　一声不吭，任由怜奈踢踹，仿佛一只随时反击的恶犬。
　　不叫，咬人却很凶猛。
　　怜奈蹙着眉，心里暗叫糟糕。
　　有心想把对方直接打入昏迷，却苦于没有武器。
　　女孩子赤手空拳，杀伤力还是太低。
　　在重重踢出一脚后，怜奈四下一扫，想寻找石头、棍子之类的武器。
　　只是下一刻，脚腕一紧。
　　随即天旋地转。
　　她屁股一疼，摔倒在地上。
　　……
　　……
　　PS：哎我错了，没想到一章写不完，下章结束欺凌剧情。回到娱乐


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第三十章 九条之星

　　“哈哇哇——”
　　怜奈脚腕一紧，摔倒在地上。
　　再睁开眼，发现鬼头光介已经站了起来。
　　满脸泥污、鼻梁歪斜、右眼淤青，身上遍布大大小小的伤痕，手指更是肿成一块，擦破血皮。
　　很惨，怜奈完全没有留手。
　　但不致命。
　　一个运动系的健硕男孩，不是女生赤手空拳可以撂倒的。
　　除非真正的暴鸡。
　　男生背靠太阳，由高大身材延伸的影子笼罩了怜奈。
　　表情狰狞到了极点。
　　“打得很爽吗？”
　　他笑了下，随即扯到脸上的伤口，疼得抽气。
　　怜奈坐地上，饶有兴致地看着，“还行，就是有点累。”
　　嗯，打的累。
　　少女似乎没有理解眼前的状况，面对临近爆发的男人，还有心思皮一下。
　　可观战的同学没那么乐观。
　　此时两人境地对调，仿佛可以遇见女生接下来的惨状。
　　“鬼头同学，先去医院吧……”
　　“滚。”
　　鬼头光介瞥了一眼新井和彦，随即嘲讽地笑笑，“小鸟游，我好像有点理解你之前说的话了。”
　　“嗯？”
　　“其实我当初告白失败，没想欺凌九条的。可是，如果我不恶劣一点，就是别人欺凌当时成为笑话的我……”
　　“停！”
　　怜奈一脸冷漠地与鬼头光介对视，“不过是令人作呕的借口，你犯下的错误也不会因此改变。”
　　她实在没想到，还有人在现实玩洗白那套。
　　哎呀，虽然我也有点错，但都是被逼无奈的。其实我做坏事的时候良心也很不安、很无助，所以错的是造成一切的世界，不是我！
　　是不是很眼熟？
　　典型的岛国思维，日漫套路。
　　怜奈对此的评价只有一句话：恶心！恶心呐！恶心！
　　“你说得对。而且现在事情闹得这么大，我没有退路。”
　　鬼头光介没有生气，环顾四周的同学，平和地点点头：“如果早知道是这样……”
　　男生沉闷了片刻。
　　下一秒。
　　他猛然举起拳头，满目狰狞：“以前连你一起霸凌就好了！！！”
　　男生终于撕开自己的伪装，拳头轰然挥下，眼见就要落在怜奈的脸上。
　　少女早有准备，直接抱头蹲防，内心尖叫道：“系统，救救妈妈……”
　　呼——
　　恰逢此时。
　　灰色光幕笼罩，打断了怜奈的心声。
　　一同停滞的，是保持挥拳动作的鬼头光介，周围不忍目睹怜奈惨状的同学。
　　还有整个世界。
　　九条樱柔柔弱弱地来到怜奈的面前。
　　女生的表情凝固在脸上。
　　面对即将的暴力，看不到任何害怕、惶恐、无助的情绪。
　　反而是有一种撒娇的味道。
　　很古怪。
　　樱疑惑地歪着脑袋，没想明白。
　　这时，她注意到怜奈因为摔了一跤，歪歪斜斜挂脸上的眼镜。
　　仿佛下一秒就会掉落。
　　她伸出手捏住……
　　然后架好。
　　嗯，小鸟游同学戴眼镜的样子还是挺可爱的。
　　樱满意地点了点头。
　　但架好眼镜的双手没有放下，而是贴在怜奈的脸上。
　　揉揉揉揉揉。
　　一分钟过去了——
　　九条樱转过身，站在鬼头光介的身前。
　　对这个男生，她是含有愧疚的。
　　觉得是自己的缘故，害得他被学校、父母惩罚。
　　一年前她虽然没有接受鬼头光介的告白，但也没有伤害鬼头光介的想法。
　　被抓到手后的挣扎、嘶叫，完全是一起事故。
　　因为……
　　她们九条家的女人全部患有男性厌恶症，任何肌肤接触都会造成极大的身心不适。
　　抱着愧疚的想法，她对鬼头光介的欺凌默默承受了一年。
　　不过，也是时候结束了。
　　樱用手语道：【你不该伤害小鸟游同学。】
　　一丝若有若无的黑气蒙上樱的双眼。
　　下一秒，少女表情一冷。
　　随即右脚后撤站稳，握起拳头，接着深吸了一口气，猛然对着鬼头光介的腹部挥出。
　　而且。
　　一击，不够。
　　与怜奈的王八猫猫拳不同。
　　樱出拳的姿势非常专业，一看就是练家子。
　　灰色空间没有声音，随着每一拳落下，可以看到男生腹部的深陷。
　　两分钟过去了——
　　樱缓缓吐出一口气，然后回到原来的位置。
　　时间开始流动——
　　世界恢复正常。
　　然后，众人便看到了怪异的一幕。
　　上一秒，鬼头光介的拳头就要落到怜奈的脸上。
　　下一秒，他身形一弓，双眼暴睁，倒飞了出去！
　　？？？
　　一齐同学傻眼了。
　　鬼头光介生病了？
　　除了当事人樱，现场唯有怜奈知道发生了什么。
　　少女双眼一亮，想到了好玩的东西。
　　“哼！”
　　她气定神闲地站了起来，拍拍有些生疼的屁股，傲然道：“看到了吧，这就是我的实力！”
　　什么实力？
　　众同学不解。
　　“可恶！”
　　鬼头光介则是摇摇晃晃地起身。
　　虽然不知道发生了什么，但一定是小鸟游搞得鬼！
　　揍她！
　　男生一声怒吼，再次冲了上去！
　　怜奈纹丝不动，只等他来到身前时，才用逼格满满的语气道：“出来吧！我的九……白金之星！”
　　鬼头光介又飞了出去！
　　等他再站起来后，左右检查身体，还是不信邪地冲向怜奈。
　　回应他的是一个虚空上勾拳：“庐山升龙霸！”
　　鬼头光介飘在了上空。
　　“在此——宣判！”
　　鬼头光介一路跌倒。
　　“欧拉欧拉欧拉！”
　　鬼头光介仿佛中了羊癫疯，整个人不断颤抖。
　　“……”
　　你们确定不是在演戏？
　　“发生什么了？”
　　“是中国功夫！我记得小鸟游有中国血统！”
　　“没错！我想起一年前的事了。小鸟游可是打架的高手！”
　　“哦……记得当时清水同学还是个胖妞。有几个女生偷偷把蟑螂放进她的便当，然后被小鸟游当场扣在头上。”
　　“后来呢？”
　　“当然是打起来了。小鸟游同学身手灵敏，清水同学非常……壮，两个人把五个女生打进了医院。”
　　“……”
　　鬼头光介无法理解发生了什么。
　　只知道身体无处不在的疼痛在提醒他，自己坚持不了多久。
　　但是。
　　如果他现在退缩，承认自己不是小鸟游的对手……
　　那一定会成为全校的笑话！
　　运动社的主力队员还打不过一个女生——
　　这在大男子主义盛行的岛国，绝对是件荒谬滑稽的事情。
　　以后别说受欢迎了，甚至还会成为欺凌的对象。
　　唯独这个，他决不能忍受。
　　一切都是小鸟游害的！
　　“小鸟游——”
　　鬼头光介一声怒吼，用尽自己全部力气冲了上去。
　　砰——
　　随之而来的，是额头的剧痛。
　　入眼。
　　是一脸煞气的清水海衣。
　　怎么又是女人……
　　带着这个想法，鬼头光介身体一晃，倒了下去。
　　不过。
　　海衣还是没有打算放过他。
　　尤其是怜奈灰扑扑的小脸，看得她眼角一抽，再度举起凳子，狠狠砸向鬼头光介的鼻子！
　　伴随着一声惨叫，鲜血横飞。
　　彻底破相。
　　事件暂时结束。
　　当天。
　　鬼头光介被送入医院。
　　检查出多处骨折、脑震荡……需要休学住院疗养。
　　九条樱由教师送回家。
　　学校的招牌学生——清水海衣被校领导批评了一顿。
　　只有怜奈。
　　受到严厉的惩罚。
　　停课一天——
　　……
　　……
　　PS：求个票！！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 呜呜呜别骂了

　　😭
　　九条樱的原型是桂言叶+硝子，校园欺凌的剧情少不了。
　　其实我剧情没咋拖，两天完成，就是更新稍微卡了一点点而已。
　　你们要是再骂我，而且还私信骂的，我就我就
　　我就😭😭😭😭😭
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第三十一章 街头表演

　　【😱肥衣！九条同学已经一周没来上课了。】
　　【九条本家在千代田区的练塀町，请。】
　　【讨厌，我还没有那么神经大条！】
　　【你最多在学校里帮她，家事我们无能为力。】
　　【(╥_╥)】
　　怜奈捧着手机，在沙发上猫来猫去。
　　距离一周前的殴打事件，已经过去了七天。
　　怜奈同学又一次在学校出名。
　　不过，这次是毁誉参半。
　　有人觉得她一个女孩子参与打架事件，实在太过野蛮。
　　也有人认为她为了同学挺身而出，是一件了不起的事情，很勇敢。
　　他们还为此展开了一系列校园欺凌的讨论。
　　结果自然是不了了之。
　　至于二年一班。
　　大概是怜奈平日活泼可爱的形象太过深入人心，同班的同学转眼间便忘了这件事。
　　一切照旧。
　　除了消失的九条樱。
　　聋哑少女在事件当天，由教师送回了家。
　　然而第二天却没有来学校。
　　第三天怜奈问老师，老师只说不清楚。
　　就这样过了一周。
　　【等吧，如果她想见你，自然会来学校。】
　　【知道了，板凳女神。】
　　怜奈答应的同时，顺便调侃一句。
　　板凳女神，指的自然是清水海衣。
　　那天。
　　她突然出现在操场，二话不说用板凳砸鬼头光介的画面被拍了下来，流传到校园网。
　　而跟怜奈待遇不同的是，海衣收获了清一色的好评。
　　诸如“好酷”“清水同学砸我”“我坐地排卵了”……之类的评论。
　　美人果然有优待。
　　海衣发了一张兔兔拿刀的表情包，接着问：【今天有什么打算？】
　　【和姐姐有约。】
　　【去吧。】
　　邀请失败，海衣结束了话题。
　　怜奈放下手机，心里微微沮丧。
　　对一周前的事，她不认为自己有错，但也不得不承认，当时是自己冲动了。
　　她已经不是孩子。
　　拥有更多的资源、手段惩罚别人，却因为没忍住一时的情绪，选择了对大家都不利的报复方法。
　　ε=(´ο｀*)))唉。
　　嘟嘟——
　　楼下喇叭声响起。
　　怜奈精神一震，提起包包出门。
　　……
　　公寓楼下。
　　一辆白色的奔驰大G停在路边，华贵大气的外形很是吸引眼球。
　　而更令人侧目的，是车主。
　　通过车窗，可以看到是一位女性的侧脸。
　　她单手靠窗，垫着下巴。
　　端庄高贵的气质与配车完美融合，不会令人产生违和感。
　　这时公寓下来一个身影。
　　如月真琴放下手，眉宇间属于女强人的威厉瞬间消融，露出温柔的淡笑。
　　她从车抽屉拿出一盒和果子，等怜奈上车坐好后递上。
　　如愿以偿地看到少女变成仓鼠。
　　车上放着《清明樱花祭》。
　　如月真琴调低了音量，问道：“说吧，街头表演是怎么回事？”
　　“呜呜呜呜呜呜。”
　　“说人话。”
　　怜奈咽下点心，拍了拍规模姣好的胸，不答反问：“真琴姐，我要的东西带了吗？”
　　女人努努嘴。
　　怜奈转过头，看到一台音响和琴盒放在车后座。
　　“为什么突然想拉小提琴了，而且还是街头表演。”
　　“昨晚我儿子托梦给我，想听妈妈街头表演音乐，我要满足它一个愿望！”
　　怜奈心里补了一句：是系统儿子。
　　昨晚，系统突然发布了一个任务：
　　【第二章第一幕：街头音乐表演，获得八层听众的认可。】
　　这个存在感底下的系统就这样，时不时会出来露脸，表示自己还没死。
　　如月真琴养了她好几年，早就习惯她的不着调，随口问：“不过你会拉小提琴吗？”
　　“小时候，我跟妈妈在……”
　　“闭嘴。”
　　“哦……”
　　怜奈委屈地咬了一口和果子。
　　明明是你要问的。
　　……
　　如月真琴将车子开到目的地银座。
　　银座是东京中央区的商业中心。
　　号称亚洲最昂贵的地方，与巴黎的香榭丽舍大道、纽约的第五大道并列为世界三大繁华中心。
　　人流量众多，作为街头表演的地点再合适不过。
　　“怜奈，过来帮忙！”
　　下了车。
　　真琴一个人吃力地提着音响、小提琴琴盒，见怜奈趴在一家门店玻璃上望着里面的服装，顿时没好气地命令道。
　　女生悻悻然地回来，接过不算重的琴盒，“怎么不在事务所找几个苦力。”
　　“别忘了你现在可不是白……”
　　砰——
　　音响摔地上。
　　一个珠光宝气的女人稳住身形，接着检查自己的衣服、妆容。
　　确定没事，她叉起腰指着怜奈她们：“喂！你们走路不带眼吗？”
　　“欧巴桑，是你一直低着头跟手机说话！”
　　“欧巴桑……”
　　女人瞪着怜奈，正想说什么。
　　注意到如月真琴高贵的气质，配合明显身价不凡的服装，隐隐有种不怒自威的气场。
　　这时，女人的同伴过来小声劝解。
　　她哼哼了两声，顺势下坡，跟着同伴走掉。
　　“莫名其妙。”
　　如月真琴摇了摇头，捡起地上的音响，“走吧，我们找一个适合表演的空地。”
　　只是一个与路人不小心撞上的意外，两人都没放心上。
　　辗转半小时，她们来到一座商楼的广场。
　　广场上人潮拥挤，穿梭间全是结伴而行的年轻人。
　　四周是芬芳各异的花坛，簇拥着中央处的喷水池。池子在灯光的映照下，喷射出五彩斑斓的水花。
　　十分美丽的夜景。
　　而且足够的空旷地带适合表演。
　　不过，似乎有人捷足先登。
　　如月真琴迟疑一下，转过头问道：“要不我们换一个地方？”
　　她感觉这个地方既然有人在表演音乐，而且看样子是个主播，她们没必要做类似砸场子的行为。
　　但是怜奈有不同的意见。
　　“我懒得再找啦！这里又不是个人专用的！”
　　女生放下琴盒，揉了揉疲惫的手腕，指向人群簇拥的中心：“而且……”
　　广场上表演音乐的，正是刚才与怜奈她们撞上，且发生口角的女人。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第三十二章 天使

　　“好听啊真是好听！”
　　“奈何楼上没文化，一句好听走天下。”
　　“大家别装了，正经人会在音乐区听音乐？”
　　“就是，不都是为了看岛田姐的柰子？”
　　“感觉不如刚才撞到的女人……漂亮！”
　　提示：用户萝莉啰嗦已被管理员禁言。
　　岛田扫了一眼不断滚动的弹幕，不屑地瘪瘪嘴。
　　一群死肥宅根本不懂欣赏我的音乐。
　　不过……
　　都怪我太美！
　　哦吼吼吼吼——
　　岛田是音乐系的艺术生，专攻小提琴。
　　于两年前毕业，但没有争取到留校的机会。
　　她便把目光投向了音乐团，找父母托了许多关系。
　　无奈的是实力不上不下，一个都没录取。
　　后来，父亲给她安排了小学音乐老师的工作。
　　她做了一个月辞职。
　　接着便过上由父母供养的生活，整天宅在家里玩音乐，想吃大餐的时候就去男朋友那挨一炮。
　　如此过了一年。
　　还是朋友看不下去，建议她试试做网络直播。
　　岛田兴致缺缺地尝试了一下。
　　然后……
　　打开了新世界的大门！
　　哈哈哈哈哈！
　　原来世上还有这种每天坐在家里的电脑前，聊聊天、跳个舞、偶尔拉个琴就会有人给你打钱的工作！
　　尤其穿上Cos服的时候，打赏能翻倍！
　　阿宅们的钱也太好骗了吧！
　　抱着这个想法，姿色不俗且非常会聊天的岛田做了一年音乐主播，积累了三十万粉丝。
　　虽然收入跟医生、大学教授那些不能比，却也胜过一般社员颇多。
　　最重要的是，这份工作够轻松，她对此非常满意。
　　而今天，是街头表演的户外直播。
　　她刚才已经用小提琴表演了一首二次元热门歌曲，观众的反响还不错。
　　而接下来，便是一首超热门的霸榜歌了！
　　为了拉好这首歌，岛田花了数天时间练习。
　　等会一定要让那些阿宅心甘情愿地掏钱包！
　　想到这。
　　岛田自信地一笑，望着有意离开的人群，高声道：“下面，我将用小提琴表演一首白鹭的《樱花樱花想见你》！！！”
　　话落，原本准备走人的路人们齐齐脚步一顿，露出感兴趣的模样。
　　弹幕更是狂走。
　　“好耶！”
　　“双畜狂喜！”
　　“😋白鹭我的白鹭😋😋😋”
　　“就你一个卖烧主播也配表演内子的歌？”
　　提示：用户白鹭的狗已被管理员禁言。
　　见满屏都刷着白鹭，岛田心里有些不悦。
　　不过却也知道自己没资格跟人家比。
　　甚至只要表现出对白鹭的任何不满，都会导致掉粉。
　　哼，一群癞蛤蟆整天就知道做梦！
　　这时，旁边花坛的动静引起了岛田的注意。
　　她转过头一看，心里便是一突。
　　这不是刚才撞了我的女人嘛！
　　她们在干嘛？
　　啊这，等等！
　　她们也要在广场上表演小提琴？
　　哈哈哈那个女人怎么肥四，拿小提琴的动作一看就是外行人。
　　不会吧不会吧，你们这样还想跟我同台竞技吧？
　　跟N站30万粉丝的我！
　　天真。
　　岛田笑了笑，为上一秒看到比自己更美的女人感到心慌而羞赧。
　　至于女人旁边的小丫头？
　　谁？
　　因为岛田的注视，镜头也跟着移了过去，被看直播的观众注意到。
　　“喂喂，岛田姐来对手了！”
　　“哈，这不是刚才那个大美人吗？”
　　“岛田姐，让她们见识一下，什么是真正的音乐！”
　　哼，这还需要你说嘛。
　　岛田深吸一口气，温柔地将小提琴托到左下颚。
　　在短暂的沉默后，她的演奏开始了。
　　岛田的基本功还算可以，毕业后没有荒废。
　　为了蹭到白鹭的人气，她的确下了心思练习，将《樱花樱花想见你》旋律的动人之处表达出来。
　　♪ ♩ ♫ ♬ ♭ ……
　　完毕。
　　岛田睁开眼，满意地笑笑，感觉自己发挥很好。
　　“谢谢大家，如果觉得还不错的话，可以关注我的……”
　　嗯，人呢？？？
　　我的听众怎么变少了？
　　主播小姐瞪大了双眼，却见自己这边的听众不断减少，朝另一个被围得水泄不通的花坛走去。
　　是她们！
　　不是门外汉吗？
　　岛田站在花坛台阶上，使劲踮起脚，终于看到人群簇拥的中心。
　　一个戴眼镜麻花辫的土妹妹。
　　“哎呀，人都快走光了。”
　　“好像是往另一个演奏的地方去了，她们不会也是主播吧？”
　　“岛田姐，咱们过去听听看嘛！”
　　岛田咬咬牙，心里不信这种像村姑一样的小女孩，能拉好高雅的小提琴。
　　去就去！
　　她露出大度的笑容，跟粉丝说了声好，便走了过去。
　　片刻，小提琴悠扬的声音逐渐接近。
　　她挤开密密麻麻的人群，终于看清了目标。
　　聚光灯下。
　　少女闭着双眼，长而翘的睫毛投下阴影，站姿优雅，白皙到几乎透明的手指在琴弦上起舞，像一只振翅的蝴蝶。
　　她沉醉在自己的演奏中，明明是一张平平无奇的脸，却散发着一种奇特的魅力。
　　如果她的脸能稍微美一些，绝对会是一只倾国倾城的美少女。
　　至于音乐……
　　笑容，凝固在岛田的脸上。
　　这是什么音乐？
　　当初教我的导师有她的水平吗？
　　不可能！她是谁！！！
　　“唉，听起来还不错哦。”
　　“图一乐。”
　　“你们知道这个女生演奏的是哪一首音乐吗？”
　　经过弹幕的提醒，岛田这才发现女生演奏的曲子是自己没听过的。
　　好吧，她只是一个普通的艺术生。
　　没听过的音乐多了。
　　岛田没有在意。
　　“不知道是不是我的错觉，感觉比我们岛田姐拉得更好听……”
　　“楼上的想多了，我们岛田姐可是专业级别的小提琴手，怎么可能不如平平无奇的小女生。”
　　“是啊，家父是乐团的小提琴大师，我也算从小耳濡目染，获得过县里比赛第二名。感觉她差了一丝韵味，不如岛田姐的琴声感情丰富。”
　　臭傻逼，你装你🐴呢！
　　岛田尴尬地笑笑，嘴上却不由附和：“不要这么说，其实她的水平还是可以的，不在我之下……”
　　哗——
　　哗——
　　振翅声响起。
　　一群人抬起头。
　　是鸽子。
　　是漫天飞舞的鸽子！！！
　　此时，天空竟然飞翔着无数只鸽子！
　　它们围成一个巨大的圈，笼罩在众人的上方。
　　“发生什么了！？”
　　“天！好美！”
　　“快看，它们下来了！”
　　是的，其中一部分鸽子飞下来了。
　　它们扇动洁白的翅膀，好似天空中翩翩起舞的纯白舞娘，一只只排着列队，井然有序地飞了下来。
　　然后，围成圈落在演奏少女的身前，仿佛成了她的听众。
　　还有一些调皮的鸽子直接落到少女的身上。
　　手臂、肩膀、脑袋……宛如一件华丽的纯白羽衣。
　　天空的鸽子依然伴着舞，在旋律的指挥下划过一个个优美的羽迹。
　　商楼广场，本该是热闹欢腾的地方。
　　但是，此时此刻。
　　唯有被鸽子围着中央宛若天使的少女，演奏着震撼人心的小提琴声，于空中悠扬地飘荡。
　　除此之外，鸦雀无声。
　　……
　　……
　　PS：最近数据很不错，非常感觉投月票、推荐票、刀片，还有打赏的各位，谢谢！
　　然后推一本朋友的百合文。
　　都说梦境和现实是相反的。
　　因为童年经历而将自己封闭起来的浅上真红，在梦境当中却拥有莫名其妙的惊人亲和力。
　　游走在妖怪与人类之间的神秘旅人、以非人之躯背负起斩鬼重担的鬼杀队剑士、在诅咒师和咒术师之间反复横跳的特级强者……
　　虽说做了不少屑事，竟然也交上了不少朋友，甚至人际关系都开始扭曲成一团。
　　浅上真红并没有意识到，自己的梦境大号还有和现实小号融合的这一天。
　　自闭又暴躁的她，不得不面对被无数脑补她出了事的热情挚友纠缠的现实。
　　“都说了我没有失忆也没有被洗脑更没有什么迫不得已摆出恶人脸的理由，一直都是这个性格……你们是不是听不懂人话？！给老子滚啊！”


　　群60⑥7九3 40六
　　《我真没有你们脑补的那么惨》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第三十三章 动画导演

　　喷水池、少女、鸽子、小提琴……
　　宛如画卷的一幕于此呈现。
　　唯美到了极点。
　　灯光闪烁，拍照声不断响起。
　　女主播岛田呐呐得说不出话。
　　直播间也是陷入死一般的寂静。
　　良久。
　　忧而不伤的旋律停下。
　　少女睁开琉璃一般的赤瞳，恬静的眼神仿佛见证了世界的一切美好。
　　然后……
　　“哈哇哇——”
　　她被身上的鸽子吓了一跳，用琴弓胡乱挥舞驱赶，嫌弃地喊道：“快滚开！快滚开！脏死惹！”
　　……
　　啪啪啪——
　　无语的观众们还是献上了真挚的掌声。
　　而岛田的直播间也终于有了动静。
　　“什么情况？”
　　“应该是变戏法吧，比如事先涂抹能吸引鸽子的药。”
　　“一群哈批，承认别人很难？”
　　“可笑，难道鸽子比我懂音乐？”
　　“你们看！那个人好像是高桥武司……”
　　“嘶！”
　　……
　　高桥武司最近有些忧郁。
　　今年五十二岁的他，处于事业巅峰。
　　——业界举足轻重的漫画家、动画导演、编剧……
　　他的作品是许多观众童年美好的回忆，其中善良与勇敢的精神，哪怕成年人也可以看得津津有味。
　　到了他这个地位，钱已经不太在意。
　　重要的是自我实现。
　　他企划了一部少年英雄的动画，并与自己建立的工作室一起创作。
　　过程非常顺利，而且还邀请到了音乐界的知名音乐人。
　　强强联合。
　　本该是这样的。
　　结果到了动画最关键的一首主题曲时，爆出音乐人的儿子沉溺赌博，欠债几亿日元的消息。
　　把他气得一病不起，主题曲的事情也就耽搁了。
　　高桥武司没办法，只能重新找适合的主题曲。
　　但一时半会哪请得到另一位大师，一般的作品他又不想滥竽充数，眼见动画的档期一日一日临近，可把他愁死了。
　　为什么会变成这样……创作一部自己喜欢的动画，邀请到大师音乐人，两件快乐的事情重合一起，本该得到梦幻一般的幸福时光。
　　可是……为什么会变成这样呢？
　　咕咕咕——
　　嗯？
　　“什么声音？”
　　高桥武司疑惑地抬起头，随即被天空的白色惊得目瞪口呆。
　　鸽子，全是鸽子！
　　我这是来到刺猬猫总部了？
　　老男人勾起了难得的好奇心，顺着鸽子们的羽迹来到广场。
　　然后，见到人群簇拥的中心。
　　一个拉着小提琴的少女。
　　那琴声轻柔婉转，似乎很远，遥不可及，有似乎很近，缭绕耳际。一个个温柔的音符敲打在高桥武司的心叶，尤其是其中细腻的旋律，仿佛一位游子遥望明月，思念起了他的故乡。
　　那一种难以形容的共鸣由心里产生。
　　就是这个！就是这个！
　　一时间。
　　高桥武司激动得难以自抑，恨不得立刻上前询问歌名。
　　终于，音乐停止。
　　他使出少年时，学校午休时间去食堂抢面包的气势冲了过去！
　　……
　　“高桥老师！”
　　如月真琴一声惊呼。
　　岛国的艺能界和动画界是两条互不干扰的平行线，她对动画也没有多少了解。
　　但不代表她不认识面前的老男人，高桥武司。
　　不过转而一想。
　　臭妹妹的演奏连鸽子伴舞的奇迹都发生了，引来一位动画界的泰山北斗根本不足为奇。
　　两人互相介绍了一番，来到附近一家咖啡厅。
　　而怜奈则还在检查自己的着装。
　　怕有鸟屎——
　　头发不用担心，有自洁功能。
　　如月真琴咳嗽一声，唤道：“怜奈，快过来和高桥老师打个招呼。”
　　“哦。”
　　女人没有暴露白鹭这个身份。
　　只说自己是白鹭的经纪人，怜奈是她的妹妹。
　　高桥武司自然没有疑问。
　　不过他此时才知道，刚才怜奈演奏竟然是一首原创曲子！
　　没想到这个其貌不扬的少女不仅小提琴艺技超凡，还有作曲的才华。
　　哪来的小才女！？
　　高桥武司炯炯有神地注视怜奈，直接切入正题：“小鸟游同学，可以问一下刚才你表演的曲子名字吗？”
　　“它叫《伴随着你》。”
　　怜奈没有卖关子，捏着滑腻的下巴悠悠道：“不过，还有另一个名字——《天空之城》。”
　　没错。
　　怜奈在广场上演奏的曲子，正是前世著名动画天空之城的主题曲。
　　因为天空之城的印象实在太过深入人心，许多人误以为这就是它的歌名。
　　其实，《伴随着你》才是它真正的歌名。
　　“天空之城？！”
　　她一句无心之语，却令高桥武司激动地站了起来，一边喃喃一边走来走去，仿佛陷入自己的世界。
　　怜奈怀疑他得了老年痴呆症，跟如月真琴偷偷说要不要叫救护车。
　　被打了一下脑袋。
　　半晌，高桥武司从沉思中恢复过来。
　　注意到女生怪异的眼神，老脸一红，解释起来。
　　——《艾尔达》
　　高桥武司新作的名字，一部少年向的动画电影。
　　故事内容——
　　少女真希乘坐飞船的途中，遭遇了海盗的追击。
　　逃跑时不慎坠落飞船，却奇迹般得漂浮在半空，被少年巴达救下收留在家里。
　　两人一见如故。
　　后来真希在巴达的房间发现了一张漂浮在空中的城市——艾尔达的照片。
　　巴达告诉她，自己死去的父亲曾经见到过，传说中埋藏着宝藏的空中浮岛艾尔达。
　　他的梦想就是找到这座城市。
　　也就在这时，危机再度降临。
　　海盗和军人追踪而来，想要夺取真希的项链。
　　原来真希的真实身份是艾尔达王国的公主，她佩戴的项链是可以成城市飞行的动力石。
　　……
　　一个少年为了梦想而不断拼搏的冒险故事，开始了！
　　说完故事梗概。
　　一丝犹豫出现在高桥武司的脸上，但随即转为坚定。
　　“小鸟游老师！”
　　他来到怜奈的面前，正色鞠躬道：“我的动画需要你，请跟我合作吧！”
　　“我愿意将它改名……”
　　“《天空之城》！”
　　……
　　……
　　PS：玛德，哪个小王八蛋给我加了个封面女装棍勇的标签！！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第三十四章 鸽子少女

　　“真琴姐，为什么要用我这个身份答应他。”
　　回去的路上，怜奈不解地问。
　　半小时前，她们答应了高桥武司的请求。
　　对方的动画新作《艾尔达》将改名《天空之城》。
　　同样，怜奈的《伴随着你》也会成为动画的同名主题曲。
　　具体合作内容由如月真琴商谈。
　　怜奈只是草草听了一下，不在乎利益方面。
　　反正如月真琴不会让她吃亏。
　　唯一不解的是，作曲人用的是小鸟游怜奈这个身份。
　　而不是艺能界的白鹭。
　　“笨蛋，不想想你刚才的演奏被多少人拍到了。”
　　如月真琴趁着红灯的空隙，向怜奈投以看傻子的眼神。
　　“以后《天空之城》发布，作曲人如果写白鹭，很难不让人把你们联想到一起。”
　　“原来如此，不愧是真琴姐！”
　　怜奈大点其头，为姐姐的心思缜密点赞。
　　“对了。樱花祭的庆典要开始了。”
　　如月真琴突然想起什么，叮嘱道：“别忘了几天后你要登台表演。”
　　用白鹭的身份。
　　怜奈无所谓地点点头。
　　对舔狗们唱首歌罢了。
　　……
　　是夜。
　　十几个发布在N站的视频火了！
　　并且，都是一模一样的内容，区别在于拍摄的角度不同。
　　广场上漫天飞舞、整齐站列的鸽子们，以演奏中的少女为中心层层包围，像忠实听众一般停于她的身畔。
　　宛如奇迹的景观引来成千上万的网民围观。
　　播放量最高的视频仅一夜便达到了三百万，目前数据还在飞速上升中。
　　“特效，一定是加了特效！”
　　“虽然很美，但也很假。”
　　回复上面两条：“请不要暴露智商，当时有许多人在现场。再说她的视频那么多，全是特效？”
　　“就这就这？长得一点特色都没有，拥有白鹭十分之一颜值再来炒作吧！”
　　回复上条：“Ky的鹭批能不能爬。”
　　“现在网民的素质真是低。人家一个挺可爱的小妹妹什么也没做，就被你们肆意诋毁。”
　　回复上条：“嗯，她真可爱。”
　　“……就我关注音乐？”
　　……
　　火爆的现象甚至让几个住在东京的大Up，当夜开着车来到银座广场直播。
　　唱歌的、跳舞的、做菜的、打游戏的……把自己拿手绝活表演了一遍又一遍。
　　结果可想而知。
　　观看的粉丝是多了。
　　但别说是鸽子，连麻雀都不见一只。
　　那个少女到底怎么做到的？
　　围绕这个话题的帖子，上了热搜第二。
　　第一是白鹭即将登场樱花祭庆典。
　　……
　　次日，怜奈回到学校。
　　刚踏进校门，便感受到与往日不同的视线。
　　好奇、惊异、羡慕……
　　毕竟，怜奈同学这次闹出来的动静，可不是学校范围内的小打小闹。
　　而是出圈了！
　　——被鸽子眷顾的小提琴少女
　　这是现在外界对怜奈的称呼。
　　“小鸟游同学是吧。”
　　一个颇为英气的女生挡在怜奈的面前，用有些傲慢的语气自我介绍：“我是三年级声乐班的麻生，想必你应该知道。”
　　三年级声乐班的麻生？
　　好像是有点印象，肥衣说过。
　　怜奈不明所以地点点头，递上一块没拆封的奶油泡芙，“学姐要吃吗？”
　　“嗯……好。”
　　麻生下意识接到手里，随即一愣，反应过来。
　　等等，我为什么要吃她的蛋糕。
　　而且你为什么会对一个初次见面的学姐递蛋糕啊？
　　算了还挺好吃的。
　　学姐把蛋糕恰完，终于想起自己的目的，脸色一正问道：“小鸟游，现在网上传的鸽子少女是你吧。”
　　鸽子少女……
　　怜奈抽了抽嘴角，对这个称呼感到无语。
　　网上有关自己的讨论，女生自然是知道的。
　　好评差评她都不是很在意，唯独对一些奇奇怪怪的称呼敬谢不敏。
　　因为会令她想起：【帝国の破坏龙】【帝国の绝凶虎】【地表最强男人】
　　怜奈同学是萌二，不是中二。
　　“嗯……”
　　女生含糊地应了一声，只期望对方别再提这茬。
　　但麻生学姐似乎没这份眼力。
　　只听她用严肃的表情说出：“鸽子少女，你的小提琴水平非常优秀。不过，我想询问的是你表演的曲子。”
　　她顿了顿，接着道：“别想敷衍我，我问过我爷爷和学校的老师，他们都没听过。那就表示这是一首新面世的曲子。”
　　“嗯，然后呢？”
　　麻生闻言一怔，没想到怜奈的态度这么直接，不过倒也正合她意。
　　“我想知道这是哪位大师所作……能不能跟我合作？！”
　　她如此说道，英气的脸庞充满了殷切。
　　怜奈听明白了。
　　这位声乐班的学姐，是为了自己的将来而来。
　　一首歌。
　　曲子是灵魂，歌词是皮囊，编曲是着装。
　　而歌手……说难听一点，只是个负责演唱的工具人。
　　只要是职业圈的歌手，换谁来唱区别都不大。
　　实在不行还有百万调音师。
　　流行音乐一向是歌手好找，良曲难求。
　　在业界，词曲人被称为老师，地位远远高于歌手，是真正的创作者。
　　尤其是岛国，词曲人拥有歌曲的版权，分成比歌手更高。
　　这位拦住怜奈的麻生学姐，自然是为了求歌来的。
　　可惜……
　　“我作的啊，不过这曲子已经有安排了。”
　　说完，怜奈摆摆手，也不管对方信不信直接告辞。
　　……
　　来到教室。
　　“阿拉，真是不省心的奈奈同学。”
　　清水海衣捧着书翻页，头也不抬地说道：“只是一天没见，便借着一群鸽子出名了。”
　　怜奈没有理会对方的阴阳怪气，反而奇怪地问：“肥衣，昨晚没睡好吗？”
　　学霸少女今天依然很美。
　　气质高雅，略施粉黛的小脸不输白鹭以外的任何女星。
　　但是，视力不错的怜奈还是发现了对方脸上淡淡的黑眼圈。
　　“上火。”
　　闻言，海衣不动声色地把书往上挪，遮住自己的表情。
　　因为昨晚跟黑你的网民喷了一晚上……
　　这种话真的难以出口。
　　怜奈嘻嘻一笑，自然没往别处想，问道：“一定是熬夜玩游戏了！深渊没满星？掉黄金段？”
　　我又不是你，臭直女！
　　海衣心里骂了一句，刚才升起的羞意完全消散。
　　“不劳奈奈同学费心。”
　　她放下书，捂着小嘴打了一个优雅的哈切，问道：“你呢，什么时候还会耍鸽子了？”
　　“因为我从小就可以动物对话。当然昨天的鸽子是它们没经过我同意，自己飞来的。脏死了！”
　　海衣若有所思地点头。
　　没有表示信，还是不信。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第三十五章 一起恰午饭

　　课间。
　　一群同学也不管怜奈同不同意，把她堵在座位上围着。
　　“呐呐，小鸟游同学，出名的感觉怎么样？”
　　“你能现在表演一下招鸽子吗？”
　　“小鸟游同学，听音乐系的学姐说，你的小提琴水平非常厉害，可以教教我吗？”
　　“下次表演可以带上我吗？”
　　……
　　好烦。
　　叽叽喳喳的麻雀都比你们有趣。
　　表面上，怜奈同学则是嘻嘻一笑，用轻快的语气回复：
　　“完全没有实感”、“我也不懂啦”、“爬”、“没有下次了哦”……
　　几个同学对这类回答自然是不满意。
　　后桌。
　　海衣摇了摇头，举起手正要拍下去的时候。
　　咔——
　　九条樱推门而入。
　　教室一静。
　　一周没来学校的少女，似乎没想到教室内会是这情况，小小呆了一会。
　　接着撞上怜奈欣喜的眼神，她微微一笑点头示意，回到自己的座位。
　　气氛喧闹的教室仿佛吹了一阵冷风，人群扫兴地散开。
　　Nice！
　　不愧我的撒库拉。
　　怜奈露出一个解脱的表情，接着抓起自己的辫子一甩，雪白的发梢刚好扫过九条樱的胳膊。
　　【九条同学，早上好。】
　　原本在整理课本的九条樱回以淡雅的笑容：【早上好，小鸟游同学。】
　　只是下一刻，被怜奈直白的手语抓住破绽，绯色一瞬间淹没了小脸和脖子。
　　【我好想你。】
　　想……想我？
　　我有什么值得想的必要吗？
　　一周前的事，明明是我连累了你……
　　【谢谢，我……】
　　樱偷偷抬起眼皮，对上怜奈宛如萨摩耶的笑脸，双手一顿。
　　下一个手语怎么也打不出来，只好端庄坐姿，继续整理停滞一周的课本。
　　不理怜奈同学了。
　　……
　　一早上的课很快过去，到了午休。
　　怜奈在樱的注视下把桌子一挪，使她们的桌子合并一起。
　　接着便自顾自地打开自己的便当盒，强硬的态度根本没有给樱拒绝的余地。
　　哼，霸道萌妹就是我！
　　樱的手指动了动，选择转移话题：【清水同学不一起吗？】
　　怜奈说过想跟她交朋友，但之前接触她的态度，一直是属于温和且礼貌的。
　　就好像接待一只流浪的小猫猫。小心谨慎、保持距离，唯恐吓到她。
　　可今天明显变了。
　　语言直白、态度强硬。
　　就好像对待养了多年的狗狗，根本不与你客气！
　　她无处适应。
　　虽然，也不讨厌。
　　【别管她，小胖妞从来不跟我一起吃饭，尤其是减肥后一直神神秘秘的。】
　　怜奈摆摆手，不在意地道。
　　【好的。】
　　樱点点头，打开一看就很豪华的双层便当盒。
　　玉子烧、烤鱼、鱼板、天妇罗……
　　虽然都是寻常的料理，但做得相当精致可口。
　　尤其是那几只天妇罗色泽鲜艳、肥美娇嫩，看得怜奈食指大动。
　　哦，对了。
　　虽然怜奈同学的发型与胸口拔剑的大姐姐差不多，但她是会料理的。
　　三亚进修过的大师水平，只是因为懒，很少下厨。
　　樱没有注意到她的眼神，诚恳道：【小鸟游同学，之前的事情非常感谢你，还有对不起，给你添麻烦了。】
　　少女不知道自己当时是什么心情。
　　甚至对有一个女孩子为了自己打架这件事，产生一种不真实感。
　　无法理解。
　　因为相比善意，她更熟悉恶意。
　　但是，她终究是明白了一件事。
　　自己……似乎遇到了愿意偏爱自己的人。
　　樱惶恐地如此相信。
　　至于怜奈同学的想法……
　　既然你都这么说了，那我自然不跟你客气。
　　怜奈双眼放光，把筷子伸到樱的便当里，单手结印：【是的，你的确应该好好感谢我！】
　　随即夹起一只天妇罗放自己的便当，然后再把自己的西兰花夹到樱的便当，【这菜养颜、抗癌。】
　　等价交换了属于是。
　　如此反复好几次。
　　望着好吃的油炸食品变成普通素菜，樱的表情逐渐委屈，有心叫停。
　　但上一刻才说的感谢，总不好下一刻因为食物而食言。
　　怪不得清水同学从不和你一起吃饭。
　　少女心里埋怨着，勉强笑笑：【嗯，小鸟游同学多吃点。】
　　两人对桌而坐，安静地开始进食。
　　怜奈享受着属于樱的美食，而且还向对方分享自己的感受：【哇！你们九条家的伙食也太好了。】
　　【这是高级和牛肉吗？谢谢！】
　　【丸子好有弹性，汁水鲜美。】
　　……
　　樱僵着笑容附和，默默吃着蔬菜。
　　小鸟游同学不会是在欺凌我吧……
　　【这里还有一只天妇罗哦！】
　　看到递上眼前的天妇罗，樱笑容一展，觉得自己想多了。
　　小鸟游同学那么友善，怎么可能会欺凌自己呢？
　　【不用，你……】
　　下一刻，怜奈把天妇罗送进自己嘴里。
　　她的薄唇宛如粉色樱桃，小小的，塞不进整根天妇罗，只是勉强咬掉一半。
　　咀嚼的时候会眯上双眼，一副心满意足的样子。
　　想必非常喜欢。
　　咕噜——
　　【九条同学，明天还有吗？啊呜……】
　　怜奈舒了一口气，把剩下的半截天妇罗送进嘴里，正要闭嘴享受其美味的时候。
　　时间停滞——
　　怜奈保持着进食的工作，小嘴还“啊”得张开着，可以看到里面粉粉的小湿舌。
　　樱伸出筷子，探进怜奈的口腔，夹出半截天妇罗。
　　凝视一会，发现咬断部位有一丝晶亮的水迹。
　　是怜奈的口水。
　　沉默片刻，樱撩起刘海，小心翼翼地把它送进自己嘴里。
　　好吃。
　　下一刻，她似乎想到了什么。
　　把怜奈送来的西兰花夹起来，一块一块往怜奈嘴里送去。
　　少女掩着嘴巴止不住的笑意，动作却没有停止。
　　直到塞满，她满意地点了点头，再打了个响指。
　　时间开始流动——
　　“……”
　　怜奈自然知道发生了什么。
　　有小气鬼。
　　但是她又不好揭穿对方。
　　怎么办？吃呗。
　　好苦！
　　午饭后。
　　怜奈向九条樱发出邀请。
　　樱花祭庆典一起出去玩。
　　聋哑少女答应了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第三十六章 神樱树

　　“什么！你要一个人玩够了才去现场？”
　　“两个！我约了同学！”
　　“不行，樱花祭人太多……”
　　“哎呀！手机没油，先挂了！”
　　不等如月真琴发飙，怜奈挂断电话。
　　今天是樱花祭庆典的最后一天，也是赏樱会场人流量最多的一天，人多眼杂，也难怪女人不放心。
　　但怜奈就是想和喜欢的女孩单独出去玩。
　　要是真琴妈妈也在场，实在太过啰嗦！
　　至于需要白鹭登台表演的演唱，则是在晚上，并不会耽搁。
　　有些遗憾的是，海衣需要陪家里人。
　　令怜奈左拥右抱的想法落空。
　　“小鸟游怜奈，一库哟！”
　　女生在镜子前仔细检查一番，确定没有问题，拎起包包出门。
　　……
　　千代田车站。
　　怜奈来到约好的地点，不用找便发现了九条樱。
　　因为今天对方实在太过艳丽，车站中的行人无不为之侧目停足。
　　聋哑少女亭亭玉立地在站在一个广告牌下。
　　她身着黑色连衣裙，层层叠叠的蕾丝点缀在裙上，腰间系着一条蓝色丝带，将纤细的身材勾勒出来，并凸显了纤腰上部的丰满。
　　腿上没有平日的过膝袜，裙摆下露出一双俏生生的小腿，雪嫩的肌肤找不到任何缺陷。
　　配合少女大和抚子般的韵味，性感与纯真两种格格不入的气质在她身上得到完美的统一。
　　很美。
　　至于我们怜奈同学的着装就不谈了。
　　戴着眼镜穿啥都没意义。
　　摘下眼镜，哪怕裹着窗帘布都是力压群芳。
　　发现樱的怜奈没有直接上前打招呼，而是狗狗祟祟地饶到樱的身后。
　　少女似乎不敢面对众人的目光，一直低着头，安静等待怜奈的到来。
　　乖巧的样子令调皮的女生不禁起了恶作剧的冲动。
　　怜奈心里窃笑着，然后用手蒙住少女的双眼，停在她佩戴助听器的耳朵上轻柔道：“猜——猜——我是谁？”
　　樱的双耳具备剩余听力，趴在助听器旁边的声音是可以听到的。
　　陡然陷入黑暗、耳畔响起的声音，没有起到恶作剧的作用。
　　樱一只手在怜奈的手背上写字：【小鸟游同学好。】
　　不好玩。
　　怜奈无趣地松开手，跳到樱的面前，用手语问道：【为什么没有吓一跳！？】
　　在她预想里，性格怯弱的九条樱绝对会惊得跳起来，胸前两只大兔子也是跟着抖动。
　　【我的嗅觉很好。】
　　嗅觉？
　　难道你还能跟狗狗一样，闻出是我来了？
　　怜奈哦了一声，没有把所谓的嗅觉很好当回事。
　　她低头看了看手表，发现时间正好，【走吧，动车来了。】
　　九条樱乖乖跟在怜奈身后。
　　……
　　樱花祭的会场在中央区。
　　下了动车，怜奈可以明显地感觉到人流在不断增加。
　　等她们到了庆典会场，发现眼前除了樱花的粉色以外，只剩下黑压压的人头。
　　有家人一起的、男女朋友的、还有和她们一样几个女孩子组队的。
　　着实没有赏樱的意境、美感。
　　而且，这里为什么有我的海报啊！
　　只见会场入口处，立着一副巨大的海报。
　　是白鹭演绎的《樱花樱花想见你》MV中的镜头大写。
　　如梦似幻的美丽被放大到有三层楼高的海报上。
　　“好大一只的白鹭小姐！”
　　“好期待啊，晚上的压轴节目之一！”
　　“要是可以做成抱枕就好了。”
　　“白鹭🥵我的白鹭🥵”
　　……
　　喂，你靠海报那么近干嘛，你还抬头仰望了？
　　这只是平面图啊！！！
　　😅
　　怜奈露出一脸嫌恶的表情，正想与樱说什么，突然双眼一亮。
　　她转过头，见樱也用好奇的目光打量着海报。
　　机会！
　　怜奈悄悄伸出手，一把抓住聋哑少女的小手，并且做出非常自然的表情：【人很多，这样才不会走散。】
　　她还记得第一次与海衣牵手，就是因为当初涩谷街的行人太多，两人自然而然地牵在一起。
　　果然。
　　面对这个理由，樱无法拒绝，只是微微低下头，避开怜奈的眼神。
　　她的手也是小小的、香香的、软……
　　嗯？
　　怎么手掌有茧？
　　怜奈微微一愣，仔细感受了下，发现对方的手心的确有一层老茧。
　　九条家的女人肯定不用做家务，这层茧是怎么来的？
　　算了，反正樱酱还是很可爱的。
　　怜奈捏了捏樱柔软的手指头，后者随之露出小鹿般羞怯的表情，尤其是那无处安放的眼神，着实令人愉悦。
　　哦卡哇伊阔多！
　　她满足地笑笑，牵着樱的手走进会场，小心避开人群。
　　【有什么要吃的吗？】
　　会场的边缘地带是有商店的。
　　樱认真思考了一会，报出一连串的著名街头小吃。
　　也不知道手语是怎么表达出那些料理名字的。
　　反正怜奈看得懂。
　　【好，我们一个一个吃过去。】
　　注意到怜奈含笑的目光，聋哑少女有些亢奋的小脸再次一红。
　　她实在太容易害羞。
　　但也可以从刚才的表现看出，樱很期待今天的约会。
　　当然，怜奈也是。
　　就这样。
　　一对手牵手的少女在樱花小道上漫步闲游，来往于各种零食小吃的店铺，轻松欢愉的表情十分有感染力。
　　樱的手，也在不知不觉中反握住怜奈的小手。
　　两个小时后，她们顺着料理店铺，一路来到庆典会场的中心地带。
　　樱拉了拉怜奈的手，停下脚步。
　　【怎么了？】
　　少女没有回答，露出虔诚的表情，对远处方向拜了拜。
　　怜奈顺着她的目光望去，看到被高高的围栏保护在中间的一棵树。
　　一棵近三十米高，枝繁叶茂，樱花烂漫的巨大樱树，矗立于一面湖泊的中心。
　　这个世界岛国的象征——神樱树。
　　生长于什么年代已经无处得知，其体型远远超出一般樱树，并且全年盛开。
　　无法用科学解释的奇迹。
　　关于祂的传说、故事数不胜数，充满梦幻之感。
　　其中最出名的一个，便是祂可以实现纯洁少女的愿望。
　　想必是假的。
　　怜奈来到这个世界十七年，向祂许愿过不止一次，把自己变成统治星球的女皇。
　　这棵树压根不搭理她。
　　总不会是她不够纯洁吧？
　　……
　　……
　　PS：本书是青日+文娱。
　　但美少女会有古怪的能力，还有这棵树都是为了拓展人设和剧情用的。
　　以后会有类似我的名字跟兔女郎里面，交换人物身体的剧情，双方是谁不说了，反正不是主角。
　　总之，本文虽然有奇怪的东西，但风格不变，不用担心崩。
　　最后，本书上推了，求个推荐票。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第三十七章 做我的模特吧

　　等樱拜完神树。
　　怜奈再次牵起她的手。
　　一路走来，气氛愈发热闹。
　　赏花的本地游客本就众多，加上前来游玩的外地人和外国友人，拥挤的人群仿佛是要把道路撑爆。
　　怜奈她们远远地避开主流樱道，漫步于旁支小径。
　　这边算是清净，大概每隔十秒会与其他游客擦肩而过。
　　天气也是甚好，天空仿佛是油画笔涂抹了淡蓝的颜料，显得特别澄澈美好。
　　四周是数不清的樱树，花瓣开满枝头，不时悠悠飘落，地面被樱花覆盖，染成一片淡淡的白色。
　　风起，卷起樱花漫天飞舞。
　　手牵手的少女为这诗情画意的一幕停足。
　　“樱真美。”
　　趁九条樱正在赏花，怜奈微微俯身，对着她的耳畔说道。
　　一语双关的内容令少女吓一跳，手指支支吾吾不知道想表达什么。
　　捕捉到怜奈狡黠的笑容，她顿时鼓起小脸，打了个响指。
　　等怜奈恢复行动时，只感觉脸好疼。
　　这没有时间限制、没有次数限制的时停真是犯规。
　　怜奈根本没有还手的余地，而且因为好奇樱时停时会干些什么，她还要假装不知道。
　　哼，你现在揉我脸。
　　以后我揉你的……
　　女生瞥了一眼樱高高撑起的人心。
　　说起来，这位聋哑少女有一颗性感的泪痣。
　　如果把她的头发染白，可以完美Cos碧蓝航线的光辉。
　　又圣又欲。
　　“喂！两个小妹妹，前面是比赛的场地，不是游玩的地方。”
　　这时，一个男人出现在怜奈的视线中，冲她们喊道。
　　闻言，女生东张西望一会，发现旁边的樱树上的确挂着一块小牌子：
　　作画比赛专用场地，请勿进入。
　　小牌子搞不好还没樱的球大，难怪进来时没注意到。
　　怜奈拉起樱的手，退回原来的樱林。
　　注意到少女有些疑惑的表情，她无奈地解释起来。
　　樱花祭不仅提供赏花。
　　本地组织还举办了一系列围绕樱花展开的活动、比赛。
　　奖励丰富不说，还有全程电视直播。
　　是艺术家们涨名气的好机会。
　　看完怜奈的解释，樱的眼神有些雀跃，虽然不能说话，但蠢蠢欲动的表现十分明显。
　　樱对绘画感兴趣？
　　怜奈心里一动，拉着樱走向刚才的男人，攀谈起来。
　　经过一番介绍，知道这位中年男人是会场的工作人员，负责比赛报名，维护场地秩序。
　　“小妹妹，我们这可不是出售画具的地方。”
　　工作人员是个健谈的人，一听怜奈的来意，没有恶意的笑起来：“不过，看你们这么可爱的份上，我可以借你们几套用用！”
　　虽然，戴着眼镜的怜奈同学魅力被封印，但胜在气质活泼可爱，一看就非常讨喜。
　　至于九条樱更是明显的大家闺秀。
　　男人可能是想到了女儿，显得十分大方。
　　怜奈回以灿烂的笑容：“谢谢欧吉桑，一套就够了。”
　　大叔应了一声，去办公楼拿画具。
　　一直安静待在旁边的樱，终于找到机会询问：【小鸟游同学是要画画吗？】
　　【没错。】
　　怜奈点点头，展颜一笑，拉起樱的双手在手心写字：【而且，我想请九条同学帮我一个忙。】
　　她忽然不用手语，而是选择在手心写字。
　　因为来时她的恶作剧，九条樱用手指在她的手背写字。那时她就发现这种交流比手语更亲密、更细腻。
　　尤其是两只柔软、白皙的小手互戳手心，会有一种莫名的涩气感觉。
　　好吧。
　　其实就是怜奈同学换了法子逗弄樱。
　　唉嘿~
　　樱知道，此刻自己的脸一定很红，可内心却又不反感怜奈的举动。
　　她心里颇为幽怨地叹了一声，问道：【什么忙？】
　　只见怜奈做出手语后，双手一展：【做我的模特吧！】
　　那动作、那豪气的神情，令人不禁联想到白胡子想当爹的画面。
　　模……模特？
　　出乎意料的请求令樱张大小嘴。
　　如果她没理解错的话，模特是指她成为怜奈绘画的对象。
　　到时候怜奈会把她的眼、鼻、口、脖子、胸……等等，全部仔细观察，然后描摹出来。
　　不知道为什么，一想到这个，她就有种气血上涌的感觉。
　　而且……为什么要画我。
　　怜奈这时过来抓住樱的手，她抽了抽，没有挣开。
　　尤其是女生布啉布啉的眼神，仿佛她不答应就不会松手。
　　然后。
　　樱同学问了一个相当年少无知的问题：【原来小鸟游同学还会绘画？】
　　早就等你这个问题了！
　　怜奈双手握拳，撑在自己的后腰，抬头挺胸：【当然，小时候跟妈妈在三亚学过。】
　　之前每当她想说这句话的时候，如月真琴总是打断，可把她憋坏了！
　　樱懵懂地点头，只好答应。
　　两人坐着聊会天，大叔也送来了画具。
　　而另一边，樱花祭的作画比赛也在进行中。
　　……
　　……
　　PS：求票嘿嘿嘿


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第三十八章 作画比赛 （还有一些闲聊）

　　“这里是东京电视台，我是现场记者野崎，欢迎大家收看本次樱花祭——写生比赛直播！”
　　摄影机前。
　　容貌端庄姣好的野崎，对着镜头侃侃而谈。
　　从世界范围聊樱花祭的受欢迎程度，到本次樱花祭对岛国带来的各种影响。
　　电视直播下的评论：
　　“废话连篇。”
　　“川岛小姐如果不是第一，那一定是主办方打压！”
　　“赶紧把镜头给四宫少爷，妈妈等不及了！”
　　一条消息发到野崎的手机，她不动声色地看了一眼，接着对镜头说道：“看来大家等得有些心急，比赛的现场马上就到，请不要离开。”
　　她心里暗喜。
　　今年的樱花祭不同往年，直播的收视率异常的高。
　　台里开会研究后，觉得只有一个原因。
　　今天白鹭会亲临现场。
　　似乎十分夸张，一个人拉动全国性庆典的流量？
　　而且。
　　白鹭虽然够大牌、人气高，但在整个艺能界毕竟只是新人，与那些顶层的常青树还无法相提并论。
　　但是。
　　架不住白鹭超乎寻常美丽的同时，又难以想象的低调！
　　从不接受采访、从不与粉丝互动、甚至连线上应援都置之不理，不曾发表过任何消息。
　　曾经有一家新闻公司派出800只狗仔队跟踪白鹭，结果被她躲进厕所，十分钟后感觉不对的女狗仔搜遍整个厕所，连男厕所都翻了个天依然没找到。
　　白鹭——美丽的同时，也成了神秘的代名词。
　　可现在，却说樱花祭会有白鹭的现场演唱！
　　舔狗们都疯了！
　　谁不想亲眼一睹六百万才能一出的美少女，现实里是何等风光美丽？
　　来东京贵那就打工、门票贵那就卖肾、丈夫不同意那就离婚。
　　钱、距离、婚姻……根本不能阻止地球人对美的向往！
　　所以。
　　今年的樱花祭异常火爆，也带动了各种比赛直播的流量。
　　言归正传。
　　野崎觉得自己升职的机会，就在这次樱花祭！
　　所以，此时由自己负责的写生比赛，重点直播的对象就成了至关重要的选择。
　　忽地，两个人影出现在野崎的视线中。
　　她心里一喜，正愁直播少了话题。
　　“观众们看到没有，那边有两个可爱的女孩子，似乎是在画肖像。”
　　镜头跟着野崎指的方向探去：“可惜我们要赶时间，不然可以去采访一下。”
　　只见远处樱林。
　　当模特的少女十分美丽，双手负后靠在樱树。
　　至于画像的则是一位看起来普普通通，但还算可爱的女生。
　　评论区变得异常热闹：
　　“好漂亮的小妹妹啊！”
　　“楼上的，她真不小。”
　　“难道你们没发现，那个在画画的很眼熟？”
　　在观众聊天之际，野崎走进了美术比赛的会场。
　　她四处扫视，很快找到目标。
　　一个年龄大约三十左右的英俊青年。
　　——四宫才人
　　巨无霸四宫家族的次子，同时也是国内新生代画家的代表人物之一。
　　家族带来的优势令他的人气远超一般画家，实力派青年选手这点，也十分符合本次直播的主题。
　　所以……这次直播使劲吹他就可以了！
　　反正，上面领导也是这么明示的！
　　想到这，野崎立即向观众介绍起四宫才人的信息。
　　而比赛的时间，也即将结束。
　　……
　　“四宫，这次比赛有信心吗？”
　　听到好友的疑问，四宫才人停下笔，淡然地笑笑：“说没有……自然是违心的。”
　　好友了然，他对四宫才人的性格相当了解。
　　这位四宫家的少爷小时候居住海外，不像一般岛国人那样谦虚、含蓄，会做表面功夫。
　　他遵守的信条只有一个，便是实力。
　　不管哪个行业，实力至上，达者为师。
　　所以。
　　四宫才人在画技这条道路也是一往无前，遥遥领先着同龄人。
　　“我完成了。”
　　距离比赛结束还有一点时间，四宫才人对好友如此说道。
　　好友苦笑地点点头，知道对方早就完成，之所以留到现在，不过是陪自己罢了。
　　另一边。
　　四宫才人决定去边上樱林走走，呼吸新鲜空气。
　　对于比赛的结果，他其实并不在意。
　　因为结局在他参赛的时刻，就已经确定。
　　不止是对实力的信心，也是对家族影响力的肯定。
　　岛国这片土地，已经没有他值得期待、可以挑战的地方。
　　明年就回法国……等等！
　　那是九条家的九条樱？
　　四宫才人停下脚步。
　　同为岛国顶级家族的子女，他与九条樱自然是见过面的。
　　哪怕他已经结婚，也不禁感叹少女的美丽。
　　尤其是对方天生聋哑这一点，在别人眼里只是个缺陷，在他看来却充满了残缺的美感。
　　呵，我果然是个艺术家。
　　四宫才人自嘲地摇头，走了过去。
　　只是走近一瞧，他便笑了起来。
　　发现还有一个女生在为九条樱画像。
　　是九条的朋友吧。
　　带着一点围观小朋友戏耍的心态，四宫才人轻手轻脚地饶到作画少女的身后。
　　专注中的少女根本没有发现他。
　　九条樱则是在他的手势下，心领神会地点点头，没有阻止。
　　小丫头让我康康，你画得怎么样？
　　“……”
　　当画卷映入眼帘，四宫才人呆住了。
　　随即，他转过头注视九条樱，又转回来看少女的画。
　　如此反复多次。
　　他终于相信。
　　这只是一幅画，而不是世间有两个九条樱。
　　这是何等的艺技？！
　　而且……
　　还是出自一位小女孩的手里！！！
　　四宫才人陷入巨大的狂热中，伫立于作画少女的身后，学习她的一笔一划。
　　……
　　“还有十分钟，就会发布比赛的结果。”
　　镜头前，野崎露出一脸期待的表情，赞叹道。
　　“不得不说这次比赛的阵容真是非常豪华，有少年成名的川岛女士、画风独特的萩原先生……还有我们东京的四宫先生！”
　　做过语言、文字工字的人都知道，要把想讲述的内容重点放到句子最后。
　　别看野崎前面说了那么多，不熟悉美术领域的观众转眼就忘，反而是最后一个提到的四宫才人会留有几分印象。
　　十分钟很快过去。
　　到了宣布比赛结果的时间。
　　“观众们！今年的樱花祭——以樱花为主题的写生冠军花落谁家，接下来就要揭晓了！”
　　野崎深吸了一口气，感觉自己比参赛的画家们都紧张。
　　司仪小姐陆续报出结果：
　　“第九名——萩原千寿”
　　“第八名——川岛小美。”
　　“……”
　　“第二名——稚名假黑。”
　　司仪小姐环顾四周，短暂的停顿后，才接着道：“第一名——四宫才人！！！”
　　押中了！
　　野崎呼出一口气，后知后觉地发现手心全是汗。
　　她情绪激动地对镜头喊道：“恭喜我们东京选手，四宫先生获得冠军！”
　　心里则想着很好，回台里也好交代了。
　　只是很快，她发现气氛有点不对劲。
　　听到周围的议论声才知晓，冠军四宫才人不见了！
　　根本没有来领奖！
　　台上，颁奖人的脸色充满尴尬。
　　“我记得四宫好像是往那边樱林走了，我们去找找看吧！”
　　这时，四宫才人的友人指了一个方向。
　　急着做采访的野崎，跟随寻找冠军的队伍找了过去。
　　没多久，他们在一棵樱树下找到了目标。
　　四宫才人正在和两个女孩子说些什么。
　　不会吧，你是在泡妞？？？
　　野崎心里一急。
　　要是四宫家的人在自己手里闹出绯闻，那可就完了。
　　记者小姐急忙放声高呼：“四宫先生，恭喜你获得比赛的第一名！”
　　她心里为自己的急智点赞。
　　却没想到，四宫才人只是回头望了一眼，又转回去跟女生攀谈起来。
　　呼，看来不是泡妞……
　　野崎率先一步跑了过去，同时向观众说道：“目前来看，年轻一代的领衔人物已经非四宫先生莫属，地位尊崇的老前辈们不出，他就是画技第一人！”
　　评论区的消息刷新得很快：
　　“差不多得了！”
　　“四宫放心飞！妈妈永相随！”
　　“虽然野崎小姐说得有些夸张，但目前国内的年轻画家，的确找不到在画技上能胜过四宫的。”
　　观众的赞同令野崎满意地点了点头。
　　她避开镜头，在原地整理了一下着装，确定没问题后，招呼摄影师跟上。
　　然后。
　　他们看到新生代画家的领衔人物——四宫才人，正对着一个小女孩深深鞠躬。
　　“小鸟游老师，您的画技实在是令我叹为观止。求求您……收我为徒吧！”
　　“……”
　　野崎一个没留神，话筒掉了下去。
　　……
　　……
　　PS：求个推荐票喽。
　　还有聊聊书评区说的内容吧。
　　有读者认为主角把文抄来的作品当作是自己写的，没有羞耻心，三观不正问题。
　　还说不尊重原著作者，这简直是把帽子扣我身上了。
　　书里第七章很清晰地写了主角知道自己是文抄。
　　至于之后对抄袭的内疚什么的？
　　我们这个主角，其实内心根本不在意自己的成就，不会因此产生骄傲、愧疚的情绪。
　　反而，她会觉得名气很烦。类似的人设补充，我在很多章节里写过，所以她平时戴着眼镜隐藏自己。
　　这样的主角当然也不会做‘做表子还立牌坊’的事。
　　真正高素质有心理洁癖的人就不会去抄，而不是抄了假惺惺地自省。
　　呃，书评我要删了，太影响没看过人的体验，抱歉。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第三十九章 叫我怜奈

　　黄昏。
　　一大片天空变成了瓦蓝色，且不断溶解剩余的火红色。
　　樱林晒着橘红色的阳光，映在地上的树影像是层层叠叠的蘑菇，配合一群莫名其妙的游客。
　　气氛着实诡异。
　　可以看一位美少女双手捂着脸颊不能自已，少女画家正拿着画像向她邀功，美术比赛的冠军向少女画家谄媚，一旁的记者小姐则是一脸懵逼，不知道自己该采访哪个。
　　摄影师大叔十分冷静地记录这一切。
　　“樱，这幅画送给你。”
　　怜奈把手上的画往樱怀里一推，用老子天下第一的表情附在她耳畔道：“画得一般，不要嫌弃。”
　　四宫才人：“( ๑ŏ ﹏ ŏ๑ )”
　　好家伙。
　　您这水平要是一般，那我不是小孩涂鸦？
　　男人痴迷地望了一眼怜奈的画。
　　这是一幅不需要用其他文字描述的画。
　　直白的说，就是九条樱和樱花树被刻在了里面。
　　少女的发丝、睫毛、裙子的蕾丝……都在画里如高清Cg般呈现。
　　要说不同之处。
　　便是画中少女恬静美好、没有一丝纤尘的微笑。
　　这不是属于人间凡物的微笑。
　　因为只要是人，都有烦恼、都有痛苦、都有欲望，不会露出如此纯粹的笑容。
　　也许……这是包含了祝福的意思。
　　想到九条樱在家族的处境，四宫才人了然地点点头。
　　哪怕心中无比狂热，也熄了想买画的念头。
　　相比之下。
　　樱显得十分手足无措，不敢接受怜奈的画，又唯恐它不小心滑落，只好双手紧紧搂在怀里，连手语都用不了。
　　少女去世的父亲正是一名画家，虽然水平不高，但她从小耳濡目染之下，也具备了一定的鉴画能力。
　　小鸟游同学的画技怕是相当高超，而这幅画的价值……
　　自己能接受吗？
　　见到樱的窘迫，四宫才人一脸微笑，安排人将画装裱起来送到九条家。
　　总而言之。
　　今年樱花祭的美术大赛，以非常戏剧性的一幕结束。
　　……
　　当怜奈知道四宫才人是四宫家的人后，终于用不冷不热的态度回应了几句。
　　不为别的。
　　这个世界的岛国由九条、四宫、如月和其他四个家族组成把控国家绝大部分资源的六大家族。
　　她是如月真琴养大的，如今能活得这么潇洒，是因为享受到如月家的福泽。
　　这样的她，自然不能用自己平日的态度对待四宫家的人。
　　要是给家里添麻烦可就不好了。
　　当然，收徒是不可能的。
　　怜奈只是加了四宫才人的Line，表示有空的时候可以指导一番。
　　然后道别，她与樱离开。
　　……
　　【小鸟游同学，那幅画很珍贵，我不能要。】
　　两人独处。
　　释放了双手的樱，终于表达出她的想法。
　　怜奈早有所料，不慌不忙地将章鱼烧送入口中，用小手道：【有你重视，它才珍贵。】
　　她突然发现手语有一个优点，可以一边吃一边说话！
　　享受美食的同时，还可以和美少女互动增加亲密度。
　　幸福感加倍。
　　大概是因为怜奈没有用布啉布啉的眼神注视，樱这次没有脸红，反而是不服气地鼓起脸。
　　好像在说，你这招已经对我无效了！
　　【我懂了，你不要我为你画的画像。】
　　怜奈继续叉起一只章鱼烧，【是想让我把它带回家天天看着你。】
　　当然不是！
　　樱大摇其头，秀丽的墨发如水云飞舞。
　　【那不就得了。你的画像我又不可能送给别人，更没必要卖钱，只能由你收着。】
　　怜奈一通话说得樱根本不能反驳。
　　少女歪着脑袋，决定送怜奈一件珍贵的东西作为回礼。
　　她还在思考中，却见怜奈已经趴在了她的耳畔：“我可以叫你樱吗？”
　　温暖的吐息吹在耳垂上，樱的心脏猛然一跳，对上女生含笑的眼神。
　　因为角度的关系，那只眼睛没有被眼镜遮挡。
　　那形状宛如一片盛夏的栀子花瓣，既有桃花的柔媚，又有荔枝的甜美，从眼头向眼尾渐长的卷翘睫毛，浓密恰到好处不显得矫艳。
　　双瞳如剪水秋波，似乎总泛着水色，红色的眼眸和清澈无垢的眼白，宛若一颗血红的琉璃珠镶嵌在棉纸上。
　　艺术品一般的美。
　　她笑着眨眨眼，好似有一颗流星燃于天际。
　　樱根本无法拒绝这招奇袭。
　　结果自然是被怜奈乘胜追击：“那你也要称呼我怜奈，不然对我不公平。”
　　又是这样。
　　每次都不给我拒绝的余地。
　　樱赌气地想着，很想争气地扭过头不去理她，
　　却发现自己根本做不到。
　　她垂着首，用难以察觉的幅度点头。
　　此刻，人流疏通，道路完全不显拥挤。
　　怜奈的手却自然地牵上了樱。
　　好耶！
　　少女心里狠狠比了个剪刀手。
　　她知道。
　　把这只流浪猫带回家尽情撸的日子，不远了。
　　“欸，这不是小鸟游吗？”
　　几个身影突然进入怜奈的视线，向她招呼道。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第四十章 鹭家军

　　“欸，这不是小鸟游吗？”
　　人群中的女生停在怜奈面前，目光落到她与樱相牵的小手，不禁疑惑道：“不是说你和清水学妹才是……”
　　是三年级声乐班的麻生学姐。
　　前两天看了怜奈街头演奏《伴随着你》的视频，然后向她求合作的学姐。
　　麻生身边跟着其他女生，看起来大家都是一个学校的。
　　她们用好奇的目光打量怜奈，还有和樱牵在一起的手。
　　顿时面红耳赤地小声交流起来。
　　好在没有恶意。
　　与樱独处气氛正好的时候被打扰，令怜奈幽怨地望了麻生一眼，没好气道：“有事上奏无事退朝！”
　　“……”
　　好大的怨气。
　　麻生不满地皱起叶眉：“小鸟游我可是你的学姐！”
　　“嗨~学姐。”
　　棒读。
　　“算了算了，小鸟游你也在等白鹭吗？”
　　想到怜奈之前说曲子是她作的，麻生挥挥手，决定不去计较前辈尊卑问题。
　　有实力的人是可以任性的。
　　怜奈则是脑袋一歪，打出了个问号。
　　她说的白鹭……是不是我啊？
　　见她困惑的样子，麻生不解地问：“难道不是吗？今天早上有消息放出，白鹭会从那边的入口进入会场，粉丝们都行动起来了。”
　　呃……想起来了。
　　怜奈脸色沉重地点点头。
　　她记得真琴姐跟她说过，为了安全考虑，晚上会亲自接她到会场。
　　可是……自己因为跟樱的约会，放了真琴姐的鸽子还没接电话。
　　怜奈同学深吸一口气，已经联想到等下见面，真琴姐会如何发火。
　　片刻后。
　　决定在这等真琴的怜奈拉上九条樱，与麻生学姐她们一起走到会场门口……一百米外的地方。
　　没办法，进不去了。
　　入眼，是异常拥挤的人群，将会场的路口堵了个水泄不通。
　　他们高举应援牌，上面写着：“白鹭我爱你！”“白鹭我要给你生猴子！”“一鹭顺风，合家欢乐！”……
　　全是白鹭的应援团，而且女粉的数量似乎不比男粉少多少。
　　“呐呐，小鸟游学妹。”
　　无聊的等待中，怜奈正想和九条樱聊天，却被一位学姐拍了拍肩膀，“我是三年级的久田。”
　　久田学姐有一头可爱的波波头，容貌不算姣好，但圆圆的脸蛋还挺可爱。
　　与普通状态的怜奈相似，是邻家妹妹系的女生。
　　“久田学姐好。”
　　见怜奈非常礼貌的样子，久田嘿嘿直笑，显示心情不错。
　　她可是知道最近麻生非常在意怜奈的。
　　当然不是女女感情上的在意，而是在意对方那天演奏的曲子。
　　三年级快要毕业的她们，已经到了抉择人生的时间，不会放过任何与前途有关的机会。
　　如果能在毕业前发布一首优质歌曲，那不管以后升入大学，还是直接进事务所参加艺人培训，都是一份耀眼的履历。
　　可惜……被人捷足先登了。
　　久田忽然靠近怜奈几步，笑着问道：“你是鹭家军几番队的？”
　　鹭家军番队是什么东西？
　　我只知道护廷十三队！
　　怜奈露出一个礼貌又不失尴尬的笑容，表示自己没听懂。
　　却迎来久田满脸不信的眼光，对她评头论足道。
　　“鹭家军是我们鹭鹭的应援团，你怎么可能不知道？你的脚环是仿白鹭的，你的白瓷手表、包包也是香奈儿品牌。啧啧，小鸟游学妹不仅纯度高，还相当有钱呢。”
　　白鹭是岛国香奈儿品牌的形象代言人，不少有条件的粉丝因为白鹭购买香奈儿这个奢侈品品牌。
　　好像……又一次因为这些被误会是自己的粉丝了。
　　怜奈幽幽地叹了口气：“我要解散这个所谓的鹭家军！”
　　久田回以看傻子的目光。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第四十一章 退钱

　　时间过去了半个小时。
　　怜奈与正式确认朋友关系的樱，用手语聊着天。
　　当然，大部分时间只是怜奈单方面地逗弄樱，然后被聋哑少女用时停报复回来。
　　双方对此乐此不疲。
　　看得一旁的学姐们互相点头，确定了心中的猜想。
　　小鸟游学妹脚踏两只船，而且对象都是近月附高最美丽的女生。
　　——渣女
　　“来了，是漫音事务所的车子！”
　　一声惊呼打断怜奈跟樱的互动。
　　一群人望去，只见会场门口外，一辆黑色的轿车停下，再倒车转入停车位。
　　怜奈微微皱眉，发现不是真琴姐的车。
　　但白鹭的粉丝们并不知道。
　　只听“轰”地一声，一群人争先恐后地包围了过去，停在轿车的四周宣泄心里的激动：
　　“白鹭小姐我好想做你的🐶啊！！！”
　　“滚开！我来做！”
　　“我从娘胎起，就是白鹭你的单推人！”
　　……
　　人群外，怜奈望着眼前粉丝们疯狂的一面，颇感无趣地打了个哈切。
　　早知道直接联系真琴姐了。
　　不过，既然我不在里面，那车里的人是谁？
　　咔嚓——
　　随着轿车后门一开，场面顿时安静下来，默默等待白鹭与大家见面。
　　一只裹着黑丝的小腿迈了出来。
　　白鹭今天穿黑丝了？
　　一部分粉丝两眼放光。
　　还有一部分粉丝则是神色一变，认出这只纤细修长却不完美的小腿，不属于白鹭。
　　万众瞩目中，女人的头、肩膀、上身逐一暴露在众人的目光下，直至那张还算漂亮的脸。
　　不是白鹭——
　　女人下车后，见到这么大的仗势似乎也很惊讶，掩着小嘴欣喜道：“大家怎么知道我要来的？”
　　“你寄吧谁啊？”
　　“白鹭呢？”
　　人群中传来不太礼貌的声音。
　　女人脸色一僵，但还是保持了优雅的笑容，开口道：“我是……”
　　“我想起了！她叫香川什么的，也是漫音事务所的艺人，不过演的角色全是龙套！”
　　演过一次女二好吗？
　　香川美惠心里暗骂，脸上则是平易近人的微笑：“白鹭的事我不清楚，不过今天樱花祭也有我的节目，大家到时候不妨来看一下。”
　　这位女星的态度非常温和，但粉丝们并不买账。
　　“听都没听说过，谁要来看你了？！”
　　“我们要等的是白鹭！”
　　“我是北海道人，为了来东京见白鹭，要吃一个月泡面！”
　　几个情绪激动的粉丝上前几步，面红耳赤地喊道。
　　他们在半个月以前，知道白鹭会参加樱花祭的节目时，便开始做准备工作。
　　没钱的拼命打工，缺时间的提前完成工作请假。
　　直到万分期待地等来这一天。
　　并且，早上听闻白鹭会从这个入口进入会场，直接奔赴现场，一等就是现在，没有离开过。
　　为的就是和白鹭说句话。
　　结果却等来一个完全没见过的人，还邀请他们去看她的节目？
　　粉丝们的心态有些炸了。
　　场面一时间陷入混乱。
　　被保镖护在身后的香川美惠心里一慌。
　　这群粉丝为了谁而来，她当然清楚。
　　因为，白鹭会走这个入口进入会场的消息，就是她放出去的！
　　原因相当简单。
　　早上如月真琴在事务所取消了这个工作安排，表示白鹭会自己到场。
　　香川美惠立即起了小心思，心想这是博关注的好机会，粉丝们见不到白鹭，也见到自己也不算亏啊！
　　就算出了点事端，那也是炒作的话题。
　　反正对明星来说，名就是利，有名气永远不亏，上了热搜更是大赚！
　　没看见无数小明星赖着电影节的红地毯不走？
　　但是……这群狗粉是怎么回事？
　　见不到白鹭而已，至于这么激动吗？
　　香川美惠明显低估了无数不远千里迢迢来见白鹭的粉丝，此刻见到的却是她的那种落差感。
　　望着不断靠近的众粉，香川美惠心里万分焦急，不顾形象地喊道：“白鹭等下就来了！就来了！”
　　来是肯定不会来这了，但要先稳住场面。
　　然而，一个男粉直接把手里的应援牌一砸。
　　“已经不会再来了！”
　　“樱花祭已经结束了！”
　　“漫音事务所对得起我们吗？日你妈退钱！！！”
　　……
　　……
　　PS：啊啊啊，这章质量可能差了些抱歉，睡过头了，醒来接近早上5点，勉强抱住全勤。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第四十二章 白鹭现身

　　“白鹭真的不会来了？”
　　“怎么可能！只是没有从这个入口到会场罢了，等下表演的时候还是能看到，那群粉丝真是不理智。”
　　“嗯，气氛也越来越不对劲了。”
　　因为来得晚，麻生她们被人群堵在外围。
　　早前还觉得失望，不能近距离接触白鹭。
　　现在只剩下庆幸，脱离了狂暴中的粉丝群。
　　这时，久田满脸疑惑地左右一扫，猛地惊呼道：“等等！小鸟游学妹呢！”
　　她这一说，众人才发现小鸟游同学，突然不见了！
　　不会是在人群里面吧？
　　樱注意到她们的目光，拿出手机打字。
　　途中似乎想起什么，她勾勒一抹笑意按下删除键，接着打字道：【怜奈同学说地球需要她保护，叫我们不用管她。】
　　……
　　樱花祭的会场围绕一片樱林而建，占地近70公顷。
　　每一个入场的售票路口都有40米之宽，就算当车辆行驶的公路也绰绰有余。
　　可此刻，却被愤怒的粉丝们堵得水泄不通。
　　众所周知，明星粉丝因为狂热的追星行为聚集一起，干扰社会公共秩序的事情并不少见。
　　别说节日庆典。
　　就算是拥有一众警卫人员的机场，也会被盲目、狂热的追星粉堵得水泄不通。
　　其明星不说，普通乘客还会因此无法登机，最后致使航班延迟。
　　而此时，白鹭的粉丝们有过之而无不及。
　　原本开在入口赚得盆满钵满的店铺已经关上大门，想入场赏花的游客只能去别的售票处进入。
　　被众粉丝困在中间的香川美惠心里更是焦急，冲手上的电话呼喊：“保安在哪里？保安在哪里？”
　　她是想蹭白鹭的热度，享受一把万众瞩目的感觉。
　　事后被骂也没关系，被骂火也是火啊！
　　可是，她绝不想把自己陷入危险的境地。
　　万一真出了暴力事件，她有人身危险不说。
　　事务所为了不给白鹭留下污点，一定会让她扛下全部责任。
　　然后雪藏，使她逐渐淡出公众的视线，直至所有人忘记这件事。
　　如月真琴，就是这样的女人。
　　香川美惠心里后悔得不行，面对一个个向她质问的粉丝，完全不知道如何劝解。
　　尤其是刚才高呼退钱的男人，唇间溢出的唾沫都溅到她的脸上。
　　也许，是天无绝人之路。
　　快要顶不住压力的香川美惠，余光中瞥见了一抹迷人的雪色。
　　她精神一震，指着远处保安楼大声呼喊道：“白鹭在那里！”
　　然而，与成千数百的粉丝怒吼相比，她一个人的声音太过渺小，没有溅起任何水花。
　　倒是退钱哥旁边的粉丝还算镇定，没有失去理智，听到了香川美惠的声音。
　　只听他不抱希望地说：“别骗我们了，这么晚了怎么来，很蓝的啦！”
　　谁骗你了！
　　香川美惠抓住地喊着，声音也逐渐被周围的粉丝注意到。
　　“放屁！我根本没看到！”
　　“你也是漫音事务所的，你说白鹭为什么从不跟粉丝互动？”
　　“她心里根本没有我们这些支持她的人！”
　　“就是！你说啊，她在哪里？”
　　……
　　……
　　“kokodayo——”
　　霎时。
　　清冷、傲慢，却又无比悦耳的声音被扩音器放大，传进所有人的耳中。
　　场面瞬间安静下来。
　　哪怕经过扩音处理令声音有些失真，但那股温柔的音色却是整个艺能界独有，辨识度超高。
　　一众粉丝顺着声音转过头望去。
　　保安室的二楼。
　　美得如梦似幻、气质冰雪出尘的少女，正居高临下地俯视他们。
　　冷淡的目光好似春季的初雪，令他们的精神为之一醒，同时又感觉十分舒爽。
　　啊，是白鹭！
　　原来仅仅被她注视，就能如此心满意足。
　　“你们在干什么？”
　　白鹭如此问道。
　　众粉丝仿佛听到了父母严厉地质问，眼神纷纷闪躲，不敢跟白鹭对视。
　　但又贪恋白鹭的美貌，用自以为小心的目光偷偷舔着少女的圣颜。
　　反正，对之前狂热的行为没有任何反省。
　　搞不好还在心里庆幸闹了这么一出，不然白鹭哪会现身？
　　白鹭显然也看出这一点，轻轻哼了一声。
　　娇柔的声音令现场一部分痴女粉面露红潮，快晕过去似的。
　　“没有素质的人，以后别说是我的舔……粉丝。”
　　白鹭顿了顿，接着强硬道：“晚上的樱花祭节目快开始了，所有人排队过去，不准再惹麻烦！”
　　她……用命令的口吻与粉丝对话。
　　已经脱离险境的香川美惠瞪大了双眼，难以置信地看着白鹭。
　　你以为你是谁啊？
　　不过是一介艺人。
　　哪怕是艺人地位较高的欧美、中国都不会出现明星直接命令粉丝的场景。
　　不管心里怎么想，表面上对粉丝一定是谦逊、平和的。
　　引导粉丝行为的话都是用煽动、劝告等态度。
　　哪能直接命令？
　　日韩艺人的地位低下，那更不用说了。
　　粉丝如果有所不满，可以指着明星的鼻子骂，被侮辱的明星只能鞠躬道歉。
　　当然，日韩艺人的地位、收入才是健康的。
　　中国懂得都懂。
　　香川美惠如此想到，心里不禁幸灾乐祸，觉得白鹭这次要栽一个跟头。
　　然而，令她目瞪狗呆的事情发生了。
　　只见方才冲她质问、怒吼的粉丝们，像是接到指令的士兵，井然有序地排好队伍，进入会场的内部。
　　他们脸上洋溢着幸福美满的笑容，与处于二楼一脸傲慢的白鹭对比。
　　此时此景，很难不让人联想到女皇正在领导她的国民。
　　呼——
　　白鹭状态的怜奈轻轻吁出一口气。
　　事情总是解决了。
　　其实，粉丝怎么样，香川美惠会怎么样她都不关心。
　　但这群人归根结底是因为自己而聚集。
　　她当然不希望现场出现踩踏、伤人的危险事件。
　　既然当了公众人物，不管理由如何，都要承担相应的社会责任。
　　怜奈如此确信。
　　“嗯，时间也快差不多了。”
　　少女摸出手机，准备叫真琴姐带上保镖接下自己，“随便唱一下，然后回去跟樱贴贴。”
　　微笑中的她，没有注意到人群中的两道视线。
　　一道疑惑、一道嫉恨。
　　……
　　嘿嘿.jpg
　　……
　　PS：票票票票票票票票票票！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第四十三章 下绊子

　　“可恶！！”
　　跟随接送白鹭的队伍来到节目场地，香川美惠把自己锁在休息室，低声咒骂着。
　　就是刚才，她因为私自诱导白鹭粉丝的行为，被如月真琴狠狠地骂了一顿，且扣掉一年的资源投入。
　　艺人这职业需要不断曝光来维持人气，扣掉流量资源等于将她雪藏一年，令香川美惠本就低微的人气雪上加霜。
　　到时候谁还记得她？
　　“那小婊子也就仗着有如月董事撑腰。”
　　女人一屁股坐在椅子上，狠狠一拍梳妆台，“要是给我那些片源，我也能火啊！”
　　人就是这样的。
　　喜欢用如果……要是……假设……等等一系列臆想、借口欺骗自己。
　　因为他们内心不愿意承认自己不如别人，会刻意忽视掉许多客观的因素，主观地认为自己拥有那些假设条件，便能和别人一样成功。
　　“香川小姐，外面准备工作很多，请一起来帮忙。”
　　在香川美惠还在沉思如何破局的时候，门外响起年轻的女声。
　　我要做什么工作？
　　香川美惠心里疑惑地嘀咕一句，起身打开房门。
　　门外站着的年轻女性，是漫音事务所的助理松岛。
　　“松岛有什么事吗？”
　　香川美惠不解的同时，吩咐道：“对了，等下我要去准备晚上节目的彩排，你现在去叫化妆师过来。”
　　对方只是负责照顾艺人饮食起居的助理，所以她的态度也比较随便。
　　“不需要了。”
　　只见松岛推了推眼镜，面无表情地说：“如月董事已经取消了你的节目安排。”
　　取消了你的节目安排——
　　这句话，仿佛晴天霹雳打在香川美惠的头上。
　　女人一下子是懵懵的，露出难以置信的表情。
　　要知道，她为了这次樱花祭登台亮相的机会，可是主动脱了两次……
　　“反正你闲着也是闲着，不如过来帮忙。”
　　接下来，心如死灰的香川美惠，在平日呼来唤去的助理的指挥下，做起了练习生和社员负责的杂物工作。
　　心里的火气也愈发暴烈。
　　“白鹭！”
　　虽然处罚她的是如月真琴，但那毕竟是如月家族的大小姐，她是万万不敢怪罪的。
　　所以，一切都是白鹭的错！
　　此刻，女人心里全然忘记之前的风波是自己引起，也忘记是白鹭出现才救了被粉丝包围的她。
　　“香川，这里有一箱高跟鞋，你立即送到更衣室。”
　　连敬词都不用了？
　　香川美惠愣了愣，随即被助理松岛塞了一个大箱子，催促道：“还愣着干什么，这是给白鹭小姐挑选的！”
　　又是你，白鹭。
　　香川美惠木着脸接过鞋盒，沉重的分量令她脚步一顿，差点把脸磕到木盒上。
　　入眼，是六双颜色不一、品牌不一的高跟鞋。
　　但一看就知道全是最高档款式，并且全是崭新未穿过的。
　　一般艺人根本没有这待遇，太偏心，太不公平了！
　　女人心里愤愤想着，忽地停下脚步，目光落在六双高跟鞋精巧的鞋跟上。
　　你把我害成这样，我让你出个丑不过分吧？
　　……
　　距离粉丝事件解决后的半小时。
　　白鹭的消息直接上了热搜。
　　【震惊！白鹭竟然在樱花祭庆典……】
　　【白鹭现场会场，怒斥粉丝！】
　　【女皇领导国民的早期珍贵影像！】
　　……
　　有人斥责白鹭太过傲慢高冷，不应该是一位艺人该有的态度。
　　却被众多在现场的粉丝发帖反驳，他们表示自己就喜欢被白鹭这样对待。
　　如果斥责的同时，白鹭还能一边露出嫌恶的表情，一边用高跟鞋踩他们……
　　那就更完美了！
　　粉丝们都这样了，为什么不顺从呢？
　　关于白鹭的艺人态度问题，如此停息。
　　不过，外界也再一次确定。
　　白鹭是高不可攀、神圣不可侵犯的。
　　……
　　啪——啪——啪——
　　巴掌落在高不可攀、神圣不可侵犯的白鹭，那挺翘圆润的屁股上。
　　“叫你没油！叫你挂我电话！叫你跟同学约会！”
　　少女趴在沙发上恰着奶茶，捧着杯子的手稳稳的，对正被殴打的屁屁无动于衷。
　　反正小时候被打习惯了，而且那感觉与其说疼，不如说痒。
　　见她死猪不怕开水烫的样子，如月真琴气不打一处来，有心来一记狠的树起母亲的威严，可真打又不舍得。
　　女人冷哼一声，坐下问道：“你跟四宫家的少爷是怎么回事？”
　　美术比赛是个非常小众的直播，在网上激不起多大风浪，但一直关注怜奈的如月真琴自然知道。
　　有鸽子少女之称的小网红又折腾事出来了！
　　“他想拜我为师……”
　　怜奈轻描淡写地描述白天绘画的过程。
　　“……”
　　如月真琴一脸无语，“所以你为了泡妞，画了一幅让比赛冠军看了想拜师的画像？”
　　怜奈不满地瞥了她一眼。
　　我们美少女互相贴贴的事，怎么能叫泡妞？
　　“不过，怜奈我要警告你一句。”
　　如月真琴的脸色突然严肃起来，把少女的身体掰直面对自己，“最好离你那个九条同学远一点。”
　　这句话，令怜奈懒洋洋的双眼猛地睁开，表情正经起来。
　　她知道如月真琴十分宠溺自己，同时也给了自己很大的自由。
　　只要不交男朋友，绝不会限制自己。
　　可现在，却要她远离一个品行端正的女性同学。
　　“为什么？”
　　“你不会真以为你同学现在的处境，是因为聋哑才造成的吧？”
　　真琴不答反问，一手托腮沉思道：“根本原因只有一个，她的母亲、九条家的家主——九条爱乃不喜欢她！”
　　她粗略地向怜奈说起了九条爱乃，这个大人物的事迹。
　　九条爱乃，九条家上一代家主的独女。
　　传闻患有严重的男性厌恶症。
　　男性使用过的东西她绝不会碰，要是有男性试图与她发生身体接触，那下场往往是生不如死。
　　年轻的时候，九条爱乃反抗不了家族的安排，与一位入赘的大家族子弟结婚。
　　但坚决不同意对方碰触自己，甚至到了以死相逼的地步，家族无奈只能同意她，通过试管婴儿孕育下一代。
　　几年后，九条家主因病去世，九条爱乃掌控了九条家族。
　　当初强迫她婚事的长辈……相继出了事故，有名无实的丈夫也被她赶出九条家。
　　“你的同学九条樱……在她看来只是一个屈辱的象征。”
　　……
　　……
　　PS：求个票票宝贝们！！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第四十四章 白鹭登台

　　城市的夜幕总是显得分外低矮，仿佛站在高楼上轻轻一抓，便可扯下一块黑色幕布。
　　星光黯淡，地上的霓虹则十分夺目，从高处看好似一条条五颜六色的光纤灯。
　　把樱花染成了紫红色。
　　“好美——”
　　麻生学姐手扶栏杆，眺望下方的夜景忍不住发出一声赞叹。
　　一旁的久田没有那份闲情，不耐烦道：“怎么还没轮到白鹭……”
　　此刻，已是夜晚八点。
　　樱花祭的庆典正在进行中。
　　麻生她们挑了一个小山坡作为观众席。
　　虽然距离表演的舞台有些远，但胜在环境优美、人流量少。
　　而且视野开阔，可以将整个舞台收入眼底。
　　樱花祭的节目已经进行了一半，她们和大部分观众一样，都在等待期待已久的白鹭献歌。
　　嗯，不是说艺能界其他前辈的表演不好。
　　点燃全场气氛的玉置先生新歌非常好听、濑户小姐的舞蹈韵味十足，刚刚结束的搞笑表演也令人回味无穷……
　　但是，没有惊喜。
　　全是非常优秀，但看到开头就可以猜到结尾的表演。
　　麻生打开直播平台的评论区。
　　“樱花祭真是越来越无聊了。”
　　“不然呢，花样早就玩光了。”
　　“等白鹭上场，一定会让所有人大吃一惊！”
　　“呵，难道你的白鹭还能唱出花来？鹭批差不多得了！”
　　“我的白鹭？楼上真是太会说话了，谢谢谢谢！”
　　“……”
　　网上不管什么话题，都离不开白鹭呢。
　　麻生如此想着，抑不住心里那股淡淡的向往。
　　每个人多多少少都会有一个明星梦，渴望成名、渴望万众瞩目的舞台、渴望自己成为别人话题的焦点。
　　麻生也如此，她想成为一名歌手。
　　一名和白鹭一样还未登台，令无数人翘首以盼的歌手。
　　这当然很难，甚至可以说难以实现。
　　白鹭是不可复制的对象。
　　不管演员还是歌手事业，出道即是巅峰的人，寥寥无几。
　　最重要的是，她还那么美。
　　似乎想到什么，麻生一脸八卦，在手机上打字递到九条樱面前：【你是今天才开始关注白鹭吗？】
　　她注意到，自从在入场处见到白鹭出现，九条樱的神情便有些异样。
　　一副耿耿于怀的表情，同时开始搜索白鹭的各种信息。
　　不时蹙眉，不时轻笑。
　　像极了恋爱中的少女。
　　欸。
　　没办法，白鹭的魅力可是众所周知的男女通杀。
　　麻生轻叹一声，仿佛看到小鸟游头顶的绿油油。
　　长得平平无奇的小鸟游同学，吸引女孩子方面绝不是白鹭的对手。
　　见对方的问题，樱迟疑了片刻，打字回道：【嗯，以前不太关注这些。】
　　她的确不关注艺能界，因为没时间。
　　聋哑人想追上一般人的学业，完成家族的精英培养，必然要付出加倍的努力。
　　而且樱十分死脑筋，不想通过时停这种作弊的能力，来获取超过他人的学习时间。
　　“白鹭登场了！”
　　听到这声欢呼，麻生示意樱一起看表演。
　　嗯，只能看。
　　舞台上——
　　“下一位登场的歌手，年轻美貌，才华出众。她自创自演自唱的处女作歌曲一经发布，便登上了樱花祭歌曲比赛的第一名……”
　　介绍完大致成就，主持人做出神秘的样子，把话筒交给舞台下的观众：“她是谁，相信大家一定知道！”
　　“白鹭！白鹭！白鹭！”
　　“白鹭！白鹭！白鹭！”
　　整齐的呼喊令主持人十分配合地捂住双耳，高声宣布道。
　　“猜对了！有请白鹭小姐登场，为大家带来一首《樱花樱花想见你》！”
　　主持人退场，舞台灯光一暗。
　　借着月色，观众们可以看到一个窈窕的身影，款款走到舞台的中心。
　　三束不同颜色的聚光灯亮起，围着她的身畔徘徊、打转，却迟迟不肯照到来人身上。
　　拉足了期待感。
　　“白鹭！白鹭！白鹭！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/507/158203/211215/1639499960-100283141-108093218.jpg" alt='如图'>
　　像是听到观众们焦急的呼唤，三道聚光灯转了一个弯后，终于聚在一起，齐齐对准了舞台上唯一的身影。
　　是白鹭。
　　千呼万唤中，终于白鹭登场了！
　　同时，舞台灯光全部打亮。
　　白鹭亭亭玉立地站在中央，暴露在众人的目光之下。
　　少女身着樱色的轻纱礼服，花瓣似的图案从裙摆一直延伸到腰肢，系了一个可爱的蝴蝶结。
　　一头华丽的长发像是白色披帛拖在地上，行走间轻轻飘摇，将她衬得宛若不食人间烟火的仙女。
　　其脸，美得难以用文字表达。
　　“吼——吼——吼——”
　　狂暴的声音响彻了整个樱花祭会场，粉丝们难以抑制地宣泄着自己的情绪。
　　“白鹭我喜欢你！”
　　“求求你了！养条小母狗吧，我很乖的！”
　　“啊我死了！！！”
　　舔狗们都疯了。
　　因为白鹭出道的这一年，作品不少。
　　但是，与粉丝真正的近距离互动，却还是第一次！
　　尤其是对靠近舞台的粉丝来说，白鹭就在他们几米外。
　　此时不宣泄一下，谁知道下次一睹芳容要到什么时候？
　　他们歇斯底里地叫着。
　　只是下一刻，白鹭单臂高举，随即遥遥做了一个下挥的动作。
　　粉丝的欢呼戛然而止，仿佛一群被掐住脖子的鸭子。
　　见此，此刻万众瞩目的少女，大概是觉得好玩。
　　她再次举起了手。
　　粉丝的欢呼同一时间响起。
　　她又挥下手。
　　台下的欢呼再次停止。
　　如此反复几次，白鹭满意地点点头，清冷的脸终于勾勒出一抹淡雅的笑。
　　粉丝们则是露出受到褒奖的满足表情。
　　像狗。
　　终于。
　　白鹭玩够了，向后台打了个手势。
　　Bgm随之一响，粉丝们逐渐安静下来。
　　白鹭深吸一口气，轻轻闭上美眸，拿起话筒：“樱花，樱花，想见你，现在就想要见你……停！”
　　“停！停！停！”
　　表演中的少女突然睁开眼，表情有些冷淡地喊停。
　　发生什么了？
　　一时间，现场的粉丝、电视机前的观众纷纷不解。
　　白鹭没有解释，而是转过身向后台说道：“播音老师，放错音乐了。”
　　刚才放的是原声，不是伴奏。
　　舞台下的粉丝们面面相觑，瞬间明白白鹭为什么要喊停。
　　主办方安排了假唱。
　　是的，岛国也有假唱，而且不少。
　　所谓的岛国假唱违法，只是谣传。
　　那边没有任何一条法律规定假唱是违法的。
　　国内一部分人听信了某些软文、B站的虚假宣传，以讹传讹，导致许多人真以为岛国没有假唱，因为违法。
　　就和信了岛国的马桶水可以喝一样。
　　实际上，假唱现象同样存在于岛国，尤其是唱功实力不行的偶像们，没有假唱她们怎么坚持又唱又跳的？
　　真以为岛国歌手个个实力出众、现场演唱信手拈来啊？
　　节目后台。
　　如月真琴冷淡地望了一眼身边的导播。
　　后者尴尬地摸着光秃秃的脑袋，小声解释：“白鹭小姐毕竟是第一次现场表演，我们只是担心她状态不好……”
　　舞台上。
　　Bgm再次响起。
　　白鹭没有追究刚才的事，拿起话题向底下的观众淡淡道：“重新开始。”
　　欢呼声震耳欲聋。
　　拒绝假唱的鹭鹭，太爱了！
　　……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/507/158203/211215/1639500038-100283141-108093218.jpg" alt='11111'>
　　……
　　PS：哎嘿，谢谢大家最近的票票、打赏、刀片！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第四十五章 樱花烂漫的时节

　　“没关系，不要再哭了，我是风，正包围在你的身边。”
　　歌声缭绕天际。
　　那声音温柔、空灵、清澈，像冬季午后温暖的阳光，又像烈阳里清凉的海风，拥有一种与众不同的矛盾感，却无比和谐的融合一起。
　　形成了白鹭独一无二的歌声。
　　嗓音、唱腔、音准、感情等等，她拿捏得恰到好处，没有一点瑕疵。
　　令人有些难以相信这是现场演唱。
　　白鹭，绝色歌姬。
　　网络上的粉丝直接高朝了。
　　“白鹭的歌声如同一泓潺潺的细流，洗涤了我的心灵、如同一缕灿烂的阳光，照亮我的心扉、如同一阵微微的春风，拂去了我的悲伤。”
　　“白鹭爱世人，甚至将她的歌声赐给我们，叫一切信她的不至灭亡，反得永生。阿门。”
　　“你要专心仰赖白鹭，不可倚靠自己的聪明，在你一切所行的事上都要认定她，她必指引你的路。”
　　“😅集体发病？一群双标的颜狗，她和之前的歌手有什么不同，根本唱不出花来！”
　　“楼上的可真酸死了。一定是个丑女吧，搞不好还是个胖妞，嫉妒我们鹭鹭！”
　　“等等……卧槽上面的，白鹭真唱出花来了！”
　　……
　　歌声很好听吗？
　　樱听不到。
　　但她看过白鹭那两首樱花歌的歌词。
　　小樱、小樱。
　　……就好像在叫她一样。
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　笨蛋！笨蛋！笨蛋！你想什么呢！
　　你们之前根本不认识！
　　樱捂着脸颊，疯狂地摇晃脑袋。
　　但是，如果是她的歌，真的很想听听看呢。
　　少女注视着舞台上讴歌的白鹭，瑶鼻轻轻嗅了嗅，露出确定的笑容。
　　她想了想，拿出手机搜索白鹭第一首歌。
　　《清明樱花祭》
　　聋哑少女可以借助助听器听到一丝声音，但实际很少用到它。
　　她是异常敏感、死脑筋的。
　　因为不想承认自己不如别人，哪怕坚持每天熬夜复习功课到凌晨两点，也执拗地拒绝使用时停。
　　也因为聋哑人的自卑感，对声音产生了一种‘你不钟意我，我也不稀罕你’的抗拒心理。
　　这在健全的人看来，实属无法理解。
　　但樱就是如此的少女。
　　因此，她自父亲去世后，便再没有听过任何音乐。
　　樱正想点击音乐，随即注意到身旁的麻生她们，便从包包找出一只基本用不到的耳机。
　　连接蓝牙，把耳机放在助听器的旁边。
　　她愿意为了白鹭再尝试一下音乐。
　　下一刻，虽然音量非常低微，但充满温柔的歌声还是传进了樱的耳中。
　　“小樱、小樱，好想见你……”
　　原来，这就是歌声……她的歌声。
　　舞台上，白鹭还在演唱。
　　那深情温柔的样子，令樱心里生出一种怪异的羞耻感。
　　就好像，这歌是专门为了自己唱的一样。
　　但是，少女很快冷却下去。
　　因为，渐渐地，她听明白了。
　　这是一首讲述父亲对逝去女儿思念的歌。
　　而她的情况完全相反。
　　她还在，父亲走了。
　　樱咬了咬下唇。
　　小时候，父亲唯一给她纯粹温暖的人。
　　对樱天生聋哑这件事只有心疼，没有任何嫌弃。
　　会抱着她温柔地低语童话故事，会给她唱难听却充满感情的歌，使用手语的速度和常人说话一样快。
　　因为母亲的厌恶，导致他入赘后身份、地位一直处于尴尬的境地，但维护她的心意却从不迟疑。
　　樱还记得最激烈的一次，是母亲掌控了家族，并把父亲赶了出家。
　　当时父亲想把她一起带走，跟母亲大吵了一架。
　　好在，母亲看在父亲安安分分多年的份上，放过了他。
　　可是。
　　那样是父亲，还是走了。
　　一起九条家族的内乱，把当时来家里看望她的父亲波及了进去。
　　等她知道的时候，人已经没了。
　　樱可以停止时间，但无法令时间倒流。
　　结果无法改变。
　　她，成了一个没人爱的孩子。
　　少女陷入了回忆。
　　同时，白鹭温柔的歌声，忽然变得刺耳起来。
　　“小樱、小樱，好想见你，我好想现在就见到你……”
　　骗人。
　　如果你真的想见我，为什么会轻易地死掉。
　　“一直一直的，我都跟你在一起……”
　　那你倒是出来抱抱我啊，做不到吧？
　　呵。
　　别唱了，烦死了。
　　樱面无表情地举起手，就要把手上的耳机远远扔出去。
　　下一刻，她被温柔地抱住了。
　　是父亲？
　　忽然而来的温暖令少女为之一醒。
　　她瞪大双眼，与学姐们惊恐的眼神对上。
　　发生什么了？
　　时间停……
　　樱停止停止时间的念头。
　　少女知道是什么抱着她了。
　　是樱花。
　　种植在山坡上的樱花。
　　它们像是受到了某种恩赐，疯狂地生长、盛开。
　　原本几米长的树枝不断催生，并且绽放出一朵又一朵娇艳欲滴的花瓣，拼凑成了满是樱花的大手，拥抱了她。
　　学姐们惊异地看着她，忽然露出尖叫的样子。
　　樱顺着方向转过头。
　　入眼，是整个被樱花填满的庆典会场。
　　花瓣如雪般纷纷扬扬着飘下。
　　店铺、游客、舞台……
　　全部被樱花簇拥着。
　　唯有舞台上的白鹭，在轻轻地唱着歌曲的最后一句。
　　“现在正是樱花烂漫的时节呦，一定会非常漂亮的，小樱。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第四十六章 圣白鹭

　　“😅集体发病？一群双标的颜狗，她和之前的歌手有什么不同，根本唱不出花来。”
　　舞台下方。
　　对线技术愈发熟练的清水海衣，面无表情地敲出这行字。
　　点击发送。
　　是的，自从怜奈向海衣安利了白鹭，她就成了一个鹭黑。
　　说鹭黑可能过了。
　　但只要她看到其他人无脑吹捧白鹭，发布一些脑残圣经，她便觉得浑身不适，忍不住驳一驳。
　　欸，自己到底在做什么？
　　少女放下手机，感觉有些茫然。
　　“海衣，在别人表演的时候玩手机，这是我教你的礼仪？”
　　一旁。
　　看不出年龄的女性撅着嘴，敲了一下少女的脑袋。
　　然后继续目不转睛地注视白鹭，嘴里跟着旋律哼哼不停，眼里全是小星星。
　　海衣幽幽地望了一眼憨厚可掬的母亲。
　　之前我也在玩手机，你怎么不说？
　　她对这个在意的女孩子、母亲，全是白鹭粉丝的世界绝望了。
　　尤其是想到，此时怜奈估计正和那个哑巴妹，一起观看白鹭的表演，就更令她火大。
　　白鹭除了非常漂亮、身材棒、演技好、唱歌厉害……也没什么了不起的。
　　搞不好学习成绩还不如我！
　　就在这时，海衣的大腿一紧。
　　“母亲。”
　　她疑惑地转过头，发现母亲的表情有点怪，便问道：“憋不住尿了？”
　　“呐，海衣。”
　　年轻的妈妈没有理会女儿的调侃，继续掐着海衣柔软的大腿，“疼吗？”
　　“很疼。你再不放手，我就……”
　　“看来不是幻觉。”
　　“哈？”
　　海衣顺着母亲的目光望去。
　　舞台上，白鹭的演唱仍在继续。
　　哪怕海衣不喜欢她，却也不得不承认她够美，歌也非常好听。
　　忽地，少女发现了异样。
　　樱树有那么高吗？
　　樱花有那么鲜艳，那么大？
　　她呆住了。
　　只见观众席外的樱林疯狂蔓延，多如繁星的花瓣更是铺满了全部视野。一眼望去，仿佛来到樱花的国度，周围的世界只有樱花。
　　白鹭，似乎真唱出花来了。
　　……
　　“现在正是樱花烂漫的时节呦，一定会非常漂亮的，小樱。”
　　一曲终了。
　　白鹭睁开眼。
　　霎时，一切超自然的现象全部消退。
　　唯有一地樱的花瓣告诉大家，方才不是幻觉。
　　面面相觑的观众们终于从震惊中恢复过来。
　　“我刚才不是做梦了吧！”
　　“一定是圣白鹭的歌声打动了神樱树！”
　　“巧合，怎么看都是巧合！”
　　“你们怕是不知道，前两天还有一个女生因为小提琴拉得好，吸引了数百只鸽子伴舞，白鹭唱歌樱花怒放怎么了？”
　　“就是！连一个普通女孩子都可以办到的事，我们鹭鹭没理由办不到，只会做得更好！”
　　网上的议论暂且不提。
　　现场粉丝们的气氛被刚才的奇观彻底引燃，不断高呼着白鹭的名字。
　　“白鹭！”“再来一首！”“不要走！”
　　渐渐地，他们统一的口号。
　　“心做し！”“心做し！”“心做し！”
　　庆典每一个节目都有固定的时间安排，并不能超出。
　　不过，这不是绝对的。
　　如果选手可以彻底炒热现场的气氛，被观众挽留，那对节目来说可是好事，拖延几分钟完全没有问题。
　　比如此时，导播已经联系了播音老师，按照观众的意思播放心做し的伴奏。
　　白鹭超乎寻常的表现让他乐开了花，巴不得她继续留在舞台给节目增加直播收视率，制造更多的话题。
　　但是，白鹭不是宠粉的艺人，她只觉得麻烦。
　　被吵得烦躁的少女蹙起雪丽眉毛，踩了一下高跟鞋，清冷地斥责道。
　　“闭嘴。”
　　闭嘴——
　　粉丝们惊呆了，卡在喉咙的话说不出口。
　　艺人对粉丝的挽留回以一句闭嘴。
　　离谱！
　　不过，世界也的确清净了。
　　白鹭非常满意这个情况。
　　她娇哼一声，便打算直接离开舞台。
　　然后，一脚踩歪。
　　高跟鞋的鞋跟断了。
　　“哈哇哇——”
　　少女一个踉跄，扑通一下摔倒在舞台上。
　　“哈哈哈哈！”
　　节目后台处，看到白鹭惨状的香川美惠拍着胸狂笑。
　　她没想到，白鹭竟然这么愚蠢！
　　骂粉丝的明星当然不是没有。
　　可公众表演时，面对粉丝热情的挽留还回以一句闭嘴的，白鹭是头一个！
　　尤其是这时，她做了手脚的高跟鞋鞋跟恰好断掉。
　　上一刻得罪了粉丝的白鹭，下一刻摔了个狗啃泥！
　　配合得天衣无缝！
　　这一晚过后。
　　白鹭的艺人生涯就算不会立即结束，也必将惨遭滑铁卢，像一条被碾死的烂狗！
　　高傲的你也有今天，活该！
　　香川美惠抑制不住地狂笑，感觉实在解气。
　　与此同时，现场的大屏幕镜头好死不死地给到了白鹭，还放大了一个面部特写。
　　香川美惠幸灾乐祸道：“哈！叫你揭穿假唱，导播都不卖你面子！”
　　她已经能想象出，晚上白鹭将面对各种嘲笑、讥讽的场景。
　　通过舞台上的大荧屏，可以看到白鹭此时下巴着地。
　　似乎摔得有些懵，那一双漂亮的宝石眼眸睁得大大的、圆圆的，还有点呆。
　　眼眶泛红，凝脂般的鼻头小小抽冻。
　　那张精致无瑕的小脸还在忍着什么，却没有忍住。
　　她抿了抿嘴唇，随即嘴巴一瘪、鼓起圆润的腮帮子。
　　活像一只嘴里塞满坚果的仓鼠。
　　你能想象吗？
　　高贵、冰冷、神圣不可侵犯的女神突然露出这种……
　　委屈巴巴、楚楚可怜、可可爱爱的表情，所带来的冲击力。
　　这一切，都被镜头清晰地捕捉下来，上传到现场大荧幕、千家万户的电视机上。
　　香川美惠脸色一变，心里产生不好的预感。
　　果然。
　　下一刻。
　　现场轰起了响彻云霄的狂呼！
　　“卡——哇——伊——”
　　“老婆——”
　　“阿伟受死！！！”
　　“圣白鹭！求求你！带我走吧！”
　　香川美惠傻眼了。
　　……
　　第二天。
　　白鹭超萌、巨萌、无敌萌的表情登上了热搜第一。
　　成为千千万万粉丝的桌面壁纸。
　　白鹭唱歌引起樱花共鸣的视频，则是排在热搜第二，且在不断讨论中。
　　白鹭斥责围堵庆典场地的粉丝、以及表演时让粉丝闭嘴的事件排在第三。
　　粉丝疯狂洗地，外人根本没有插嘴的余地！
　　那一天。
　　整个岛国都在低语她的名字。
　　——圣白鹭。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第四十七章 脸贴

　　樱花祭结束当晚。
　　节目后台的休息室。
　　“白鹭丢人，跟我怜奈有什么关系？”
　　少女戴好眼镜，用看似漠不关心，实则自暴自弃地语气道。
　　守在她旁边，仔细检查少女身体每一个部位的真琴抬起头，歉意道：“抱歉怜奈，这次是我工作疏忽。”
　　摔跤事故发生，她立即冲上舞台把怜奈抱了回来，发现少女的鞋子有一道割痕。
　　显然这不是一起道具事故，而是人为的手段。
　　“已经安排人查找凶手，要不了多久就会有结果。”
　　怜奈拍了拍桌子，赌气道：“把他剁成肉酱！剁成肉酱！”
　　众目睽睽之下摔了个狗啃泥，简直奇耻大辱！
　　不是跟你怜奈没关系吗？
　　如月真琴一脸好笑地给少女穿上丝袜。
　　她已经确定怜奈的胴体没有出现摔伤。
　　接着，真琴想到什么，露出疑惑的表情：“不过，有一件事非常奇怪。”
　　“纳尼？”
　　“刚才你摔倒后，摄影机镜头全部移开了的。”
　　女人思索着，双手无意识地把怜奈搂进怀里，“但接着，播放室的老师们全部莫名其妙昏倒，而且镜头还移了你的脸上……”
　　简直就像有人打晕了播放室的员工，然后控制镜头转到白鹭的脸上。
　　诡异的是，播放室门外的监控没拍到任何人。
　　有些玄乎。
　　当然，结果是好的。
　　使一件原本会令白鹭出丑的人为事故，变成了疯狂吸粉的卖萌事件。
　　想到此刻网上白鹭粉丝的反应，如月真琴不禁笑出声。
　　凶手估计已经气得跳脚了吧？
　　靠着胸枕的怜奈表情若有所思。
　　她当然知道做出这些行为的人，是九条之星。
　　不过。
　　樱为什么要帮助白鹭，也是被这张脸俘虏了？
　　怜奈心里隐隐有些不舒服。
　　哪怕，白鹭是她自己。
　　嘟嘟——
　　她打开手机，发来信息的恰好是樱：
　　怜奈同学还好吗？
　　对了，都过去三个小时，樱一定等急了。
　　她回了一个等我，脱离女人的怀抱，“真琴姐我走惹，同学还在等呢！”
　　望着少女蹦蹦跳跳地离开房间，如月真琴轻轻一笑。
　　随即冷下表情，打通一个电话。
　　“查到了吗？原来如此，交给新月组处理。”
　　……
　　等怜奈赶到山坡上，麻生她们便提出了告辞。
　　只是临走前，学姐那怜悯的眼神令她有些费解。
　　怎么感觉跟看苦主似的？
　　懒得多想。
　　怜奈蹦到樱面前，抓起她的手，准备对自己离开那么多时间表示歉意。
　　却被樱先手打出一记沉默：【怜奈同学，对不起。】
　　黑人问号.Jpg
　　【好端端的，樱为什么要说对不起？】
　　【刚才你摔倒的时候……】
　　樱的手语一顿，发现自己不知道从何解释。
　　事故当时，她沉醉于父亲的回忆中，对外反应慢了一拍。
　　等回过神来，发现白鹭已经摔倒在地上。
　　她心里顿时自责，觉得自己明明有能力帮助白鹭免去这起事故，却因为不专心导致白鹭摔到地上。
　　好在，樱还是开启了时停。
　　走到舞台，注视白鹭的表情片刻，有被萌到的她瞬间想出化糗为萌的战术。
　　接着，便有了如月真琴所奇怪的现象。
　　聋哑少女支支吾吾，不知道怎么解释了。
　　不过，同样知道事情经过的怜奈听懂了，猛然大吃一惊：【你知道我是白鹭！？】
　　她很确定，樱没有见过她的真实面目，就算时停中也没有摘下过她的眼镜。
　　眼镜是系统出品，有扭曲人类认知的作用，视觉上不会露出破绽。
　　【嗯，知道。】
　　【怎么知道的？】
　　被问到这个问题的樱似乎有些羞涩，戳了戳自己的小瑶鼻：【说过的，我的嗅觉很好。】
　　嗅觉？
　　怜奈靠近几分仔细打量。
　　樱的鼻子十分可爱，小巧秀气不说，鼻尖弧度更是会令人产生一种把玩的冲动。
　　调皮少女双眼一亮，伸出手按住了樱的鼻子。
　　后者气愤地鼓起脸，但坚持没多久便张开嘴巴呼吸。
　　果然很可爱。
　　怜奈赔笑着松开手，好奇道：【看起来跟我的鼻子也没什么不同，真的很厉害吗？】
　　【不是很夸张的啦，比狗狗差了一些。】
　　狗的嗅觉是人类的1200倍，请问你的差一些是指多少。
　　怜奈觉得自己还是不要深究这个问题为好。
　　不过，这下倒是知道了樱，为什么会突然帮助白鹭。
　　少女想通这一点，心情瞬间舒畅起来。
　　对表示友好方式非常直接的她，直接把脸贴了上去，“樱！我的樱！真是好孩子！”
　　她抱紧樱的上半身，使两张粉嫩的脸蛋贴到一起，上下磨蹭，互相感受对方肌肤的滑嫩与弹性。
　　明显不适应这种亲密接触的樱，双手无处安放，被动承受怜奈雪肌的美好。
　　好黏人的怜奈同学……
　　不过，我们女孩子稍微亲密一点，也没关系的吧？
　　樱这样想着，双手渐渐向怜奈的身体合拢。
　　但是下一刻，她的身体猛地一僵，随即挣开怜奈的拥抱，害羞地背过身去。
　　因为，两只柔软的柰子碰到一起了。
　　“欸！”
　　怜奈当然也发现了这一点，表情露出一丝气馁。
　　她的三围82-53-84，罩杯是岛国尺寸的32c，同龄人中绝对不算小。
　　尤其是在异常纤细的腰身衬托下，欧派的视觉效果会比实际尺寸更壮观。
　　但是，跟樱那宏伟的巨物相比，就显得相形见绌。
　　怜奈目测樱大概是95以上的胸围。
　　吃什么长大的？
　　完全不是对手！
　　“哼！”
　　怜奈同学对任何在意的事情，都有强烈的好胜心。
　　这次乳斗，却是她输了。
　　而且，明显一辈子都赢不了。
　　她只好无能狂怒地哼哼唧唧。
　　樱自然不知道怜奈乱七八糟的想法。
　　羞涩过后，她回过身，转移话题：【怜奈同学是怎么做到改变自己的……】
　　改变什么，她思考了下，不知道怎么形容。
　　当意识到怜奈和白鹭是同一个人时，便会发现她们的脸明明是一样的。
　　只是一个平平无奇，一个风华绝代。
　　真是令人不可思议。
　　怜奈嘻嘻一笑，摘下眼镜。
　　【心动了吗？】
　　白鹭出来了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第四十八章 余波

　　夜里。
　　银月高挂于空，却一点也不显明亮。
　　只因其下的皓影拥有足以媲美它的光辉。
　　像漫过山岭的薄雾，像和风从静谧的世界琴弦里带来的夜曲，像堆积枝头的雪色。
　　令人挪不开眼。
　　樱林的游客已经离场，山坡上没有方才的喧嚣，静得可以听到花开的声音。
　　唯有樱鼓动的心跳，实在是听不到。
　　板甲太厚，隔音效果好。
　　【心动了吗？】
　　白鹭状态的怜奈俏皮一笑，在樱眼前挥了挥小手。
　　被美色迷惑心智的少女终于回神。
　　然后在怜奈受伤的目光下，警惕地后退了一步。
　　你不要过来啊！
　　“……”
　　小小的动作伤害还那么大。
　　怜奈心里唱了一句，奇怪地问：【樱怎么了？】
　　樱也发觉了自己的反应过激，颇为不好意思地摇头，【母亲教导过，九条家的女人要时时刻刻保持冷静，不能被任何事物迷惑。】
　　言下之意，就是你迷惑我了。
　　如此反应……令怜奈双眼发光，虽惊但喜！
　　她很自恋，会理所当然地认为，自己是世上最美丽的女人。
　　可这不代表她喜欢别人因为自己的颜值，对自己千依百顺、百般讨好。
　　这也许是一种矫情。
　　但人类本就是矫情的生物。
　　怜奈不希望樱对自己改变态度。
　　她靠近一步，逼问道：【樱是喜欢怜奈还是白鹭？】
　　【不都是怜奈同学？】
　　【嗯……以普遍理性而论，小鸟游怜奈和白鹭的确是同一个人。】
　　怜奈一手抱胸一手揩着下巴，沉思道：【但我希望我的朋友能分清两者的区别。】
　　虽然她没有说清楚什么区别，但樱却是若有所思地点点头，【那我喜……我选怜奈同学，怜奈才是我的朋友。】
　　【樱果然可爱，给我抱抱！】
　　咔嚓——
　　踩在树枝上的脚步声打断怜奈的动作。
　　入眼，是她另一位朋友——清水海衣。
　　少女的表情，从原本没想到这里有人的愕然，迅速转变为竟然是你们的诧异。
　　随即便是复杂难言。
　　白鹭是怜奈憧憬的对象，九条樱是怜奈付出颇多才收获的朋友。
　　可是，万万没想到她们竟然认识，而且还是这种关系……
　　此时月圆高挂，地点为恬静幽雅的樱林山坡，是约会的上佳地点。
　　作势相拥的两人，除了那种关系，没有别的可能。
　　海衣一时说不上来，自己现在是什么心情。
　　有一种少了对手的轻松，亦有一种目睹好友被背叛的愤怒。
　　最后，她甩了甩头发，一脸高傲地走掉。
　　怜奈在最后想喊住海衣，却被樱牵住了手。
　　……
　　翌日。
　　白鹭引发的一系列事件终于在网上爆发。
　　演唱后的那句“闭嘴”成为鹭黑的进攻目标，指责白鹭目中无人、耍大牌。
　　被骂的粉丝们则是无脑洗地。
　　“打是亲，骂是爱！”
　　“你们一定是在嫉妒我们可以被鹭鹭骂吧？”
　　“昨晚做梦，白鹭骂了我一晚上虫子、变态、死宅、垃圾、废物、傻逼……好开心啊！”
　　路人黑，被骂的则是在护。
　　场面相当滑稽，经常出现分不清立场的言论。
　　至于演唱时樱花的奇异生长，有专家认为是纯洁少女白鹭的歌声打动了神樱树。
　　这个推测获得了粉丝们的一致认可。
　　树不树的无所谓，白鹭是纯洁少女才是重点。
　　最后，则是白鹭摔倒事件。
　　里面的原因没有爆出来。
　　人们关注的只有白鹭那鼓着腮帮子、委屈巴巴的表情。
　　尤其是与平日清冷高傲的脸放一起，那种强烈对比产生的反差萌，一只阿伟根本不够死的！
　　仅仅一晚上，表情包便传遍了岛国各大社交平台、论坛。
　　女生向男朋友撒娇用这个表情包，男人向掌管家里财务的妻子，祈求买一个游戏也用这个表情包。
　　甚至连肥宅们都抛弃了二次元老婆，转而用白鹭的表情包卖萌。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/507/158203/211217/1639674239-100283141-108101646.jpg" alt='肥宅在此'>
　　这图的杀伤力可见一斑。
　　一时间，名为白鹭的病毒疯狂蔓延。
　　推动了她的歌曲下载量，粉丝数量更是暴涨。
　　不过，有人欢喜有人愁。
　　……
　　“高桥，《艾尔达》这个名字哪里不好？”
　　“没有不好。”
　　相比副导老友严肃的疑问，高桥武司则显得不紧不慢。
　　他示意对方坐下，倒了一杯茶，然后用不容置疑的口吻道：“只是有了更好的选择。”
　　高桥武司正是几天前，目睹怜奈演奏小提琴的动画导演。
　　那天与真琴谈妥大致的合作，他便回到工作室，宣布了已经找到主题曲的好消息。
　　还没等工作室成员高兴，他同时又宣布了动画《艾尔达》将改名《天空之城》的消息。
　　众人目瞪口呆，不理解他为什么会做出这个决定。
　　动画上映在即，这个时候改名不是把以前做的宣发投入全部浪费了？
　　他们自然竭力反对。
　　但是。
　　高桥武司作为工作室的建立者，同时也是动画的编剧、导演，拥有对《艾尔达》的绝对决定权。
　　他力排众议，拍板了动画改名事项。
　　今天，正是对外发表这个决定的日子。
　　“你啊……还是和年轻时一样执拗。”
　　副导摇了摇头，心知自己改变不了高桥武司的决定。
　　所以，他也不是为此而来。
　　“但你不应该今天发布。”
　　男人喝了口茶，对高桥武司语重心长道：“今天还是收手吧，外面全部是白鹭啊！”
　　是的。
　　现在网上的热点讨论，几乎全是关于白鹭的内容。
　　他们这个时间点发布动画改名的消息，无异于向大海撒尿，根本溅不起任何风浪。
　　高桥武司何尝不知道这一点。
　　“晚了。”
　　他靠在沙发上，摊摊双手，“下周电影就要上映，等不了。”
　　副导叹了口气，心想也是。
　　最后，到了晚上八点。
　　工作室的官号在N站正式发布《艾尔达》改名《天空之城》的消息，同时表示动画是因为主题曲才进而改名，并附上一段音乐截取。
　　两个小时后。
　　除了一部分关注的粉丝，这个消息无人问津。
　　评论区也只有百来条寥寥无几的评论。
　　对此，高桥武司摸了摸头发，心里对《天空之城》的票房不抱期望。
　　没想到退休前，我也要体验一次跌落神坛……
　　砰——
　　这时，副导十分失礼地推门而入，一脸兴奋道：“高桥！天空之城上热搜了！”
　　闻言，高桥武司皱眉，宽慰道：“等下我开车送你回去吧，都醉成这样了。”
　　“不是！是白鹭……白鹭转发了我们的公告！”
　　……
　　……
　　PS：关于更新。
　　我之前也说过，不用担心这本书成绩差我会切掉的可能。
　　因为我不靠写书吃饭。
　　但我相应的也难爆更，更新时间也非常阴间。
　　体谅下哦，上架后我尽量多更点。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第四十九章 我的小天使

　　时间过去一周。
　　“如月董事，请您在这里签个名。”
　　“如月董事，雅诗兰黛的分部集团联系我们，想让白鹭代言他们的品牌。”
　　“如月董事，您有时间审核一下上个月白鹭的经济报表吗？”
　　……
　　办公室。
　　如月真琴奋笔疾书，高效地应对每一项工作。
　　自从白鹭的人气来了一段大爆发后，随之而来的合作差点挤爆了漫音事务所的门。
　　哪怕是以前拒绝过的公司，这次加大了筹码请求合作。
　　他们一个个抢着过来送钱。
　　只是因为，白鹭最近的热度实在太高了！
　　而作为白鹭经纪人的如月真琴，自然是忙得不可开交。
　　同时身为事务所董事的她，本不需要亲力亲为。
　　只要吩咐下去，自然会有一群人替她鞍前马后。
　　但这却不是她想要的。
　　一是因为亲自着手怜奈的工作，会令她产生一种满足感。
　　二是因为她非常要强，别人可以做到的事，她便要做得更多，更好。
　　并不想被某些人轻视。
　　嗯，对女性打着照顾名义的轻视。
　　职场上经常碰到类似的对话：
　　‘这份工作太累了，还是交给我们男人吧’‘男人穿正装，女人裙子’‘这个你不用管，到时候你给他们倒酒就好’
　　诸如此类。
　　也许田园女拳对这种照顾，可以做到坦然处之。
　　但真琴不行，在她看来，这不过是对女性下意识的轻视。
　　当然，她没有对女性抱不平的想法。
　　真琴只是单纯地想向家族证明，哥哥们能做到的事，她也可以做到，不会输给任何人。
　　如此，才会拥有更多的财富、更多的资源、更多的权力……用来保护最重要的人。
　　这便是她努力的意义。
　　“呜——”
　　真琴打了个长长的哈切。
　　略感疲惫。
　　她按下切换键，界面跳到电脑桌面。
　　是如今疯传亚洲的白鹭萌萌表情包。
　　哦卡哇伊阔多。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/507/158203/211217/1639692616-100283141-108102297.jpg" alt='如图'>
　　真琴笑了笑，感觉体力有所补充。
　　嘟嘟——
　　正准备着手下一份工作，听到门外响起敲门声。
　　“请进。”
　　进来一位中年男人，不客气地坐在沙发上，“阿琴，把自己折腾得这么累干嘛，不如找男人嫁了。”
　　“将晖叔，不会说话可以闭嘴。”
　　如月真琴头也不抬道，继续手上的文件处理。
　　男人是如月家的远亲，担任漫音事务所的作曲部部长，平日就是这种轻浮的态度。
　　“欸，我家夫人最近要我跟她学瑜伽，那些柔软的动作我怎么可能做得到嘛？！”
　　“心有所向，日复一日，必有精进。”
　　闻言，将晖一脸害怕，连忙打断道：“阿琴，别念了！”
　　他可是知道的，因为侄女在高中时期，收养了一只调皮的小萝莉，便不知不觉养成了爱训话的习惯。
　　一说就停不下来。
　　闲聊过后，将晖收起轻浮的仪表，真琴放下工作。
　　该说正事了。
　　“你知道的吧？自从上次爆出深田老师抄袭后，我们事务所便走了好几个作曲的老师。”
　　真琴点点头。
　　当初正是有深田抄袭事件，才让怜奈顺势转职为歌手，参加樱花祭的。
　　接着，将晖细说了事务所的情况。
　　原本规模不大的漫音，因为白鹭的加入、真琴的入股，经过一年的发展，已经从一众小公司脱颖而出。
　　称得上中大型事务所。
　　社长便想办法扩大业务范围，最后盯上了动画公司的歌曲合作。
　　接触到一个非常有名的动画公司——小丑社。
　　恰好小丑社正在进行一项大制作，一部畅销漫画的动画化。
　　结果，双方谈了数次合作方向后，才发现此时人才凋零的漫音作曲部，根本拿不出像样的作品。
　　还因此引来了一个竞争对手抢业务，实属尴尬。
　　“所以呢？”
　　将晖往房门看了一眼，小声道：“怜……白鹭不是会作曲吗？还给高桥武司的动画配了主题曲。”
　　他是知道白鹭真实身份的人。
　　真琴沉思片刻。
　　说起来，樱花祭过后怜奈的确有点散漫。
　　整天和同学黏黏糊糊，没有上进心。
　　女人点点头，觉得是该给女儿做点事做。
　　“好，我帮你问问。”
　　正好今天是周末。
　　……
　　半小时后，真琴开着奔驰大G来到怜奈的家。
　　指纹解锁进入。
　　客厅很暗，她打开灯。
　　顿时，地板上饮料瓶、零食包装袋、游戏手柄、耳机……等等杂物映入眼帘。
　　电视机还放着未登出的游戏界面。
　　臭丫头，昨晚肯定熬夜了。
　　真琴心里责骂一句。
　　却不由弯下腰，帮怜奈整理房间。
　　这对她来说，也是习以为常的工作。
　　等整理完毕，真琴洗了手，推开怜奈的卧室。
　　少女果然还在熟睡。
　　睡相倒是极为乖巧。
　　真琴直接走到窗户前，拉开窗帘。
　　顿时，阳光跑了进来，贪婪地亲吻怜奈完美的睡颜。
　　少女像是感受到什么，皱着眉小嘴巴拉巴拉的，却没有醒。
　　这孩子，绝对是吃可爱长大的。
　　真琴压着声音轻轻笑了出来。
　　她还记得高中的时候，因为一些事情和家里闹了别扭，来到小鸟游家散心。
　　遗憾的是，那天小鸟游夫妻有事在外。
　　她没有直接回去，而是与人小鬼大的萝莉怜奈玩起了游戏。
　　有趣的事，玩着玩着她想起了在家里受到的委屈。
　　便把自己关到客房哭了一顿。
　　哭了半个小时才恢复过来，难为情地打开房门，发现小怜奈正守在门外，一脸可爱地注视着她。
　　“真琴姐，记得妈妈说过你最喜欢吃茶泡饭，我试着做了下，来尝尝吧？”
　　高中生的真琴被小天使治愈了。
　　“小时候还会为我下厨，现在却连自己都不会照顾。”
　　真琴冷哼一声，缓缓地走了过去。
　　少女还在沉睡，美眸紧闭。
　　真琴弯下腰，吻落在她的脸颊上。
　　还是没有醒……
　　那嘴角也可以的吧？
　　……
　　……
　　PS：我吐了，4点多睡醒，发现橙瓜码字上不去，用Word码字完全没有手感、还丢了语感！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第五十章 书店偶遇

　　当怜奈睡醒睁开眼，映入眼帘是真琴冷若冰霜的脸。
　　还有高高扬起，作势拍下的手掌。
　　牙白，昨晚忘了收拾房间。
　　少女嘻嘻一笑，猫进被窝，裹成一只球。
　　——拒收病婿
　　……
　　打闹、洗漱过后。
　　怜奈抓起真琴带来的菠萝包、鲷鱼烧、年轮蛋糕恰了起来。
　　吃相是可爱，就是饭量大了点。
　　“要是把你的私生活拍下来发到网上，你的形象就全完了！”
　　如月真琴坐在怜奈的对面，没好气地训话。
　　哪有高冷女神会在休息日，宅家熬夜打游戏的？
　　什么，高冷女神已经变成萌萌女神了？
　　那没事了。
　　“完了就完了，那种每天发病的粉丝……”
　　怜奈舔了舔手指，不浪费粮食。
　　接着不在意道：“随风而逝吧，小虫子们。”
　　她这一周，过着常人难以忍受的生活。
　　每天打开Line，就会时不时地看见自己的表情包。
　　而且还是同一张图的不同配字。
　　什么委屈、卖萌、小仙女在此……等等。
　　连玩个Csgo都能看到好几个用自己头像、名字的。
　　他们之间还特别喜欢自相残杀。
　　甚至火了一个梗——人活着就是为了白鹭击杀了白鹭。
　　差不多得了！
　　真琴掩嘴轻笑一会，给自己倒了杯水，不经意道：“怜奈，这几天你很闲啊？还有空熬夜玩游戏。”
　　来了。
　　怜奈心里冷笑，知道这是真琴的惯用套路。
　　工作狂说三句话就会绕到工作上来。
　　当然，这不是女人没事就不会来看望她的意思。
　　而是来时，必定会顺便带上一点需要安排的工作。
　　用她的话，是劳逸结合。
　　“还是挺忙的，学业越来越重。”
　　怜奈幽幽叹了口气，沉重道：“而且，数学老师似乎有意叫我参加全国数学竞赛……”
　　？
　　数学考试⑨分的你，吹牛倒是有99分。
　　扣一分是怕你骄傲。
　　一滴冷汗挂在真琴的额头。
　　她咳嗽一声，选择直言：“漫画《眼睛传说》你看过的吧。”
　　怜奈歪着脑袋一想。
　　好像一部超火爆的战斗漫画。
　　“听说过。”
　　但没看过。
　　怜奈更喜欢恋爱向的日常作品。
　　大概是没想到，这只宅宅的女儿没看过《眼睛传说》，真琴的表情有些愕然，接着便发现了自己的工作疏忽。
　　没有把漫画带过来。
　　“出门，反正你一定还没吃饱。”
　　……
　　两人来到书店。
　　怜奈在最显眼的书架找到《眼睛传说》。
　　这里是属于瞳术的世界，没有花俏艳丽的忍术，有的，仅仅是繁衍到巅峰的瞳术！
　　故事设定在一个瞳者的世界。
　　主人公自小备受村里人的冷落，只能通过恶作剧来引起大家的注意力，却也令村里人更加厌恶他。
　　直到某天，瞳者学校的毕业考试，他得知了自己被大家憎恨的原因……
　　整部漫画以友情、梦想、羁绊为主题，描绘了一个热血、永不放弃的王道主角的成长故事。
　　“所以。”
　　怜奈粗略一扫，合上漫画，“我的任务就是给这部即将动画化的作品，配上符合主题的歌曲。”
　　见真琴点头，她摊出一只手：“阿琴，笔墨伺候！”
　　抄歌时间到了！
　　……
　　书店有阅读室。
　　售卖着零食、饮品，旁边还放置几台可供玩乐的电脑、玩具等等。
　　当然，想进来这里要先付掉书钱。
　　岛国的书店可不是咱们国内的新华书店，可以捧起一本书想待多久待多久，不买东西免费享受空调。
　　怜奈找了一个空旷的位置，在桌上写了起来。
　　这就开始创作了？
　　别人抄歌都没你这么快啊！
　　真琴嘴角一抽，觉得自己还是不要深究为妙。
　　三亚什么的，已经不想再听到了。
　　女人环顾四周，周末书店里的客人着实不少。
　　但她心里颇感奇怪。
　　这些宅男怎么不关注我？
　　不是真琴自恋。
　　如今还算年轻的她，是个风华绝代的大美人。
　　就算气质稍微严厉了点，但走到外面依然会成为众人目光的焦点。
　　只要别和白鹭站一起。
　　可是此时，怜奈正戴着眼镜。
　　她却感受不到多少视线。
　　作为一个女性，真琴本能地开始探究。
　　很快，她便发现不是周围的雄性变了，而是这里存在比她更吸引人的美人。
　　男生们彼此间小声私语，偷偷注视某一个方向的眼神满是倾慕、惊艳。
　　带着一丝攀比的心理，真琴顺着他们的视线搜去。
　　在阅读室的角落找到了目标。
　　那是一位埋头苦思的少女。
　　清丽的秀发笔直垂下，搭到桌子上，宛如等待客人挑选的上等绸缎。
　　侧脸曲线优美，柔和中不失立体，肌肤细腻得无可挑剔。
　　身材不需要用多余的文字描述。
　　🥵
　　真琴觉得那些男生的眼光没错。
　　除了白鹭，世间找不到比她更美的少女。
　　“喵~”
　　脚下的一只宠物盒传出猫猫的叫声，打断了少女的沉思。
　　她连忙嘘了一声，伸出手安抚自己的猫猫。
　　随即注意到旁边站着的真琴，顿时歉意道：“不好意思，平常可怜很乖的，大概是知道等下要给它送去做绝育……”
　　可怜是猫的名字？
　　“呵呵，没事。”
　　真琴摆摆手表示不介意，“不过真是少见呢，一般喜欢来这种书店看书的，都是男孩子才对。”
　　她们此时所在的书店，不管是书籍的偏向，还是内部的装修，都是偏二次元风格的。
　　“我也只是最近才开始……”
　　犹豫了下，大概是见真琴气质高雅，是个值得聊天的陌生人。
　　少女开口道：“我想成为一名创作者，轻小说作家。”
　　她简单地倾诉了一下烦恼。
　　少女有一位关系非常要好的朋友。
　　那位朋友非常平凡。
　　其貌不扬，学习成绩不好，更不会体育运动。
　　可能是如此的缘故，她特别向往那种光芒四射的名人，有时还会把自己代入其中，述说出名是多么多么的烦恼。
　　完全陷入妄想。
　　听到这里，真琴猜出她朋友崇拜的对象是白鹭，顿时心里暗笑。
　　这种爱做梦的女孩子的确很多呢！
　　少女接着道。
　　她很心疼她的朋友，但也知道朋友和她所崇拜的人，地位天差地远，像两条不可能有交点的平行线。
　　同时，她又很嫉妒朋友崇拜的那个人，轻轻松松获得了她珍爱着的朋友的仰慕。
　　所以。
　　少女决定把自己变成一个万众瞩目的大名人！
　　唱歌跳舞演戏什么的，她并不擅长。
　　但她的学习成绩非常好，阅读量也多。
　　美少女作家便是一条出路，而且地位比艺人高多了！
　　“我现在正在研究，我朋友喜欢的题材。”
　　少女如此总结。
　　“等到以后，你的朋友在电视机前发现，自己最喜欢、最崇拜的作家竟然就在身边，一定会爱上你的！”
　　真琴直白的话令少女的脸有些红，却诚实地点点头。
　　在正是她心里的想法。
　　代替那个可恶的女人，成为你唯一仰慕的人……
　　真琴给这位美丽又可爱的少女，留下一句真挚的祝福，便回到怜奈的身边。
　　女生已经抄完了歌，趴在桌上，裹着白丝的小腿腿在桌子下晃来晃去。
　　可可爱爱。
　　拿起纸，真琴看了一眼，喃喃道：“青鸟。”
　　……
　　……
　　PS：求个票票


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第五十一章 小动物大动物

　　“欸？陪我一起逛街嘛！”
　　“不行。耽误太多时间，事情可就做不完了……”
　　“停！”
　　望着真琴远去的车子，怜奈叹了口气，“明明我们不缺钱，为什么总是执着工作？”
　　财富如同海水，越喝越渴，永远不会满足，名声也是如此。
　　怜奈不能理解真琴对事业的狂热。
　　她觉得钱够用就行，名声也时常伴随烦恼。
　　人生空闲的时间，不如与重要的人建立一起快乐的经历。
　　世界上没有比快乐更能使人美丽的化妆品。
　　哪怕以后老了，这笔经历也会成为值得回味的美好记忆。
　　“算了，还是回去看漫画吧。”
　　怜奈摇了摇脑袋，决定尊重真琴的想法。
　　她回到书店，刚踏进门口，双眼一亮。
　　……
　　“老板娘，结账。”
　　海衣递上挑中的书籍，用平淡的口吻道。
　　下一刻，感觉到老板娘审视的目光。
　　她不慌不忙，逗弄盒子里名为可怜的猫猫。
　　少女明白，越是这种时候，越不能慌。
　　果然。
　　她淡定的神情、下流的身材发挥了作用。
　　老板娘没有问过她的年龄。
　　嗯，她买了三本书，其中一本是18禁的。
　　“谢谢惠顾。”
　　海衣心里松了口气，拿出钱包付掉钱。
　　就在这时。
　　“哟哟哟，这不是肥衣吗？”
　　一只手搭在海衣的肩膀上，随即拍了两下，“几天不见，这么拉了？”
　　无比熟悉的声音令海衣先是心里一喜，接着便是瞳孔一缩。
　　“鬼。”
　　她按捺心里的惊慌，淡淡回道。
　　同时，用身体挡住背后的视线，双手若无其事地收起三本书籍。
　　正要将最后一本，也是最露骨的一本放进包包。
　　却被书店的老板娘一手按住。
　　“等等，我怎么觉得你们还是未成年高中生……”
　　“当然！肥衣你买的什么书啊？”
　　笨蛋！笨蛋！笨蛋！
　　海衣一把夺过老板娘手上的书塞进包里，然后抓起怜奈的手，提起旁边的宠物笼……
　　你给路打油——
　　“哈哇哇——”
　　“喵喵喵——”
　　……
　　一路狂奔，中途怜奈差点摔了一跤，终于逃离了方才的街道。
　　停下后，不会运动但身体素质相当优秀的怜奈同学，大气都不带喘的。
　　她一脸正气地盯着海衣，质问道：“肥衣，你是不是又涩涩了？”
　　刚才的情景，一看就知道是未成年少女购买18禁读物引起的。
　　怜奈同学可是好孩子，坚决反对这种违法行为。
　　除非给她也康康！
　　“以后不能再去那家书店了。”
　　海衣冷着脸，压根不搭理她的问题。
　　见怜奈还想问什么，她心里一动，把手上的宠物盒递过去，“它叫可怜，要撸一下吗？”
　　可怜是一只英短蓝虎纹加白猫，大脸圆圆发腮得十分可爱，四肢的白手套更是萌得一塌糊涂。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/507/158203/211218/1639772454-100283141-108106714.jpg" alt='抖音土豆'>
　　海衣觉得没有女孩子可以抵挡它的魅力。
　　男孩子也不行！
　　“可怜？”
　　怜奈却是一脸古怪。
　　“怎么了？”
　　“我在中国的……欧巴桑也叫可怜，甄可怜。”
　　甄可怜是怜奈的小姨。
　　不过岛国的亲属关系比较冷淡，没有小姨、姑姑、舅舅、姑丈……这类称呼。
　　男性统一用欧吉桑，女性统一用欧巴桑。
　　海衣不感兴趣地点点头，再次问道：“要撸吗？”
　　“不用，我不喜欢小猫猫。”
　　少女的脸顿时冷了下去。
　　世上竟然有人不喜欢小猫猫？
　　如果不是此时海衣双手正忙，她一定会双手抱胸，不断抖脚地质问起来。
　　“那么请问，奈奈同学喜欢什么动物？”
　　海衣决定了。
　　如果怜奈回答喜欢狗，那她就，她就……
　　她就三分钟不理怜奈！
　　猫党狗党就是这么势不两立！
　　然而，怜奈的回答完全出乎她的意料。
　　“我喜欢大猫猫、熊、长颈鹿……”
　　停顿了下，女生的眼里闪过一丝厌恶，平淡道：“还有鲸。”
　　这一丝厌恶，自然不是针对海衣，而是对岛国这个大肆捕鲸的国家。
　　海衣并没有发现怜奈细微的情绪变化，奇怪地问：“大猫猫？”
　　“老虎啊！”
　　是的。
　　怜奈同学不喜欢小动物，她喜欢的是大动物！
　　尤其是毛茸茸、肉乎乎、傻憨憨的大老虎，不比巴掌大的小猫猫可爱十倍？
　　那种撸起来才爽！
　　海衣沉默。
　　着实没想到，看起来娇小可爱的奈奈同学，喜欢的动物竟是这么狂野。
　　“好吧。”
　　她耸了耸肩，“陪我去宠物医院，给可怜绝育。”
　　怜奈给可怜丢了一个同情的目光。
　　……
　　到了宠物医院。
　　海衣有预约，很快便轮到了可怜。
　　男孩猫猫并不怕生，面对一众陌生人十分熟练地卖萌。
　　它自然不会知道，要不了多久时间，它便会成为一只太监。
　　宠物医生们给它进行了术前检查、消毒，然后打上麻醉针，过了一段时间后，手术开始了。
　　绝育大概需要半小时。
　　“奈奈，我们去咖啡厅坐……”
　　海衣的邀请顿住，她注意到怜奈此时的表情，变得十分阴沉。
　　“肥衣，有人在哭……不，是狗在哭，哭得很伤心。”
　　海衣突然想起来一件事。
　　怜奈可以跟动物对话。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第五十二章 虐狗UP

　　“肥衣，有人在哭……不，是狗在哭，哭得很伤心。”
　　如此说着，怜奈脸色阴沉。
　　海衣没有质疑她话里的真实性，而是侧过头问道：“又想管闲事了？”
　　管闲事什么的也太难听了。
　　怜奈不满地瞪了海衣一眼，拉起她的手，朝隔壁传来狗狗呜咽的房间走去。
　　“别忘了，你是我管闲事后的战利品！”
　　海衣反手相握，哼哼唧唧地跟上。
　　这家宠物医院开在千代田区寸金寸土的黄金地段，装修豪华，规模也不小。
　　怜奈走过好几个房间，狗狗的呜咽才逐渐清晰。
　　她们在宠物疫苗房找到目标。
　　一只毛发十分漂亮，但精神萎靡的金毛犬。
　　旁边站着护士和应该是狗主人的女人。
　　护士对女人说道：“客人，它不怕打针不是好事吗？为什么要……”
　　“给你添麻烦了，护士小姐。”
　　女人一脸歉意地指了指旁边支架上的手机。
　　“我答应了粉丝要开直播，如果等下面包打疫苗的过程平平淡淡，粉丝的粘性会越来越低。”
　　说着，她拿起医院的针筒，作势扎下去的同时，用脚狠狠踹击金毛犬的腹部。
　　借此，给狗狗制造一被打针它就会挨打的记忆。
　　等下护士打狗狗打疫苗的时候，金毛犬自然会显得惧怕，直播的整活效果也就来了。
　　被女主人虐待的狗狗呜咽一声，却还是乖乖地蹲在原地，显得十分温顺。
　　护士尴尬地看着，没有阻止。
　　毕竟她的客户是付钱的女人，而不是狗啊。
　　“请尽量安静点。”
　　留下这句话，护士不再多说，回到了工作岗位。
　　……
　　躲在角落的怜奈与海衣对视一眼，明白了是怎么回事。
　　女人显然是个宠物Up主。
　　如今短视频行业蓬勃发展，依靠其带来的流量养活了一大批，在网上发表个人、团队作品的Up主。
　　宠物领域也由此形成。
　　家有萌宠的Up主们，只要拍下宠物有趣、搞笑、卖蠢……等等之类的视频，发布到平台上。
　　就会有云养宠的人来观看，乃至打赏。
　　利益催心。
　　长此以往，为了达到更好的节目效果，自然会有一些Up主强迫宠物做不愿意的事情。
　　恶意摆拍的视频在平台上数不胜数。
　　现在这条金毛犬，同样成了主人赚取流量的工具，且没有被温柔以待。
　　怜奈可以清晰地感受到它心里的委屈、难过。
　　“肥衣，此事你怎么看？”
　　海衣的回答没有任何迟疑：“按你的想法来做就好。”
　　女生笑了笑，拿出手机，开启视频拍摄。
　　片刻后，女人训完狗开启了直播。
　　怜奈戳了戳女人包上挂着的车钥匙，求助道：“肥衣，能不能把这个女人引开，我要揭穿她！”
　　……
　　“观众们，大家好！”
　　将手机固定，摄像头对准金毛犬，水岛抱怨道：“最近面包越来越不乖了，知道我要带它来打针，一个劲地发脾气。”
　　语气透着浓浓的宠溺味。
　　“哈哈，暖男犬也怕打针，妈妈爱了！”
　　“平时温顺沉稳的面包，忽然露出害怕打针的一面，真是太可爱了！”
　　“有一说一，确实。让我想起高冷的白鹭在摔倒后露出的可爱一面。”
　　观众们看不到水岛此时严厉的表情，只当精神萎靡的面包，是来到陌生环境的不习惯。
　　这也是水岛一直以来，维持面包亲妈人设的效果。
　　面包害怕地呜咽一声，不理解以前温柔的女主人，最近为什么时不时要地打骂自己。
　　虽然金毛犬智力较高，但人类博取眼球那一套，对它来说还是太过难以理解。
　　它一直以来乖巧的表现已经令粉丝腻味了。
　　接下来，轮到面包打疫苗。
　　被训练出条件反射的狗狗，一看到护士拿着针筒向自己走来，便咿呜咿呜地后退，惊恐的眼神仿佛受到天大的委屈，把观众们逗乐了。
　　水岛则是温柔地哄着。
　　整活效果达到。
　　“您好，请问外面那辆丰田是您的车吗？”
　　刚完成拍摄，还没来得及收拾的水岛，听到声音转过头，发现是一位气质优雅的美少女。
　　她愣了愣，下意识回道：“是的，怎么了？”
　　“不好意思，刚才我父亲停车的时候，不小心把您的车创成球了。”
　　不小心创成球？？？
　　水岛闻言大惊，根本没多想，便与海衣急匆匆地走了出去。
　　手机，自然是忘了收回去。
　　“你们听见了吗？主播的车被创了，走得好急！”
　　“放屁！主播不是好好地蹲在这？”
　　“哈哈哈哈……没错，面包才是主播。”
　　“水岛姐要是知道你们……卧槽，小妹妹你谁啊？”
　　忽然地，镜头前出现一个扎麻花辫的邻家妹子。
　　她好奇地与手机摄像头对视片刻，随即走到面包的面前，摸了摸它的狗头：“真可怜，跟着那样的主人。”
　　这句话引起观众的不满，为水岛辩护起来。
　　怜奈不跟他们争辩，只是打开手机，把刚才拍摄到的视频点击播放。
　　女人责骂、虐待自己狗狗的经过被一五一十地揭露。
　　弹幕炸了！
　　“卧槽，没想到主播是这种人，举报不谢！”
　　“我刚才就觉得面包的神色不对劲，只是气氛不允许我说出来……”
　　“50万粉丝的主播就这？取关了！”
　　“这种通过虐待宠物，来到达整活效果的摆拍现象一直非常严重，只是大家不关心背后的过程，单纯图个乐罢了。”
　　……
　　过了十分钟。
　　怜奈播放知名萌宠Up虐待宠物的经过，被网友录了下来发布到N站。
　　无数爱宠人士涌入其中。
　　同时，这位知名萌宠Up——水岛小姐一脸郁闷地回来。
　　任谁被恶作剧心情都不会好。
　　不过，当她看到手机时，剧变的心情已经不是郁闷可以形容的了。
　　……
　　……
　　PS：这本书里会有一些社会现实的剧情，也不知道你们有没有兴趣看。
　　大部分都是有原型事件的。
　　有意见的都可以说嗷，我会视情况减少。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第五十三章 傻狗

　　当水岛从外面回来，只看到戾气滔天的直播间。
　　“我现在恨不得杀了主播的🐴！”
　　“原来以前的温柔全是装出来的，我还购买了好几款她恰饭的狗粮！恶心！”
　　“要不是刚才的小妹妹揭发，还不知道要欺骗我们多久呢！”
　　发生什么了？！
　　她心悸得不行，连忙打开Line粉丝群。
　　里面同样是对自己的声讨。
　　不过，总算弄清楚了事情的经过。
　　自己被偷拍了。
　　这个账号……完了。
　　而且，罪魁祸首正在旁边逗弄自己的狗！
　　一想到自己经营两年之久、50万粉丝的账号如今毁于一旦。
　　水岛顿时感觉心在滴血！
　　钱没了！
　　她怒气冲冲地走到怜奈边上，质问道：“你知道自己做了什么吗？！我要告你侵犯隐私权！”
　　女人这次，又因为太过心急，忘了取回支架上的手机。
　　还直播着呢。
　　她歇斯底里的模样令金毛犬面包不安地低唤一声，想跑过去舔舔主人的脚，却被怜奈拉住了狗链。
　　少女双手叉腰，面露不屑：“我还想问你知道自己做了什么吗？”
　　“我不过是想赚点钱，这有什么错？！小丫头把你父母叫来！”
　　“我父母只会支持我的想法。至于你，有手有脚，赚钱的方式何必建立在伤害上？”
　　水岛脸色一沉，意识到面前的女生，不是靠大人的身份随便一吓，便会服软的。
　　争吵没有意义，挽回损失更重要。
　　女人决定缓和一下气氛，思考片刻道：“面包是我一手养大的，受点委屈为家里赚钱，回报我不是天经地义的？”
　　“很常见的想法。”
　　怜奈点点头，出人意料地肯定了她的说法，“别说是宠物，很多父母也是这样对待子女。”
　　显然没想到女生会轻易认同自己的观点，水岛愣了愣，“你知道就好，叫你父母来赔我的……”
　　“所以啊，你们根本没资格养宠物、当父母！”
　　怜奈直白地打断道，联想到不开心的事，没了再说下去的兴致，“面包我要了，说个数字吧！”
　　大概是觉得这个说法显得很冤大头，她又补充了一句：“别想敲诈，我可是有千人律师团的！”
　　嗯，漫音事务所的首席律师叫上杉千人。
　　然而，怜奈自觉合理的处理方式，水岛却坚决反对：“不行，面包是我的！”
　　她向金毛犬一招手，后者立即摇着尾巴想跑过去，直到怜奈用狗语骂了几句才安分。
　　不是汪汪汪。
　　“够了没有？坏了我的事，还想抢我的狗？”
　　水岛一脸不满，便要抢过怜奈手里的狗链。
　　而这时，海衣回来了。
　　“我国动物爱护及管理法27条：任意杀死、伤害“爱护动物”者处以一年惩役或100万日元罚款。”
　　少女走了进来，双手抱胸。
　　168的身高令她足以俯视岛国大部分女性，居高临下地说道：“你是要惩役一年，还是罚款100万円。”
　　原来你们是一伙的。
　　水岛这时才意识到，这是一场有预谋的揭发。
　　而且，惩役、罚款什么的是她完全没想过的词汇。
　　她强笑两声：“吓唬谁呢？我刚才不过是踢了几下而已。”
　　“阿拉，谁知道你平常是怎么对待的？”
　　海衣把玩自己的头发，盛气凌人地围着女人转了一圈，幽幽道：“而且，社会舆论肯定是倒像我们这边，你有什么下场可难说咯。”
　　脸色阴晴不定的女人，被怜奈下一句话沉默。
　　“宠物是你人生中的一部分；而你，却是它的一辈子。既然不能善待它，那就趁早放手。”
　　……
　　水岛刚失魂落魄地离开，同意事后转让宠物。
　　海衣来到怜奈身畔，踢了踢一无所知的金毛犬屁股：“奈奈同学，你攻略的对象已经不限于人类了吗？”
　　面包摇着尾巴冲她嗅了两下，发现还是可以跟自己对话的人类女孩更香，便趴回了其脚下。
　　嗅嗅。
　　真香。
　　怜奈闷闷不乐道：“抱歉肥衣，好好的周末给我整出不开心的事。”
　　走到她的旁边，海衣笑了笑：“没关系，这样的奈奈同学，是最有……”
　　魅力这个词太过暧昧，少女觉得还不是时候。
　　她撩起发丝，换了个词：“是最有个性的。”
　　奈奈同学其貌不扬、学习稀烂、体育无能。
　　唯有个性的灵魂打动人。
　　而注意到这一点的，只有我！
　　海衣如此确信。
　　“个性？好廉价的词，我可是很厉害的！可惜，就算是我，也有很多无能为力的事情。”
　　比如数学、运动相关的事。
　　除此之外几乎样样精通的怜奈咳嗽一声，“只是对发生在眼前的扫兴事，不至于置之不理。”
　　就算是我？
　　说得好像自己很有名、很了不起似的。
　　海衣无奈地翻了个白眼，觉得奈奈同学又把自己代入了某些名人。
　　她敷衍地嗯嗯两声，随即一拍脑袋，想到猫猫可怜的绝育手术应该完成，便回到手术室。
　　留着怜奈和狗。
　　“面包是吧，我会给你找个新主人的。”
　　怜奈如此对金毛说道。
　　她自己很懒，又很宅，完全没有养狗的想法。
　　但如月家养了好几条狗，生活滋润不说，彼此还有个伴。
　　然而，面包拒绝了她的好意。
　　原本没心没肺的狗子，一听要换主人，顿时呼啦一下站起来，鼻子嗅嗅，朝一个方向跑去。
　　“你找她干嘛，还嫌不够惨啊！”
　　感觉手上愈发强烈的挣脱，怜奈怒其不争道：“笨蛋！我给你安排一个好地方，不愁吃喝、朋友众多，还没人欺负你。”
　　不听不听，土妹念经！
　　金毛是大型犬，真发起狂来一般女生根本拉不住。
　　而且地面的瓷砖摩擦性本就弱，哪怕怜奈的力气比同龄女生稍大，却也渐渐被狗子拉着走。
　　“傻狗！”
　　怜奈骂了一句，放弃道：“行了！别拖了，找你妈去！”
　　……
　　晚上。
　　【宠物是你人生中的一部分；而你，却是它的一辈子】
　　一条这样的视频上了播放热搜。
　　内容为一个女生揭发知名萌宠Up虐待宠物的经过，和其后与该知名Up的对峙。
　　引发热议。
　　当晚，好几个有疑似虐待家宠行为的Up被曝光。
　　同时，这句话被众多宠物区的Up主当成签名。
　　再者，该视频的小妹妹同样引起了关注，发现是多个热门视频的主角。
　　疑似疯狂炒作？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第五十四章 道歉之前先拔出来啊！

　　“我肥来惹！”
　　“打扰了。”
　　“喵~”
　　怜奈回家，身后跟着海衣、太监可怜。
　　海衣接过拖鞋，说了声谢谢。
　　接着熟练地走进洗手间洗脸，打开冰箱拿出饮料，坐到沙发上。
　　和自己家一样随意。
　　方才，她们接回了刚绝育的猫猫。
　　怜奈邀请海衣来自己家玩，后者装模作样得犹豫一下，便答应了。
　　反正又不是没留过宿。
　　“奈奈，以前我就想问了。”
　　海衣优雅地翘起一只腿，腿根处的裤袜隐隐透着白色，“为什么就算在家里，都不见你摘下眼镜。”
　　而且，还是一副款式相当老土的黑框眼镜。
　　毕竟只要来过她的家，都不会生出对方缺钱，买不起新眼镜的想法。
　　“我近视严重。”
　　“说谎，你的眼镜是平光镜。”
　　面对闺蜜的追问，怜奈表情一肃，随即低下头沉默。
　　“奈奈……”
　　“事到如此，再瞒着你的确不合适了。”
　　纳尼，很沉重的样子？
　　海衣没想到自己随口一问，怜奈会有这么大反应，一时间惴惴不安，思索自己是不是说错了话。
　　怜奈坐到海衣的对面，双手手指交叉挡住鼻下,眼镜十分配合地泛起了白光。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/507/158203/211220/1639930608-100283141-108114388.jpg" alt='如图'>
　　“这里其实有一个非常大的秘密，你真的想知道吗？”
　　她如此说道。
　　海衣点点头。
　　“其实……我的真实身份是来自光之国的假面骑士，我们一族如果受到强烈的感情刺激，就会觉醒可以杀死神明的直死魔眼，而这副眼镜正是帮助我们控制力量的封印，一旦摘下就等于解除封印，到时候整个世界将陷入万劫不复的境地！”
　　海衣扶额，对上一秒抱有期望的自己说傻逼。
　　怜奈单手遮住右眼，一声高呼：“邪王真眼是最强哒！”
　　不是直死魔眼吗？
　　被一同瞎扯转移话题的海衣，没了搭理笨蛋的兴趣，打开手机刷了刷N站。
　　接着便刷到了一个视频：【宠物是你人生中的一部分；而你，却是它的一辈子】
　　点击进入，内容果然是她们和一个宠物Up对峙。
　　“这个小妹妹说得不错啊，反正我不喜欢养宠物，还要参合利益的人。”
　　“连百万粉丝的宠物区大Up都转发了她的话。”
　　“估计你们不知道，这个看起来很普通的小妹妹，还很多才多艺呢。【转发视频链接】”
　　“怪不得感觉有点眼熟。”
　　“小提琴可以吸引鸽子？绘画让美术冠军拜师？太假了吧，一看就是商业炒作！”
　　“呵呵，多才多艺的小仙女世上只有我们鹭鹭一个，土妹再如何炒作，也不会有鹭鹭万分之一的人气！”
　　海衣抬头看了一眼，怜奈已经洗澡去了。
　　顿时，她的双手飞快打字，化身祖安玩家。
　　犀利的言辞把刚才污蔑怜奈的网民喷了个哑口无言。
　　不过，终究是双拳难敌四手。
　　只要话题扯上白鹭，就会有无数脑残粉疯狂涌入。
　　其中一条评论获得了高赞。
　　“她揭穿的时候是爽了，可是有想过那条狗的下场吗？当然我不是为那个Up洗白，只是单纯觉得女生做事欠妥当，为了名声没有顾忌狗狗的命运。”
　　底下无数附和。
　　海衣气炸了，发现很多人根本没仔细看过视频，只是单纯地为了黑而黑。
　　她正要继续战斗，刷新出这条评论。
　　“那个……请不要颠倒黑白，虐待宠物的Up主已经发视频道歉了，怜……女生向她提出过购买狗狗的选择，但事后发现狗狗依然希望留在原来主人的身边，才送了回去。”
　　这条评论被许多理智的网友点赞，风评才打了回去。
　　海衣松了口气，一副遇见友军的样子。
　　半小时后。
　　对此一无所知的怜奈，裹着浴巾出来，晶莹圆润的香肩还挂着几点水珠，顺着锁骨流下，为雪嫩的肌肤划出一道透明的痕。
　　啧，平平无奇的奈奈同学，身体还挺烧。
　　感觉脸颊发烫的海衣说了声“我去洗了”，便快速跑进浴室。
　　怜奈奇怪地看了她一眼，“又不是第一次了，还这么害羞。”
　　指过夜。
　　知道海衣一时出不来，怜奈打开电脑，梳理最近相关工作。
　　《天空之城》这周播出。
　　自己利用白鹭的身份帮忙做了宣发，希望这部作品不要跟前世的《天空之城》一样，成为票房毒药。
　　《眼睛传说》自己只提供了一首片头曲《青鸟》，当做事务所与动画公司谈判的条件。
　　一部动画一首音乐肯定是不够的，需要加上片尾曲，还有背景音乐。
　　嗯，可以抄前世作曲人大佬——高梨康治的配乐。
　　比如《动天》，没有人可以击败这个状态的鸣人！
　　抄，都可以抄。
　　周末的时候带去事务所，顺便录制《青鸟》。
　　对了，真琴姐答应了与雅诗兰黛的合作，我需要去拍几个广告、宣传海报。
　　都是可爱的小钱钱！
　　怜奈点点头，理清了近期的工作安排。
　　“在做什么呢？”
　　海衣的声音从背后传来。
　　女生不动声色地切换游戏界面：“一斗满命真是强，我深渊快满星了！”
　　她暂时不会告诉海衣，自己就是白鹭这件事。
　　因为，每次聊到白鹭，海衣都是一副咬牙切齿的模样。
　　也不知道为什么。
　　等改变了她对白鹭的偏见，再坦白吧。
　　海衣知道怜奈喜欢玩中国的二次元游戏，骂了一句小肥宅便躺到床上去，凹凸有致的身材将被子拱起山峦。
　　她要继续观看网上对怜奈的各种评价。
　　“肥衣，周五晚上有空吗？”
　　拿完600原石，怜奈关掉电脑问道。
　　海衣专注地刷着视频，漫不经心道：“那天要去参加全国数学竞赛，晚上大概回不来。”
　　嗯，怜奈向真琴吹牛的数学竞赛，要参加的其实是海衣。
　　“哦，那算了。”
　　我跟樱一起去看《天空之城》吧。
　　怜奈爬到床上，缩进被窝。
　　注意到两人隆起的山峦规模的不同，她哼了一声。
　　肥衣、真琴姐、樱……怎么你们一个个都这么大啊？
　　对了，记得小侄女纱雪也是个童颜巨乳，你们欧派星人真是可恶！
　　“睡觉觉！”
　　怜奈气闷地关掉灯。
　　“阿拉，莫名其妙生气的奈奈同学，想必是被我的惊艳身材给……啊！！！”
　　“嘿嘿，好软！”
　　“蠢货，快...松手，不要……”
　　“啊，肥衣对不起……”
　　“笨..笨蛋...道歉之前..先拔出来啊！”
　　……
　　没有灯光的房间。
　　老旧的手机屏幕微微亮着。
　　“面包是我一手养大的，受点委屈为家里赚钱，回报我不是天经地义的？”
　　“所以啊，这样想的你们，根本没资格养宠物、当父母！”
　　借着手机的亮光，可以看到一只大萝莉趴在床上，注视着视频中的怜奈。
　　“欧巴桑……”
　　大萝莉侧过头嘟哝一声，金色发丝遮住了手机屏幕。
　　不知道在想些什么。
　　隔壁房间传来父母激烈的争吵声。
　　她对此习以为常。
　　但终究是厌烦了。
　　等到熄灯后，大萝莉轻手轻脚地起身，走出简陋不堪的房间。
　　确定父母已经睡熟，她留下一张纸条。
　　离开了这层……几乎不能住人的烂尾楼。
　　“欧巴桑的话，一定会收留我。”
　　……
　　……
　　PS：欸，我发现设计的角色全比主角大欸？
　　但主角的腰围设定是53，胸不可能太大。
　　然后PY一本书。
　　白罂素转生到这个新世界中，已经过去了二十年。
　　二十年间，她从一个小女孩长成了一位漂亮而可爱的白毛美少女。
　　二十年间，死在她手下的人从个位数渐渐增长到了四位数。
　　就在她认为自己会像前世那样，以一位职业杀手的身份在这个世界里度过余生的时候。
　　陪伴自己二十年（摸鱼了二十年什么也没做）的陪聊系统小姐，突然发出了一声杀猪般的惨叫。
　　白罂素：？
　　【主线任务（1）：进入东都科技大学】
　　白罂素：？？
　　【主线任务（2）：俘获东都科技大学校花的芳心】
　　白罂素：？？？


　　群60⑥7九3 40六
　　《杀手小姐绝不死于修罗场》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第五十五章 樱的性癖

　　“明天高桥武司的《天空之城》开播，有人和我一起去看的吗？”
　　“感觉有些低龄向，不过白鹭推荐过，那我一定捧场！”
　　“小鸟游同学，电影的主题曲好像和你有关，你要一起去看吗？”
　　怜奈笑嘻嘻地敷衍过去。
　　此时已是翌日，上学时间。
　　她和海衣在怪异的气氛中一起到校。
　　至于怎么个怪异法。
　　就是怜奈围着海衣不断说笑话、卖萌扮蠢，而后者则是表现出爱答不理的样子。等怜奈被路边的零食店吸引过去，她又一副气恼的样子把女生拉回身边，然后继续爱答不理。
　　最后被怜奈一巴掌拍在屁股上，打打闹闹到校，到现在还在生气。
　　说生气，似乎也不太对。
　　怜奈的后桌——海衣同学此刻正把脑袋趴在桌子上，用课本挡住大半张绯色的脸。
　　她想到昨天晚上，那个四肢无力、任人宰割的自己。
　　就好像涩涩作品里的女主角一样……
　　要说与怜奈亲密接触，她虽然害羞，但肯定不会反感。
　　不过。
　　在她的预想里，自己应该是进攻的一方才对。
　　把娇小可爱的奈奈同学逗得娇喘吁吁、面红耳赤，任由自己为所欲为、为所欲为、为所欲为。
　　结果，却是反了！
　　尤其是自己那软中带硬被怜奈把玩在手心……
　　海衣冷着脸挺直身体，抓起怜奈的大辫子狠狠咬了一口！
　　凶恶的眼神令一旁的男生瑟瑟发抖。
　　“小鸟游同学，能麻烦你帮我去教材室拿下粉笔盒吗？”
　　“嗨~”
　　老师需要跑腿。
　　怜奈活泼地应了一声，接着道：“不过我一个人可能拿不了多少，需要帮手哦。”
　　海衣转过头，樱举起手。
　　后者有时可以读懂怜奈的眼神。
　　就跟小智和皮卡丘一样。
　　女生冲海衣得意地笑笑：“哼哼，还是可爱的樱对我好啊！”
　　然后拉起樱的胳膊离开教室。
　　这傻子，人家都和你的偶像搅在一起了。
　　海衣目光一瞥，冷淡地注视着樱。
　　聋哑少女注意到她的视线，歪着脑袋礼貌一笑。
　　“绿茶。”
　　……
　　学校太大也不全是好事，怜奈拉着樱走了五分钟才离开教学楼。
　　【怜奈同学。】
　　见她心情似乎很不错，樱犹豫了下问道：【你的粉丝不知道你就是白鹭，在网上对你语气不太好，不介意吗？】
　　少女小心翼翼地关注着怜奈的表情。
　　她感觉很怪异。
　　怜奈同学明明是一个万众瞩目、备受宠爱的大明星。
　　平日却喜欢隐藏自己，顶着一副平平无奇的外表。
　　结果平凡状态下的她在网上露了次脸，获得了极具才华的少女的评价。
　　某些人便擅自把她和白鹭比较起来，结果自然是被粉丝们恶语相加。
　　以后怜奈同学的身份如果曝光了……一定会有不少人社死。
　　樱如此想到。
　　【呃，我是不在意他们……毕竟饭圈的世界我不理解。】
　　怜奈思索了片刻，接着道：【而且我脾气不太好，不擅长管理粉丝，一般都交给事务所处理。】
　　似懂非懂地点头，樱想起对粉丝说闭嘴的白鹭，认同了怜奈脾气不太好的观点。
　　不过，对我非常温柔。
　　聋哑、巨乳、大和抚子气质的超级美少女笑了笑。
　　两人来到教材室。
　　樱在管理处做记录，怜奈则是独自拿出八盒粉笔等着她。
　　登记完成。
　　【对了，明天晚上跟我一起去看电影吧！】
　　怜奈分出一半粉笔送到樱手上，单手结印：【放心，电影有字幕的。】
　　【是《天空之城》吗？】
　　怜奈点头，迈上一节台阶。
　　跟在她身后的樱，撑着四盒粉笔的手稳稳的，【我知道那部电影的主题曲，是怜奈同学作的。】
　　停顿了下，她接着道：【晚上我请示一下母亲大人，应该是可以出门的。】
　　“好耶！”
　　邀请成功，欣喜的怜奈比了个剪刀手。
　　然后，一个重心不稳，令手上叠在一起的四盒粉笔，倒了……
　　“哈哇——”
　　灰色光幕笼罩。
　　时间停滞——
　　樱一脸无奈地走上来，把洒在半空中的粉笔放回盒子里。
　　同时，将怜奈倾倒一半的身体扶正。
　　正要打起响指解开时停，樱忽然一怔。
　　此刻，停滞状态下的怜奈同学一脸惊慌。
　　因为下意识喊了口头禅的缘故，小嘴长得大大的，圆圆的。
　　明明没摘眼镜，樱却觉得特别可爱。
　　犹豫了片刻，樱伸出手，对她的小脸揉了起来。
　　同时，身体不知不觉靠过去。
　　对怜奈的脖子、口腔、耳朵……轻轻嗅了起来。
　　嗯，嗅觉异常灵敏的樱同学，有一点小癖好……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第五十六章 电影上映

　　时间到了《天空之城》播放当晚。
　　怜奈来到老地点——千代田车站。
　　九条樱遥遥伫立于人群目光的中心。
　　气质端庄婉约，面对周围灼热的视线，脸颊透露着一种可爱的羞怯和不知所措。
　　宛如初生的小鹿。
　　然而……这只是她的表面。
　　怜奈知道她是个变态。
　　竟然在一天前，对自己做了这样、那样的事情……
　　太过分了！
　　哦，怜奈本人是没感觉的。
　　如果是一般女生，碰到这种情况难免会产生害羞、窘迫、尴尬的心理。
　　但她不会。
　　因为。
　　在怜奈的认知里自己完美无缺，身上没有一个部位是丢人、具有瑕疵的。
　　可以近距离嗅她的身体，是樱该感恩戴德的事情。
　　而不是她产生羞赧之类的情绪。
　　当然，一般人她是不给嗅的。
　　哼哼，小变态樱同学！
　　怜奈猫到樱的身后，再次蒙住她的双眼。
　　【怜奈同学，我说过我的嗅觉很敏锐。】
　　视线一暗，樱不慌不忙地抓住怜奈的手。
　　后者趁机报复性地掐了掐她的脸，随手问道：【不会是我刚进车站，你就发现了吧？】
　　然后，便看到了令人震惊的回答。
　　【怜奈同学身上的气味很特殊，几公里内在什么地方我都可以清晰闻到。】
　　嘶——好家伙。
　　公里我记得是一千米，几公里就是几千米！
　　狗狗也要经过训练才能办到的距离！
　　小变态樱狗狗，不愧是你！
　　回过神的怜奈，发现樱的脸上露出隐隐后悔的表情。
　　她一思索，便知道了原因。
　　岛国人重视隐私。
　　樱是害怕自己这个特点，会令怜奈对她产生反感心理。
　　哼，小变态果然还是很可爱的。
　　怜奈牵起她的手，进入前往电影院的电车。
　　“我说过，我不闪躲，我非要这么做，讲不听也偏要爱……”
　　……
　　影院的人流要比怜奈想象中的来得多。
　　前世的《天空之城》虽然在多年后口碑、评价直线上升。
　　但电影上映的时候，的确是一步票房毒药，盈利失败的作品。
　　而这个世界似而非似的《天空之城》，宣发效果要比前世的来得好。
　　前有怜奈拉奏鸽子神曲，后有白鹭转发推宣消息。
　　【人好多鸭，牵稳我的手。】
　　怜奈拉着樱，小心地避开来往的观众。
　　她这辈子，来电影院的次数屈指可数。
　　因为以前生活在如月宅，家里便有一个可容纳50人的影厅。
　　搬出来后，则发现没有一起看电影的朋友。
　　真琴太忙。
　　直到后来认识了海衣，才去过几次电影院。
　　而现在，又多了一个可以一起看电影的对象。
　　距离电影放映还有半小时，怜奈将樱带到休息区坐下，再摸了摸她的狗头。
　　【我去排队买零食，你就在此地，不要走动。】
　　樱乖巧地点点头，望着怜奈的背影没入人群。
　　心里却想着：怜奈同学似乎把我当小孩子了，明明自己笨手笨脚的更需要人照顾，学习成绩也完全不如我……
　　当然，樱心里还是暖暖的。
　　她能体会到，怜奈是用一种近似怜悯，但高于怜悯的感情对待她。
　　温柔中含着强硬，亲切而不失距离，直率的同时又小心翼翼。
　　——怜爱
　　樱想到了这个词。
　　同时，也想起了过世的父亲。
　　忽地，出神的樱感觉肩膀一沉。
　　……
　　排队买零食的途中。
　　怜奈同学有点倒霉，前面有一对小声争吵的男女。
　　男人道：“爱理，排队我来就好。你可以先去上个厕所，免得看电影的时候错过剧情。”
　　女人答：“不用，我不需要上厕所。”
　　男人面露疑惑。
　　女人不满地瞪了他一眼：“女生和男生的身体结构不同，没有大肠也没有膀胱，消化系统直接蒸发于天地间，并散发淡淡的香气，不要再问这么无知的问题了。”
　　“原来如此。”
　　男人看起来很震惊，但为了讨好心仪的对象，还是接受了这个设定。
　　两人又聊了几句，男人再次问道：“爱理，看完这次电影，可以做我女朋友吗？”
　　女人犹豫了下：“应该不行。”
　　男人：“为什么？”
　　女人：“你喜欢女生，我喜欢男生。我们的爱情观不一样，勉强在一起不会获得幸福。”
　　男人：“？？？”
　　接着便小声争吵起来。
　　怜奈也是一脸震惊，没想到世上还有身体结构与自己一样的女生。
　　十分钟后，她刚接过服务员送上的零食，世界便被灰色笼罩了。
　　等时停解除后，怜奈心里一急，连忙回到樱所在的位置。
　　少女好端端地坐在椅子上。
　　旁边却趴着四个不省人事的女人，保安正打着急救电话。
　　周围的客人们小声议论，不解她们为什么会同时倒下。
　　怜奈先是松了口气，然后观察四个倒地女人片刻，才回到樱的身边，问道：【发生什么了？】
　　聋哑少女一脸无辜：【好像是传染病一起病发。】
　　“……”
　　信了你的鬼话。
　　感觉心虚的怜奈，连忙拉起樱的手，离开现场。
　　……
　　当在影厅坐下，怜奈注意到樱的情绪没有来时那么舒畅。
　　刚才应该带着她一起排队的。
　　女生暗叹一声，从水果袋拿出一只桃子，递到樱的手里：【吃个桃桃。】
　　樱笑着接过，羞羞怯怯地将一根薯条喂进怜奈嘴里。
　　同时，《天空之城》开播。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第五十七章 九条爱乃

　　“伊佐山部长，现在是你坦白的最后机会。”
　　“把瞒天过海从公司骗走的三亿日元的下落，老实交代吧！”
　　“叛徒，你对不起我们！”
　　面对一众同行的质问，伊佐山面露冤枉，诉苦道：“那三亿円不是我司投资失败的结果吗？大家为什么找我，问投资部的全泽部长才对！”
　　“看来你是无心悔改。”
　　“会长，这不关我事啊！”
　　“既然如此……那就跟我们走一趟吧。”
　　会长深深地看了伊佐山一眼，坦言道：“正好今天社长来公司视察。”
　　他不再劝说，示意伊佐山跟上，再转身离开。
　　社，社长……？
　　似乎想到什么，伊佐山脚步一顿，冷汗瞬间就冒了出来。
　　没多久，他被众人带到一个装饰奢华的办公室。
　　“池田助理，人带到了。”
　　女助理点点头，不说话。
　　伊佐山有些忐忑地进门，还未看清办公室内的事物，忽然腿弯一疼，便跪了下去。
　　同时，嘴巴塞了一块布团，然后被拖到一张办公桌前。
　　随即，房间陷入安静。
　　伊佐山跪在地上垂着头，视线余光可以看到办公室内站着近十名女性。
　　神情肃穆，身姿挺拔，明显女保镖的模样。
　　然而，最吸引余光的，则是办公桌前一只半翘的小腿。
　　裹着十分高档的透肉黑丝，曲线优雅而修长，扣着鞋带的脚腕精致圆润。藏在高跟鞋内的小脚上下摆动，凸显了整个腿部的迷人韵味。
　　很美。
　　这是伊佐山有生以来见过最性感的小腿。
　　但是，他心中却生不出任何涟漪。
　　因为，他知道眼前的女人是谁。
　　九条家族现任家主，同时也是控制整个岛国，绝大部分社交娱乐平台的九条集团的社长——九条爱乃。
　　点点头便可以剥夺一个人的生命、一句话便可以让一个社会名流身败名裂，一个签名更是可以让成千上万人失业。
　　岛国最具有权势的女人，没有之一。
　　办公室十分安静。
　　高高在上的女人不知道在做什么，只是不时用鞋跟敲击出有节奏的声响。
　　这是在施加心理压力！
　　如此说来，他们根本没找到我出卖公司的证据。
　　那是当然的，证据已经全部销毁，相关的人也不知道是我在背后一手操控。
　　哪怕是九条社长，也不能拿我怎么办！
　　哈哈！
　　想明白这一点，伊佐山心里大安。
　　直到半晌。
　　一直沉默的九条爱乃关掉手机，轻轻地叹了一声。
　　带有磁性的声音透着一种满足感。
　　女助理适时上前，小声道：“家主，伊佐山部长带到。”
　　“谁？”
　　女秘书丝毫不感到意外，将伊佐山的资料和出卖公司的嫌弃如实汇报。
　　她们没有证据！
　　低着头的伊佐山嘴角一弯。
　　仿佛预见了高高在上的大人物，却对自己无可奈何，只能眼睁睁地看着自己，套走公司财产的事实。
　　下一刻，他听到九条爱乃如此淡漠说道。
　　“哦，沉东京湾吧。”
　　纳尼！？
　　伊佐山难以置信地抬起头。
　　终于看到了女人美得不可方物的容颜。
　　岁月，没有在她的脸上留下任何痕迹，一张吹弹可破的脸蛋宛如妙龄少女。
　　气质高贵雍容但不俗气，妩媚艳丽却不妖冶。
　　很难想象，她是一位高中生的母亲，年轻美丽的同时，异常冷酷。
　　九条爱乃表情平淡，没有向伊佐山投去哪怕一眼。
　　“呜！呜……”
　　额头一疼，吓坏的伊佐山顿时昏了过去，然后被拖出办公室。
　　办公室内，没有人在意他的死活。
　　女人优雅地伸了个懒腰，接着问道：“对了，樱今晚又要出门，是交到朋友了？”
　　“是的，家主。”
　　助理早有准备，翻开一本记事本。
　　“小鸟游怜奈，畅销作家的女儿……具有作曲、绘画的才能。大小姐今晚要去观看的电影，主题曲正是由她所作。”
　　九条爱乃可有可无地听着，直到汇报到女生具有音乐才能这条，才有了细微的表情变动。
　　“放。”
　　女助手心领神会，拿出平板播放了《天空之城》。
　　一时间。
　　轻柔、忧伤的旋律自平板传出，飘荡在办公室每个角落。
　　九条爱乃表情舒缓。
　　助理见此，补充道：“小鸟游怜奈曾在广场上演奏过，引来无数只鸽子伴舞，在网上有鸽子少女的称呼。”
　　“给我看看。”
　　九条爱乃如此吩咐道。
　　然而，鸽子漫天飞舞，仿佛化作天使之翼护在女生身边的奇迹一幕，却令她兴致全无。
　　女人挥挥手，淡淡道：“好丑的女生，配不上那身才华。”
　　助理识趣地关掉平板。
　　“备车，把樱接回来。”
　　……
　　影院。
　　《天空之城》已经放映了大半。
　　怜奈聚精会神地看着故事，不时往嘴里送零食。
　　樱因为听不到的关系，没有那么投入。
　　她很少接触那些与声音有关的事物。
　　喜欢用看的，更喜欢用嗅的……
　　樱转过头，见怜奈没有注意，便小小地抽冻鼻尖。
　　幸福的气味传来，仿佛置身于无忧无虑浪漫花园……
　　此刻。
　　聋哑少女清晰地认知到，这位新交不久的朋友，已经成了自己心中特殊的存在。
　　比如说刚才那四个发病的女人，其实是她打晕的。
　　在怜奈去排队买零食后，樱忽然被拍了一下肩膀。
　　吓了一跳的她转过身，看到凶神恶煞的女人，和她的三个伙伴。
　　樱猜想是自己听不到的缘故，被女人误认为是故意不搭理她。
　　少女只好指着自己的耳朵，摇了摇手。
　　用简单的手势表示自己的聋哑人。
　　随即，便见那四个女人一脸嘲弄地指着她，彼此间说笑着什么。
　　哪怕听不到，樱也能猜到她们谈论的内容。
　　不过没关系。
　　这是习以为常的事情。
　　樱继续坐着，没有任何表示。
　　直到那四个女人想让她离开桌子，待去别的地方。
　　她们四个人一桌正好。
　　如果平日的樱，一定会温顺地答应，默默离开。
　　但是，今天不行。
　　因为怜奈同学说过，要她待在原地不要走动，并且她也答应了。
　　樱是乖孩子。
　　父亲面前是如此。
　　在怜奈同学面前，也要如此。
　　说到做到。
　　之后发生什么，无需多言。
　　没有人可以挡住怜奈摘下眼镜后的一笑，也没有人可以挡住樱时停后的一拳。
　　不过……
　　樱的心里还是很失落。
　　聋哑人的不便是她自小便有所体会的，明明是已经习惯的生活方式，如今却感觉异常难受。
　　因为聋哑，出门在外交流不便，容易和陌生人发生冲突。
　　她也不能随时听到怜奈的歌声、不能随时传递自己的想法。
　　尤其是现在。
　　影厅中的其他人，都是一边看着电影一边聊天的。
　　眼、口、耳互相配合，一心两用是非常轻松的事情。
　　但她和怜奈不行。
　　手语交流会令她们错过许多电影镜头。
　　也许，我给怜奈同学添了很多麻烦，不开心的事。
　　樱如此想到。
　　……
　　PS：下章正式拿下樱花妹。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第五十八章 伴随着你

　　樱还记得幼稚园时期的一件事。
　　当时父亲健在，小小樱的性格还算活泼开朗。
　　某天放学后。
　　坐在缓行私家车上的小小樱，看见同学在路上玩丢了一只布偶，她拍了拍车窗，做不到出声提醒。
　　眼见同学要走远，小小樱只好下了车，爬进别人家外的盆栽找出布偶。
　　然后一路小跑追上同学，把脏兮兮的布偶递到对方手上。
　　却被同学的母亲误会是她偷偷藏起来，玩脏了才送回来的。
　　女人严厉的表情令小小樱很委屈，但她听不到也解释不了。
　　只是事后哭了好久，哭声都没有。
　　这是一件小事，但也令小时候的樱，深刻地认识到自己与其他人的不同。
　　聋哑人与世界有一层看不见的隔阂。
　　她如此认为。
　　而这时。
　　在樱胡思乱想的时间里，电影完结了。
　　【哇！真是有一种回到童年的感觉。】
　　怜奈一副心满意足的模样，对樱兴奋道。
　　后者勉强笑笑，心里生出一股歉意。
　　难得怜奈同学邀请我这种人看电影，我却全程分心……
　　真是太差劲了。
　　她决定以后再看一遍。
　　银幕中，画面停在了报幕。
　　一串串电影相关的工作人员姓名，从下到上翻过屏幕。
　　该是观众离场的时间。
　　樱压下心里的阴郁，准备收拾怜奈吃剩下的零食包装盒。
　　随即一怔。
　　她惊奇地发现，此刻影厅中的观众竟然没有一个离开座位。
　　有一个小孩子倒是想走，却被父母拉了回来。
　　他们表情祥和，彼此间微笑地说些什么。
　　樱不知道。
　　毕竟她一直听不到。
　　莫名的气氛中。
　　方才休息区发生的小冲突、儿时的回忆，加上此时难言的疏离感。
　　冰冷的感觉一起上涌，浸透了樱的身心……手是暖的。
　　她抬起头，是怜奈甜美的笑脸。
　　女生握着她的手，手指缓缓划过手心的纹路，【他们在听音乐，我用小提琴拉的那首。】
　　点点头，樱在家里听过的。
　　她凝视怜奈的脸。
　　这个平凡的假面下，隐藏着集万千宠爱于一身的真容。
　　她的这位同学，美丽、有才华、性格活泼开朗……
　　这样的她，为什么要和自己做朋友呢？
　　犹豫片刻，樱问出了她们自认识以来，便存在的疑问：【怜奈同学，你为什么会这么友好地对待我，和我这样的人做朋友不是一件很麻烦的事情吗？】
　　你的声音如此温柔，和我交流却坚持使用手语。
　　太可惜了。
　　你在班级的人缘越来越好，却因为我的牵连引起暴力事件，被人指指点点。
　　太遗憾了。
　　你的朋友是那位近乎完美的清水同学，最近却因为我们走得比较近，频频向我投来嫉妒的目光。
　　真是太不合常理了。
　　这种偏爱，我承受不起。
　　……
　　怜奈不知道樱此刻复杂的内心活动。
　　但聋哑少女那宛如希冀被收养，却又害怕被遗弃的流浪猫眼神实在太过明显，她自然便懂了。
　　怜奈摸了摸樱柔顺的发丝，轻笑着：【每个人都会有缺陷，就像被上帝咬过的苹果，有的人缺陷比较大，只是因为上帝特别喜欢她的芬芳。】
　　她的确如此相信。
　　怜奈一看到数字、公式就会头昏脑涨，理科成绩惨不忍睹；和白银御行一样空有健康的身体，却没有任何运动细胞，体育扣分不说，拍戏还不能接时代剧、动作片。
　　这些都是怜奈的缺陷。
　　但是，她很可爱。
　　樱亦是如此。
　　见她不置可否的表情，怜奈突然神秘地笑笑：【他们现在听的音乐，都以为叫天空之城，这不对哦。】
　　少女换了个姿势，附在樱的耳畔，轻呼温暖的吐息：“这首歌叫《伴随着你》，我现在唱给你听。”
　　伴随着……我？
　　樱瞪大了双眼。
　　“遥远的地平线，光辉闪耀，是因为某地地方隐藏着你……”
　　观众席忽然响起的歌声，将银幕上的Bgm压了下去。
　　众人惊异地回头。
　　只见两个女孩子手握着手。
　　其中一个跪坐在座位上，贴附另一个女生的耳畔，清唱着与银幕上一模一样的旋律。
　　神情温柔且包容，像正在对女儿吟唱摇篮曲的母亲。
　　“世界不停的转动，你隐藏在其中，闪烁的瞳孔，闪烁的灯光……”
　　悠扬的清唱环绕于影厅，与电影的背景乐无缝地融合到一起。
　　没有刺激感观的高音，相似的旋律不断重复。
　　但那恬静美好中又包含着淡淡忧伤的歌声，却能穿透耳膜直达心灵，令人不禁产生难言的共鸣，仿佛孤独的游子回到了故乡。
　　伴随着你。
　　眼泪自另一位少女的双眼落下，一颗颗滴在手背。
　　她一无所觉。
　　所有人安静地坐在原处，倾听这位女生对另一位女生的祝福。
　　“世界不停的转动，伴随着你，伴着我们，直到我们重逢的那天。”
　　歌声结束。
　　樱失了魂一般，怔怔的。
　　怜奈轻吻在她的脸颊：“谢谢你，能让我遇见你。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第五十九章 月色真美与胖次

　　一帘碎月倾泻在湖面，像轻纱为小湖盖上一层白茫茫的柔晕。
　　晚风徐徐。
　　却吹不走樱内心的火热。
　　此刻，她们已经离开了影院，漫步在夜间的湖边小道。
　　走在前方的怜奈玩起了转圈圈游戏。
　　一只手抓着路灯杆，单脚支撑，围着路灯杆转来转去。
　　可以看到嘴里正哼着歌，一副轻松愉悦的样子。
　　明明刚才吻了我，现在竟然能做出若无其事的样子……
　　樱捂着胸口，愤愤地想着。
　　与没心没肺的怜奈不同。
　　她感觉自己快爆炸了，有一种想要宣泄的强烈冲动。
　　不管此时怎么分散自己的注意力，都不行。
　　看月亮，像怜奈，看星星，也像怜奈。那白亮透澈、温柔冷清的月光，它们都让樱联想到怜奈。
　　她想走向她。
　　想要把眼前的同学这样那样这样那样这样那样……
　　到底怎么样，她描述不出来。
　　因为这是前所未有的心情，难以形容。
　　反正，脸颊很烫，心跳得很快。
　　好在她的板甲够厚，哪怕此刻夜深人静，也不会给人听见。
　　呼——
　　樱站在原地，重重地吐出一口气，好似要把心火都喷出来。
　　有点效果。
　　发现心绪稍稍平复了些，樱心里一喜。
　　然后睁开眼，便看到了近在咫尺的怜奈，鼻尖都快碰到了。
　　女生的表情有好奇，还带着笑意。
　　哇哇哇哇哇哇——
　　喊不出声音的少女猛地后退，一个踉跄便要摔倒。
　　同样吓了一跳的怜奈想要拉住她。
　　可笨手笨脚的女生哪里拉得住人，反而自己跟着倒了下去。
　　扑通一声。
　　樱一屁股坐在地上，怜奈则是趴在她的身上。
　　四目相对。
　　聋哑少女没有开启时停，时间却仿佛陷入凝固。
　　借着月光与路灯，她们可以从彼此的眼眸中，看到狼狈的自己。
　　“噗嗤~”
　　两人忍俊不禁地相视一笑。
　　樱掩着小嘴，不露贝齿。
　　笑毕，她正要扶怜奈先起来，脸颊又是一热。
　　被偷袭了。
　　片刻后，怜奈的脸才逐渐与她拉开距离。
　　在电影院是左脸，这次是右边。
　　完成左右两花开的女生，满意地站起来，拍了拍膝盖处变灰的白丝。
　　樱则是低着头，不知道自己该做出什么反应。
　　【很晚了，樱先送我回家！】
　　怜奈笑嘻嘻地弯下腰，把自己的小脸送进樱的视线。
　　嗯，她想把樱骗回家。
　　当然不干什么，怜奈同学可是很纯洁的。
　　想搂着樱一起睡觉罢了。
　　两个身体柔软、肌肤滑腻的女孩子，抱在一起感受彼此温暖的快乐，硬邦邦的男孩子永远体会不到。
　　嘿嘿，贴贴。
　　樱微微侧过头，躲开怜奈的视线。
　　正要答应，忽然感觉有点不对劲。
　　一般情况，不是应该说我先送你回家的吗？
　　不过，让身娇体柔的怜奈同学一个人走夜路，她的确不放心。
　　便准备点头答应。
　　可下一秒，迎面开来一辆黑色轿车，停在她们旁边。
　　车头的女神立标在月光的映照下，光彩夺目。
　　怜奈面露疑惑。
　　不会是哪个富二代想来搭讪我们吧？
　　哼！
　　一辆劳斯莱斯而已，我倾家荡产也买得起，神气什么！
　　然而，樱的反应让她意识到不对。
　　聋哑少女大步跨出，挡在她的面前。
　　一副如临大敌的模样。
　　咔嚓——
　　轻微的声响中，车门开了。
　　平底鞋踏出。
　　下来一位助理着装的女性。
　　她先是朝怜奈鞠躬问候，接着向樱打出手语：【大小姐请上车，家主来接您了。】
　　随即，恭候在车门边。
　　家主……九条家主？
　　怜奈表情一冷，回想起真琴和自己说过关于对方的信息。
　　车内是樱的母亲吧？
　　一个不爱护自己子女的臭欧巴桑。
　　怜奈心里生出一股冲进车内，跟对方好好理论理论的冲动。
　　质问她，为什么要冷落如此可爱的樱。
　　不过，怜奈到底不是冲动的小孩子。
　　对方可是真正立足岛国顶尖的大人物，她过去打嘴炮能有什么好下场？
　　她只是小鸟游怜奈，不是旋涡怜奈。
　　先冷静，要是起冲突了，会给如月家惹麻烦。
　　隐忍√
　　怜奈同学如此告诉自己。
　　【大小姐请上车。】
　　助理催促道。
　　樱走过去两步，转过头，看到怜奈眼中的担忧。
　　看来，怜奈同学知道我家的情况……
　　少女在家族的处境的确并不好，同族指指点点，下人似尊实怠，母亲对她更是冷若冰霜。
　　是需要改变了。
　　【怜奈同学……】
　　樱一只手扶着车门，对怜奈宽慰地笑笑。
　　示意不用担心。
　　是的。
　　从现在起，她决定不再退缩。
　　要以正确的、勇敢的态度面对人生，不再逆来顺受，当一只龟缩在自己世界的弱者。
　　欺负她的，只有加倍奉还。
　　不然，怎么对得起将她视若珍宝的怜奈？
　　世间万物皆苦，没关系。
　　你明目张胆的偏爱，就是救赎。
　　往后的人生有你陪伴，已经没有什么好害怕的了！
　　而这时。
　　怜奈忽然向她指了指天空。
　　樱抬起头。
　　一轮美得如梦似幻的清月，高挂于空。
　　月色真美……
　　呜——
　　瞬间领悟其意的樱，脑袋变成了火车头。
　　从影院从来，一直澎湃的心情刺激着樱。
　　哒麦……要爆炸了！
　　少女望了怜奈一眼，不甘心地咬了咬下唇。
　　女助理：【请不要令家主……】
　　时间停滞了——
　　灰色的空间中——
　　樱先是低下头，观察车内母亲的表情。
　　发现女人一脸淡漠地注视着窗外。
　　她拍了拍胸口，松了口气。
　　没有盯着怜奈同学就好。
　　随即，少女一步步地走到怜奈的面前。
　　说起来，哪怕知道怜奈就是白鹭，她也不曾摘下少女的眼镜。
　　她在意的，只有怜奈。
　　可以与月亮媲美光辉的白鹭，对她来说反而不是好消息。
　　樱注视着怜奈平平无奇的脸，伸出手，轻抚在女生的脸颊上。
　　很软，但平复不了她此刻的心情。
　　小手下滑。
　　是怜奈白皙的脸蛋，粉润的樱唇……
　　樱微微一怔，然后大摇其头。
　　不行不行不行……
　　她绝对做不到那么羞耻的事情！
　　最后。
　　她的目光一顿，落在怜奈的短裙上。
　　轻轻地嗅了嗅……
　　*⁂((✪⥎✪))⁂*
　　樱再次咬了咬嘴唇。
　　同时，注意到旁边有家便利店。
　　没关系的，不会有人发现，这是只属于我的灰色世界！
　　樱在心里说服自己。
　　下一秒。
　　她闭上双眼蹲了下去，伸出微微颤颤的手，摸索片刻，找到了两边的带子。
　　然后……
　　猛地一拉。
　　粉色的胖次滑落，挂在裹着白丝的肉腿上。
　　卡哇伊……
　　樱双眼一亮，赞叹了一声。
　　接着，轮流支起怜奈的左右脚，把胖次完全脱了下来。
　　然后，她轻轻地嗅了嗅……放进校服口袋。
　　还有最后一步。
　　樱走进便利店，留下钱，拿出了一条新的胖次，把崭新的胖次给怜奈穿上。
　　穿脱的过程都是闭着双眼。
　　好孩子樱同学可不是偷窥狂。
　　完成了，以新换旧成功。
　　樱心虚地捂着口袋里的胖次。
　　终于意识到自己做了什么，脸上是火辣辣的滚烫。
　　好在，这件事谁也不会知道。
　　胖次的款式虽然不一样，但也是粉色。
　　笨笨、粗心大意的怜奈同学，肯定发现不了。
　　樱心安地呼出一口气。
　　发现之前积压在心头，那种想要宣泄的冲动终于缓解。
　　不……是已经宣泄出去了。
　　怜奈同学……
　　樱回到原来的位置，最后看了怜奈一眼。
　　然后打了个响指。
　　时间开始流动——
　　【……等待太久。】
　　女助理继续道。
　　樱恢复了常态，仪态端庄地向怜奈鞠躬告别：【怜奈同学，明天见。】
　　她钻进车内。
　　片刻后，车子离开了怜奈的视线。
　　“……”
　　映入眼帘的，是已经彻底变成死鱼眼的怜奈。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/507/158203/211222/1640123366-100283141-108123314.jpg" alt='如图'>
　　天国的妈妈啊~您纯洁的女儿，胖次被变态偷走了！
　　……
　　……
　　PS：如果开悬赏，现在是最好的时机了吧。
　　不过，想想还是算了，我的确比较忙，还悬赏太慢，不如不开。
　　嗯，求票还是要求的，有多余的刀片更好！！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第六十章 观影，然后捡到女初中生

　　以旧换新，当然是件好事。
　　可换的是自己的原味胖次，想必大部分女性都会百感交集。
　　怜奈也不例外。
　　而且，那可是沾染本仙女仙气的仙胖次！
　　少女露出一脸亏本的表情。
　　好像20两银子便把传家宝当了，事后才发现是无价之宝的二世祖。
　　没走两步，她忽然停下脚步，发现一个问题。
　　刚才，樱显然太过紧张，根本没把胖次穿好，都勒进去了……
　　又不是丁字裤。
　　少女左右看看，确定没人。
　　小手伸进裙内，从一团柔软中勾出胖次，覆盖好小肉肉。
　　呼——
　　真是难以形容的一天。
　　不过，跟樱的关系更进一步却是令人振奋的喜事。
　　而且……也对樱的母亲有了初步印象。
　　回想起刚才，车子离开的刹那，通过车窗微微放下的一节缝隙，看到那没有任何感情波动的眼神。
　　很冷，有种视她如草芥的漠视。
　　绝对是个心狠手辣、铁心石肠的坏女人。
　　想必就算以白鹭的姿容出现在她面前，也不会产生任何动摇，轻而易举地做到辣手摧花。
　　真是棘手。
　　怜奈摇了摇头，决定不再去想以后的事。
　　……
　　此刻夜色渐浓，晚风带着少许冰凉，吹在少女大腿摆动间，丝袜与短裙构筑的绝对领域。
　　好凉凉~
　　岛国治安还算不错。
　　尤其是怜奈居住的新宿区，是东京都的核心都市之一。
　　商业娱乐设施齐全，高等院校集中，设有许多大型企业总部。
　　嗯，著名的歌舞伎町也在这。
　　住这个区的大多是收入稳定的社员家庭，发生犯罪事件的概率相对较少。
　　怜奈走夜路也不担心什么。
　　她一路蹦蹦跳跳，无惊无险地回到公寓下。
　　根本看不到无家可归的流浪……
　　等等！
　　有流浪汉蹲在公寓的门口！
　　这个发现令怜奈精神一紧，连忙猫到墙角，仔细观察起来。
　　可以看到一只体型娇小的女性蹲在大门口。
　　大概是觉得冷，身上盖着不知是被单还是窗帘的布料，看不到脸，十分简陋。
　　只有一头灿金色的发丝，有些凌乱地散着。
　　外国人？还是染发妞？
　　不会是神待少女吧……
　　怜奈拍了拍脑袋，惩罚自己恶意揣测别人的行为。
　　算了，不管我事。
　　这样想着，怜奈便轻手轻脚地走了过去。
　　路过对方身边的时候，她松了口气，感觉自己大题小做。
　　现在又不是白鹭，不需要小心翼翼，哪有人会对自己……
　　脚腕一紧——
　　还真有。
　　怜奈下意识地一脚踹了过去。
　　“嗷~”
　　一声娇滴滴的痛呼中，抓住怜奈脚腕的小手松开：“欧巴桑，是我啊。”
　　流浪女性抬起头，露出一张稚嫩的小脸。
　　五官既有欧洲人雕琢艺术品塑像般的立体感，又兼具东亚人的柔和细腻，将两种优点完美糅合在了一起。
　　精致唯美。
　　金色长发，几屡微卷的发丝顺着耳畔垂落摇曳，脑后左边扎了一个高高翘起的单马尾。
　　嗯，早坂爱的发型。
　　女孩抿着薄唇揉了揉被踹的胳膊，湛蓝色的眼眸满是委屈。
　　宛如一只初出森林的高贵精灵。
　　怜奈脱口而出道：“纱雪！”
　　她认识对方。
　　见少女认出自己，名为纱雪的女孩嘻嘻一笑，从地上站起来。
　　随即……
　　“哈——哇——”
　　“哈——哇——”
　　两只活泼系的女生，抱着对方的双臂转起了圈圈。
　　——雾泽纱雪
　　怜奈表哥的女儿，英日混血。
　　当然不是腐国外交官和本土豪族，那种没有一点政治概念的轻小说式家庭。
　　女方是一个英国模特，非常漂亮，但仅此而已。
　　纱雪继承了父母相貌中的优点，而且发育惊人。
　　怜奈的视线往下一瞥，嘴角不由一抽。
　　你快给我向英梨梨道歉啊！
　　她咳嗽一声，捡起原来盖在女孩身上的布料，“先去我家。”
　　纱雪嗯嗯应是，跟在她的身后。
　　……
　　回到家，怜奈先是给纱雪倒了杯麦茶，然后去浴室换洗。
　　洗完，她本着待客之道的想法，下了次厨。
　　一碗带肉沫的清水荞麦面而已。
　　却让纱雪大快朵颐。
　　“哇好吃好吃！”
　　初中大萝莉咕噜咕噜喝完面汤，一脸不可思议地注视怜奈。
　　“这碗面真是欧巴桑做出来的吗？我估计我们远星十杰……不，就算是成功毕业开了店的前辈们，也绝对做不出这种级别的料理！”
　　她说得斩钉截铁。
　　雾泽纱雪就读一所名门料理学院——远星茶寮料理学园初中部。
　　如果说怜奈就读的近月学院是偏文艺科目，那远星就是专攻厨艺的厨师学校。
　　专门培养精英大厨，为全国各地输送料理人才。
　　“还好啦。”
　　怜奈操控着电视机的遥控板，漫不经心道：“小时候和妈妈在中国三亚学了点厨艺皮毛。”
　　“……”
　　难道中国叫三亚的地方也有超级料理学院？
　　纱雪陷入沉思。
　　见她恰完，怜奈过来收拾碗筷，放进洗碗机，然后随口问道：“纱雪怎么想到来看我的？”
　　“嘿嘿，我平时喜欢看宠物视频解压，正好发现了欧巴桑。”
　　纱雪擦了擦小嘴，把两只大兔子搁在桌上，“想到我们有两三年没见，所以就打听了你的住址。”
　　“不准叫我欧巴桑。”
　　“那叫什么？”
　　“叫我女王大人！”
　　“嘻嘻……”
　　她们接触的次数并不多，却十分投缘。
　　每次说笑打闹，谈论网上的游戏、趣事，都能融洽地接上对方的话题。
　　怜奈认为小侄女非常有趣，纱雪也对这个看起来普普通通，但实际有些深不可测的长辈十分认可。
　　她们与其说是欧巴桑和侄女，不如说是姐妹。
　　毕竟只差了三岁。
　　怜奈17，纱雪14。
　　寒暄完毕。
　　怜奈端正表情，摆出长辈的姿态问道：“纱雪，到底发生什么事了？”
　　探望长辈需要大半夜，裹着惨兮兮的布料堵门口？
　　怜奈还没粗心到那种程度。
　　“怜奈姐姐……”
　　纱雪卖了一个萌萌的笑容，“你也知道的吧，我现在的家境不太好，爸爸妈妈总是吵架，而且喜欢强迫我做这做那的，烦死了！”
　　“等等。”
　　怜奈打断道，心里生出不好的预感：“所以说，你离家出走了？”
　　“唉嘿，难道我没有说过吗？”
　　……
　　房门一开。
　　纱雪保持坐姿，被怜奈拎着脖子扔了出来，扑通一声摔在地上。
　　“加呐~”
　　房门关上。
　　大萝莉愣了一分钟，才意识到自己被赶了出来。
　　顿时趴到门口不停敲门，惨叫道：“欧巴桑！收留我吧！我会料理……我力气很大！会做家务！暖床舒服！”
　　想到自己的厨艺在怜奈面前拿不出手，她瞬间改口。
　　嚎啕大哭。
　　……
　　……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/507/158203/211223/1640191122-100283141-108126585.jpg" alt='找到之前章节名的图了'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第六十一章 雾泽纱雪

　　大半夜将一只大萝莉关在门外，自然是不可能的。
　　等到纱雪叫累了，怜奈便把她放进来。
　　接着不理会女孩哀求的眼神，打通表哥的电话。
　　“表哥，纱雪在我这……完好的……不碍事……那就在我家玩几天吧……再见。”
　　挂断。
　　怜奈放下手机，对一脸忐忑的女孩说：“表哥同意了你住一段时间，但要保证乖乖听我的话，不然……”
　　“好耶！”
　　没等她的警告说完，纱雪一个飞扑扎进少女的怀里，欣喜道：“我就知道欧巴桑不会丢下我不管的！”
　　不要带球撞人啊。
　　怜奈轻抚侄女的狗头，表情流露许些心疼。
　　她的表亲雾泽家是个家道中落的家庭。
　　祖辈出过名厨，为雾泽家留下数家高级餐厅。
　　作为英国名模的纱雪母亲，对纱雪父亲一见倾心，闪婚不久后便生出了纱雪，幸福美满。
　　但好景不长。
　　纱雪父亲没有继承上一代的厨艺，经营方面也是不得法，没两年就令家族的产业日益衰败。
　　为了维持产业，欠了银行贷款没还上，还欠下了黑社会的高利贷。
　　结果自然是餐厅破产，变卖家产。
　　夫妻便住在了一幢烂尾楼。
　　就是那种因为各种原因，没有完成施工的半毛坯水泥房。
　　没电没水，甚至没有门。
　　生活十分不便。
　　纱雪跟着父母在这种环境住了十几年。
　　“带了换洗的衣服吗？”
　　安抚好激动的大萝莉，怜奈推开她的身体问道。
　　“哼哼，带了两套校服！”
　　那就是别的什么都没带。
　　怜奈无奈地敲了一下她的狗头，“胖次我倒是有新的，但罩罩……”
　　少女对比了下两人的规模，发现侄女用不了自己的。
　　她的内衣不够大。
　　“算了，我现在去楼下给你买，还有日常生活用品。”
　　“34D，谢谢欧巴桑！”
　　岛国的Bra尺寸要比其他国家的小一圈，D罩实际是C罩。
　　不过，作为一个刚开始发育的初中生，却有如此规模。
　　我侄有樱衣之资。
　　……
　　怜奈欧巴桑同意自己住下，这是纱雪意料之中的事情。
　　她知道欧巴桑是个非常容易心软的人。
　　就算有时会故意作出冷漠的样子，但只要再哀求下，她多半就会软下态度。
　　而且，很温柔。
　　小时候父母带着她去小鸟游家拜访，她不小心打碎了一只花瓶，手足无措之际，却听见欧巴桑正向她的父亲认错，承认自己毁坏一只花瓶。
　　被小鸟游父亲斥责时，还向她调皮地眨眨眼。
　　纱雪觉得，如果当时这样做的是一个男孩子，她绝对会一见倾心。
　　可惜，欧巴桑是女生，而且还是爸爸的表妹。
　　女孩如此想到，发现浴缸的水已经快满了。
　　一丝不挂的她迈着玉腿进入，将整个身体沉入温度恰好的清水中。
　　啊~舒服。
　　欸，这个浴缸为什么会有那么多按钮，都是干嘛的？
　　欧巴桑的家……好像装饰得很豪华耶。
　　纱雪的目光扫过浴室的水磨石地板、墙面轻奢风格正方大瓷砖，一看就很高档的碧绿洗脸盆……
　　记得欧巴桑是被一个大家族收养了……
　　“欸~”
　　出神的女孩一声惊呼，发现沐浴露不小心按多了。
　　心疼的她顿时用双手接住，然后小心地转开瓶口，把手上满是奶香的沐浴露倒了回去。
　　好险，差点浪费了。
　　纱雪松了口气，抹着稀疏的沐浴露清洗胴体。
　　十分钟后，她换上怜奈准备好的内衣，披着浴巾从浴室出来。
　　“欧巴桑，我洗好了。”
　　“哦。”
　　怜奈草草应了一声。
　　此刻，少女头戴耳机，呈鸭子坐坐在电视机前，手上则是拿着游戏手柄。
　　“胡桃率先出击！”
　　“快来帮帮胡桃吧！”
　　“别被双抓！”
　　……
　　不用看就知道是在玩游戏。
　　欸，这个欧巴桑没救了。
　　长得普通打扮老土就算了，竟然还是个御宅族！
　　欧巴桑在学校一定没人喜欢吧？
　　以后我来教教她，怎么变得受欢迎好了。
　　纱雪觉得自己有义务帮助善待自己的欧巴桑。
　　见怜奈还在沉迷游戏，她索性打量起了这个家。
　　嗯，装修果然相当豪华，而且充满了女生气息。
　　沙发上的虎鲸公仔好可爱~
　　咦，床上这个不是白鹭同款的脚环吗？
　　哇好羡慕，我也想要！
　　没有这款脚环，出门根本不好意思说自己是白鹭女粉的呀！
　　等等，柜子里的这些是什么？！！！
　　这是香奈儿包包、潘多拉耳环、蒂凡尼项链……还有这几块手表什么品牌，根本不认识！
　　这些加起来要多少钱啊？
　　有没有一种可能，欧巴桑其实是个富婆？！！
　　纱雪倒吸一口冷气，意识到怜奈不止是家里装修不错的富裕程度。
　　穷怕了的女孩眼珠一转，随即爬到正在打游戏的少女边上，用甜得发腻的声音问：“欧巴桑，有什么需要帮忙的吗？”
　　她打定主意了，要巴结好怜奈，在这个美好的环境长久住下去！
　　那个破破烂烂的烂尾楼，还有每天争吵不休的父母。
　　我每年都会来看望你们的！
　　怜奈不知道她的小心思，专注操纵游戏中的人物舔包。
　　便随口说道：“我坐得有些累了，你给我靠一下吧。”
　　她的意思是背靠背，或者肩并肩。
　　大萝莉却是俏脸一红，低低地应了一声。
　　随即也用鸭子坐坐到怜奈的身后，搂着少女的纤腰，挺直了自己的胸怀。
　　“欧巴桑，靠过来吧……”
　　……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第六十二章 白鹭与海衣

　　“雅诗兰黛，第七代小棕瓶，精调肌因，修护生物钟……”
　　从摄像机的屏幕可以看到。
　　白鹭细腻雪嫩的肌肤宛如剥了壳的熟鸡蛋，在清晰无比的镜头下一一呈现。
　　没有任何瑕疵，每一帧都做到了极致的美丽。
　　不似人间凡物。
　　“Cut！”
　　广告片导演激动地站了起来，难以置信道：“完美，太完美了！稍微剪辑一下，不需要做其他后期处理，这就是一个完美的护肤品广告！”
　　不奇怪他为什么激动。
　　作为一个专拍广告的导演，他的工作生涯里导演了上百部商品广告。
　　其他明星拍广告，尤其是护肤品广告。
　　哪个不是需要化几个小时的妆，拍摄时用灯光营造光泽感，最后精修图片才能见人？
　　可白鹭倒好。
　　来拍广告脸都不用洗，直接素面朝天暴露在镜头下。
　　效果却比其他任何明星都自然、美丽。
　　在各种赞美声中，白鹭状态的怜奈点点头，按照礼仪鞠躬：“大家辛苦了。”
　　“白鹭小姐辛苦了！”*N
　　已是翌日。
　　怜奈在真琴的安排下，与雅诗兰黛签了代言合同。
　　随即开始拍摄代言广告、宣传海报等等。
　　直到此刻的下午，已经把工作完成了七七八八，效率惊人。
　　“白鹭小姐。”
　　怜奈从拍摄背景台下来，迎面走来一位中年女人，扬了扬手机，微笑道：“同为女性，可以跟我拍个合影吗？”
　　少女知道对方的身份，淡而不冷地点点头：“阔以。”
　　其实只是拍照的程度，她无所谓对方是男是女。
　　不过，如果跟男人合影，狗狗们一定会疯狂闹事，在网上发表不满的意见。
　　白鹭虽然是演员、歌手，但在粉丝眼里，同时也有类似偶像的成分。
　　反正，她不可以有绯闻。
　　两人找了个位置，并肩站一起，女人举着手机调整角度，面露惊叹。
　　好一会了，还是没有完成拍摄。
　　怜奈有些不耐地皱眉，被女人发现。
　　她迟疑了下，小声问道：“白鹭小姐，你能表演一下那个吗？就是那个。”
　　“嗯？”
　　“就是那个，你上次登台摔倒后鼓起脸的表情！太可爱了，我们全家都是你……”
　　注意到怜奈要恰人的表情，这位岛国雅诗兰黛的总负责人哈哈一笑，按下了快门。
　　“等下庆功宴，一定要来参加哦！”
　　溜了。
　　怜奈黑着脸站在原地，轻哼了一声。
　　自从樱花祭那天，她摔倒后的表情包火了以后，白鹭高冷清霜的形象便遭受了沉重打击。
　　网上掀起了模仿的热潮不说。
　　早上去事务所的时候，发现还有社员一边偷偷注视她，一边拿出手机里的表情包做对比，露出意味深长的笑容。
　　简直反了！
　　不过，没关系。
　　女皇领导国民的伟大事业，从来不是一帆风顺的。
　　怜奈心里安慰自己。
　　“昨晚没睡好吗？”
　　一旁的如月真琴打完电话，向她问道。
　　女人是最熟悉怜奈的人。
　　别人看不出，她却能发现怜奈光彩照人的脸上有一丝丝困意、疲惫。
　　怜奈幽幽地点头。
　　昨晚她跟纱雪玩疯了，直到凌晨四点才睡。
　　今天精神怎么会好？
　　那个臭丫头，现在一定还在美美地睡觉吧……
　　回去要她好看！
　　“对了。”
　　真琴上前揉了揉怜奈的太阳穴，忽然想起什么：“你给《眼睛传说》的配乐合作已经谈妥了。”
　　见怜奈闭着眼睛享受按摩，对这话题兴趣缺缺的样子。
　　真琴掐了掐她的脸蛋，笑道：“其实，这次合作差点黄了。”
　　怜奈睁开眼，含着不信：“怎么可能？”
　　她可是把《青鸟》还有高梨康治为火影配的音乐，全交给事务所了的！
　　再加上如今白鹭的人气，对方没有理由不同意。
　　“《眼睛传说》的作者，是我们竞争对手星谷娱乐台柱歌手的粉丝，他强烈要求与星谷合作。”
　　“然后呢？”
　　“然后他被漫画发行社的社长批评了一顿，那位社长是你的粉丝。”
　　无聊。
　　怜奈瘪瘪嘴。
　　半个小时后，怜奈换下拍广告用的礼服，跟着雅诗兰黛的团队来到一家环境清幽的酒店，开庆功宴。
　　……
　　怜奈只恰了两只帝王蟹的大钳子，便离开了酒席。
　　她不喜欢太过热闹的氛围，尤其是陌生人众多的情况。
　　如果刚才只有她和真琴两个人，少女是可以一个人慢慢恰完18斤的帝王蟹的。
　　她真的很能吃。
　　月光皎洁，晚风轻舒，蛙声与虫鸣交相辉映。
　　怜奈独自走在酒店庭院的石头小径。
　　心里想着等下回去要给纱雪带什么吃的。
　　明天是上课时间，偷了自己胖次的樱会怎么面对自己。
　　还有参加数学竞赛的海衣应该也回来了，她又是第一名。
　　这样想着，怜奈拿出手机，给海衣发了一条短信。
　　嘟噜噜——
　　嘟噜噜——
　　两个收到短信的提示声同时响起。
　　怜奈下意识地转过头。
　　入眼，是坐在石凳上，满脸惊异的清水海衣。
　　一时间，四目相对。
　　“肥……”
　　“白鹭！”
　　怜奈捂住小嘴。
　　同时，不动声色地把手机调为静音。
　　至于海衣，短短的震惊后，则是先点开了怜奈的短信。
　　【(*￣3￣)╭♡肥肥，两天没见你，我心情低落，连帝王蟹都没兴趣吃了。】
　　起码吃了两只大钳子。
　　海衣心里冷笑一声，打字回道：【看来奈奈同学又在跟人一起吃饭，而我只能一个人吹着夜风。】
　　是跟那个哑巴妹一起吗？
　　海衣收起手机，站起身，直视一旁等着她的白鹭。
　　“白鹭小姐认识我？”
　　她可没忘记刚才白鹭看到她时，眼眸中一闪而过的惊讶、捂嘴的动作。
　　心里顿时疑惑。
　　怜奈轻轻点头，不慌不忙道：“清水海衣，闻名东京都各大高校的高岭之花，学习成绩全国第一……我今天看了你的竞赛直播哦。”
　　见到对方一副震惊的模样，她浅浅一笑，接着道：“如你所见，我是白鹭。”
　　听这口气，白鹭也是高中生？
　　海衣望着面前白裙飘飘，美得宛如谪仙，却看不出具体年龄的怜奈，有些难以置信地想到。
　　“白鹭……同学？”
　　怜奈清冷地应了一声，维持白鹭的高傲人设。
　　海衣是除了真琴以外，最熟悉她的人。
　　露出一丝破绽都有被识破的危险。
　　接下来，两人正式地交换名字，互相问候。
　　海衣因为怜奈的关系，对白鹭隐隐有着敌意。
　　但是，这不代表她会不分青红皂白便将白鹭当成讨厌的人。
　　相反，海衣很佩服白鹭，尤其是此时得知白鹭竟是一位同龄人。
　　睥睨一切的美丽、能歌善曲的才华，身处艺能界，却能保持自我的性格……
　　很难想象，世上为什么会有这么完美的人。
　　造物主太过偏心。
　　在其他学生眼里，几近完美的海衣如此想到。
　　当然，她是绝对不可能生出，事后与怜奈聊起自己碰到白鹭怎么样怎么样的想法。
　　海衣同样是高傲的。
　　她们简单地聊了两句。
　　怜奈没忍住开玩笑的心思，开始吹牛：“其实我的数学也很不错，可惜工作太忙了，不然今天的数学竞赛，我也会成为清水同学的对手！”
　　考试9分的怜奈同学说起谎话，眼都不眨一下。
　　学霸少女不知道她的真面目，自然信以为真。
　　“以后会有机会的。”
　　海衣郑重地点点头，心想白鹭那种完美的人儿，学习成绩搞不好真不在自己之下。
　　两人边走边聊。
　　酒店庭院的人却多了起来，发现怜奈时，纷纷招呼上同伴一起来围观大明星。
　　一时间，怜奈与海衣的周围全是人，还能看到酒店的保安正在维持次序。
　　海衣轻蹙娥眉，提出建议：“白鹭同学不方便的话，就先走吧。”
　　再这样下去，白鹭搞不好会被包围，寸步难行。
　　但怜奈不想放弃此时，难得用白鹭身份和海衣对话的机会。
　　单纯觉得好玩。
　　她不在意地摆摆手，不小心对好友说出了心里话：“把他们当虫子看就好了。”
　　然而——
　　这句话，却是踩了雷。
　　令海衣的表情完全冷了下来。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第六十三章 白鹭我讨厌你

　　“你们快看，真是白鹭！”
　　“好美啊……如果她愿意当我的妻子，折寿……不，只给我留一年寿命，我也愿意！”
　　“我好想当白鹭小姐的🐶啊！”
　　……
　　周围人群的赞美、惊叹传入海衣的耳中。
　　异常刺耳。
　　是啊。
　　毕竟白鹭的确美得无可挑剔，我也比不了。
　　演技也好，拍戏轻轻松松破了收视率记录。
　　转职歌手，更是自创自唱自演，处女作横扫各大榜单，成为樱花祭的登场歌手。
　　高傲不做作，即便对粉丝也不假辞色的性格，更是受人追捧。
　　因为，粉丝们相信白鹭肯定也是，用这个态度对待其他人。
　　她不会给人端酒赔笑，不会对上司委曲求全，不会对追求她的男人假以辞色……
　　像一尊对所有人都冷冰冰、疏离于世的女神。
　　但这，也正是粉丝希望看到的。
　　白鹭冰冷的一切会令他们升起安全感。
　　白鹭不会背叛我们——
　　白鹭是完美的精神寄托。
　　这点，才是白鹭的死忠粉异常多的最大原因。
　　虫子？狗？
　　反正大家都被一视同仁，没人介意。
　　海衣介意。
　　“白鹭小姐，诚然你是众星捧月、备受宠爱的大明星。”
　　海衣双手抱胸，冰冷地注视怜奈，“哪怕斥责、侮辱你的粉丝，恐怕他们也不会产生芥蒂，反而会心甘情愿地护着你。”
　　她如此说道，令两人方才客气的氛围陷入凝固。
　　怜奈一时有些手足无措，不知道自己说错了什么。
　　明明肥衣跟自己一样，是旁若无人的生活态度。
　　“被这样娇宠的你，理所当然地把粉丝看作虫子，你不在意他们，反正呼之即来挥之即去。”
　　海衣走到怜奈的跟前，盯着那双宛若辰星，却隐隐流露委屈、令人心疼的双眸。
　　没有动容。
　　“但是，在你眼中烦人的虫子，里面也有一些特别可爱、闪闪发光，在他人眼里视为宝物的存在！”
　　下一刻。
　　海衣用坚定的态度、冰冷的语气，说出令怜奈由委屈，转变为心花怒放的话。
　　“你怎么看待你的粉丝我不管。但是，我的奈奈同学，绝对不是你的虫子。”
　　一想到此时此景，怜奈如果在这现场，恐怕也会混在人群中，用仰慕、憧憬的眼神注视白鹭，然后成为她口中的虫子。
　　海衣就气炸了！
　　末了。
　　少女轻扬发丝，留下一句话，转身离开。
　　“白鹭，我确定了，我讨厌你。”
　　……
　　望着海衣没入人群，怜奈捂着胸口做深呼吸。
　　白鹭拥有怜奈的真实面容。
　　但在怜奈心里，白鹭更像是一个华丽的游戏账号，她并没有往里面倾注太多认同感。
　　小鸟游怜奈才是怜奈。
　　怜奈是海衣的宝物，胜过粉丝千千万万。
　　咔嚓~咔嚓~
　　四周拍照声令她回过神，思索片刻拿出手机：“真琴姐，帮我锁下网上的消息……”
　　她简单描述了这场误会。
　　虽然声音听不见，但海衣不友好的态度非常明显，要是刚才一幕被拍下，且发布到网上传开。
　　海衣会被网暴。
　　此刻，天空繁星满斗。
　　怜奈挂断电话，抬起头，伸出手对着星空遥遥一抓。
　　欸~
　　我的肥衣，真的好可爱啊。
　　……
　　夜晚。
　　结束一天工作的怜奈戴上眼镜，回到家。
　　“她大姨……”
　　砰——
　　少女关上门，仔细看了看旁边的门牌。
　　的确是小鸟游家。
　　她将信将疑地再次打开门。
　　入眼，是一尘不染，给人感觉焕然一新的房间。
　　家具闪闪发亮，地板泛着白光。
　　而纱雪则是围着围裙，垫在小凳子上做料理。
　　听到声音，萝莉转过头，见到发愣的怜奈，顿时得意地笑了笑：“欧巴桑，欢迎回来！”
　　快来表扬我啊~
　　那布啉布啉的眼神如此说道。
　　怜奈终于反应了过来。
　　有没有一种可能，侄女来家里暂住并不是累赘。而是，我捡到宝了！
　　“哈——哇——”
　　少女一声欢呼，跑进厨房，撑起纱雪的双只胳膊转圈圈！
　　片刻后，她放下小萝莉，随即注意到对方脸上，十分明显的黑眼圈。
　　“纱雪，你不会昨晚到现在都没睡吧？”
　　“嘿嘿，欧巴桑在外面打工辛苦了一整天，纱雪就想给欧巴桑一个惊喜。”
　　小萝莉不好意思地点点头，然后把怜奈拉到餐桌上：“来尝尝我做的咖喱吧，虽然手艺不如欧巴桑，但绝对不会难吃！”
　　早上怜奈需要和真琴出门，便随口说需要打工养家，不知道什么时候才能回来。
　　严格来说，这句话没有骗人，但绝对和纱雪想象中的打工不一样。
　　小萝莉的体贴令怜奈心里暖暖的，从包里拿出礼物。
　　一盒和果子。
　　“哇，这家店的和果子好贵的，欧巴桑下次别买了！”
　　太乖了吧。
　　……
　　“晚安，欧巴桑！”
　　“晚安。”
　　睡觉时间。
　　怜奈自然睡床上，纱雪则是在旁边打地铺。
　　少女今天的心情相当好。
　　完成了工作。
　　误打误撞吃了一发海衣的直球。
　　发现来家里暂住的小萝莉浑身都是宝。
　　只要两件快的事情重合一起，就能得到梦幻一般的幸福时光。
　　那三件呢？
　　今晚一定会做个好梦。
　　怜奈如此确信，很快就睡着了。
　　……
　　迷迷糊糊、朦朦胧胧中，怜奈半眯着睁开眼。
　　她不知道自己睡了多久，但总感觉有股莫名的不对劲。
　　难以形容。
　　然后。
　　少女翻了个身。
　　一张黑色的脸直接映入眼帘，鼻尖对着鼻尖。
　　“……”
　　“……”
　　“哈——哇——哇——”
　　……
　　PS：这是最后的免费章节，白天就要上架了。
　　求个首订，谢谢。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 上架感言

　　没啥好说的样子哎。
　　反正求一个首订好了，就是等下白天上架章节的第一章订阅。
　　不管是开始养书的，还是打算弃书的，我只要一个首订不过分吧。
　　嗯，爆更不起来，但可以保证稳定更新。
　　这本书有很多不足的地方，但还是可以看出有规划过的，比如感情线。
　　因为我打算写长，写上一百万。
　　不用担心我上架跑什么的，我悬赏都不开呢。
　　没了没了，反正求个首订。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第六十四章 初吻没了（求首订）

　　“对不起！对不起！”
　　门口，怜奈双手合十向三位邻居道歉，“最近学习压力太大，做噩梦了。”
　　少女在这栋公寓的人缘还不错。
　　刚才的尖叫中。
　　直接跑来了三户衣衫不整的邻居，其中一个大妈手上还提着短棍，气势汹汹。
　　毕竟刚才怜奈叫得又可爱又凄惨，委实分不清她到底是面临什么状况。
　　“小怜奈，你可把我们都吵醒了。”
　　“明天我会送上自己做的饼干作为赔礼。”
　　“好！就等你这句话！”
　　……
　　送走邻居，怜奈关上门，轻轻呼出一口气。
　　刚才她的尖叫当然不是因为有鬼。
　　而是有人。
　　家里除了她，只有纱雪。
　　女孩不知道怎么回事，竟然对睡梦中的她……
　　不可原谅！
　　怜奈表情一肃，走到客厅，向坐在沙发上的女孩质问：“纱雪！你到底是……呜呜呜~”
　　突如其来的吻，令少女瞪大了双眼。
　　脸颊放大，鼻尖相触，闻到彼此的吐息。
　　与此同时，她的眼镜也被女孩随手摘掉。
　　露出真颜。
　　怜奈彻底懵圈了！
　　这是什么神展开？
　　乖巧可爱的纱雪你怎么变成这样了？
　　我的初吻——呜~~
　　怜奈精神一震，一把推开身上的纱雪，“不要再开玩笑了！”
　　“嘻嘻嘻嘻~”
　　女孩舔了舔嘴唇，然后坐回沙发，轻佻道：“没想到欧巴桑竟然就是大名鼎鼎的白鹭，如果是那个笨蛋纱雪，估计一辈子都发现不了真相。”
　　那个笨蛋纱雪？
　　闻言，怜奈一怔，仔细观察起面前的女孩。
　　脸还是原来的脸，气质却发生了翻天覆地的变化。
　　她一只手枕着下巴，翘起性感的二郎腿，表情似笑非笑。
　　那双正在注视怜奈的眼眸，变成了与怜奈相似的赤红色。
　　明明只是个小丫头，举手投足间却有一种淡淡的魅惑，且不会令人感到违和。
　　如果说之前，纱雪是乖巧能干的小天使。
　　那么现在，她便是一只诱惑人类堕落的小恶魔。
　　“双重人格？”
　　怜奈深吸一口气，在女孩对面坐下，试探问道。
　　纱雪……
　　小恶魔纱雪轻轻一笑，优雅地换了只腿半翘。
　　似乎不在意自己的小内内，被怜奈收入眼底。
　　她轻柔地说：“不愧是欧巴桑，不像爸爸妈妈当初那样大惊小怪。”
　　“表哥他们也知道？”
　　怜奈心里一沉。
　　听出这种状况很久以前便发生了。
　　“当然！要不是他们每天吵架，逼迫纱雪苦练不喜欢的厨艺，又怎么会诞生我？”
　　小恶魔纱雪摆摆手，用充满厌恶的语气道：“是不是觉得你原来的小侄女特别可爱，那是因为有我这个装负面情绪的垃圾桶！”
　　如此说完，女孩又收敛了戾气，饶有兴致地观察怜奈的表情。
　　怜奈同学一时语塞了。
　　昨天有多快乐，今晚就有多懵逼。
　　都能写一本迷惑小说了。
　　《关于我的侄女可爱乖巧家务能干但晚上却暴露双重人格小恶魔一面且强吻我的二三十事》
　　双重人格能治吗……
　　这话等于说你能爬吗。
　　怜奈问不出口。
　　见她面露复杂，却没有反感情绪，小恶魔纱雪欣喜地轻笑道：“呐，欧巴桑，我们一起做快乐的事情吧。”
　　女孩痴迷地注视怜奈无瑕的脸、性感的锁骨、精致的雪足……
　　她也想写一本小说。
　　《身为第二人格的我生性阴暗叛逆对平平无奇的欧巴桑不感兴趣却没想到她竟是我们憧憬的明星》
　　你的初吻对象不是别人，是我纱雪哒！
　　女孩的目光太过露骨，令怜奈生出一股恶寒，直言道：“爬！我不练铜！不跟你贴贴！”
　　嗯，昨晚跟纱雪玩到凌晨四点，是指玩双人成行。
　　想歪的面壁。
　　铜？
　　小恶魔纱雪不屑地扫了一眼怜奈的胸，再挺了挺自己的大兔。
　　其意不言而喻。
　　这只臭丫头……
　　怜奈捏紧小拳头。
　　“欧巴桑，你就从了我吧。”
　　“Kimo。”
　　“欸~这话听得纱雪好伤心。”
　　“可你不是纱雪。”
　　这句话刺到了小恶魔纱雪。
　　女孩的脸色完全冷了下来，“本来我只是开玩笑的，但是现在……我决定要把欧巴桑吊起来打屁股！”
　　说完，她站了起来，朝怜奈走来。
　　这只萝莉不仅发育好，力气也莫名的大。
　　怜奈清楚地知道这一点，却丝毫不显慌张。
　　她小时候打架很厉害，当然不只是靠自己。
　　眼见女孩站到自己面前，怜奈心里私语：“系统儿子，给妈妈上个Buff。”
　　十分钟后。
　　啪——
　　啪——
　　啪——
　　“欧巴桑，我错了，嘤嘤嘤！”
　　被绳子悬挂在客厅半空的小恶魔纱雪哭唧唧。
　　怜奈不为所动，对着肥肥的小屁股，又一巴掌拍了下去。
　　啪——
　　很响的一声。
　　同时，柔软的触感好似小手陷进了棉花。
　　当然，对小恶魔纱雪来说，就不友好了。
　　“哇哇哇——”
　　不留余力的巴掌，直接令她的眼角泛起了水色。
　　小恶魔的诱人气质？
　　痛哭流涕的大萝莉罢了。
　　见效果差不多了，怜奈便向她询问关于人格替换的时间、规则等等。
　　哭鼻子萝莉一五一十地坦白。
　　最后，怜奈满意地点点头：“我们约法三章吧。”
　　“嗯~”
　　人在屋檐下不得不低头。
　　“第一条：纱雪睡着后你才能出来。”
　　女孩委屈地点点头。
　　“第二条：不准夜袭我。”
　　“不行！不行！”
　　她激烈地拒绝道。
　　直到怜奈面无表情地扬起手。
　　“我知道了啦。”
　　“第三条……”
　　怜奈想了想，发现暂时好像没有需要补充的内容。
　　“最后一条先欠着。”
　　她随口说道，然后从地上捡起眼镜戴好。
　　想要给女孩松开绳子，忽然想起什么，举起手。
　　令小恶魔纱雪下意识地闭上双眼。
　　被打怕了。
　　不过，这次等来的是头顶温柔的抚摸，“欧巴桑还有个问题，你的名字呢？”
　　“爸爸妈妈一直叫我纱雪……”
　　“但你不是纱雪。”
　　怜奈断然道。
　　她是不懂什么双重人格。
　　但听对方的描述得知，此时的女孩和纱雪完全是两个不同的意识。
　　纱雪甚至不知道对方的存在。
　　纱雪就是纱雪。
　　而此时的女孩，是别的人。
　　女孩的表情有点失落，连漂亮的眼眸都黯淡了几分。
　　“纱焰。”
　　什么？
　　她疑惑地对上怜奈的视线。
　　只听怜奈说：“你的眼睛很漂亮，像是有一团火在里面灼烧，不旺盛但很顽强。所以你就叫纱焰！”
　　“雾泽纱焰！”
　　怜奈掐了掐女孩的脸颊，感觉自己的想法很不错，“欧巴桑给你起的名字，怎么样？”
　　好随便……也不好听。
　　不过，起码属于自己。
　　“嗯。”
　　纱焰低低地应一声，感觉欧巴桑戴上眼镜后好丑。
　　但眼睛却一直亮着小星星，令人有些难以直视。
　　还是先溜了吧，以后时间还长。
　　“那么，纱焰。”
　　怜奈揉了揉女孩的脑袋，便要解开她的绳子，“以后请多……”
　　嗯？
　　怎么眼睛变回了蓝色？
　　沉默片刻。
　　发现自己被吊在半空，并且屁股火辣辣疼痛的纱雪，对怜奈投以难以置信的目光。
　　没想到你是这样的欧巴桑！
　　……
　　……
　　PS：感谢订阅


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第六十五章 三个女孩的笔记本

　　【我深怕自己本非美玉，故而不敢加以刻苦琢磨，却又半信自己是块美玉，故又不肯庸庸碌碌，与瓦砾为伍。】
　　周一，国语课。
　　樱揉了揉疲惫的双肩。
　　见周围没人注意自己，她轻抿薄唇，随即小心地把欧派搁在桌子上。
　　真的好重。
　　接着，她开始抄写课本。
　　此时，距离和怜奈一起看电影的日子，已经过去了三天。
　　那天回去后，她一直处于担惊受怕的状态。
　　担心母亲大人过问怜奈的消息，干涉她们的来往。
　　乃至，害怕母亲会对怜奈做出不利的事情。
　　在樱的心里，母亲大人就是这种人。
　　她甚至做好了这样的心理准备。
　　怜奈同学绝对不能有事。
　　至于母亲大人……
　　我们九条家有专属医院，母亲大人在里面一定会得到最好的照顾。
　　樱握紧了小拳头。
　　好在，事情没有变坏。
　　母亲大人根本没有问过怜奈同学的事。
　　也对。
　　她是很忙的，肯定不会对平平无奇的怜奈同学感兴趣。
　　就算是怜奈同学的另一个身份——白鹭。
　　所拥有的名气和美貌，于一生孤寂清幽的母亲眼里，恐怕也是不值一提的事物。
　　她从不亲近任何人，孤高到了极点。
　　樱不在意地想着，继续抄写课本。
　　把母亲大人的问题摆在一边，但令一个问题随之而来。
　　为什么自己会把怜奈同学，看得比母亲大人还重要呢？
　　哪怕是那样的母亲。
　　不仅如此。
　　怜奈同学的名字和脸，还会时不时地出现在脑海里。
　　吃饭的时候会想到这是不是她喜欢吃的。
　　学习的时候会想到这题她会不会做。
　　洗澡的时候会想她用多少温度的水。
　　睡觉的时候会想她睡了吗？要不要发一个晚安过去？
　　真的好香啊，她的胖次……
　　樱咬了咬下唇，心中隐隐是有答案的。
　　恋爱。
　　一个十分常见，但她以前不曾体会过的词汇。
　　只在书里看过。
　　当时的她完全无法理解书里人物的想法。
　　可此时回味起来，心里却有不少的触动。
　　想看向她、走近她、触摸她、轻拥她……
　　不行不行不行！
　　太不知廉耻了！
　　而且我和怜奈同学都是女孩子，这种事绝对很奇怪！
　　樱从小接受的教育、常识告诉她，恋爱是形容男女感情的。
　　她们是女孩子，怎么会有恋爱的感觉呢？
　　也许是我搞错了……
　　这时，一道人影出现在樱的视线内。
　　是国语老师，并且脸色十分难看。
　　又是想让我难堪的老师吗？
　　但我已经不是从前软弱的我了。
　　为了不辜负怜奈同学的心意，我一定要改变自己！
　　这样想着，樱鼓起勇气瞪了回去。
　　凶巴巴！
　　却见国语老师面无表情地指了指她的课本。
　　樱低头。
　　一瞬间，她生出了挖个坑把自己埋了的想法。
　　【怜奈怜奈怜奈怜奈怜奈怜奈怜奈怜奈怜奈怜奈怜奈……】
　　不知道什么时候，抄写课本的笔记本上，竟写满了怜奈的名字。
　　樱猛地一趴，把自己埋进胸里，用书本盖住脑袋。
　　呜呜呜呜呜——私密马赛！
　　我对不起老师！对不起教材中的著作者！
　　都怪你，怜奈同学！
　　……
　　“你的哑巴妹发病了？”
　　把樱当鸵鸟的行为看在眼里，海衣淡淡地嘲讽一句。
　　随即被怜奈瞪了一眼，又自得道：“我的学霸妹嫉妒了？”
　　毕竟也就我会在意你。
　　海衣冷笑一声，不理会小丑似的怜奈。
　　少女的心态放平，自觉已经立于不败之地。
　　白鹭是个将粉丝视为虫子的傲慢者，根本不可能和怜奈产生交集。
　　而现在跟怜奈关系正好的九条樱，则是白鹭秘密私会的对象。
　　之所以跟怜奈看起来关系不错，只是为了缓解被欺凌的处境，利用奈奈！
　　绿茶！
　　白鹭和九条樱的关系、真面目总有一天会暴露。
　　到时候奈奈自然会明白我才是真正爱惜她的人，从而回到我的身边。
　　不过，为了她不至于受伤，需要找个机会警告一下哑巴妹。
　　海衣转了转手中的铅笔，心里思索着。
　　对了，还有一件事需要提上行程，彻底俘虏爱幻想的奈奈同学。
　　她在笔记本里写到：
　　《平平无奇的我摘下眼镜后却是国民女神》
　　……
　　怜奈摸了摸小脑袋。
　　被海衣用“你适合与蝙蝠侠对线”的眼神看得莫名其妙。
　　随即，少女打了个哈切。
　　毕竟昨晚发生的事情，实在太过离奇。
　　她根本没睡好。
　　见老师已经走开，而樱还趴在桌子上。
　　怜奈不放心地发了一条短信。
　　【Σ( ° △ °|||)︴樱，身体不舒服吗？】
　　可以看到樱打开了手机，消息显示已读，但等了片刻，还是没收到回复。
　　真的身体不舒服？不会是那几天吧……
　　怜奈的疑惑没多久，便收到了樱的回信。
　　【(*^ω^*)非常健康。】
　　欸，樱也会发颜表情了……
　　等等，你刚才不会就是在查怎么发颜表情吧！
　　想到樱对电子设备笨手笨脚的样子。
　　怜奈点点头，还真有可能。
　　她继续发消息：【那就好。对了，那天回去后，没发生什么吧？】
　　不只是樱担忧母亲会对怜奈做出什么，怜奈也担心那个传闻中的女人会在家里欺负樱。
　　九条爱乃，真是个可恶的女人！
　　樱：【一切安好。而且，我最近开始听音乐了，全是怜奈同学的歌，很喜欢……】
　　怜奈：【嘻嘻，那最喜欢哪一首？是《伴随着你》还是《樱花樱花想见你》？】
　　樱：【都喜欢……对了，怜奈同学最近没有新歌吗？我看见粉丝们也在催了哦。】
　　怜奈心里一动，发现还真是。
　　樱花祭的表演圆满结束，事务所与动画公司的合作成功促成，代言广告也拍摄完毕。
　　这两天真琴还真放过了她，没有另外安排工作。
　　可是，劳逸结合是不错，但也不能放松过头。
　　是该再抄一首歌了。
　　怜奈：【樱想听什么类型的歌？】
　　樱：【嗯……我想听怜奈同学唱可爱、轻松风格的歌。】
　　她觉得这种风格才是最适合怜奈的。
　　可爱、轻松，但又令人心跳加快……
　　有没有这样的歌呢？
　　怜奈心里一动。
　　想到一首不仅风格符合，而且歌词还可以完美表达她对樱想法的歌。
　　前世。
　　一个印尼女孩用日语翻唱了一首英文歌。
　　把原唱唱得神魂颠倒，萌得一塌糊涂的歌！
　　就决定是你了！
　　怜奈在笔记本上写下：
　　《SaySo》日语版！
　　……
　　……
　　PS：樱是硝子一样是弱听力，不是全聋啊，可以听歌的。
　　《SaySo》日语版没听过的可以去听听看哦，超可爱的歌。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第六十六章 白鹭恋爱？

　　星谷娱乐，办公室。
　　“砸了你们！砸了！”
　　“你们一群人，什么曲爹词王，什么燃歌专唱，走到外面全是名师歌神，可到头来生意还抢不过一个白鹭！”
　　“就一句话，废物！钱肯定是挣不着了，废物！废物呐！废物！”
　　星谷娱乐的会长骂骂咧咧地走了。
　　毕竟。
　　作为岛国数一数二的大型艺人集团，精英尽出的情况。
　　拉下脸和一家刚刚发迹没多久的中型事务所抢生意，结果竟然还失败了。
　　丢人不说，损失也大。
　　一部现象级漫画动改的配乐，带来的直接利益虽然不高，可后续源源不断产生的影响力、传唱度却是无法忽视。
　　等到会长走远。
　　秋田次郎逐一看向在座开会的业内大佬。
　　有燃歌歌神之称的中年男人：“总监，你是了解我的，我从来不做以大欺小的事情。我喜欢摸鱼。”
　　宣传部部长：“总监，你是了解我的，如果是我……直接花钱抹黑白鹭，能不能成功就不知道了。”
　　公司资历比现任会长还要深厚的作曲家：“别看着我呀。总监，你是了解我的，我是白鹭头号粉丝！”
　　哄堂大笑了。
　　“我听出来了，你们个个都身怀绝技。”
　　秋田次郎竖起食指轻点，沉声道：“结果让一个小丫头霸占歌榜一个月时间，这次和小丑社的合作也丢了。”
　　办公室内一片安静，确实脸上无光。
　　最后，还是首席经纪人站了出来：“是该推出一位能和她打擂台的歌手了，再不将她的势头压制下去，其他歌手很难出头。”
　　“我们现在有和她同级别的歌手吗？”
　　“有的，而且别看白鹭现在很火。”
　　首席经纪人冷静道：“其实只是乘了一波樱花祭的热度，底蕴与老牌歌手相比，远远不如。”
　　众人点点头，感觉他言之有理。
　　白鹭是转行歌手一个月的新人，到现在只发布了两首歌曲，完全不能与那些几十首乃至上百首歌的前辈相比。
　　而且，她的大部分人气也不是冲着歌来的。
　　颜值才是白鹭吸粉的第一要素。
　　而这种人气，常理来说也是最不稳的。
　　美貌总会看腻吧？
　　艺能界，走得快的人很多，但走得稳的却很少。
　　白鹭，尚未可知。
　　“那个歌手是谁？”
　　见众人感兴趣的样子，经纪人点点头，没有卖关子：“中岛真理子！”
　　“甜歌歌后！可她不是结婚隐退了吗？”
　　“被家暴离婚了。等下就会发布复出的消息，以她的人气和实力，下个月的榜单把白鹭压下绰绰有余。”
　　经纪人一声冷笑：“樱花祭刚结束，促成了无数情侣，五月正是属于甜歌的月份，而这点正是白鹭的弱点。”
　　“怎么说？”
　　“白鹭的性格冰冷高傲，听说还因为之前表情包的事情在事务所发脾气。以她的性格不可能唱甜歌，唱了也不会是真理子的对手，只要我们好好打磨歌曲的质量。”
　　“好！你可真是运筹帷幄的高手！”
　　经纪人淡淡一笑。
　　……
　　漫音事务所录音室。
　　“啊啊啊！这个奶猫音，阿伟给我死！”
　　“有没有一种可能，白鹭是天使。”
　　“我好了。”
　　“蠢货！现在是听歌的时候吗？”
　　一个工作人员痛心疾首地打断众人的幻想。
　　“你们听听这首歌的歌词‘已经给了那么多暗示，为什么你还是无动于衷’……白鹭为什么忽然唱起了情歌？”
　　“难道……”
　　一众人面面相觑，脸色煞白。
　　难道白鹭恋爱了？
　　嘶！
　　他们倒吸一口凉皮，观察起录音室内正在讴歌的白鹭。
　　依然美得令人窒息。
　　但可以明显看出，与平时的白鹭有些不同！
　　表情偏柔和，声音超甜腻！
　　简直就像……恋爱中的少女！
　　“不可能！骗人的吧！”
　　一想到白鹭也会和其他女孩子一样，倒在某个男人怀里娇软地撒娇，诉说甜甜的情话……
　　他们露出要杀人的表情。
　　随即被卷成桶的书本敲在头上。
　　碰碰碰——
　　如月真琴黑着脸放下手，怒斥道：“你们闲着没事干了？整天想些没有的事，赶紧去工作！”
　　一见是董事现身，他们顿时顾不上白鹭的感情问题，鸟惊鱼散。
　　当白鹭怜奈从录音室出来，有些奇怪地发现只有真琴一个人守在外面。
　　不过，倒也正好可以不用装出冰冷。
　　注意到女人神色专注地看着什么，她轻手轻脚地猫过去，低头附在对方耳畔轻轻地唱。
　　“勇敢地说出来吧，其实你也是喜欢我的……呜呜！”
　　真琴直接给少女的屁股来了一记狠的，面无表情地问：“为什么这次忽然唱起了情歌？”
　　嗯，她也关心这个问题！
　　怜奈下午过来时，真琴很欣慰。
　　懒散的女儿终于知道主动工作。
　　随口表扬了几句，然后接过她的歌，这才发现不对。
　　竟然是一首情歌……
　　这是高中生应该唱的吗？！
　　换一首！
　　这些话，真琴终究是没说出口，只是心里暗暗记下。
　　现在却是忍不住了！
　　“没什么啊。”
　　怜奈揉了揉小屁屁，从背后搂住真琴的脖子：“只是为了尝试更多的曲风，不能给粉丝留下某个固定风格的印象。”
　　这里理由没有问题，但真琴不信。
　　她啰里啰嗦了一大堆歌曲问题，最后总结道。
　　“怜奈，虽然你是演员、歌手，是没有感情束缚的艺人职业。但你的情况毕竟有所不同，不适合传出绯闻。你的事业更是蓬勃上升期，这种时候任何一点谣传，都会影响你今后的发展……”
　　如此语重心长、循循善诱。
　　直把怜奈说迷糊了。
　　我想唱一首情歌是那么罪大恶极的事情吗？
　　“当然，真琴姐也不是不讲人情，毕竟恋爱是每个人都要经历的事情。这样吧……”
　　真琴掰开怜奈的手，转过身扶着她的双肩，柔声道：“怜奈你50岁后，我就同意你谈恋爱。”
　　“？？？”
　　这就是大人的丑恶嘴脸吗？
　　……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/507/158203/211225/1640411846-100283141-108136343.jpg" alt='11111'>
　　……
　　PS：首订4500，作为一本原创算是相当不错的成绩。
　　收入可以超过我本职了，但全职写书会被我妈打死，哈哈。
　　总之谢谢各位的订阅


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第六十七章 白丝萝莉 （2800字求订阅）

　　在真琴的车内变回怜奈。
　　少女回到家。
　　“她大姨……”
　　砰——
　　怜奈面无表情地关上门，深吸了一口气。
　　此时此景，似乎有点眼熟？
　　侄女入住后，可真是每次回家都能带来惊喜。
　　但今天委实有点离谱。
　　怜奈再次打开门。
　　入眼，是一只近乎赤果的大萝莉。
　　除了浅蓝色的内衣堪堪遮住三点外，只余下裹在双腿的白色过膝袜。
　　身材娇小、肉乎，晶莹的肌肤宛若上等凝脂，在灯光的映照下，散着柔光。
　　是白丝萝莉！
　　但怜奈的内心毫无波动，甚至还摆出了死鱼眼。
　　为什么连纱雪你也不正常了啊！
　　没错，此时这副着装的女孩是蓝色眼眸。
　　是乖巧的纱雪人格。
　　白丝萝莉跪坐玄关，表情又羞又怯，却勉强自己娇呼道：“欧巴桑，是要先吃饭，还是先洗澡，或者……是先吃我？”
　　怜奈没有回答，而是越过纱雪，在客厅上翻下探。
　　萝莉眨眨眼，好奇地问：“欧巴桑在找什么鸭？”
　　“可以揍你的武器。”
　　“为什么？！”
　　她闻言大惊：“纱雪可是为了满足欧巴桑的癖好，下了好大决心才穿成这样的！”
　　癖你个头！
　　怜奈快要戴上痛苦面具了！
　　昨晚，纱焰离开，纱雪回来。
　　面对当时完全可以报警的场景，她表情复杂地注视怜奈，思索了很久。
　　最后道了一句晚安，便回到了地铺上。
　　一夜无声。
　　怜奈还以为事情就这么过去了，没想到今晚还有如此一出等着自己！
　　真以为我不吃萝莉吗？
　　“欧巴桑要欺负我的话，用巴掌就好了。”
　　见怜奈的脸色古怪复杂，纱雪捂着屁股，面露恐惧：“纱雪很怕疼，只能接受这个。”
　　女孩缓缓地站起来，来到怜奈的面前，闭上双眼。
　　稚脸柔和立体，表情十分生动地呈现在脸上。
　　三分害羞、三分害怕、三分鼓励，还有一分小兴奋。
　　啊——金发巨乳混血的白丝萝莉邀请你打她的屁股。
　　正经人都知道该怎么选择吧？
　　怜奈同学也是正经人。
　　但她还是想保留一份属于长辈的尊严！
　　“纱雪，欧巴桑没有那种癖好。”
　　怜奈抓着萝莉的双肩，郑重其事地说。
　　她还不想社死！
　　纱雪将信将疑：“那昨晚为什么……”
　　因为另一个你才是变态啊！
　　但双重人格的事又不好直言……
　　对了！
　　怜奈心里一动，直视侄女的眼睛：“纱雪，我要说的事，你千万别害怕。”
　　“纳尼？”
　　“其实你是个游梦症患者！”
　　在纱雪震惊的目光下，怜奈有模有样地问道：“难道你没发现奇怪的地方吗？有时醒来睡觉的地方换了，穿着不同的衣服，睡前明明刷牙了嘴里却有巧克力的味道！”
　　大萝莉怔住！
　　听到怜奈一系列的提问，她仔细回想一下，发现还真有那么回事！
　　平日只当是自己迷糊，没有在意。
　　如此看来，欧巴桑说的是真的？
　　“而且。”
　　见纱雪眼神迷茫，怜奈乘胜追击，沉重地说：“你梦游时……是个超M的大变态，强迫欧巴桑欺负你！”
　　原谅我，纱雪。
　　错的不是我们。
　　但终究需要一个人来承担变态之名。
　　欧巴桑在外面可是有头有脸的人物，遭不住这个称呼，只能先委屈你了！
　　此刻。
　　纱雪的眼睛已经变成了蚊香眼，被自己是梦游症患者，同时也是M型变态的事实给震惊到说不出话。
　　身形摇摇欲坠，靠进怜奈的怀里。
　　“欧……欧巴桑，那你会讨厌纱雪吗？”
　　她怯怯地抬起头，用娇软的哭腔问道。
　　搞定了。
　　怜奈心里松了口气，然后笑嘻嘻地拍了拍纱雪的小肉臀：“不会哦。毕竟纱雪酱那么可爱，是我的天使！”
　　她这时也注意到了。
　　昨天纱雪清洗了房间。
　　今天则是把房间内的装饰、生活用品、怜奈的珠宝首饰全部井然有序地摆齐了位置，并且在柜子贴上标签，防止怜奈找不到。
　　就这样问吧。
　　金发巨乳混血的白丝萝莉可爱的同时，她还勤劳能干细心上得厅堂下得厨房上，到了晚上甚至还会变成另一种人格的涩涩萝莉。
　　有人能拒绝这样的纱雪吗？
　　反正怜奈不能！
　　“谢谢欧巴桑。”
　　听见怜奈这回答，纱雪终于放松下来。
　　她抹了一把眼角的水迹，从怜奈怀里出来，目光落到自己的腿上想起什么。
　　“对了，丝袜是欧巴桑的，我没经过欧巴桑的同意就擅自穿了，对不起……”
　　而且，原来昨晚的一切都是误会，白穿了……
　　纱雪的心情有点微妙的低落。
　　“没关系啦，袜子家里多的是。”
　　怜奈不在意地摆摆手。
　　她对樱换了自己的胖次，也只是无语了十分钟，哪会对区区丝袜在意。
　　不过，这点倒是令怜奈注意到，纱雪根本没有日常便服可以穿。
　　她摸了摸萝莉金毛狗头，温柔道：“周末的时候跟欧巴桑一起逛街吧，顺便给你买一些新衣服。”
　　纱雪双眼一亮，摇起了尾巴：“谢谢欧巴桑！”
　　……
　　恰饭时间。
　　纱雪的厨艺跟怜奈的确相差甚远，但实际并不差。
　　一般饭店主厨的水平，还是有的。
　　怜奈是很能吃，但对料理味道的要求还真不高，
　　只要把食物塞进嘴里，就能给她带来幸福感。
　　所以，纱雪的料理她一样吃得津津有味。
　　将一只肉松寿司送入口中，怜奈注意到侄女没有动筷子，而是目不转睛地盯着手机。
　　她顿时斥责道：“纱雪，吃饭的时候不准玩手机！”
　　少女可是欧巴桑，既然决定暂时收留纱雪，那便应该做好长辈的工作，教育晚辈正确的生活习惯！
　　“嗨~~”
　　纱雪甜甜地认错，放好屏幕龟裂的破手机，随口说了一句：“有一个曾经很火的歌手要挑战白鹭，我有点好奇。”
　　挑战？
　　什么玩意。
　　怜奈拿出手机，搜索相关的白鹭信息。
　　热搜消息：
　　【一代甜歌天后复活！中岛真理子宣布正式复出！】
　　【疑似被家暴？中岛真理子的离婚内幕！】
　　【五月情歌大战，中岛真理子是否可以中断白鹭的霸榜！？】
　　最后一条热搜的评论最多。
　　“不会吧不会吧，一个过气离婚的大龄歌手，也好意思挑战我们鹭鹭？”
　　“实属把碰瓷玩明白了嗷！”
　　“鹭批能不能死啊？我们真理子纵横歌坛的时候，白鹭还在上小学吧？懂不懂尊敬前辈！”
　　“纯路人，有一说一，两位都是才貌双具的实力歌手。但单比情歌、甜歌，白鹭不是真理子的对手。”
　　“楼上你路你妈呢，动态全是真理子复出公告的转发。”
　　……
　　中岛真理子？
　　这是一位当年风光完全不在此时白鹭之下的甜系歌手。
　　怜奈自然是知道的，并且听过对方的歌。
　　还不错。
　　但完全没她漂亮，唱功也不敌三亚进修过的她。
　　只是资历深、底蕴厚罢了。
　　不过，这两点优势的确不可小觑。
　　不管对方是为了宣传效果故意碰瓷，还是真的要挑战白鹭，她都没有屈居人下的想法。
　　怜奈同学不在意成就，但十分在意胜负！
　　她出神地望着手机，不时扒进一只寿司。
　　完全没有注意到纱雪幽幽的眼神。
　　不是说吃饭的时候不能玩手机吗？
　　欧巴桑，双标🐶！
　　……
　　半夜回卧室。
　　怜奈发现纱雪的腿上依然裹着白丝，没有脱下。
　　她心里一动，升起了贴贴的念头，不动声色道：“纱雪，打地铺终究不舒服，还是跟欧巴桑一起上床睡吧。”
　　“欸~真的可以吗？”
　　抱枕萝莉一阵欣喜，滚上怜奈的软床，随即被搂进怀里。
　　“哇好软好暖！”
　　“欧巴桑也是！”
　　黑暗的卧室。
　　怜奈抱着肉乎乎的萝莉，很快就睡去了。
　　“纱雪真的有游梦症吗？”
　　被紧紧搂住的纱雪喃喃道，有些将信将疑。
　　不过，欧巴桑说是，那就是好了。
　　纱雪可不想离开温柔的欧巴桑，还有这个温暖的家。
　　欸，欧巴桑为什么睡觉还戴着眼镜？
　　感觉奇怪的纱雪没有多想，只当怜奈是忘了。
　　她伸出手，就要摘下怜奈的眼镜……
　　困意猛地袭来。
　　纱雪不由闭上眼。
　　再睁开，已是红眸。
　　“哎嘿嘿，睡着的欧巴桑，哎嘿嘿……”
　　……
　　……
　　PS：今天可是更了五千字，叉腰！！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第六十八章 白鹭的签名？！（5000字大章求订阅）

　　时值五月，周末。
　　碧空如洗，万里无云。
　　怜奈与纱雪约好一起逛街的日子。
　　“欧巴桑，我在打电话，等等我！”
　　房间内传出纱雪的娇呼。
　　怜奈摇摇头，靠在走廊发Line。
　　怜奈：【啊？今天肥衣你要去北海道？哎，本来想约你一起玩的。】
　　怜奈：【樱，我冥思苦想了一周，终于写出你想听的歌。马上就会发布，敬请期待！】
　　海衣：【哼，总是黏着我的奈奈同学，除了我已经找不到一起逛街的对象了吧？真是拿你没办法，下周再陪你。】
　　樱：【谢谢怜奈同学……为了我这么煞费苦心。】
　　看到两人这般回复，渣女满意地点点头，随即打开另一个聊天框。
　　四宫才人：【小鸟游老师，能帮我看看我这幅画哪里不好吗？】
　　四宫才人：【呃……老师在吗？】
　　四宫才人：【小鸟游老师一定很忙吧？对不起是我打扰了。】
　　四宫才人是当日美术比赛的第一名，见到怜奈为樱画得画，惊为天人，多次请求拜师。
　　怜奈自然没有答应。
　　消息发得好勤，自己是不是太冷淡了？
　　少女心里生出几分自责，便诚恳地回道：【😊加油。】
　　她收起手机。
　　同时，纱雪终于打完电话从房间出来，站怜奈面前盈盈一转：“欧巴桑，纱雪可爱吗？”
　　女孩笑语晏晏地问道。
　　因为没有便服，依然是远星学院的校服。
　　不过从细节可以发现，纱雪为了这次逛街特意装扮过，精致的混血脸蛋略施粉黛，马尾系着红色蝴蝶结。
　　手上是怜奈多出来的香奈儿包包。
　　“纱雪世界第二可爱！”
　　有被萌到的怜奈一声惊呼，就要搂住侄女，却被后者娇哼一声躲开。
　　怎么才第二？
　　她自然不会知道，怜奈口中第二的含金量。
　　……
　　半小时后。
　　她们来到银座步行街，一家怜奈经常光顾的服装店。
　　店内的装修一看就知道里面的衣服价格不菲。
　　“欧巴桑，我们走吧，这里的东西太贵了。”
　　门口，纱雪拉着怜奈的袖子，有些畏怯。
　　这里可是银座，亚洲最昂贵的地段。
　　物价可想而知。
　　是从小住烂尾楼的纱雪，完全不敢想象的地方。
　　没愁过钱的怜奈摆摆手，轻松道：“放心啦，欧巴桑这点钱还是有的。”
　　“不是钱的问题啦……”
　　“那更不是问题，包在我身上！”
　　“不行，纱雪住欧巴桑家里已经添了很多麻烦，欧巴桑还要给我买这么贵重的衣服。”
　　俏萝莉拉住少女的胳膊，稚嫩的小脸有种令人心疼的成熟，“那我宁可不要！”
　　怜奈怔了下。
　　如果是一般初中生，哪里会考虑那么多。
　　面对阔手阔脚的欧巴桑，大概早就飞奔入内，挑选心仪的衣服了吧？
　　“好吧，听纱雪的。”
　　接下来，她们去了价格相对低廉的店面。
　　在寸金寸土的银座找一家平价的服装店，还真不是一件容易的事。
　　怜奈看中意的款式，都会让纱雪试穿，只要气质相符，她就大手一挥叫服务员包起来。
　　像是给洋娃娃做打扮的小学生，狂热的态度根本不给纱雪拒绝的余地。
　　等她们出了这家服装店。
　　大萝莉已经换上了粉色的雪纺连衣裙，裙子盛开着花边蕾丝，裙摆及膝，露出一双纤细的白丝小腿。
　　嗯，昨晚怜奈发现了。
　　纱雪和自己一样，是万中无一适合穿白丝的女生！
　　不管腿型、肌肤还是气质，都完美符合白丝的特点。
　　Nice！
　　咔嚓——
　　“可爱！”
　　怜奈按下拍照键，眼神布啉布啉地提议道：“纱雪，不如你当我女儿吧。”
　　“不要！虽然欧巴桑很有钱，对我也很好。”
　　纱雪一脸欣喜地看着自己的新衣服，闻言傲娇地哼了一声，“但纱雪可没有背叛妈妈的想法！”
　　“别后悔！”
　　怜奈不满地嘟着嘴，心里存了挖墙脚的想法。
　　至于纱雪刚来时还嫌麻烦的感觉，早就不知道扔去哪了。
　　“欧巴桑，衣服买好了，那我们回家吧？”
　　怜奈摇摇头，指着她碎了屏的手机。
　　“还有这个。”
　　手机店。
　　怜奈先是挑了价格最贵的苹果，纱雪不出她所料的拒绝，然后她便选了华为，纱雪抿着嘴点点头。
　　人嘛，都喜欢折中。
　　“纱雪……”
　　刷完卡，怜奈走出手机店，发现大萝莉正出神地望着某个方向。
　　她顺着视线看去，旁边有家面向女性的饰品店。
　　纱雪听到声音，回过神问：“在！欧巴桑都买好了吗？”
　　“嗯，去挑一个你喜欢的手机壳。”
　　“嗨~~”
　　望着侄女欢乐的步伐，怜奈笑笑。
　　……
　　“欧巴桑，谢谢你！”
　　买好一切生活所需，并由店家快递到家里。
　　纱雪落了怜奈半个身位，提着包包的双手负后，真挚地感谢道。
　　女孩的父母是爱她的。
　　但同时，那种爱掺杂了沉重的寄托。
　　她的父亲没有成为厨师的才能，导致家族事业衰败，便将重振家族的希望托付她。
　　四处借钱供她就读远星学院，强迫她学习不喜欢的厨艺。
　　母亲爱她，为了她没有离婚回国。
　　但也因此心生怨念，时常对纱雪说‘因为你，我才会遭受那么多苦’。
　　这便是负担。
　　她很累，不想当父母人生的续集。
　　所以跑了出来。
　　但是，怜奈的好意、温柔是没有施加压力的。
　　就像……
　　就像养了一只猫。
　　喜欢你，撸你，不奢求从你身上得到什么，能陪伴她就好。
　　这是纱雪想到最生动的比喻。
　　她对此心存感激。
　　怜奈不知道侄女的心理活动，只当她是对今天消费的感谢。
　　她呼啦呼啦地原地转圈，不在意道：“那就用笑容回报我，叫一声欧卡桑也行！”
　　少女早就想体验当妈妈的感觉了！
　　也不知道女女生女的技术，什么时候才能成熟。
　　“讨厌……”
　　“纱雪酱！纱雪酱！”
　　背后忽然响起稚嫩的叫唤。
　　怜奈转过头。
　　三只打扮精致的初中女生映入眼帘，想来是纱雪的同学。
　　四个小女孩见面明显有些兴奋，围着彼此不停地说着什么。
　　“呐呐~真是太巧了，这样都能遇到！”
　　“纱雪酱今天好可爱！”
　　“拒绝我们的邀请，是因为要跟欧巴桑一起吗？”
　　“旁边这个就是吧！”
　　“啧……好土，什么年代了还有人扎麻花辫。”
　　纱雪皱眉，却顾忌什么，只是小声对黑长直萝莉道：“芳乃酱，欧巴桑是我的长辈，而且人很好的，请注意礼貌。”
　　名叫芳乃的女孩哼了一声，抱着一无所有的胸，不搭理纱雪。
　　表情也是相当高傲。
　　颇感有趣的怜奈冲她吐了吐舌头：“略略略。”
　　平板小萝莉吓了一跳。
　　没想到这个看起来是高中生，也可能是大学生的土鳖妹，竟然会做这么幼稚的行为。
　　一时间说不出话。
　　“纱雪酱，我们要去参加中岛真理子的新歌发布会，就在前面路口的商楼大厅，你要一起来吗？欧巴桑也可以。”
　　见气氛有些僵，和纱雪关系最要好的女孩连忙打圆场。
　　纱雪望向怜奈，见其看了看手表，随即点头，顿时答应下来。
　　今天三个同伴已经邀请过一次，当时她以事先有约拒绝。
　　可此时既然巧遇到了，再拒绝一次未免太自以为是。
　　合群很重要。
　　如此。
　　四只大萝莉和一位少女一路叽叽喳喳，前往发布会。
　　怜奈旁听出了大概。
　　三名女生是纱雪在远星学院的同班同学，看起来家境都不错。
　　圈子以芳乃为首，其他人都要看芳乃的脸色聊天。
　　不过，明明是四个小厨师，聊天话题却总是围绕艺能界的艺人展开。
　　一会说到那个谁分手，一会说到那个谁结婚。
　　全是追星族。
　　纱雪似乎与芳乃关系不太好，有些插不上话。
　　怜奈笑眯眯地旁观，偶尔和海衣、樱发个短信，倒也不觉得无聊。
　　很快，她们到了一幢大楼。
　　现场人山人海，站满了中岛真理子的铁粉。
　　声音嘈杂得令萝莉们失去了聊天的兴致。
　　直到门口，芳乃拿出一张证明，她们被毕恭毕敬地请了进去，才稍微安静下来。
　　大厅内粉丝不少，但更多的是业内的记者、工作人员。
　　怜奈左右观察了下，找到一个视线开阔的空地，便道：“你们跟我来。”
　　她自觉是半个大人，理应看护好四只萝莉。
　　却被噎了下。
　　芳乃单手叉腰，冷淡道：“你在教我做事？”
　　＃＃＃
　　怜奈笑容一僵。
　　这只臭萝莉怎么回事，也太不可爱了吧！
　　冷落纱雪也就算了，竟然还怼我！
　　而且，为什么有种浓浓的既视感？
　　怕欧巴桑生气，纱雪连忙来到她身边，小声劝解。
　　同时，另外两只萝莉也跟芳乃说着什么。
　　怜奈还不至于和初中小女孩动气。
　　好吧，她很气。
　　但要维持半个大人的风度，没有发作。
　　少女带着四只小家伙来到选好的位置。
　　同一时间，中岛真理子的新歌发布会正式开始。
　　一轮轻快的旋律中，一个莫约三十出头的女性来到舞台，直接唱了起来。
　　女人自然便是中岛真理子，刚刚复出的甜歌天后。
　　外貌上佳，唱功合格，最重要的是十分擅长烘托现场气氛，也难怪当年会火。
　　不对，她现在也很火。
　　一曲终了。
　　中岛真理子鞠躬道谢，与主持人互动片刻，便到了记者提问时间。
　　“中岛小姐，请问关于你被家暴才离婚的传言，是真的吗？”
　　“对不起，今天的新歌发布会，请不要问与主题无关的内容。”
　　“那么中岛小姐，网上都说你的这次复出，目标是拉下当前最爆火的歌手——白鹭，对此你有什么看法？”
　　“白鹭？我听过她的歌，人长得非常漂亮，是一位有个性的后辈。”
　　简短的疑问句，‘漂亮’‘个性’‘后辈’，在场记者瞬间听明白中岛真理子的态度。
　　热点来了！
　　一时间，各种与白鹭相关的问题接踵而上。
　　唯恐不乱的记者们，恨不得两位女星直接打起来！
　　直到半个小时后，他们才满意地坐下。
　　而发布会下面的活动，则开始抽取现场的幸运粉丝，送含有亲笔签名的新歌专辑。
　　“请江口芳乃小姐上台领奖。”
　　芳乃……？
　　纱雪的两个同学对视一眼，顿时激动地喊道：“芳乃抽到你了！”
　　追星小萝莉此刻也维持不住高傲的表情，带着一抹欣喜走上舞台拿签名专辑。
　　等回来后，芳乃小脸红扑扑的，却强行做出一副平淡的模样：“还行吧，中岛小姐不是我最喜欢的艺人。”
　　“可恶，又被芳乃装到了！”
　　“真是羡慕啊，我到现在只收集到两个明星的签名，兼顾学业和厨艺真的太忙了。”
　　“我有六个哦，但最喜欢的艺人从来不做签售会活动，根本拿不到，芳乃你呢？”
　　“算上今天中岛小姐的签名，好像是有32个，一般般啦。”
　　芳乃不在意地把玩自己的发丝，随即一转头，问向纱雪：“呐，雾泽你呢？”
　　一直沉默的纱雪没想到话题会绕到自己身上，顿时有些不好意思地摆手：“我没有那种东西啦……”
　　想要拿到明星亲笔签名这东西，要么花费大量时间去排队，要么高价购买。芳乃今天能轻松拿到，一是付了入场门票钱，二是运气超好。
　　而纱雪什么都没有。
　　芳乃小声惊呼道：“一个都没有？不会吧。”
　　她做出难以置信地样子，好像没有明星签名是一件非常奇怪的事情。
　　令另外两个小伙伴窃窃私语起来。
　　中学年龄是一个人心理发展的起始阶段，构筑人生观、价值观的初步阶段，同时也是最动荡、最追求个性的年龄段。
　　这个年龄不仅容易诞生中二病，还有最狂热的追星族。
　　会关注偶像的一切信息，收集相关的物品，模仿偶像的言行、举止……
　　也许长大后会觉得幼稚，但在当时却觉得，这是一件神圣不容亵渎的事。
　　“怪不得一直觉得纱雪酱，有些跟不上我们的话题。”
　　“纱雪酱，我把菜须坤坤子的签名送给你吧。”
　　面对朋友的好意，纱雪摇了摇头，勉强笑道：“不用啦，我也没钱追……”
　　“纱雪，你不是有吗？”
　　怜奈突然出声，打断侄女的话，同时戳了戳她放在脚下的包包：“骗人可不是好孩子行为哦。”
　　我哪有？！
　　纱雪一脸气愤地瞪着怜奈。
　　自己被同学刁难一下也就算了，没想到亲切的欧巴桑也来欺负自己！
　　我不做你女儿了！
　　注意到同伴怪异的目光，女生只好尴尬地解释：“欧巴桑你记错了，我包里只有一本平时记料理心得的本子。”
　　“打开看看不就知道了。”
　　“没错，纱雪酱给我们康一下！”
　　笨蛋欧巴桑！
　　纱雪秉着破罐子破摔的心态，拿出包包打开。
　　可以看到里面躺着一本有些老旧的笔记本。
　　“真的没有……”
　　她随手翻开第一页，瞪大了双眼。
　　——白鹭
　　愿你眼里有光，心中有爱，目光所及皆是美好。
　　至雾泽纱雪。
　　字迹不同于一般明星花里花哨的艺术体，工整好认，且娟秀圆润，具有行云流水的美感。
　　很美。
　　美到单看这行字，就会令人联想到一位秀丽温婉的女性，淡笑中写下美好的祝福。
　　“骗人，怎么会是白鹭？！”
　　“假的吧，白鹭的签名可是能拍卖到两百万円的超稀有明星珍藏！”
　　“去网上对比一下不就知道了！”
　　芳乃冷哼一声，盯着纱雪茫然的表情，决然道：“绝对不允许你侮辱我最喜欢的白鹭大人！”
　　一旁，怜奈露出一丝恍然。
　　怪不得有种莫名的既视感，原来你一直在模仿我……
　　等等，白鹭时的我有这么欠揍吗？
　　“不用找了，这是真货。”
　　这时，她们背后忽然响起成熟男人的声音。
　　看其着装是位记者。
　　他拿出数码相机翻了片刻，摊到女孩们的面前：“这是半年前白鹭代言香奈儿，在一款产品上亲手写下的签名。”
　　照片中的字迹，与此时纱雪拥有的签名，笔风、韵味一毛一样。
　　是真货。
　　“哇~纱雪酱藏得好深啊。”
　　“嗯嗯，这可是芳乃梦寐以求的Ssr级别签名！听说白鹭一共就签过四次。”
　　“现在是五次了！呐呐，纱雪酱能告诉我们，你是怎么拿到这个签名的吗？”
　　芳乃站在边上，盯着白鹭的签名欲言又止。
　　她也超想知道，超想要啊！
　　可我不鸡到啊！
　　纱雪眼神幽幽地瞥了眼怜奈。
　　欧巴桑，原来你……
　　……
　　白鹭签名的消息传遍现场，围在中岛真理子身边的记者一哄而散。
　　纱雪拒绝了几个有意购买的粉丝，将签名送给芳乃。
　　平板萝莉纠结了一个小时，没有接下。
　　并向纱雪道歉，平日因为嫉妒她的巨乳，才排挤她。
　　就这样。
　　初中女生们的小纠纷，被一个签名完美解决。
　　至于平平无奇的怜奈同学，自然是没人搭理。
　　……
　　……
　　PS：PY一本百合文。
　　简介：一位杀手醒来发现自己成了一个少女，面前留着少女生前的日记。
　　【我叫苏夜菱，当你看到这里的时候，我可能已经不在了......不管你是谁，我接下来所说的事情，请你一定要相信！一定要牢记！
　　这个医院不能呆！！！快点离开！！！
　　不。
　　现在不能离开，直接离开会死......】


　　群60⑥7九3 40六
　　《鬼都不敢惹她？我很凶的嗷！》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第六十九章 没错，我就是白鹭……

　　“卑鄙扒你丝带！卑鄙扒你丝带……”
　　太阳坠下了地平线，火烧云错落有序地排列，在夕阳的映衬下，宛如一条耀眼绝伦的项链。
　　怜奈哼着歌，悠闲地散步，夕阳拉长的影子好似拦腰截断脚下的桥。
　　落在后面的大萝莉纱雪，有些闷闷不乐。
　　方才，她因为拥有白鹭签名的关系，被一群记者、鹭家军围在中间，追问签名的由来、白鹭的关系。
　　可她哪里知道，她是在场所有人里最懵的一个！
　　签名哪来的？
　　纱雪不时抬头看向怜奈，不时低头观察手上的笔记本。
　　神色复杂难言。
　　困惑、不信、纠结……逐一从面庞闪过。
　　到最后，全部化作决绝。
　　女孩小跑两步追上怜奈，小声出言：“欧巴桑。”
　　来了。
　　怜奈心里暗道。
　　侄女是藏不住心事的性格，每一个想法都会清晰呈现于脸上，她自然瞧得一清二楚。
　　看来，是瞒不住了。
　　少女来到桥边，双手撑着扶手，眺望海面上的夕阳：“纳尼~”
　　“这是欧巴桑做的吧？”
　　纱雪一步一顿地走到怜奈面前，举着白鹭的签名。
　　“我的笔记本根本没有与料理无关的东西，更不会有哪个明星的签名，唯一的可能就是欧巴桑想帮我……”
　　自是如此。
　　怜奈笑嘻嘻地问：“然后呢？”
　　“还有，欧巴桑只是个普通女高中生，却非常有钱的样子，家里还有那么多白鹭代言的商品。”
　　纱雪放下笔记本，冷静做出总结：“这么多线索连在一起，要是纱雪还发现不了，那也太笨了吧？”
　　大萝莉分析得头头是道，怜奈完全找不到借口。
　　倒不如说，她也没有必须向亲人隐藏白鹭身份的理由。
　　之所以不主动交代，纯粹是因为更习惯怜奈这个身份。
　　现在坦白也好，以后在家里的生活更加方便。
　　不用戴着眼镜睡觉觉了。
　　“抱歉，我不是有意瞒你。”
　　海风夹着一丝凉意吹在怜奈的身上，她挽住长长的辫子挡在身前，捏住眼镜准备摘下：“没错，我就是白……”
　　“其实欧巴桑就是那种，模仿明星笔迹伪造签名，并在黑市出售的违法者吧！”
　　扑通——
　　“欧巴桑！”
　　纱雪一声惊呼，赶紧上前把摔倒的怜奈扶起。
　　如果是漫画世界。
　　那此刻的怜奈，肯定是与黑色的背景相反，呈一片灰白。
　　良久，她在纱雪的搀扶下站起来，叹了口气：“笨蛋。”
　　傻逼——
　　纱雪眨眨眼，好像听到心底有人在骂自己。
　　怎么可能？
　　大萝莉帮忙拍了拍怜奈身上的灰，疑惑问道：“欧巴桑，难道我说错了？”
　　这确实是她想到的唯一答案。
　　不然签名怎么来的？
　　总不能欧巴桑就是白鹭吧！？
　　“好吧，签名是我模仿的，但我没有拿出去卖。”
　　傻乎乎的侄女也很可爱，怜奈改变主意了，决定再玩一段时间。
　　“不过，欧巴桑是做正规工作的，没有伪造，也没有偷税漏税。”
　　嗯，如果有时空管理局，那怜奈同学少不了一个抄袭罪。
　　怜奈如此表态，顿时令纱雪相信，接着内疚道：“对不起欧巴桑，是我误会了。”
　　她低着头，双手别在腹部不停打转。
　　这副你说啥我就信啥的乖巧模样，令人不放心的同时，又免不了心生怜爱。
　　“对了。”
　　怜奈一拍脑袋，从包里拿出一只绑着彩带的小盒子，神秘地笑笑：“打开看看。”
　　什么东西？
　　纱雪一脸疑惑地接过，嘴里唠叨：“欧巴桑又乱买东西了，就算有钱，可不会持家的女……呀！”
　　巨大的惊喜包围了女孩，令她小手一抖，盒内的水晶手链随之一晃，被她死死地捂在手心。
　　片刻后，纱雪小心翼翼地松开手。
　　一条水蓝色的圆形水晶手链，上面吊着一个精致的星星吊坠，在夕阳下折射出淡淡的光晕，仿佛有一种温雅的气质。
　　精美绝伦。
　　“欧巴桑，为什么……”
　　“因为你当时多看了一眼，恰好我发现了。”
　　怜奈得意一笑，一手抓住纱雪的小手，一手拿起手链，轻柔地对其手腕套了进去。
　　“这条手链的蓝色我很喜欢，温柔，像你的双眼。没有比你更适合做它的主人。”
　　“太贵重了……”
　　“给你买衣服是欧巴桑对侄女的照顾。而这只手链，是怜奈对纱雪的喜爱。不准你拒绝我！”
　　怜奈如此说道。
　　纱雪想抽回的手顿时停住，幽怨地看了一眼怜奈：“欧巴桑，幸好你不是男孩子。”
　　“嗯？”
　　“不然肯定是个有钱的渣男！玩弄少女身心后就抽身离去，被花言巧语欺骗的少女还一直念念不忘的那种！”
　　侄女这个断言令怜奈有些生气，怒道：“我才不会抽身离去……”
　　啵——
　　柔软的嘴唇轻轻落在少女的脸上，也不知道是谁占便宜。
　　“欧巴桑，纱雪会报答你的，嘻嘻~”
　　纱雪趁着怜奈错愣的时间，小跑着离开她的视线。
　　……
　　夜晚。
　　怜奈再次抱着纱雪入睡。
　　大萝莉软乎乎的胴体手感上佳，十分助眠。
　　尤其是怜奈要求穿上白丝的双腿，带有少许柔顺的磨砂感，缠在腿上很舒服。
　　怜奈呼吸匀称，纱雪也逐渐入睡。
　　然后，第二人格纱焰出来了。
　　被白鹭抱着，绝对是一件幸福的事情。
　　尤其对其粉丝来说。
　　可此时，叛逆又性感的纱焰却没有欣喜。
　　她望着沉入黑暗中的怜奈，有心想把她叫醒，但害怕被打屁股。
　　踌躇许久，她失落地叹了一声，准备入睡。
　　然后被怜奈捏住鼻子。
　　“呜呜呜~欧巴桑你干嘛~”
　　“是我问你才对，大晚上不睡觉，盯着我康什么康！”
　　怜奈没好气地抱怨，她没有睡着。
　　对此，纱焰却支支吾吾得说不出话，只是轻轻咬着怜奈黑暗中的粉臂。
　　一副挠着你，想要你和她一起玩的小猫咪姿态。
　　“够了！”
　　怜奈气恼地打开了灯，扬起手。
　　“啊！”
　　心里有阴影的纱焰吓了一跳，下意识地闭上双眼，捂住屁股。
　　半晌。
　　意料中的疼痛没有到来。
　　女孩怯怯地睁开双眼。
　　入眼，是一条纱雪白天收到的同款水晶手链，只不过颜色是红色的。
　　还有怜奈笑眯眯的表情。
　　“欧巴桑！！！”
　　涩涩萝莉一声欢呼，猛地朝怜奈扑了过去：“呆死Ki！”
　　“呜呜呜~”
　　“啊！”
　　“不准伸舌头！”
　　……
　　第二天。
　　万众瞩目下。
　　中岛真理子和白鹭的歌手对决，开始了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第七十章 白鹭一笑，世界低头

　　“给世界上最好的中岛小姐加油！”
　　“干翻白鹭，中岛永存！”
　　“真理子冲鸭！”
　　涩谷区的一家酒店大房间。
　　站满了围着粉色头巾的年轻男女。
　　他们穿着一致的衣服，喊着整齐的口号。
　　很明显，这里是中岛真理子的粉丝应援会。
　　他们今天集结于此，目的自然是为了给中岛真理子的新歌打榜！
　　一个小时后，白鹭和中岛真理子的新歌都会发布到网上。
　　只要中岛真理子的新歌出来，他们就会使用手里的账号疯狂下载、投票，把歌曲的流量顶起来，送上N站的首页推荐。
　　这种粉丝自发的应援行为，是艺能界心照不宣的宣发方式，甚至有意引导。
　　代价是容易出现歌坛一潭死水的情况。
　　有庞大粉丝群的大明星哪怕歌曲质量一般，月榜初期也可以轻松压下小歌手的歌曲，形成流量滚雪球的效果。
　　“会长，等下请您指挥这次应援活动，那个白鹭的气焰实在是太嚣张了，这次我们一定要给她一个教训！”
　　闻言。
　　会长目光幽幽地瞥了一眼来者，随即点头，斩钉截铁道：“放心吧，胜利必将属于我们。”
　　少顷。
　　会长井然有序地安排应援活动，每一位中岛真理子的粉丝，都肩负了相关的打榜工作。
　　有的负责当水军，有的负责刷票，还有去白鹭的歌评区带节奏的。
　　他们已经说好了，谁都不准听白鹭的新歌。
　　要是给白鹭的新歌增加了播放量，那属于资敌行为。
　　绝对不允许！
　　唱歌打榜即是战争，就是这么残酷！
　　一小时很快到了。
　　这个时间，是岛国众多歌手一起发布新歌的统一时间。
　　白鹭与中岛真理子的粉丝在网上吵得沸沸扬扬，不久后便会有结果。
　　这时，酒店墙壁上的大电视亮起。
　　“各位，让我们先来倾听中岛小姐的新歌，充满能量后再去应援！”
　　电视机前，会长手握话筒对粉丝们说道。
　　获得了一致认可！
　　中岛真理子的歌曲MV开始。
　　打扮得青春靓丽的女人出场，伴随着悦耳、活泼的歌声。
　　这是一首以女性视角，对情侣两人未来的展望的甜蜜歌曲。
　　可以看出，这是一部制作精良的MV。
　　“好耶！”
　　“虽然在新歌发布会上听过，但吾辈此刻心中依然充满感动！”
　　“中岛小姐的唱功根本没有落下！”
　　然而——
　　一位男粉听到一半，却露出迟疑的神色：“不知道是不是我的错觉，总感觉歌里的感情不对，没有以前那么甜蜜。”
　　这位男粉叫岩间，他无心的话引发了众怒。
　　粉丝们哪里受得了自家明星收到差评，尤其是出现在应援会里。
　　一时间，众人纷纷指责起来，甚至怀疑是敌军的奸细。
　　不善言辞的岩间呐呐地说不出话。
　　“毕竟前不久刚被家暴离婚，怎么可能若无其事地唱出甜甜蜜蜜的歌？”
　　人群中忽然飘出了这句话。
　　捅了马蜂窝！
　　中岛真理子因为家暴而离婚的消息，在应援会可是禁忌话题。
　　“是谁！？”
　　“请不要凭空抹黑中岛小姐！”
　　“伤害中岛小姐的家伙在哪里？！”
　　咔嚓——
　　却在这时，大电视忽然画面一黑，中断了中岛真理子的歌曲MV播放。
　　“发生什么了？”
　　还未等众人反应过来，亮起了新的歌曲MV。
　　——《SaySo》
　　“这不是白鹭的新歌吗？”
　　“有内鬼！”
　　“快关掉，我不要听！”
　　台上。
　　会长脸色阴沉，羞愧道：“电视的遥控器不见了。”
　　下一秒。
　　白鹭出现在镜头前。
　　其颜宛若天人。
　　哪怕最毒舌的鹭黑，也不会从颜值攻击白鹭。
　　因为那样的行为好似说太平洋太小，还没自家泳池大。
　　只会惹人发笑，得不到认同。
　　“呵，又是这自以为是的表情，还学我们理理唱甜歌，简直就是自取其……”
　　中岛的粉丝话音一顿，像被掐住脖子的鸭子，说不出话来。
　　因为，世人眼中冷若冰霜的白鹭，浅浅地笑了。
　　这一笑。
　　包含了遥远的冬雪，临近的夏阳。
　　嘴角弯弯令百花失色，眼眸生辉令辰星无光。
　　世界，为之低头。
　　众粉丝鸦雀无声，被降维打击了！
　　随后。
　　白鹭对着镜头张张嘴，却没有发出任何声音。
　　……这是？
　　众人不解。
　　然后旋律响起。
　　白鹭原本温柔到极致的嗓音，发挥出了其音色的魅力。
　　穿透人心。
　　“我和你朝夕相处，形影不离，已经给了那么多暗示，为什么你还是无动于衷……”
　　可爱、甜美的歌声像是一只软糯的小奶猫，在大家的耳畔轻轻发出邀请。
　　令人心头发痒，却无比沉醉。
　　如果说刚才众人是被白鹭的颜值震慑，那么现在便是被白鹭的歌声诱惑。
　　明明是敌对歌手的音乐，可一时竟无法拒绝，忍不住想继续听下去！
　　刚才喊着不听的中岛粉丝，面露微笑，不知是想到了什么。
　　“大胆去爱吧，你可以随心所欲，放手一搏，把我占为己有……别再犹豫。”
　　四分钟的歌曲很快结束。
　　歌曲原唱：白鹭
　　填词：白鹭
　　谱曲：白鹭
　　编曲：白鹭
　　……
　　又是白鹭自创自唱自演的歌！
　　毫无疑问，这是一首甜到发腻，软到心酥的情歌！
　　而且，歌曲的质量、唱功……都隐隐在中岛真理子的歌曲之上。
　　酒店大厅，上百位粉丝面面相觑，一时间说不出话来。
　　总不能赞美白鹭吧？
　　他们可是中岛真理子的粉丝啊！
　　这时，人群又忽然响起一个声音：“会长，当务之急是把我们手里的票投出去，可不能叫白鹭的粉丝抢占先机啊！”
　　说得有道理，众粉丝点点头。
　　“但是，刚才的情况大家也看到了，会里有内鬼，并且不知道是谁。”
　　会长如此说道，严厉的目光环视在场所有人。
　　“这次应援会收集到的5000张票，不能随便交给你们某个人，必须由我亲自进行投票！”
　　众人再次点点头，不知道叛徒是谁的情况下，会长自然是最值得信任的人。
　　“不过，说起来白鹭的歌，还是挺不错的呢。”
　　“白鹭，不差。”
　　“但和我们中岛小姐的差距，还是十分明显的。”
　　“没错！”
　　一直沉默的岩间暗自一叹，觉得与他们有一股深深的隔阂。
　　只要认真听完两首歌，不难发现白鹭的作品在各方面，都优于中岛真理子的歌。
　　他们为什么认不清事实？
　　不过，虽然不认同对方盲目的态度，但其对中岛的忠心，却令岩间十分感动，有一种找到家的温暖。
　　只要你支持中岛小姐，我们就是一家人！
　　而会长，正是带领大家前行的家长！
　　此时，会长来到电脑前，代替大家进行投票。
　　……
　　……
　　PS：阿这，为什么老是有宝纠结纱雪对主角的称呼。
　　老奶奶在日语里是欧巴（重音）阿桑。
　　我们这里的欧巴桑是平声的，舅妈、姑姑、阿姨的意思。
　　……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第七十一章 对不起，我是鹭家军（4500大章求订阅）

　　九条宅，夜晚。
　　【大小姐，二十七分钟后是您学习花艺的时间。】
　　面容刻板的女管家比划着手语，对樱如此道：【请您立刻回到房间。】
　　门口。
　　樱抿着粉唇，没有行动。
　　少女是九条家主系唯一的继承人。
　　自然离不开精英式培养。
　　虽然因为聋哑的关系，没有音乐方面的内容。
　　但插花、美术、运动、管理学……等等方面的课程则没有减少。
　　往日，樱一直是踏实地履行自己继承人的职责。
　　哪怕因为聋哑的关系多有不便，也不曾迟到过。
　　但今天，她要旷课！
　　【学习时间是家主安排的，大小姐您确定要现在离开，违背家主的命令吗？】
　　见樱没有听从，堵在门口的女管家搬出了九条爱乃。
　　如若从前，家主的命令是绝对的。
　　彻底掌控九条家的九条爱乃的命令，没有人能不当回事。
　　但这一次，管家失算了。
　　少女仿佛是激起了某种反弹，猛地摇头，令如墨般的发丝飞舞在半空。
　　随后。
　　她抬起头，温和的眼神闪过坚毅：【我命令你，让开。】
　　有一个短暂的瞬间。
　　女管家从樱的身上看到了家主的影子。
　　还很稚嫩，表达的态度也不够决然。
　　但是，那种为了某件事付之一切的决心，却肉眼可见。
　　毕竟是九条家的女人。
　　女管家心里赞叹一声，面上则是冷漠道：【您违反了家主大人的安排，我会向她如实禀告。】
　　随即，恭敬地退开。
　　樱不在意地点点头，只想快点回卧室，准备听怜奈为自己唱的歌。
　　其他事情，往后稍稍。
　　女管家等她离开走廊的转角，拨打电话，如实反应情况。
　　“想必是为了她那个丑陋的庶民同学，可笑。”
　　女管家对着虚空弯腰，毕恭毕敬地听候着。
　　“取消她这周全部空闲时间，嗯……下个月的零花钱也扣掉一半，只给五百万円，看她不得饿个半死！”
　　女管家😅：“遵命。”
　　顿了顿，她想起什么，禀告道：“晚上旁系家族的人会过来，想和您商谈集团里的职务分配问题。”
　　“叫他们下次再来。等下我有重要的事情处理，不要让任何人打扰我。”
　　重要的事？
　　听到电话对面女人冷漠的声音，女管家神色一凛。
　　能被九条家家主称为重要的事情。
　　是天皇退位？首相遇袭？还是九条集团又要吞并其他大家族的产业？
　　看来，国内要再次掀起一股腥风血雨了啊……
　　画面一转。
　　樱的卧室。
　　少女关上门，捂住脸颊。
　　她对上一刻违抗母亲命令的自己，感到不可思议。
　　虽然这么形容自己有点奇怪。
　　但樱很清楚的知道，自己就是个自卑、怯弱、逆来顺受的懦弱者。
　　公认违抗母亲大人的命令，放在以前，绝对是难以想象的事情。
　　可如今，却莫名的有一种‘没什么大不了的，怜奈同学一定会支持我这么做’的想法。
　　真是中毒了。
　　樱走进卧室，奢华的房间不用多说。
　　唯有挂在床头的人物画像略显违和，与周围的欧式装修格格不入。
　　是怜奈为樱画得画。
　　她看了看挂钟，发现时间只剩下5分钟，连忙脱去外套，躺到床上。
　　然后拿出手机，插上耳机，放在助听器的旁边。
　　接着打开N站账号关注列表唯一的头像。
　　白鹭。
　　五分钟缓慢地过去，白鹭的个人首页刷新了新的歌曲MV。
　　——《SaySo》
　　点击播放。
　　开头就是白鹭的面部特写，好像深怕别人不知道她有多美。
　　然而。
　　白鹭的脸、白鹭的笑，都没有给樱带来极大的触动。
　　她更喜欢那个活泼亲切的怜奈。
　　直到下一秒。
　　轻笑后的白鹭张开小嘴，用口型无声地诉说。
　　Sa~ku~ra~
　　嗡——
　　一瞬间，好像有一股电流冲出了手机屏幕，刺在樱的身上。
　　手脚、脑袋、心脏……全部受到了一个激灵。
　　少女下意识地抓起被子往脸上一盖，然后死死地埋了进去。
　　没错，这是怜奈同学。
　　白鹭就是怜奈同学。
　　原来已经知道的事情，在这一刻清晰地认知起来。
　　电流还未结束。
　　紧接着，耳机传来怜奈甜腻的歌声。
　　“我和你朝夕相处，形影不离，已经给了那么多暗示，为什么你还是无动于衷……”
　　“……”
　　樱懵了！
　　一周前，怜奈说要创作一首符合她的口味——可爱、轻松风格的歌曲。
　　樱心里自然高兴，并期待到现在，为了第一时间听到，甚至违背了母亲的命令。
　　可她万万没想到，怜奈唱给自己的歌，竟然会是这样的歌词！
　　怜奈同学是什么意思！暗示是指什……
　　忽地。
　　樱回想起那天晚上的两个吻，以及最后令人不禁联想到‘月色真美’的皎月。
　　这根本不是暗示了啊！！！
　　少女一直是知道的，只是强迫自己不去想它。
　　可此时，却仿佛感受到怜奈对其的质问。
　　所以说，你的回答呢？
　　歌声还在继续，并且再次给了樱灵魂一击。
　　“勇敢地说出来吧，其实你也是喜欢我的……”
　　奶猫音不留情面，仿佛是要把樱放火架子上灼烧。
　　烫得一塌糊涂。
　　过分，太过分了！
　　怜奈同学，这样还让我怎么面对你……
　　“就算身边的人都反对也要和你在一起，朋友们都说我被下了迷魂妖，我就是这样不可代替，又触手可及……”
　　歌曲结束。
　　樱探出手伸进枕头内，摸出粉色的布料，捂在瑶鼻上。
　　呼——
　　终于可以呼吸了。
　　这一晚，樱失眠。
　　……
　　镜头回到中岛真理子的某个粉丝应援会。
　　会长站在电脑前。
　　通过大电视可以看到屏幕上，有着诸多歌手的新发布歌曲。
　　只要点击想投票的歌曲，确定后便会投票成功。
　　此刻。
　　应援会全场肃静。
　　所有人静立原地，宛如正在进行一场祭祀神明的仪式。
　　神圣、庄严。
　　不由地，岩间心里产生一种难以抑制的崇高。
　　我们的应援是伟大的，要让中岛小姐的歌声传遍世界！
　　在他期待的目光中，会长操纵鼠标，停在中岛的歌曲上，正要点击。
　　“等一下！”
　　忽然响起制止的声音。
　　一众粉丝们转过头，发现是一位高高瘦瘦的年轻人。
　　对了，刚才和会长扬言要教训白鹭的，就是他。
　　记得姓近藤。
　　投票被打断，会长的表情有些不悦。
　　他皱着眉，注视打断他的男人：“近藤，什么事？”
　　“我在奇怪一件事。”
　　近藤坦然地回应对方的目光：“记得会长是某家公司的社长吧？做事一向严谨规律的你，却忽然连电视机的遥控器都会弄丢？”
　　闻言，会长的脸色一板，阴沉得仿佛能滴出水。
　　他压着怒意冷冷地问道：“近藤，你这话是什么意思？”
　　众人也奇怪地看着近藤，不明白他话里的意思。
　　得罪会长，以后是不想在应援会混了？
　　下一刻。
　　却听见他如此说道。
　　“会长，你是内鬼吧？！”
　　石破惊天的话，自近藤的口中脱出。
　　会长……内鬼？
　　荒诞的内容令在场上百位粉丝，齐齐陷入沉默状态。
　　但霎时便恢复过来，各种声讨、谩骂向近藤而去。
　　“混账！你知道会长粉了中岛小姐多少年吗？！”
　　“没有人比会长更仰慕中岛小姐！”
　　“说会长是内鬼？简直就是离谱的妈妈给离谱开门——离谱到家了！”
　　……
　　会长压了压手，场面顿时一静。
　　强大的现场掌控力，令近藤脸色有些难看。
　　“你说身为粉丝应援会会长的我……”
　　会长一步一步从台阶走下，站到近藤的面前，低沉地道：“是叛徒？”
　　他眼神充满了压迫力，不愧是做社长的男人。
　　“……没，没错，不然中途怎么会切换到白鹭的歌曲MV？你就是内鬼，搞不好还会把大家的票全投给白鹭！”
　　气势被全面压倒的近藤说话语无伦次，与正气凛然的会长形成强烈的反差。
　　“原来是没有任何根据的猜测。”
　　会长冷笑一声，朗声反问道：“我倒是想请问刚才MV播放的时候，近藤你在哪里？”
　　这话一出，近藤脸色一变：“我上厕所去了。”
　　“哦~明明是那么重要的首播时间，你竟然没有事先上过厕所？”
　　双方立场顿时一转，由会长质问近藤。
　　和之前怀疑会长时，众人不以为然的态度不同。
　　此时他们都露出一丝怀疑的神色。
　　毕竟近藤没有会长的威望，而且行迹可疑。
　　“我，我只是兴奋地忘了而已。”
　　面对众人不信的目光，近藤明显慌了，不由后退一步。
　　却被一旁的椅脚拌了一下，跌坐地上。
　　碰~
　　一只白色的遥控器从口袋滚了出来，正是酒店电视机的标配。
　　全场哗然！
　　没想到近藤真的是内鬼！
　　“一定是刚才找会长谈话的时候偷走了遥控器，想把事情嫁祸到会长身上，骗取我们的信任然后获得投票权，把我们宝贵的人气票投给白鹭……其心歹毒！”
　　“白鹭给了你多少钱，叛徒！”
　　跌坐地上的近藤见事情败露，眼神闪过一丝决然。
　　然后，他跑了起来！
　　直奔目标，把握着应援会5000张票的电脑上！
　　既然骗的不行，那只好来硬的了！
　　扑通——
　　岩间拍了拍手，冲脚下的近藤喝道：“在下是全国柔道比赛的季军，绝对不会放任你这种叛徒胡来！”
　　这时，一众粉丝们才反应过来，一脸后怕。
　　“可恶，我们的票差点被他夺走了！”
　　“岩间对不起，之前我们还怀疑你……”
　　“近藤，你是和我同一个时期入会的，我还记得我们一起为中岛小姐应援的日子，可是，为什么会变成现在这样子？”
　　“你对得起我们吗？”
　　“住口！”
　　面对众人的指责，近藤狠狠地捶了一下地毯，自暴自弃地喊道。
　　“你们以为是我想叛变的吗？实在是没办法啊！白鹭真的太可爱了！她就像一道光照进了我的世界！我骗不了自己！我要帮她霸榜！”
　　荒谬的言论令众粉狂怒。
　　“放屁！中岛小姐哪里差了？”
　　“就是！我们中岛小姐除了年龄大一点，姿容稍差她一点，结过婚离过婚，偶尔传绯闻……别的哪比区区白鹭差了！！！”
　　“会长，请继续投票吧，已经耽误了不少时间。”
　　会长沉着地点点头，走到电脑前。
　　好像近藤的叛变没有令他动容分毫。
　　不愧是会长，无比可靠的男人！
　　我们永远追随你！
　　“感谢大家的努力。”
　　投票前，会长微笑着向众人致谢：“要是她知道了我们的心意，一定也会深受感动。那我们的付出便有意义！”
　　近藤一脸挫败。
　　此时，内鬼已经揪出，人气票也即将投出去。
　　一众粉丝大起大落的心情终于平复，放松下来。
　　“嘿嘿~是会长领导有方。”
　　“有了这些票，中岛小姐一定可以打败白鹭！”
　　“重振中岛荣光，我辈义不容辞……”
　　忽地。
　　说话的粉丝眨眨眼，发现会长把票点在了白鹭的歌曲上。
　　会长点错歌了？
　　没事，还需要再确定……
　　确定了。
　　气氛欢腾的大厅，像是被泼了盆冷水，骤然鸦雀无声。
　　不管岩间还是近藤，都懵了！
　　“对不起各位。”
　　会长淡淡一笑，卸下头上的粉色头巾，然后从口袋掏出一条白色款，慢条斯理地系了起来：“我是鹭家军。”
　　随即，他深情地与近藤对视，彼此读懂了对方的心意。
　　对不起，是我误会你了。
　　没关系，兄弟。
　　“？？？？？？？？”
　　“会长，你在开玩笑吧？”
　　“你对得起我们吗？日你妈退钱！”
　　加入应援会，参加各种应援活动，完成网站活动收集人气票……一切项目都需要钱和人力。
　　可现在，本该投给中岛的票竟然全喂了白鹭！
　　当然是要退钱！
　　“理应如此。”
　　会长深深地鞠躬：“我践踏了各位的心意，十分抱歉，等下我会做出相应的赔偿，包大家满意。”
　　作为一家知名漫画发行社的社长，他也是岛国上流社会的一员，此时道歉的姿态不可谓不低。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/507/158203/211229/1640727762-100283141-108151867.jpg" alt='前文提过的'>
　　可是，对岩间来说却是侮辱。
　　他捏着拳头，怒道：“你以为我们在意的是……”
　　“我的那份赔偿就不用了。”
　　一个熟悉的声音响起，打断了岩间。
　　可不就是之前说中岛因为家暴离婚，唱不了情歌的那个吗？
　　只见人群中走出来一个胖胖的年轻人，正在系着头上的白色头巾。
　　“我也更喜欢白鹭……但是害怕被应援会的大家当叛徒对待，所以一直藏着不敢说出来。可是，今天看到会长和近藤对白鹭的心意，令我大受震撼且非常感动，我也要勇敢地说出来！
　　我好想当白鹭小姐的🐶啊！！！”
　　他的出现，仿佛是为大家做了表率。
　　应援会顿时呈现滑稽的一幕。
　　“我的那份也不用了。”
　　“中岛小姐嫁入豪门的时候可曾想得到我们，现在离婚了就复出继续赚我们的钱是吧？”
　　“不会真的有人觉得白鹭小姐不是世界第一可爱吧？”
　　“我能现在加入你们吗？白鹭小姐的新歌真好听！”
　　在岩间目瞪口呆的目光下，这一群上百人的粉丝团，有大半换上了代表白鹭的白色头巾。
　　没有的，也取下了代表中岛的粉色头巾。
　　最后。
　　岩间失魂落魄地离开了中岛……不，那里已经是白鹭应援会了。
　　他来到酒店前台，失落道：“给我来一瓶最烈的酒，我要一醉方休。”
　　“先生，琴酒可以吗？”
　　“好。”
　　……
　　……
　　PS：天气转凉了，男孩子们记得注意保暖哦，开空调的也要保证空气流通，每天固定时间开窗。
　　女孩子可以多喝热水。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第七十二章 你好烧啊

　　翌日。
　　“呜咿——”
　　当太阳公公用涩涩的目光，轻吻怜奈同学的屁股。
　　她饿醒了。
　　起床、洗漱、着衣、裹袜、戴环。
　　完毕。
　　“这位雪发扎辫，活力四射，连太阳都贪恋其貌的美少女，究竟是谁呢？”
　　少女双手叉腰，仰着头迎接美好的新一天：“没错，就是我！”
　　“……”
　　她保持姿势等了一分钟，没有等到平日的吐槽。
　　纱雪呢？！
　　脑袋不太好使的少女咳嗽一声，若无其事地离开卧室。
　　客厅没找到人，甚至连早餐都没有准备。
　　不会是因为昨晚跟纱焰玩得太过火，把纱雪吓跑了吧？
　　怜奈嘀咕一句，终于在阳台发现了纱雪。
　　从她的角度，可以看到大萝莉正低着头，姿势乖巧地端坐小凳子上，把玩手机。
　　哟，还挺悠闲。
　　怜奈轻手轻脚地猫到其背后，随即深深地呼吸，蓄力片刻，张开嘴便是一道凶猛的恶龙咆哮：
　　“┗|｀O′|┛ 嗷~~”
　　吓——
　　骤然响起的娇呼把纱雪吓地跳了起来，手机腾飞，然后险而又险地接住。
　　“欧巴桑！”
　　她先是松了口气，拍拍圆润的兔子，然后狠狠跺脚，向少女怒视：“这种幼稚的行为连小学生都不会做了！”
　　纱雪说得没错。
　　不过，这次怜奈更占理。
　　少女摆出欧巴桑的架势，拧着侄女的耳朵，理直气壮地问：“我饭呢！？”
　　对方入住当晚，可是向怜奈保证了的。
　　以后家里的一日三餐都由其负责，怜奈只需要出食材钱。
　　这才坚持两周不到，早餐就断了。
　　啊这。
　　纱雪小脸一僵，气势顿时萎了：“对不起欧巴桑，今天我忘了……”
　　“刚才在看什么？那么投入。”
　　怜奈放下手，心里有些奇怪。
　　虽然和纱雪相处的时间还不长，但也可以知道她是做事认真，十分勤劳的性格。
　　怎么会忽然忘了做早餐？
　　闻言，纱雪先是展了个不好意思的笑容，接着变成得意：“昨晚……圣战胜利了！”
　　“守护雅典娜？”
　　“雅典娜？没错，白鹭小姐就是我们的雅典娜！”
　　大萝莉露出一副‘没想到欧巴桑说话还挺有趣’的表情，接着解释道：“月初的歌曲榜单，白鹭已经完全把中岛真理子压制下去了！”
　　原来说的是歌曲打榜。
　　怜奈顿时兴致缺缺，随口问道：“哦，这关你什么事吗？”
　　这话像是开启了某种开关。
　　“哼，欧巴桑是不会懂的呀。”
　　纱雪逆光捧脸：“关于白鹭大人的美好♡……”
　　“？？？”
　　谢谢，有被恶心到。
　　怜奈扬起手一巴掌拍在侄女的狗头上，娇斥道：“鹭刺猿快滚去做饭！”
　　纱雪抱着脑袋，委屈地离开。
　　以前女孩虽然也说过是白鹭的粉丝，但明显是偏向理智的那种，不至于狂热。
　　可今天，却仿佛是得了大病！
　　抱着这种疑惑，怜奈拿出手机，点开了《SaySo》的歌评。
　　“既然白鹭小姐你这么唱了，那我坦白，我喜欢你！”
　　“😭告诉我，😭这不是真的，😭白鹭没有谈恋爱！”
　　“这才是符合主流，年轻人都爱听的歌！软萌的白鹭，啊我死了！！！”
　　“那些说白鹭不会唱情歌的哈批呢！又装死了？”
　　……
　　怜奈粗略扫了一下歌评，大致是明白了。
　　相比她以前唱的《樱花》和《心做》，这首情情爱爱的甜歌《SaySo》更受学生们喜欢。
　　尤其是MV中白鹭胜过世间一切的微笑，尤令他们沉醉。
　　可是。
　　我是笑给樱看的啊。
　　……
　　星谷娱乐。
　　“请进。”
　　砰——
　　首席经纪人推开门，在秋田次郎的办公桌前坐下，沉重道：“总监，我要说的事，你千万别害怕。”
　　男人眼里带着血丝，发型微乱。
　　从深深的黑眼圈可以得知，应该是熬夜了一晚没睡。
　　毕竟，当初是他提议推出中岛真理子的新歌，来中断白鹭的歌曲霸榜。
　　昨晚的打榜风向，自是异常关心。
　　“我什么大风大浪没见过，我不会怕。”
　　秋田次郎眼皮不抬，悠哉地给对方倒了杯茶。
　　“《SaySo》屠榜了。”
　　“《SaySo》？”
　　经纪人手舞足蹈地解释道：“《SaySo》啊！白鹭的新歌有没有听？就是那首甜甜软软、酥酥麻麻的情歌。”
　　“哦，你继续说。”
　　“白鹭歌唱得好，试问谁不知道？它疯狂地蹿到月榜第一的位置，还把中岛小姐的粉丝策反，压得其他歌手玩没有反抗能力，再次霸榜了！”
　　“噗嗤~”
　　经纪人愣了愣，诧异地问：“总监，你在笑什么？”
　　“这件事你不用管了，我自有安排。”
　　秋田次郎喝了口茶，拍拍经纪人的肩膀：“对了，记得安抚一下中岛的情绪，她依然是我们公司的中坚歌手。”
　　“嗨！”
　　计划失败却没有被怪罪，经纪人松了口气，振奋道。
　　接着，他离开总监的办公室，来到中岛真理子的休息室。
　　敲门入内。
　　走进休息室，可以看到女人靠在椅子上的孤寂背影。
　　经纪人停下脚步。
　　中岛离婚时，其实并没有马上复出的想法。
　　女人想要四处走走，休息一段时间。
　　是他怂恿了对方复出。
　　一是因为中岛是棵摇钱树，二是因为不想中岛沉溺于一场失败的婚姻，觉得她不如再次回到艺能界，当一个星光闪耀的歌手。
　　可是如今，曾经的甜歌歌后却是最擅长的领域，输给了一个后辈。
　　这是经纪人始料不及的结果。
　　中岛一定很失落吧。
　　我现在打扰她真的可以吗……
　　不！我应该负起责任，好好开导中岛才对！
　　经纪人上前两步：“中……”
　　“我和你朝夕相处，形影不离，已经给了那么多暗示，为什么你还是无动于衷……”
　　他脸色一变，脱口而出道：“你怎么唱白鹭的歌曲？”
　　“因为很好听啊。”
　　唱歌被打扰的中岛真理子转过头，露出开朗的笑容：“而且白鹭真的好可爱啊，感觉被治愈了！”
　　经纪人先生已经变成了死鱼眼。
　　觉得上一刻的自己是个白痴。
　　“欸~当初听了你的吩咐，说了很多挑衅她的话，白鹭会生气吗？”
　　中岛真理子没有发现经纪人的表情变化，接着问：“我是不是应该过去道歉？对了，等我们的合约结束，我可以加入漫音事务所吗？”
　　似乎联想到和白鹭共事的场景，女人的双眼闪闪发光。
　　对此，经纪人面无表情：“你好烧啊。”
　　……
　　上学时间，怜奈对樱壁咚了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第七十三章 壁咚与吻

　　学校天台。
　　砰——
　　用料厚实的铁门被拍出低沉的声响。
　　【请不要欺负我……怜奈同学。】
　　樱靠在其上，丰满的雪峰随着急促的呼吸不断颤抖，双手无力地举在身旁两侧。
　　脸色潮红惹人遐想，黑眸润得仿佛能滴出水来。
　　而她的身前，则是一脸狂霸酷拽吊的怜奈。
　　少女神色偏冷。
　　一只手压在樱旁边的铁门，一只手捏着樱圆润的下巴。
　　一副霸道总裁就是我的模样。
　　事情要从早上说起。
　　最近心情很好的怜奈同学连蹦带跳地来到学校。
　　和往常一样，和海衣、樱打招呼。
　　海衣的反应照常，装模作样的高冷，淡淡毒舌。
　　但是。
　　跟樱打招呼却碰了壁。
　　性格温顺的聋哑少女，不仅没有回应她的问候，甚至躲开了她的目光。
　　早时，怜奈还没有在意。
　　只是在上课期间打了个手语询问，然后发现眉眼全抛给了瞎子。
　　樱对她视而不见。
　　不信邪的怜奈在老师杀人的眼神下，扔了张纸条过去。
　　樱看也不看。
　　反了！！！
　　如果是一般女孩子，面对这种情况怕是要闹别扭，当场表演一个‘你不理我，我也不理你’的态度。
　　但怜奈不会。
　　直率、行动力超强的她，直接拉起樱的手，一路小跑来到了天台。
　　接着便有了以上的一幕。
　　壁咚——
　　“我哪里欺负你了？”
　　怜奈在樱耳畔冷哼一声，捏着其下巴的手变成了捏琼鼻，令少女不得不张开嘴呼吸。
　　粉粉的小舌头藏在其中，煞是可爱。
　　樱摇了摇脑袋，没有甩开怜奈的手，却又不敢用手挣开。
　　只是瞪着委屈的双眼，活像是正被欺凌的受气包。
　　这时，怜奈想把天台铁门锁上。
　　要是中途有人上来，被打扰可就不美了。
　　但常年经受风吹雨打的门把手有些生锈，她单只手的力气一时竟扣不上去。
　　然后，樱怯怯地伸出手……毫不费力地扣上了把手。
　　接着保持原状，继续做出委屈、被强迫的样子。
　　“……”
　　你这样搞得我的壁咚很可笑，知道吗？
　　见怜奈的脸色愈发难看，被欺负的樱率先道歉：【怜奈同学，对不起……】
　　少女自然是知道原因的。
　　好端端的朋友关系，她忽然做出不搭理对方的态度，换成任何人都会生气。
　　可是，没办法啊。
　　此时，樱单单是与怜奈对视，便已经用尽了全力。
　　心跳加快，面部发烫，脑袋里面全是她。
　　尤其是一想到昨晚的歌曲歌词，她便生出一股想要逃跑的冲动。
　　要求樱今天和怜奈若无其事地对话，实在太为难她了。
　　“你知道的。”
　　怜奈如此说道，转移了攻击阵地。
　　她轻轻地抚上樱的耳朵，把玩柔软、滚烫的耳垂，吹了口气：“我要的不是对不起。”
　　那怜奈同学想要什么？
　　浑身发软的樱没有问。
　　一是觉得太过失礼，连怜奈想要什么都不知道。
　　二是怕怜奈想要的，超出自己的接受范围。
　　只好羞怯、温顺地待在原地，不表达态度，也不反抗怜奈的行为。
　　另一边。
　　已经察觉到樱为什么不理自己的怜奈，则是露出窃笑。
　　早上堆积的不满随风而去，取而代之的是愉悦的满足感。
　　毕竟可爱的女孩子露出娇羞表情这种事，实在是令人欲罢不能。
　　怜奈也不例外，她喜欢亲近可爱的女孩子。
　　而且，也非常好玩。
　　想了想，她贴近樱的耳畔，轻柔又阴郁地道：“一直以来都是我单方面想和樱拉近关系，对我来说太不公平了。”
　　樱低着头，双眼羞愧地垂下。
　　这是她没有办法反驳的点。
　　却听见怜奈下一句如此说道。
　　“要不，樱‘说’一句‘怜奈同学呆死Ki’就算了！”
　　呆死Ki？
　　闻言，樱的表情先是一呆。
　　接着猛地摇头，精致的小脸仿佛变成了拨浪鼓。
　　不行！不行！不行！
　　这种羞耻的话，我绝对做不到！
　　最喜欢什么的……
　　怜奈同学你不如把我处决了吧！
　　樱抿着薄唇，双眼已经变成了蚊香眼。
　　怜奈掐了掐她的脸蛋，并不意外她的反应。
　　聋哑少女有着难以想象的清纯，这种事别说接触了，连相关的影视作品都很少关注。
　　嗯……时停中的她，对道德、羞耻的认知似乎有些不一样。
　　呆死Ki计划失败。
　　怜奈思索片刻，目光不经意地落在少女的胸上，一拍双手欣喜道：“把你的欧派给我恰恰好了！”
　　这句话是她的真心实意。
　　确实很想恰一口，因为真的太大了。
　　也成功把聋哑少女愣在原地，怀疑是助听器出了问题。
　　听错了。
　　恰欧派……！！！
　　这是哪来的涩青女生！？
　　而且一般不是揉揉吗？
　　为什么是恰恰。
　　少女的视线看向怜奈的粉唇，只感觉身体一热，有数股热流游走周身，令双腿发软。
　　绝对不行！
　　“这也不行，那也不行。”
　　怜奈心里暗笑，面上则是失落地叹气：“看来在樱心里，我完全是无关紧要的人啊。”
　　语毕。
　　娇羞少女的脸色瞬间褪了色，露出惊恐的眼神，一个劲地摇头、摇手。
　　欸，玩笑开过头了。
　　怜奈大傻逼！
　　女生挠了挠头发，握住樱的双手：“抱歉……”
　　话到一半，脚上忽然一颤。
　　她歪了歪脑袋，有些疑惑。
　　随即，想到了原因，怜奈惊慌地喊道：“樱，小心！”
　　下一刻。
　　强烈的震感突如其来，完全没有任何征兆。
　　地震来了！
　　校内电线杆肉眼可见的摇晃，树枝飕飕，天空都似在打转。
　　伴随着楼下的惊呼、维持次序的声音。
　　“樱！”
　　惊呼中，怜奈下意识地握紧樱的手，其后脚下传来一阵震动。
　　她跌倒在地上。
　　还没反应过来，忽然身体一沉。
　　是樱扑倒在她身上，死死地抱住她。
　　怜奈躺在地上，反手抱住樱的身躯，心里祈祷着地震的过去。
　　幸好，这次地震来得猛，走得也快。
　　不知过了多久，逐渐停息了。
　　有惊无险。
　　“呼——”
　　怜奈拍了拍身上的樱，示意对方先起身：“没事了……”
　　聋哑少女青涩的吻，覆盖了她的话。
　　怜奈眨眨眼，与樱四目相对。
　　方才的担忧与害怕，瞬间化作了宁静。
　　知道接吻时为什么都要闭上双眼吗？
　　因为她们彼此都太闪耀。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第七十四章 肥衣，能和我亲一下嘴吗

　　当怜奈和樱回到教室，撞上走廊处抱着胸、咬着手指甲，不断来回走动的海衣。
　　“奈奈！”
　　女生发现怜奈时，神色先是一呆，接着姿势难看地跑了过来，抓起怜奈的手，从雪发到雪糕上下左右仔细地检查了一番。
　　确定没事后，她才长长地吐出一口气，抱怨起来：“死哪去了？！”
　　你抓疼我了。
　　怜奈轻轻一扯，没有挣开海衣的手，只好宽慰道：“唉嘿嘿~放心吧，刚才我在安全的地方。”
　　只要楼房不塌，天台没有掉落物，的确是比较安全的位置。
　　“有没有摔着？”
　　“没有哦。”
　　已经逐渐冷静下来的海衣，面上闪过一丝疑惑。
　　这个说话反应，不像奈奈。
　　如果是往常的奈奈，大概会单手叉腰，张狂地笑：‘库库库……区区地震怎么可能是邪王真眼的对手！’
　　发生了什么？
　　海衣视线一转，终于瞥见了怜奈身后的樱。
　　仔细观察可以发现，她们两人错开了好几个身位，眼神也在互相躲避，气氛沉默。
　　少女不由地回想起早上樱对怜奈的冷漠态度，顿时冷笑一声，自觉发现了真相。
　　——她们闹矛盾了。
　　这完全是海衣意料之中的事情。
　　虽然这么说有点伤人，但平平凡凡、普普通通的奈奈同学，确实是丢进人群便会融入其中的芸芸大众一份子。
　　其貌不扬，没有特点。
　　而九条樱，别看她是个聋哑人，在学校还被冷欺凌。
　　但她毕竟是九条家族的继承人，身份高贵姿容端庄，走到哪里都是焦点。
　　而且，疑似白鹭的百合恋人……
　　这样的人，和奈奈同学的身份天差地远。
　　哪怕一时友好相处，但长此以往彼此的价值观、感情观难以调和，只要一件小事，就会引发长时间积累的矛盾。
　　想来……是刚才地震的时候发生了什么。
　　海衣神色一凛，向樱投以冰冷的目光。
　　后者歪了歪脑袋，望了一眼她一直抓着怜奈的手，然后回以坦然的眼神。
　　这令海衣微微愣了片刻。
　　反应也不对。
　　以她对聋哑少女浅薄的了解，对方应当是怯弱、不解地移开目光。
　　畏畏缩缩像只鹌鹑。
　　可此时……
　　一场小小的地震，都改变了什么？
　　算了，奈奈没事就好。
　　其他的，什么都不会改变。
　　海衣哼了一声，拉着怜奈回到教室。
　　教室内同学们正在忙活着整理课桌，后面的存储柜。
　　几个男生互相打闹，随即被班长呵斥，指挥着帮忙。
　　地震过去了。
　　她们的回来引起一个女生的注意，迎面走来向怜奈道：
　　“小鸟游你可算是回来了，刚才地震的时候，清水同学就要冒着震感出去找你。多危险啊，幸好我们拉住了。”
　　说到一半时，海衣想打断她，却被怜奈捂住嘴巴。
　　“哼哼哼。”
　　少女一脸窃笑，扑向难得露出羞涩表情的海衣。
　　“肥肥抱抱！”
　　周围的同学们微笑地看着两个女孩子贴贴。
　　樱没笑。
　　……
　　地震对大部分岛国人民来说，是习以为常的事情。
　　一些游戏主播顶着地震秀操作的视频，更是流传海外，成了全世界网民娱乐的笑点。
　　今天的地震对近月附高也没什么大不了的。
　　这所贵族学校的防震设施、工作都做得相当完善。
　　除了有个倒霉的学生不下心把脑袋栽进了马桶，喝了口马桶水外。
　　别的一切安好，学校也恢复了平时的课程。
　　二年一班的几个女孩子，更是聊起来了当下最热门的明星。
　　“呜呜~不知道白鹭小姐有没有在刚才的地震中受伤。”
　　“乌鸦嘴退散！”
　　“喂，惠酱，你不担心一下父母吗？”
　　“欸？他们身边有一群保镖在，用不着我担心的啦~”
　　“好冷淡~对了，白鹭小姐的新歌听了吗？”
　　“那是当然！不仅如此，我还会唱了！”
　　“我要听！”
　　……
　　“父亲……我没事……嗯……”
　　怜奈挂断电话，发现还有真琴、纱雪的未接来电。
　　她相继报了平安。
　　“奈奈和父亲通话，还真是少见呢。”
　　海衣来到怜奈的旁边，拍了拍她背后的校服，望着变成灰色、脏扑扑的白丝，不由皱眉。
　　莫名生出一种纯洁的奈奈被玷污了的感觉。
　　怜奈倒是对此完全不在意，淡淡地应了一声，接着笑道：“让肥衣担心了，对不起。”
　　然而，海衣下一句话，却叫她不知道怎么回答了。
　　“和哑巴妹吵架了？”
　　吵架？！！！
　　怜奈嘴角一抽，不明白肥衣为什么会得出这个结论。
　　不过，说到樱，她不由地想起刚才的吻。
　　柔软的触感似乎还残留在唇间。
　　少女的初吻是纱焰夺走的。
　　但老实说，她根本没有留意当时的感觉，现在更是忘得一干二净。
　　哪怕这些日子纱焰经常晚上出现和她亲亲，甚至还会把舌头伸进来。
　　但她始终把这当做是小孩子的玩闹，没有在意。
　　可樱的吻，明显是不同的。
　　相当青涩，乃至笨拙，把怜奈的嘴唇磕了一下。
　　有点疼。
　　却也令人无比回味。
　　好像清新原野上种了一株月季花，淡雅中含着甜。
　　怜奈的精神为之一醒，又为之沉醉。
　　是一种难以描述的感觉。
　　当她们快要窒息的时候，樱终于起身，呆呆地注视身下的怜奈。
　　面露茫然，似乎对自己的行为感到不可思议。
　　怜奈一时也是懵逼的。
　　她可不是什么老司姬。
　　虽然喜欢亲近可爱的女孩子们，但对贴贴的印象更多是搂搂抱抱蹭蹭黏黏。
　　接吻，有幻想过。
　　却是第一次实际体验，这种带有恋爱滋味的吻。
　　她们一同回来，没有说过任何话。
　　因为实在不知道说什么。
　　大大咧咧的怜奈，也需要理清心中的感觉。
　　言归正传。
　　面对海衣的疑问，怜奈没好气地回了一句：“没有！”
　　她大致是了解了对方心里为什么会产生这种误会。
　　毕竟此刻她和樱的气氛，是有些奇怪。
　　“呵呵，嘴硬的奈奈同学，我不讨厌。”
　　海衣双手抱胸，用一副‘我已经看透你了，但我还是宠你’的表情说道。
　　直到下一刻，怜奈幽幽飘出的话。
　　“呐，肥衣，能和我亲一下嘴吗？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第七十五章 离不开怜奈的味道

　　“呐，肥衣，能和我亲一下嘴吗？”
　　这是一句完全没有经过大脑的话。
　　怜奈的想法很简单。
　　既然搞不清和樱亲吻时的感觉，那就和肥衣也亲一下。
　　做个对比，看是否和女孩子亲亲都是一个感觉。
　　反正她和肥衣相处了一年，感情更深厚，亲一下也没事的吧？
　　而且，不跟肥衣也亲一下，她会有种对不起肥衣的感觉。
　　真是奇怪。
　　而此时，海衣的心情可就不止是奇怪了。
　　你的室友突然要和你亲亲，你会是什么心情？
　　当然，这个比喻不恰当。
　　海衣本身就对怜奈有不一样的想法。
　　可是，这也太过突然了！
　　好端端的为什么会向我要亲亲啊！
　　“哈？”
　　被冒然求吻的少女先是一呆，随即便是又羞又恼。
　　心里笃定，奈奈一定是在刚才受了挫折，所以来向我寻求安慰。
　　可恶！把我当成什么了！？
　　她就要开始冷嘲热讽，却迎上了怜奈那希冀、充满活力的眼神。
　　正盯着她的唇。
　　像一只求食的狗狗。
　　海衣顿时俏脸一绯，被莫名的情绪控制，手足无措，双目找不到落点。
　　“肥衣的嘴唇看着像果冻哦，不知道吃起来会是什么滋味？”
　　闻言，少女娇躯更是一颤，双手抓着自己裹着透肉黑丝的大腿。
　　竟……竟然用如此天真的语气说出这么涩清的话。
　　她一定是觉得吃定我了是吧！？
　　不行，我要拒绝她！
　　不能任其摆布！
　　做一个自尊自信自立的高岭之花！
　　想到这，海衣倔强地抿了抿薄唇。
　　随即身躯前倾，在怜奈闭上双眼的刹那，微微停顿。
　　然后，吻在女生的脸颊上。
　　接着，便见到了她惊讶地睁开眼。
　　哼！我可不会让你轻易得逞，亲嘴什么的……不好好求我的话，绝对没门！
　　海衣得意一笑，然后轻扬发丝掩饰羞涩，扭头走了。
　　留下捂着脸颊的怜奈，喃喃道：“原来，肥衣也会亲我的啊……”
　　……
　　放学时间。
　　怜奈被真琴妈妈接走，令三个女孩同时松一口气。
　　她们需要时间缓缓。
　　“这里没事……这里……裙子有点脏，屁股是不是摔着了？抬起来给我看看。”
　　车上。
　　女人掀开少女的各处衣物检查是否受伤。
　　怜奈从善如流。
　　她的身体对真琴来说本就没有秘密。
　　哪怕到了现在，这个看似姐姐实则妈妈的女人，还会偶尔帮她洗澡。
　　“害怕吗？”
　　“怎么可能！区区地震……咕咕。”
　　捧着小蛋糕的怜奈呛了一下，咽下食物继续道：“不可能是邪王真眼的对手！”
　　真琴拍了拍她的后背，笑着斥责：“少吃点，要是变成胖白鹭了，看你能不能这么受欢迎。”
　　“嘿嘿~只要真琴姐喜欢我就可以了。”
　　“油嘴滑舌。”
　　玩笑后。
　　真琴收敛笑意，注视怜奈的双眼问道：“怜奈，你的九条同学知道你是白鹭吗？”
　　“知道。”
　　气氛突然严肃，怜奈只好坐直身躯，放下零食，“怎么了？”
　　“你应该知道N站背后是九条家族吧？”
　　见女生点头，真琴用有些凝重的语气接着道：
　　“昨晚《SaySo》发布没多久，N站的人不守规矩来打探白鹭的消息，而且动用了不少资源，没有九条家点头，是不可能发生的。所以我想问问……”
　　怜奈举起手制止真琴下面的话，决然道：“我和樱交待过要保密，她一定不会说出去。”
　　“那就好……也许只是偶然。”
　　真琴的脸色还是不太好看。
　　如月家和九条家同为六大家族，但如月家主要产业是房地产，九条家则是互联网巨头。
　　身处艺能界的白鹭，算是半只脚踏进了对方的领域，也不知道能瞒到什么时候。
　　而且……九条家为什么要打探白鹭的消息？
　　怜奈不想看到真琴烦恼的样子，探过身轻抚女人细长的叶眉，娇滴滴地宽慰道：
　　“别担心啦！也许是九条家有白鹭的粉丝，见到昨晚如此可爱迷人的我，按捺不住心中的狂热，想要我的签名呢！”
　　“就会胡说八道！”
　　……
　　【大小姐，您有什么不舒服吗？】
　　豪车上。
　　女仆望着脸色绯红、双眼迷离的樱，不放心地问道。
　　然而，少女根本没有注意到眼前的手语。
　　目光落在车内，心却飞向了别处。
　　当天台上，怜奈说出‘看来在樱心里，我完全是无关紧要的人啊’。
　　一瞬间，强烈的恐惧、心悸无端生起，犹如涨潮的海水淹没了樱的身心。
　　慌得她手足无措，完全不知道如何是好。
　　想要解释，却不知道怎么开口。
　　随后，地震来了。
　　当时她心里只有一个念头：绝对要保护好怜奈同学。
　　这个决心促使她想也不想，扑到怜奈的身上。
　　太过惊慌的少女，忘了自己可以停止时间，忘了她们身处天台根本不会有坠物。
　　至于之后的吻。
　　她不知道自己为什么会吻上去
　　是大起大落后的欣喜？还是劫后余生的感动？
　　这些都不重要。
　　樱只是明白了一件事。
　　自己喜欢上了怜奈同学。
　　把她的生命看得比自己重要，将她的心情放在自己之上，与她的接吻令会自己激动得无以复加。
　　除了喜欢，没有别的解释。
　　但是，还是好害羞啊！
　　竟然主动亲了怜奈同学。
　　她会不会觉得我嘴里有异味？
　　她会不会觉得我太不知廉耻了？
　　她会不会觉得我压在她身上太重？
　　一系列的问题涌上心头，没有经验的樱根本不知道如何处理，导致与怜奈一路无话。
　　之后碰到海衣。
　　尤其是海衣牵着怜奈的手，怜奈主动抱着她的时候。
　　当时樱只有一个想法——抹杀她。
　　如果打败不了对手，那就拉拢，如果拉拢不了，那就除掉。
　　这是九条家一直信奉的处世信条。
　　心中的急躁感令樱想跳过前两步，直接除掉最快。
　　九条樱有这份能力、势力。
　　但是不行。
　　清水同学并没有做错任何事情，她没有份剥夺他人生命的权力。
　　最重要的是，怜奈同学会伤心的。
　　这是樱绝对不能接受的事情。
　　只能，慢慢来了……
　　欸，对了。
　　今天忘了取怜奈同学的袜子。
　　樱想起什么，把手伸进校服口袋。
　　那里有一包未拆封的白色过膝袜。
　　没办法，胖次的味道逐渐淡了。
　　需要新的怜奈圣物。
　　她已经……离不开怜奈同学的味道了。
　　……
　　……
　　PS：最晚知道了一部漫画《一和二分之一》
　　母女百合，完全是踩到我的XP。
　　好后悔啊，把这本书的主角母亲写死了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第七十六章 运动会的主题曲（元旦快乐）

　　新的一周。
　　《SaySo》以压倒式的优势稳定在榜首的位置。
　　白鹭再次向世人证明自己的实力，不仅是创作型的歌手，也是曲风全能的歌手。
　　通过这次击败曾经的老牌歌后，初步奠定了她歌坛霸主的地位。
　　粉丝数量涨到了七百多万，人气已经逼近了岛国艺能界顶端的国宝巨星。
　　别人积累了十几年乃至几十年，她出道一年多。
　　鹭家军欢腾共舞，比自己中彩票还高兴。
　　“白鹭单推人在此！”
　　“如此完美却没有任何绯闻的鹭鹭，不会真的有人不喜欢吧？”
　　“别说绯闻了，我甚至怀疑世上根本没有白鹭这个人，除了电视上，大家有谁见过鹭鹭吗？”
　　“哈哈，我是做轻小说编辑的，最近有一位年轻作家向我投稿了一部作品。故事的主人公明显是以鹭鹭为原型，但有个非常奇妙的设定，只要戴上眼镜就会变成普通女高生……也许我们鹭鹭平时就是普通女高生呢！”
　　“啧，怎么可能？一看就知道是给那些平凡女生代入用的幻想设定。”
　　……
　　网上关于白鹭的赞美、倾慕比比皆是。
　　他们当然不会想到，此刻白鹭本人正在遭受鄙视。
　　“还有半个月时间，就是我校的运动会。”
　　教室讲台上。
　　班主任温和地注视学生：“我希望你们每人至少参加一项运动比赛，除了小鸟游……大家有意见的可以举手提问。”
　　人群中举起一只小手。
　　班主任温和的目光变得犀利。
　　“老师！”
　　怜奈不等他点名，直接气呼呼地站起来：“难道要我至少参加两项比赛？为什么？”
　　“……”
　　企业级理解令班主任无语了片刻，幽幽道：“不，我的意识是你可以不用参加任何比赛。”
　　“？？？”
　　“小鸟游你体育很差吧，当然这不是我禁止你报名的理由。我记得你去年参加了铅球比赛，扔得还挺远。”
　　男人推了推眼镜，语气沉重：“差点砸到身后的裁判老师。”
　　这还是裁判老师听闻掷球的女生有点笨手笨脚，早有防备的结果。
　　“不是没出事吗？”
　　“有事就来不及了！总之，小鸟游你被禁赛了！”
　　怜奈闷闷不乐地趴回课桌，觉得自己遭受了校园欺凌。
　　尤其是扔铅球还很解压，不能参加也太可惜了！
　　【怜奈同学喜欢铅球的话，可以来我家玩，有一个还算不小的运动场，不怕砸到人。】
　　这时，旁边桌的聋哑少女向她提议道。
　　怜奈微微一怔，迎上了樱羞涩却坚定的眼神。
　　自从接吻那天之后，樱对她的态度发生了一些变化。
　　原来只会温顺地等着怜奈找她聊天，现在则是变成会主动过来攀谈，用水润的眼神凝望她。
　　可以看出她对自己的行为感到害羞，尤其是不小心瞥见怜奈的嘴唇，更是会吓得面红耳赤。
　　但是，依然在一步一步地尝试接近怜奈。
　　像一只还不会飞翔，却向往天空的雏鸟。
　　思索片刻，怜奈一口答应：【好的！有空了我一定去樱家里玩。】
　　顺便去见识见识九条大魔王！
　　樱回以盈盈一笑。
　　海衣投以围观绿茶和舔狗的目光。
　　才闹别扭没多久就和好了？
　　真是没出息的奈奈同学。
　　……
　　因为运动会的关系，各班级组织起了跑步训练。
　　怜奈所在的一班也不例外。
　　她被禁止参加任何运动项目，不过加入了班级的应援队。
　　为了给海衣加油。
　　学霸少女不仅成绩全国第一，脸美身烧，运动也是校内女生中数一数二的强者。
　　校内别说男生，就连女生都憧憬着她。
　　如果这是一本玛丽苏小说，那清水海衣一定是主角。
　　十全十美。
　　而小鸟游怜奈同学，其貌不扬、成绩中下、运动废材，自然是衬托主角的平凡绿叶。
　　好在，主角特别钟爱这片绿叶。
　　“这个速度可以吗？”
　　海衣一边小跑，一边牵着怜奈维持平衡。
　　时刻关注女生的动作，防止摔倒。
　　“肥衣。”
　　怜奈小幅度地迈着大腿，抱怨道：“反正我是应援队的队员，为什么还要参加跑步训练。”
　　闻言，海衣冷笑一声。
　　再不拉你出来，魂都被哑巴妹勾走了。
　　她转过头，见到落在她们其后的樱。
　　聋哑少女不紧不慢地跟着。
　　小跑的动作柔美优雅，胸前两只大兔子微微颤颤，十分迷人。
　　注意到海衣的视线，她不闪不避，不笑不语。
　　海衣冷哼了一声，挑衅般地高举怜奈的手。
　　随即想到，聋哑妹怕是根本没把奈奈这条舔狗当回事，便又气闷地转回头，拉着怜奈继续跑步。
　　所以，她自然没有发现樱幽暗的目光。
　　操场上。
　　两位女神级别的女生一前一后地跑步，着实吸引眼球。
　　而她们关注的，只是中间那不起眼的土鳖妹。
　　……
　　镜头一转，来到二年一班的应援队。
　　队长同时也是班长，是位女生。
　　她正在教室清点应援队的名额：“立华同学、春日同学、鸢一同学、夏川同学、小鸟游同学……”
　　一共八位女生。
　　除了怜奈，此时都站在边上。
　　见她做完工作，其中一位女生笑嘻嘻地道：“班长，今年我们班级运动会的应援口号，同样交给你了！”
　　接着便跟上附和、恭维的声音。
　　班长矜持地点点头。
　　应援口号是给参赛选手加油助威的台词，去年也是班长所作，效果良好。
　　“不过，我们应援歌要用哪一首？声乐班每次都是原创歌曲。”
　　这个问题令女生们面面相觑。
　　她们一班是文学班，写口号、应援台词是强项。
　　可音乐方面却和一般高中生没多大区别。
　　哪怕如今有了便利的作曲软件，原创歌曲的门槛依然不低。
　　班长迟疑了下，开口说道：“要不，还是和去年一样，采用那些热门的应援歌曲。”
　　“也不错呢！白鹭的《SaySo》怎么样？”
　　“小骚蹄子想什么呢，明显主题不符。”
　　“哼！我们唱这种暧昧的情歌，男生们不是跑得更有劲？”
　　见她们歪题，班长咳嗽一声：“是积极向上的应援歌就好，毕竟我们班没有会作曲的同学。”
　　“欸~又要被声乐班的嘲讽没有音乐细胞了。”
　　“等等！”
　　一个女生忽然一拍双手，惊喜道：“小鸟游同学不是会作曲吗？”
　　她这一说，众人顿时想起网上怜奈演奏歌曲，令鸽子伴舞的视频。
　　而且，那首歌曲后来成了一部动画电影的主题曲，在网上评价非常高，有名家风范。
　　小鸟游同学一定很懂音乐！
　　几位女生提议现在就去怜奈，不过被班长拦了下来。
　　女生用手指关节敲了敲桌子，轻声细语道：“小鸟游同学并不是出自音乐家庭，能作出那种曲子只是运气好罢了，大家不要为难她。”
　　几位女生对视一眼，看出班长的态度，只好点头。
　　班长淡淡一笑。
　　她对土里土气的怜奈没有好感。
　　正确的说，是对清水海衣的朋友没有好感。
　　班长的名字叫小原真希，出生显赫，是个不折不扣的富家小姐，并且颇有文学才华。
　　一年前，她是班级乃至学校的话题人物，众人眼中的高岭之花，男生们爱慕的对象。
　　可是，自从清水海衣减肥后，一切就变了。
　　班里男生目光的焦点不再是她，校园网讨论美少女的时候她像是凑数的。
　　连老师们都更喜欢拿奖如喝水一般简单的海衣。
　　除了家世，全都被比了下去。
　　她不满、嫉妒。
　　“晚上我回家选一首热门的应援歌……”
　　咔嚓——
　　却在这时，班主任走了进来，一脸诧异地问：“小鸟游会作曲？”
　　他正好听到了女生们方才的对话。
　　“是鸭，是鸭。老师知道天空之城吗？”
　　一位女生献宝似地拿出手机，播放了《伴随着你》。
　　老师露出恍然大悟的表情。
　　他也是听过的，只是没想到作曲人是自己的学生。
　　“其实，这次运动会学校正在征集原创歌曲，如果入选的话，有机会成为我校运动会的主题曲。”
　　班主任原地走了两圈，有些兴奋道：“叫小鸟游来我的办公室……我亲自去找她！”
　　如果怜奈创作的歌曲，真的能成为运动会的主题曲，对他来说也是一份业绩。
　　……
　　……
　　PS：元旦快乐！下个月我争取每日5000多字吧！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第七十七章 沾满汗水的丝袜

　　近月附高校园设施豪华阔气，主操场由五个正常大小的操场组成。
　　一眼望去，唯一的感觉便是宽阔。
　　而此刻，最南方一般由二年级使用的操场，还可以看到三个正在慢跑的人影。
　　海衣骑虎难下了。
　　半小时前。
　　她因为对樱的敌对心理，升起了跑步甩开对方的念头。
　　便拉着怜奈不计圈数地跑了起来。
　　樱好似读懂了她的想法，赌气地跟上。
　　她们十分默契地比起了耐力！
　　如此幼稚的行为持续了半小时，训练的同学们都已经离开，操场上只剩下她们三人还在坚持跑着。
　　哪怕是运动健将的海衣，此时不由香汗淋漓，喘息不止。
　　反观樱。
　　气息沉稳，跑步节奏匀称，除了额头隐有汗迹外，完全看不出累的痕迹。
　　体能，是海衣输了。
　　“肥衣——我们还要跑到什么时候？”
　　运动不行但体力姣好的怜奈，也有些撑不下去，气喘吁吁道：“哇咿——苦露西。”
　　听到女生口干舌燥的声音，海衣回头望了一眼。
　　聋哑少女一声不吭地跟在她们身后，表情仍旧温和有礼，眼里却是含着不满。
　　是针对她的。
　　怜奈同学累了。
　　那你跟过来干嘛！
　　海衣心头一怒，随即暗叹一声。
　　如果是她和樱的比试，那心高气傲的少女必然要坚持到底。
　　可此时怜奈也在，实在不适合把气氛僵化。
　　她停下脚步，正要开口，被身后晕乎乎的怜奈一头创进胸口。
　　扑拗~
　　高挑丰满的女生顿时一个踉跄，好在运动神经优秀，稳住了身形。
　　海衣把怜奈挽进怀里，柔声道：“好了可以休息了。”
　　同时，她注意到樱同样停下脚步，用担忧的目光注视怜奈。
　　看来奈奈在她心里，的确是有几分地位的。
　　这令海衣对樱的敌意稍减，却又升起一股威胁感。
　　这个聋哑妹，到底什么意思！？
　　明明已经和白鹭卿卿我我了，还要缠着我的奈奈干嘛？
　　脚踏两只船？
　　哼，不管是不是，我和奈奈一年多的羁绊，不是你能威胁的。
　　没有人比我更喜欢奈奈！
　　海衣回过神，发现怜奈正靠在她的赘肉上，还在喘息的小脸展着舒适的笑容。
　　莹莹汗珠沾满少女的额头，在阳光映照下反射晶亮的光芒，然后顺着她雪白的肌肤滑落，没入衣领。
　　啧，奈奈虽然看起来普通，但经常给人涩涩的感觉。
　　真想咬一口。
　　海衣用手微微擦拭怜奈的香汗，忽然想到什么，对樱挑衅地笑笑。
　　娇软无力的奈奈同学，只会躺在我的怀里！
　　你一个聋哑妹，是拆不散我们的！
　　“奈奈，我们去淋浴室吧。”
　　“嗯嗯，好难受，我丝袜都……”
　　怜奈话还没说完。
　　灰色空间再次降临。
　　时间停滞了——
　　樱！这次你又想干什么！？
　　因为角度的关系，怜奈看不到身后的樱。
　　当然，她心里根本不慌，只是奇怪樱忽然时停想做什么。
　　答案很明显。
　　怜奈察觉到有一只手攀上了她的大腿，捏了捏她柔软的腿肉，然后微微抬起，接着右足一凉。
　　鞋子被脱了。
　　随即大腿又是一松。
　　怜奈知道，是樱抓住了丝袜的袜口。
　　下一刻，整条右腿从上到下，慢慢失去了丝袜裹足的紧绷感。
　　然后，左腿重复上述操作。
　　樱……
　　那是沾满我汗水的丝袜——
　　变态变态变态变态变态变态！
　　你可真是一位十足的大变态啊！
　　在怜奈疯狂的吐槽中，柔足被捏住，紧绷感再次蔓上腿根，鞋子也被穿上。
　　“……”
　　你竟然还是有备而来！！！
　　这时，视线一遮，樱进入怜奈的视线。
　　少女的脸色呈病态的红晕，仿佛能滴出血来。
　　她目光灼灼地注视怜奈片刻，把碍事的海衣挪开，然后身躯前倾。
　　把吻印在怜奈的脸上。
　　嘻嘻，你亲我两次，我也亲你两次。
　　而以后，还有会无数次……
　　一旁的海衣，固定着微笑……
　　时间开始流动——
　　“……湿了。”
　　“我有带着备用没拆过的黑丝，你要……”
　　听到怜奈的抱怨，海衣歉意一笑，低头正要幻想怜奈穿黑丝的模样，猛地发现不对。
　　嗯？你的丝袜怎么这么干净莹白？
　　崭新似的！
　　海衣不信邪地摸了摸怜奈的大腿，软软的。
　　而丝袜，的确是柔顺且干燥的。
　　“没湿。奈奈用的袜子，一定很高档吧？”
　　思索片刻，海衣只想到了这种可能。
　　毕竟岛国乱七八糟的黑科技多着。
　　奈奈还挺有钱的，有一条完全吸水的丝袜也不奇怪吧？
　　“嗯……”
　　见怜奈乖巧点头，海衣不再关注旁枝末节，半搂着女生的娇躯，离开操场。
　　最后，她瞥了一眼后面的樱。
　　哟，脸好红，双眼跟喷火似的。
　　欸，毕竟是看到了我和奈奈如此亲密的关系。
　　想来也知道自己没机会了吧？
　　哼！嫉妒吧，狂怒吧，然后带着对我憎恨，离开吧！
　　……
　　……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/507/158203/220101/1640985266-100283141-108164546.jpg" alt='如图'>
　　PS：这是本书上推荐的封面哦，用了三色院堇子。
　　……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第七十八章 决斗，美人只配强者拥有

　　幸好近月附高的淋浴室是单独隔间。
　　怜奈可以一个人安心、舒适地完成冲洗。
　　如果是一般学校，需要共处一个大澡堂淋浴，完美的胴体被路人看去不说，戴着眼镜洗澡也未免太过奇怪。
　　虽然，连睡觉也不摘眼镜的她，在海衣心里已经够奇怪了。
　　“奈奈，眼镜夹着头发了。”
　　“哼哼！难道肥衣你要为了图一时方便，擅自解除邪王真眼的封印？”
　　怜奈撅着嘴，气呼呼道。
　　海衣无奈，只好顺从她，小心地从眼镜支架拉出雪白的发丝。
　　方才，她们一同洗完澡出来。
　　海衣见怜奈挽着一头长度夸张的雪丝发愁，便提议帮忙扎辫。
　　嗯，她早就幻想过为怜奈扎辫的一天，特意寻找教程视频学过，今天终于用到。
　　怜奈自然是一口答应，坐在淋浴室的梳妆台前，把一头宝贝头发珍重地交给海衣。
　　好似托付孩子的神情令少女哭笑不得。
　　一定是保养了很久。
　　海衣心里想着，小心地扎起了辫子。
　　过程缓慢。
　　扎麻花辫并不难，可怜奈的头发长度委实离谱，令海衣缚手缚脚，感觉比高等数学困难得多。
　　“都说头发是女孩子的第二条生命，但真正贯彻这一点的，我认识的人里只有奈奈你了。”
　　“嘿嘿，我的确从没剪过头发。”
　　“一时不知道该说你懒，还是勤快了。”
　　……
　　海衣一边扎着辫子，一边与怜奈有一搭没一搭的聊天。
　　她喜欢此刻的感觉，心情放松，有一种坦然宁静的美好。
　　尤其是怜奈难得静下来，任她摆布的乖巧模样。
　　虽然这么说有点害羞，但海衣稍微体会到文学作品、影视剧中，妻子为丈夫系领带时的温情。
　　嗯……也可能是丈夫为妻子画眉的心情？
　　哪怕以海衣的学富五车，也分不清两者的区别。
　　如果……这样的时光能永远持续下去，就好了。
　　海衣如此想着，发生不知不觉，已经扎好了怜奈的辫子。
　　太快了啊，我的手！
　　心里抱怨一句，少女放下雪丝，拍了拍怜奈的脑袋：“明明是只猪脑袋，却这么麻……啊！”
　　猪脑袋一个后仰，狠狠地创在她的胸口。
　　……
　　两人离开淋浴室，刚回教学楼，迎面就撞上了班主任和班长、应援队一行人。
　　“小鸟游！”
　　发现目标，班主任双眼一亮，直奔主题：“班级有个重大的使命需要你完成！”
　　装腔作势的语调令怜奈不由生出‘麻烦来了’的预感。
　　她眨眨眼，随即拉着海衣越过对方的身体，若无其事地说：“肥衣，我好渴，咱们买可乐去吧。”
　　海衣从不在外人面前反对她的决定，淡淡一笑跟上。
　　两人旁若无人的态度把班主任气得嘴角一抽，连忙追上喊道：“喂！懂不懂尊重老师！”
　　他都这么说了，怜奈只好停下。
　　尊师重道的美德，她也是具备了一点的！
　　“小鸟游，你会作曲是吧？！”
　　班主任松了一口气，还真怕怜奈不给面子，直接甩头走人。
　　旁边的女生们也开始附和。
　　“对对，天空之城大家都听过，很优美的曲子。”
　　班长没有说话，只是偶尔看向海衣一眼。
　　哦哦，原来是为了这个。
　　我会抄！
　　少女双手握拳，撑在后腰，抬头挺胸。
　　背后尽是一尊尊原来世界赫赫有名的艺术巨人，像替身使者一般矗立着。
　　班主任表情一喜。
　　不怕你骄傲，就怕你不会！
　　“其实是这样的……”
　　他言简意赅地解释了学校，对这次运动会原创主题曲的重视，最后总结道。
　　“如果你的歌曲能成为学校运动会的主题曲，学分奖励、现金奖励应有尽有，而我们班级获得的荣耀也会成为青春中美好记忆的闪光点，心动了吧！”
　　我也会升职加薪，走上人生巅峰！
　　班主任越说越兴奋。
　　“哦——”
　　怜奈却是困困地打了个哈切，一脸无聊。
　　和她谈荣耀？
　　她连王者荣耀都是想挂机就挂机，素质老差了，根本没有班级集体荣誉感！
　　学分什么的直接摆烂，钱也不缺。
　　怜奈同学已经没有世俗的欲望！
　　“嗨~嗨~老师加油，我没灵感了。”
　　少女真诚地向老师祝福。
　　见她如此表现，班主任以为是自己早上禁止她参赛的行为，把人家给得罪了。
　　要是一般同学，他可以摆出教师的威压斥责，可这小鸟游却是理事长亲自交待过的学生，教师的架子都端不起来。
　　可恶的资本践踏我等教师的尊严！
　　“早上的事是老师不对。”
　　沉吟片刻，班主任还是对业绩的诱惑低下了头，“如果小鸟游能作出学校认可的曲子，铅……铅球还是不行，别的项目随便你挑！”
　　然而，他不知道怜奈是对当前身份，做受人瞩目的事项有种天然的抵触。
　　要是以白鹭的身份，那自然是没问题。
　　而小鸟游怜奈，还是安安分分地过着平静生活吧。
　　“老师，并不是这些问题啦，我……”
　　“老师，不要为难小鸟游同学了，运气这东西什么时候来，可真说不准。”
　　＃＃＃
　　怎么感觉我被阴阳怪气了？
　　怜奈幽幽地瞥了一眼班长，发现对方看似在说自己，实际看得却是身旁的海衣。
　　？
　　康什么康，她是我的！
　　少女早就注意到了，这个班长总是时不时地窥伺海衣，心里怕是有些想法！
　　她顿时气焰一凶，盯着不知道姓名的班长，“班长，你的意思是我只是运气好？”
　　“小鸟游同学，我可没那种意思。只是劝你不要勉强自己，做好力所能及的事情就好。”
　　班长语气温婉说道，随即问向一旁的海衣：“清水同学，你觉得我说得对吗？”
　　“我相信奈奈。”
　　海衣淡淡地回了一句，发现怜奈有一撮头发缠在衣领上，连忙细心地整理起来，没有向班长投去一眼。
　　这种傲慢、无视的态度直把班长气得牙痒。
　　也令怜奈确定了心中的判断。
　　有人在撬自己的墙角！
　　叔叔可忍，婶婶不能忍！
　　肥衣可是我的第一贴贴对象，觊觎者必须打败！
　　“班长，来一决胜负吧！美人只配强者拥有！”
　　怜奈向班长发出了作曲决斗。
　　要作应援歌？
　　她有神曲，不可能输！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第七十九章 因为有了牵连，我们才是朋友

　　“不会吧不会吧，不会真的有人擅自挑衅，可到最后自己怂了的吧？”
　　“班长，要认输趁早，免得到时候在全班同学面前丢人。”
　　“我也是为了你好。”
　　……
　　被怜奈如此阴阳怪气一通，心胸并不开阔的班长哪里能忍？
　　当场答应了怜奈的作曲约斗。
　　由全班同学、老师当裁判，看谁的歌当选班级运动会的应援歌。
　　败者吃土！
　　还不知道只是因为自己多盯了海衣两眼，引起怜奈误会的班长回到教室。
　　心里越想越气。
　　各方面被海衣比下去不说，连班级里不起眼的土鳖妹都要挑战她！？
　　班长的威严还要不要了！
　　一定要赢！
　　沉吟片刻，班长唰地一下起身，往高年级教学楼走去。
　　周围的跟班们对视一眼，沉默地散去。
　　一边是班长，另一边是小鸟游和清水海衣。
　　她们还是别瞎凑热闹了。
　　……
　　三年级教学楼。
　　班长莲步轻移，不时遇到认识的前辈，她一一行礼，认真地打过招呼。
　　没多久，便来到三年级三班——声乐班。
　　这里正是她的目标。
　　班长自小练习钢琴，是懂音乐的。
　　可会弹奏音乐跟创作音乐完全是两回事，不能混为一谈。
　　她不会作曲。
　　那就只好来寻求帮助了。
　　“学姐好，我是二年级的后辈，想找麻生学姐，请问她在吗？”
　　班长拦下一位正巧从教室出来，留着可爱波波头的女生。
　　久田先是一呆，随即打量了班长片刻，展开一笑道：“麻生不在哦，不过你可找对人了，我和她是一个社团的！”
　　“谢谢学姐！”
　　见对方有意带路，班长鞠躬道谢，然后跟在学姐的身后。
　　路上。
　　两人寒暄了几句，久田忽然问道：“学妹，你是几番队的？”
　　半个月以前，她在樱花祭向怜奈问过同一个问题。
　　班长闻言双眼一亮，略一低头。
　　果然发现学姐的脚上有同款的脚环。
　　白鹭脚环——
　　“三番队第九十八席！”
　　班长挺胸，自豪地说道。
　　是的，我可是鹭家军身兼席位的超级鹭粉，走在潮流的先锋，怎么能输给那种不起眼的土鳖妹！
　　欸对了！
　　那个土鳖妹也有脚环来着，等我赢了后，再亮出这个身份好好嘲讽她！
　　嫉妒死她！
　　乱七八糟的幻想中，她们来到一个叫研音社的社团。
　　班长终于找了目标。
　　校内声乐系的名人，毕业后有望成为职业歌手的麻生学姐。
　　她恭敬地问候，随即道明来意：“学姐，我想找你们购买一首原创歌曲。”
　　“为了运动会？”
　　“是的。”
　　麻生点点头，端起一杯茶水，淡然道：“时间有点紧，不过问题不大。当然，歌曲的质量只能说在运动会应援时不丢人，但想入选运动会的主题曲却是不可能。”
　　这完全在班长的意料范围内。
　　如果对方真能作出优质的应援歌，想必也不会卖给她。
　　自己发表不是更香？
　　“没关系。”
　　班长淡淡一笑，简单解释了一句：“实不相瞒，我和班里的小鸟游同学约斗作曲比赛，只要是能胜过她的歌曲就成。”
　　“噗——”
　　听到这个姓氏，方才一直端着学姐架子的麻生，当即喷出一口茶，然后惊讶地问：“戴眼镜的、麻花辫的？”
　　班长点点头。
　　“久田，送客。”
　　麻生不在言语，挥挥手。
　　这是班长完全没有想到的展开。
　　“学姐认识她？不过是运气好成功写出一首不错的曲子罢了，我可以加钱！”
　　“蠢货！作出那样的音乐，需要具备相当深厚的乐理知识，难以想象的天赋……算了，估计你听不懂，认输吧。”
　　班长脸色沉重地从研音社出来，终于意识到问题并不是自己想象中的那么简单。
　　没想到一时没忍住对清水海衣的不忿，竟然会引起这么大的麻烦。
　　认输？
　　想到平平无奇的小鸟游得意的表情，还有清水海衣趾高气昂的样子……
　　不行，不能认输。
　　对了，可以求助鹭家军，听说有业内大佬也是鹭鹭的粉丝……
　　……
　　“美人只配强者拥有。”
　　怜奈语气低沉地念出这句话，随即笑嘻嘻地转过头：“肥衣，有没有觉刚才我向班长约战的样子很帅？”
　　不，有点蠢萌。
　　海衣心里想道。
　　发现怜奈误会了班长对自己的想法。
　　班长……不，应该说班里为数不少的女生，都对自己有敌意。
　　海衣早就知道了这一点。
　　这是理所当然的。
　　没有人喜欢身边有一个近乎完美、全能，将自己彻底变成陪衬物的人存在。
　　尤其是一群家庭条件优渥，接受过精英教育的女生。
　　她们自视甚高，端着大家闺秀的骄傲，将自己与一般庶民划分开。
　　可是，清水海衣的存在，却仿佛时时刻刻提醒她们：
　　在真正的高岭之花面前，看似优秀的自己也不过是个凡夫俗子，根本没有脱离普通人的范围。
　　清水海衣的确太犯规了。
　　除了家世与她们不分伯仲，其他一切个人素养远远超出。
　　你见过每期考试都能满分的怪物吗？
　　她就是——
　　尽管本人并不在意这一点。
　　海衣摇了摇头，向怜奈低语：“抱歉奈奈，因为我的缘故又连累你惹了麻烦。”
　　她这个丧气的想法令怜奈停下脚步，收起漫不经心的笑容，正对而站。
　　“肥衣，我们是朋友吧？”
　　见海衣点头，怜奈微微一笑。
　　“家人、朋友、恋人……这种关系由彼此的血缘、记忆构成。那么在社会意义上呢？我觉得正是由连累组成，彼此互相牵连、互相帮助，谁也离不开谁，所以我们才是朋友。”
　　如此说完，怜奈牵起海衣的双手：“不要道歉，因为下次会轮到我连累你。”
　　女生是这样想的。
　　她从不会因为在意的人遇到困难，导致波及自身从而生出负面情绪。
　　积极、乐观才是怜奈的处世态度，并且具备超高的行动力。
　　海衣向往这一点。
　　她轻轻地嗯了一声，微笑问道：“那么坐拥美人的强者奈奈，对这次运动会的应援曲，有头绪了吗？”
　　“哼哼，时刻准备着，到时候可以为肥衣加油助威！”
　　怜奈装模作样地得意笑笑，忽然松开手，指向远处的天空：“看，是群玉阁！”
　　那是什么？
　　海衣顺着怜奈指的方向望去，只见一片倒映夕阳的红色海面。
　　“奈……”
　　啵——
　　“嘿嘿，肥衣是我的。”
　　偷袭成功的怜奈呼啦啦地跑开了。
　　海衣站在原地，捂着脸颊。
　　此时的表情，只有吹过的海风知道。
　　……
　　……
　　PS：最近都在抱怨肥衣戏份太少，我就加了一些视角，整体节奏好像太慢了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第八十章 比试开始！对手是业内名家？

　　时间来到怜奈与班长比斗，决定班级运动会应援歌的日子。
　　一班的学习成绩一直处于年级的冠首。
　　在偏差值较高的近月附高，维持这种班级成绩并不简单。
　　班里的学习氛围特别浓厚，多数同学专注学习，相比其他班，学生的性格自然也就没那么活泼。
　　可今天，却有难得的热闹可以看！
　　品学兼优的美少女班长，要和网上小有名气的小鸟游比一比谁的音乐更好听，胜者当选运动会的应援曲。
　　同学们的八卦心思顿时沸腾起来，纷纷询问原因。
　　有人说是班长嫉妒清水同学的优秀，想要打击其跟班小鸟游。
　　也有人说班长喜欢清水同学，嫉妒每天和其黏在一起的小鸟游。
　　反正没有喜欢小鸟游、嫉妒小鸟游的说法。
　　怜奈听闻大为光火。
　　至于比试谁胜谁负，大部分同学倾向小鸟游。
　　毕竟她可是有代表作——《天空之城》
　　网上的下载量达到了上百万，反响十分良好，甚至冠以经典的殊荣。
　　不论夸张是否，其能力已经得到了肯定。
　　反观班长。
　　音乐课的表现的确不错，不仅唱了一首好歌，钢琴水平也是众学生里出类拔萃的。
　　可这些，与创作没有丝毫关联。
　　比试的胜负，似乎是一目了然。
　　就这样，一班众学生和相关的老师们来到了音乐室。
　　“下面请小原同学与小鸟游同学，轮流表演自己的歌曲，由在座各位同学和音乐老师一起投票决定胜负。”
　　班主任说了几句友谊第一之类的场面话，便宣布两人的比试开始。
　　【怜奈同学加油！】
　　樱站在怜奈的旁边，萌萌地举着小拳头鼓励。
　　说起来，她绝对是现场中对怜奈信心最足的一个。
　　怜奈就是白鹭，白鹭怎么可能在音乐方面输给一个高中生？
　　如果，对手是高中生的话。
　　【谢谢樱。】
　　怜奈拍了拍小变态的脸蛋表示感谢，转头向班主任说道：“老师，让班长先开始吧，胜者都是后入场的。”
　　嘲讽之味满满的话被她理所当然地说出来，引起周围的同学们一阵笑场。
　　直到班长冷哼一声，才逐渐停了下来。
　　女生从人群中站出来，直视怜奈，心里颇感奇怪。
　　通过这几天观察，她发现这个由清水海衣、小鸟游怜奈、九条樱组成的圈子，是以不起眼的小鸟游为首。
　　清水海衣看似会不时毒舌对方，实际却从未对小鸟游的意见表示反对过；沉默寡言的九条樱会主动接近她，态度更是近乎言听计从。
　　不管是课间休息时间还是午饭时间，做什么吃什么玩什么，全是由小鸟游决定。
　　着实不可思议。
　　呵，高傲自负的清水海衣，还有九条家族的继承人竟然会屈居这种土鳖妹之下，看来也是不过如此。
　　击败小鸟游，她们一定会很难受吧！
　　想到下一刻便能欣赏到清水海衣屈辱的表情，班长淡然一笑。
　　“小鸟游，如果我拿出了我的歌，你的歌怕是没有上场的必要，你确定要我先吗？”
　　“快点啦~”
　　女生漫不经心的态度令班长捏了捏拳头，随即放松下来，不再理睬她，走上讲台说场面话。
　　然后，她忽然鞠躬道：“首先我要向各位老师、同学道歉，其实我带来的歌曲并非是我创作。”
　　此话一出，同学们顿时交头接耳，说着‘这也可以吗’之类的话语。
　　老师们则安然不动。
　　果然……
　　班长露出一缕微笑，平静看着下面的同学：“我看过学校的规定，只要拥有版权的原创歌曲就可以参加，并没有限定必须由我们学生自己创作。”
　　“的确如此。”
　　班主任与音乐老师对视一眼，点头肯定了班长的说法。
　　学校自然是鼓励学生自己创作的，可学生的能力毕竟有限，作出一首合格歌曲的可能性不高。
　　与其到时候淘汰所有作品，不如保留学生们通过其他路径获得原创歌曲的合法性，人脉也是实力。
　　“小鸟游同学对此有意见吗？”
　　“没有哦。”
　　怜奈正抓住海衣和樱的头发玩，随口应了一声。
　　希望等下你还能保持这种傲慢，小鸟游同学。
　　班长挑了挑眉毛，转身在黑板写下歌曲名，以及作曲人、作词人的名字。
　　“以上，便是我的歌曲。”
　　她拍了拍沾了粉笔灰的手，表情看似轻描淡写，可微微翘起的嘴角显示，她正在等待众人的反应。
　　确实如她所料。
　　一个女生忽然出声，指着班长写下的名字惊讶道：“等等，这个作曲的名字，好像有点眼熟？”
　　她这一说，不少同学附和。
　　更令人惊讶的，则是音乐老师的反应。
　　女人嚯地一下起身，脱口而出道：“是二宫老师、冈部老师！”
　　黑板写着：作曲——二宫志乃，作词——冈部城。
　　此时，哪怕是傻子也意识到这两个名字并不简单。
　　一众同学纷纷拿出手机搜索。
　　这一搜，果然不得了。
　　“卧槽，是两个大佬！”
　　“我说怎么有点眼熟，原来他们创作的歌我全听过！”
　　“二宫老师的曲，冈部老师的词可一直都是业内的黄金搭档，他们两人合作过多部经典歌曲，捧红了无数歌手，我是听他们的歌长大的！”
　　“他们可都是星谷娱乐最资深的创作者，寻常一线歌手很难求到他们的歌，班长是怎么拿到的？”
　　怎么拿到？
　　班长得意地望了一眼停止与同伴打闹的怜奈。
　　想不到吧。
　　二宫老师也是鹭鹭的粉丝，并且在鹭家军身居高位，经常指点我们如何运作应援活动！
　　这是身为三番队第九十八席的我，才能接触到的名家，小鸟游你拿什么击败我！
　　不——
　　应该说，你已经没有和我同台竞技的资格了。
　　班长收回视线，觉得小鸟游不值得再去关注。
　　“下面，我要表演由二宫老师、冈部老师帮我创作的应援歌曲，希望大家喜欢。”
　　音乐老师面露期待地播放了伴奏音乐。
　　轻快的旋律出现。
　　同时，班长悦耳的歌声响起。
　　有一说一，她的嗓子不错，唱功也尚可，加上青春美丽的外表，出道当偶像绝对受欢迎。
　　看班里男生微笑的样子就知道了。
　　“奈奈……”
　　海衣握着怜奈的手，表情有些担忧。
　　那两位老师的歌曲她也是听过的，德高望重的业内前辈，实在难以想象己方会忽然成为他们的对手。
　　姑且……称为对手吧。
　　“没关系的！”
　　当事人怜奈同学的脸色稍微凝重，却没有任何退缩，反手握住海衣的手：“想想我们的歌名！”
　　海衣想到什么，与她笑着对视。
　　旁边的樱鼓着腮帮子，很想砍掉清水同学的手。
　　三分钟过去。
　　班长结束了演唱，微微一笑，迎来热烈的掌声。
　　“好听鸭！不愧是那两位老师的作品！”
　　“班长唱得也很好，我已经热血沸腾了！”
　　“确实是精彩的表演，有我们鹭鹭百分之一的实力了！”
　　“真的如此嘛……总感觉这首歌，并没有达到那两位老师的理想水平。”
　　新井和彦的声音太小，淹没在一群喝彩中。
　　面对众人的赞誉，班长回以谦辞，然后淡淡地向怜奈问道。
　　“小鸟游同学，还有勇气上场给大家唱你作的歌曲吗？”
　　“当然，梁静茹给了不少。”
　　班里的形势完全颠倒，不过怜奈可不会在意其他同学的看法。
　　她说了一句众人听不懂的梗，接着又道：“不过我不会唱歌，我的歌会由海衣唱给大家听。”
　　女生转过头，冲海衣做了个加油的手势。
　　后者点点头，轻扬发丝，在一群同学惊艳的目光中，走上讲台。
　　随即，在黑板写道：
　　《不要认输》
　　作曲、填词：小鸟游怜奈。
　　……
　　……
　　PS：PY朋友的书。
　　简介：邻居被奇怪的肉块附身，本应该死去的同学再一次出现在学校，甚至平时只会在怪谈里出现的怪物，都堂而皇之的从我家门口路过……
　　重生诡异的霓虹东京，方垣细数着身边出现的异常，神情有些紧张。
　　好在，还有穿越者的金手指伴身。
　　【请宿主冷静下来。】
　　【这只是灵气复苏的前兆而已，有着本好感度系统的加持，这些根本不足为惧】
　　系统机械的电子音带来莫名的安全感。
　　方垣长舒一口气。
　　“这么说来，那个自称是我女朋友的家伙，你也能够搞得定？”
　　面对宿主如释重负的声音，系统沉默许久。
　　【……本系统无法处理根本不存在的东西。】
　　【宿主的美少女女友妄想症的病情又加重了。】


　　群60⑥7九3 40六
　　《被邪神女友盯上后》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第八十一章 不要认输？我认输！（3300字求订阅）

　　——《不要认输》
　　海衣沉默地写下歌名。
　　不同于一般女生的秀娟字形。
　　她的字稳健有力，矫若惊龙，深沉的笔触好似要将字刻在黑板上。
　　配合所写的文字，仿佛是与班里此刻一边倒的气氛做抗争。
　　个性十足。
　　“接下来由我演唱怜奈同学的歌曲，希望大家多多支持。”
　　海衣平静地对着一众同学说道。
　　只是讲台下众人看不见的手，正掐着自己的肉腿。
　　她有点紧张。
　　少女并不是怯场，只是唯恐自己发挥不好，导致怜奈输了比试。
　　这是怜奈写给她的应援歌，希望她能在下周的运动会获得好成绩。
　　而且这次重要的比试，竟然让自己来演唱，这是一种信任。
　　所以，绝对……不想失败！
　　想要赢，想要让这首歌响彻运动会，想要听到怜奈为她唱歌。
　　可是，对手是业界的两位名宿大佬，光是名气便带来了难以想象的压力。
　　我和怜奈，可以赢吗？
　　海衣深呼吸，轻易地从下面人群找到怜奈。
　　女生十分可爱地向她挥着小拳头，仿佛在说‘加油，我的肥肥一定能赢下所有’。
　　奈奈……
　　瞬间，海衣像是注射了镇心剂，心绪神奇地平静下来。
　　她回以淡淡的笑容。
　　没错，就算对手是著名作曲家，可绝不能认……
　　笑容僵住——
　　入眼，哑巴妹正拿出耳机，一只挂在自己的助听器上，一只插进怜奈的耳朵。
　　怜奈报以她甜甜一笑。
　　＃＃＃
　　焯！
　　又勾搭我的奈奈……
　　没错，对手是这个臭哑巴妹，绝对不能认输！
　　熊熊烈火上身！
　　此刻，海衣不仅平静下来，而且浑身充满斗志！
　　她向音乐老师点点头，后者播放伴奏。
　　轻快、节奏感极强的旋律随之响起，海衣注视着台下的怜奈，轻轻开口。
　　“偶然的一瞬间，与你四目相接，让人幸福的心跳，我会一直记得吧……”
　　一开口，在场的同学不由产生一种妈问跪的感觉。
　　卧槽！这是清水同学？
　　骗人的吧，声音好温柔！
　　而且，竟然唱得非常好的样子！
　　“不要认输，只要一点点了，请一定坚持奔跑到最后吧，无论距离多远，我的心也会和你一起！”
　　音乐老师面露惊叹，不由开启了手机的录音。
　　怜奈也专注地看着海衣讴歌的样子，清晰地认知到，对方是唱给自己听的。
　　两人彼此注视。
　　“感觉到了么？我一直关注着你的视线。”
　　歌曲完毕。
　　“谢谢大家。”
　　海衣收回视线，向同学、老师微微鞠躬，诚恳道：“请投《不要认输》一票，非常感谢。”
　　从少女别扭的样子可以看出，她绝对很少做这种请求别人的事。
　　“肥衣！”
　　怜奈呼唤一声，走上讲台把海衣接了下来，“谢谢你，唱得还不错哦！”
　　只是还不错？
　　不知道其含金量的海衣，不屑地瞥了一眼不会唱歌的奈奈同学，随即轻轻一笑：“是你的歌更好。”
　　等到怜奈带着海衣回到台下。
　　一众学生对视一眼，在沉默片刻后，齐齐一声欢呼！
　　“我现在浑身充满力量，只想到操场跑一百圈！”
　　“我好想做清水同学……”
　　“这句话你都说了一年多了，烦不烦！”
　　“老师，请进入投票环节吧。”
　　班主任点点头，走到讲台上，做了个安静的手势，接着道。
　　“非常感谢两位同学为我们带来的精彩表演，下面请同学们写下自己认为更优秀的歌曲，胜者将成为我们班级的运动会应援曲！”
　　哪个更优秀？
　　一众学生顿时面面相觑，纠结起来。
　　“我打算投小鸟游同学的歌，感觉好听多了！”
　　“我也有这种感觉……可是，班长的歌可是二宫老师的曲子，小鸟游比不上的吧？”
　　一个女生忽然出声：“你们那是喜欢歌？明明是馋清水同学的身子！”
　　“对啊，不会真的有人觉得我们班里的小鸟游，能胜过那两位老师的歌吧？”
　　几个同学吵了起来。
　　班长的脸色有些难看。
　　原以为十拿九稳的比试，竟然还能出现分歧。
　　要知道，为了这首歌她不仅在鹭家军四处走关系才见到的二宫志乃，好不容易令其答应后还付了一笔价格不菲的作曲费。
　　如果赢了还好，有机会入选学校的运动会主题曲。
　　要是输了……
　　“大家听我说。”
　　班长站起身，拍了拍手把同学的注意力集中到自己身上：“清水同学唱得比我好，我自愧不如。”
　　见大部分正在点头，她咬了咬牙，按下心底的不忿。
　　“可是这场比试，比的是歌曲的优劣，希望大家能公正投票，让更优秀的歌曲有机会入选我校运动会的主题曲。”
　　班长如此说道，展颜一笑，最后补充道：“毕竟事关我们班级的荣誉。”
　　“呵，你直接说让你赢班级才有荣誉得了。”
　　海衣在一旁抱着胸嘲讽。
　　班长也不生气，只是盈盈一笑：“清水同学的意思，是认为小鸟游同学比二宫老师更懂作曲？”
　　海衣语塞。
　　别说她心底没这么认为，就算真是这么觉得，也不能说出口。
　　这里可是岛国。
　　各行各业等级森严，尊卑有序。
　　要是一顶狂妄自大、不尊敬权威的帽子扣下来，她和怜奈全完了。
　　一个是普通女高中生，一个著名作曲家，根本没有比较的必要！
　　班长不屑地扫了一眼海衣，对方僵硬的表情着实令她心生愉悦。
　　“老师，开始投票吧。”
　　班级投票井然有序地完成。
　　班主任逐一拆开同学们的投票，并在黑板上写下两首歌曲的票数。
　　《不要认输》：12
　　《班长的歌》：19
　　差距7票，可剩下的同学只有两位，就算老师把票投给《不要认输》，也改变不了结果。
　　怜奈输定了。
　　音乐老师面露犹豫，但终究没有说话。
　　只是把自己手上的票撕掉，选择弃权。
　　两首歌孰优孰劣，她自然知晓。
　　可是从事音乐工作的她，更清楚二宫志乃这个名字在流行音乐界代表什么，不是一个学生可以撼动的。
　　这就是权威的力量。
　　班长胜券在握地坐在边上，欣赏海衣难看的表情，淡淡道：“滑稽的闹剧。”
　　怜奈鼓着脸。
　　生气了！
　　要知道，她可是抄了《不要认输》啊！
　　在原来的世界。
　　该曲被选为日本电视台《第13回全国高校体操测验》的主题曲，入选高中音乐教材，以及冬季奥林匹克运动会，日本代表团应援广告的歌曲……
　　享有“日本第二国歌”的美誉！
　　当然，这首歌之所以如此成功，更多是日本当时的环境造成。
　　可歌曲质量绝对没问题，不应该输给一首粗制滥造的作品。
　　没错，班长所唱的歌，在她眼里就是一首充满敷衍味道的拼凑曲。
　　绝对不能让《不要认输》输给这种歌曲！
　　这是一个文化剽窃者的底线！
　　“下面我来宣布结果，获胜的歌曲是……”
　　怜奈不打算听了。
　　她要发动白鹭的力量。
　　这是唯一翻盘的可能。
　　女生哼了一声，拿出手机，离开了教室。
　　班长淡然一笑，只道小鸟游是接受不了比赛的结果，跑了。
　　嘟噜噜——
　　恰逢此时，手机响了。
　　班长歉意地笑笑，拿出手机。
　　看到来电时，她漫不经心的表情一变，惊喜道：“是二宫老师！”
　　“竟然还有私人电话，班长和二宫老师的关系很不错啊！”
　　“如果班长是声乐班的，前途肯定一片光明。”
　　同学们投来艳羡的目光。
　　令班长收起原本离开教室，独自接听的打算。
　　她冲一众同学嘘了一声，按下免提键，接听电话：“二宫老师，您好！”
　　电话来头传来中气十足的声音。
　　“小原酱，歌曲比试怎么样了？”
　　班长挺挺胸，恭敬地回道：“老师您出手，结果自然不用多说，正要宣布我的胜出呢。”
　　“哦，恭喜小原酱！其实我今天找你是为了另一件事。”
　　“您请说。”
　　“我忽然想起一件事，《天空之城》的作者不是和你一个学校的吗？不知道你认不认识她，我想结交一番。”
　　《天空之城》？
　　班长表情一呆，随即想到是小鸟游的前作。
　　脸色顿时一沉，支支吾吾不知道如何回复。
　　正打算离开教室，寻找怜奈的海衣却是双眼一亮，想到网上对二宫志乃为人的描述。
　　赌一把！
　　她快速走到班长旁边，大声道：“二宫老师您好，《天空之城》的作者不在，不过她有新作诞生，您有兴趣听一下吗？”
　　声音被开着免提的手机捕捉到。
　　“哦~我很有兴趣，请。”
　　海衣欣喜地笑笑，接着一愣。
　　难道要自己再唱一遍？
　　这时，音乐老师忽然低唤一声，掏出了手机：“我这里有录音！”
　　Nice！
　　海衣握了握拳头，把音乐老师的手机送到班长手上。
　　班长无趣地接过，播放录音。
　　不明白海衣的举动有什么意义。
　　算了，反正投票结果已经出来了。
　　“偶然的一瞬间，与你四目相接……”
　　歌声荡漾。
　　电话那头，二宫志乃安静地倾听着。
　　五分钟后，歌曲完毕。
　　班长正想挂断电话，免得多出事端：“二宫老师……”
　　海衣打断了！
　　“二宫老师！其实今天和你的歌曲一决胜负的，正是这首歌！”
　　“纳尼？”
　　少女鼓起勇气地问：“请问二宫老师觉得这首歌怎么样？”
　　“喂！清水同学，不要做多余的事情！二宫老师要不我们下会再聊。”
　　然而，二宫志乃这次没有理她，而是问道：“这首歌叫什么名字。”
　　“《不要认输》！”
　　“《不要认输》？好！我认输！”
　　班长傻眼，手机差点掉地上。
　　您和自己的歌唱反调？
　　……
　　……
　　PS：PY朋友的书。
　　冻土十年，帝国四分五裂。
　　冻土十一年，穿越者律葵继承王位，决定摆烂当个昏君。
　　民众厌战？那就要继续战争。
　　亲小人，远贤臣，极权高压统治。
　　“陛下，若是如此，国将不国啊！”
　　“啊对对对。”
　　律葵很是满意，摆就完事了。
　　……
　　冻土二十一年，世界一统，律葵陛下加冕为千古女帝，号青帝。
　　律葵发誓：她真的只想摆烂啊，你们真的误会了！
　　迪化+轻松向+爽文，不走红线。


　　群60⑥7九3 40六
　　《坏了，我成明君了》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第八十二章 夫前犯

　　“小鸟游老师，你的新歌我听了哦！哈哈没想到要和小原酱比试的是你，甘拜下风！”
　　“我那首？赶时间嘛，拼凑了老作品的几个旋律，半小时做出来的。”
　　“如果给我一两个月时间精心雕琢，我的歌可未必输给你！”
　　……
　　还是音乐室。
　　一众同学和老师听着怜奈和二宫志乃聊天。
　　双方互称老师，语气轻松诙谐，聊到音乐时既有严肃的讨论，也有玩笑的攀比。
　　你来我往，气氛充满和睦，且平等。
　　怜奈只是保持了对长辈的淡淡尊敬，全然没有班长那股毕恭毕敬的态度。
　　那可是二宫志乃啊！她怎么敢？！
　　学生们完全不能理解。
　　可人家二宫志乃都不在意，哪有他们指手画脚的余地？
　　十分钟后。
　　感觉无聊的怜奈适时结束了这次通话。
　　对方确实是一位有趣、明事理的前辈。
　　听说还是我的粉丝？
　　怜奈心里嘀咕，把手机还给精神恍惚的班长。
　　然后……
　　😜😜😜
　　少女扮了一个大大的鬼脸，向目瞪口呆的班长宣告：“肥衣是我的，班长死心吧！”
　　误会，还是没有解除。
　　这就是腐……橘眼看人姬！
　　班长满头问好，可作为一个败者，已经失去了反驳的权力。
　　“放心，以后我不会打扰你和清水同学。”
　　听到这个还算诚恳的答复，怜奈满意地点头，视线在一众同学中扫过。
　　方才一些盲目相信权威的同学，尴尬地避开目光。
　　谁知道另一位作曲人二宫老师会直接认输啊？
　　闹剧结束了。
　　班主任宣布了怜奈的胜利。
　　下周班级运动会采用《不要认输》入场。
　　同时，这首歌将报名参加学校的运动会主题曲征集！
　　怜奈无所谓地嗷了一声，带着海衣、樱走了。
　　此时。
　　这个时空的《不要认输》只是一首由普通女生所作的运动会应援歌。
　　而在不久的将来，它会传遍岛国各个角落，拿下无数大奖、榜首之位。
　　成为一首难以跨越的经典之曲。
　　也是白鹭所唱，最具影响力的歌曲之一。
　　……
　　“肥衣，运动会的时候，轮到我来唱歌给你听！”
　　【感谢樱的鼓励！】
　　还是那座可以看到夕阳的桥。
　　怜奈轮流向两只贴贴妹子道谢。
　　海衣把玩发丝，淡淡一笑：“毕竟奈奈一直离不开我，我也是习惯了的。不像某些人，完全没有发挥作用哦。”
　　说完，她意味深长地瞥了樱一眼。
　　聋哑少女先是不解地歪着脑袋，随即眸里闪过一丝了然，便怯弱往怜奈身后靠去。
　　海衣愣了愣，奇怪哑巴妹的性格怎么变回去了。
　　下一刻她知道了，心里顿时大骂心机婊。
　　“肥衣！”
　　怜奈将樱扯到自己身后，单手叉腰指责海衣：“不准欺负樱！”
　　女生希望自己的朋友能和睦相处，互相欺负的情况绝对要及时杜绝。
　　尤其是天生处于弱势、享受不到亲情的樱。
　　她喜欢的同时，夹杂了一种近似母爱的感情在其中。
　　女性，大抵是如此的。
　　“而且樱刚才有帮了我哦！”
　　方才见比试要输，怜奈正要给真琴打电话，是樱发现教室内的气势转变，开启时停来到她的身边，制止了她的求助。
　　这正合她意。
　　不到万不得已，怜奈不想跟白鹭扯上关系。
　　海衣冷哼一声，抱着胸不想道歉。
　　心道奈奈同学真是又蠢又天真，到现在也没有发现哑巴妹的真面目。
　　将来肯定要被骗得团团转，被人卖了还帮着数钱。
　　不过……笨笨的奈奈也是非常可爱。
　　尤其是生气的时候，那鼓鼓的脸颊，令人忍不住想戳她一下……
　　等等！
　　奈奈的左脸怎么忽然陷进去一下，而且还多了一抹透明的水色！！！
　　“奈奈。”
　　海衣心里一慌，抓着怜奈的双肩问道：“身体有什么不舒服吗？脸疼不疼之类的？”
　　说完，她看了看天色，没有发现下雨。
　　所以哪来的水迹？
　　“啊哈哈~”
　　知晓发生什么的怜奈干笑一声，连忙打着哈哈敷衍过去：“没有哦~奈奈很健康哒。”
　　海衣迷惑地眨眨眼。
　　没事？
　　应该是我看错……
　　右脸也这样了！！！
　　不会是遭鬼吧！？
　　听说声乐班有个能看见鬼的女生，下次找她给奈奈看看！
　　海衣心中做出决定。
　　随后，她再三检查了怜奈的身体状况，确定没事才走向回家的路上。
　　等到女生的背影消失在转角，怜奈终于可以发作了。
　　“樱——”
　　抓狂的女生也不管会不会暴露自己能在时停下保持自我，双手贴在樱的脸蛋使劲搓揉。
　　等到聋哑少女小脸红彤彤，一脸委屈的时候。
　　她又没忍住，一口啃了上去。
　　……
　　傍晚回家，打开房门。
　　入眼是跪坐玄关，穿着黑色丝袜的大萝莉。
　　“他大姨妈。”
　　经历多了的怜奈内心波澜不惊，淡定地关上房门。
　　随后仔细地观察了下，发现是第二人格纱焰。
　　她顿时皱眉，摆出长辈的架子：“纱焰，我不是说过你只能等纱雪睡着了才可以出来吗？”
　　当初她们可是约法三章了的。
　　虽然第二条纱焰并不怎么遵守。
　　叫她不准夜袭，她就光明正大地黏上来占欧巴桑的便宜，着实可恶！
　　“欧巴桑！就是纱雪睡着了我才出来的。”
　　纱焰委屈瘪瘪嘴，抱怨道：“人家还专门穿着黑丝等你回来，可你倒好，一进门就训我！”
　　她说着委屈的话，实际却一直压低着自己胸口，企图色诱欧巴桑。
　　可习惯了海衣和樱的尺寸，怜奈对侄女这种规模根本无动于衷。
　　毕竟是初中生。
　　嗯，未来可期。
　　怜奈踢了踢她的屁股，问道：“纱雪为什么这么早就睡着了，连晚饭都没有吃？”
　　“因为最近纱雪很累。”
　　纱焰低落的声音令怜奈一怔，连忙问道：“发生什么了？”
　　她是有认真履行欧巴桑责任的，每天都在关注侄女的身体健康，并没有发现什么问题。
　　“最近纱雪非常非常努力地练习厨艺，而且班级运动会也需要她参加练习。当然，我们的身体素质相当好，完全没事。”
　　说到这，纱焰抬头望了怜奈一眼。
　　“最重要的是上次发生地震，纱雪打了电话回家，爸爸妈妈的情况似乎非常不妙。”
　　……
　　……
　　PS：阳间更新！
　　嗯，昨天还更新了近6500字，但收的可是5500的币！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第八十三章 邀请白鹭合唱

　　从纱焰的低语得知。
　　一周前因为地震，纱雪联系了家里问候父母是否平安。
　　得到一切安好的回复。
　　可接着，怜奈的表哥又嘱咐纱雪以后要安心住欧巴桑的家，不准贪玩打闹，不准买贵重的物品……
　　碎碎念地唠叨许久，还打了一笔钱过来。
　　有一种……留下遗嘱的感觉。
　　等纱雪第二天再打电话过去，显示关机。
　　不放心的她回到那栋烂尾楼，却已是人去楼空。
　　“纱雪有不好的预感，心理压力太大了。”
　　纱焰耸耸肩，轻飘飘地道：“我倒是不担心，想必又是为了逃债，爸爸妈妈他们很有经验的。”
　　女孩一脸无所谓的样子，但怜奈知道这是伪装。
　　纱焰是第二人格，性格与纱雪不同。
　　可两人的记忆、感情却是相连的，哪怕表达的形势不同，心底的担忧肯定是一样的。
　　可她们只是初中孩子。
　　怜奈的心微微软下来，把脚边的纱焰抱起，“别担心，我会托关系寻找表哥他们。”
　　关系自然是如月家。
　　如月家的主业可是房地产，做这行业需要多方面的实力。
　　商道不用多说，白道的关系、内幕消息更是房地产业的重中之重。
　　而同时，一些商政不方便出面的工作，自然也就需要岛国合法的黑道来处理。
　　如月家旗下控制了大量的黑社会组织。
　　找人这种事，对三教九流的黑社会来说，某些地方比警察还管用。
　　纱焰表情一喜。
　　她并不知道什么如月家，可在她心里，身为白鹭的欧巴桑必然是有能力帮助自己的。
　　目的达成，不枉她今天穿着黑丝在这发烧！
　　“欧巴桑亲亲！”
　　女孩表达喜悦、感激的方式非常简单，对着怜奈的脸吻如雨下。
　　少女被动承受着。
　　对她来说，这种亲亲是属于贴贴的范围。
　　哪怕一个是欧巴桑一个是侄女，只要她们是年龄相差不大的美少女，贴贴就是合法、合理的。
　　当然，吐舌头交换唾液什么的绝对不行！
　　这是涩涩的范围了！
　　不可以涩涩！
　　嗯？
　　怎么动作停止了？
　　发现唇间的柔软维持不动，怜奈下意识地抿了一口。
　　随即发现不对。
　　不知道什么时候，怀里的女孩已经变成了蓝色眼眸的纱雪……
　　此时此景。
　　少女正抱着大萝莉，唇瓣相贴，脸上流露着享受（无奈），很难不让人误会！
　　女孩面无表情地蹦出怜奈的怀抱，接着拿出怜奈为她买的手机，无慈悲地报了警：“喂，是警察叔叔吧！”
　　“纱雪！你听我狡辩啊！”
　　怜奈一把夺过手机，心里发狠。
　　晚上，又有柔软的屁股可以打了。
　　……
　　翌日，白鹭怜奈来到漫音事务所。
　　“邀请我合唱？”
　　“嗯，她可以接受降低歌曲分成。”
　　“为什么？”
　　公司咖啡厅，怜奈坐在真琴对面，一手托腮，一手卷发：“那个中岛真理子。”
　　少女的真容依然光彩照人，唯有态度有些漫不经心，时不时打出一个优雅的哈切，证明昨晚没睡好。
　　巨星欧巴桑与小恶魔侄女的二三事罢了。
　　早上夹着困意与真琴见面。
　　女人告之她一个消息。
　　星谷娱乐的甜歌歌后——中岛真理子向她发出合作邀请，希望两人能合唱一首歌曲。
　　“促进双方粉丝友好相处。”
　　真琴泡了一杯咖啡端在女儿面前，淡淡一笑：“说是这样说的。”
　　“不就认怂吗？”
　　月初时，白鹭和中岛的歌榜大战正式打响。
　　她们的粉丝也没闲着。
　　不仅要为自己的歌手应援打榜，同时还去对手的网站带节奏、刷差评。
　　双方你来我往，互相诋毁，干出了真火。
　　直到白鹭的新歌再次霸榜，原本就有优势的鹭家军简直像是上了Buff。
　　不仅凝聚力大增，攻击性也获得全面加强，喷得中岛粉丝节节败退，家人尽失。
　　到现在还在被鞭尸。
　　鹭家军再次向世人证明，他们的护主之心有多么可怕！
　　“所以你同意吗？对方的态度放得非常低。”
　　怜奈没有立即回答，而是在咖啡厅左右一扫。
　　确定周围没有外人，她踢了踢脚脚，把高跟鞋脱了下来。
　　呼……轻松多了。
　　高贵优雅的白鹭嘻嘻一笑，然后双腿一伸，十分失礼地把雪糕搭在女人的腿上：“真琴姐给我揉揉！”
　　她今天穿的是连裤袜。
　　因为坐得时间久，紧紧裹在腿上的天鹅绒丝袜，随着她不时更换坐姿的动作，一点点地向上攀爬，在丰满的大腿根处褶出一层面料，连带着足趾处的袜尖愈发紧致，勒得小脚难受。
　　平日所穿的过膝袜没有这种困扰，但又容易往下滑。
　　真琴没好气地瞪了她一眼，却又宠溺地抓起雪糕轻轻捏揉。
　　“我随便啦，反正都是要唱歌。”
　　“那就答应吧，这对你融入国内的艺能界有好处，别看中岛是你的手下败将，她的人脉是你望尘莫及的。”
　　真琴细细地为手中的嫩足按摩，忽然想起什么，淡笑道：“而且，人家好像还成了你的粉丝……也许这就是她想跟你合作的原因。”
　　粉丝？
　　怜奈听了真琴一段解释，打开手机搜出中岛真理子的个人主页。
　　果然。
　　【哇哇哇！白鹭酱也太可爱了吧！】
　　【这个表情……我好了！】
　　……
　　【今天我要做一件大事，成功了再告诉你们！】
　　所谓的大事，就是邀请我一起唱歌吧。
　　怜奈无所谓地放下手机，对结过婚的剩女实在没有兴趣。
　　“歌曲呢？”
　　“自然是由你创作，分成全是你的。”
　　“没问题。”
　　随后，怜奈向真琴说明了纱雪父母的情况，希望她能使用如月家的能量帮忙寻找。
　　后者直接答应，不过表示要去怜奈的家里看看她的侄女，是否令人放心。
　　也不知道有什么令人可担心的。
　　到下午。
　　白鹭带着新歌来到星谷娱乐。
　　见到了中岛真理子，还有粉丝二宫志乃。
　　并且造成了不小的轰动。
　　……
　　……
　　PS：PY朋友一本免费百合文。
　　必将被勇者杀死的魔王命运，能否依靠着萌芽的爱情化解呢？


　　群60⑥7九3 40六
　　《最强萝莉魔王成了勇者老师》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第八十四章 白鹭与九条爱乃的初见（4300字求订阅）

　　大公司和小公司的差距，观其总部的规模、人流便可轻易看出。
　　星谷娱乐的大楼占地足有漫音两倍之巨，底下往来的员工、客人极多。
　　最引人注目的，自然是活跃在电视、网络上的各类艺人。
　　上到家喻户晓的国宝巨星，下到青春靓丽的偶像团体，都在这扇大门来回穿梭。
　　只是神色非常拘谨。
　　从他们的态度，走路的间隔可以看出，其公司内部的等级制度必然十分森严。
　　彼此互不交谈，身份低的碰到上位者，需要远远退到一旁，鞠躬问候。
　　别人理不理会，还另说。
　　“中岛小姐，您是在等人吗？”
　　“没错哦~”
　　接客大厅。
　　中岛真理子端坐沙发，不时低头看下手表，不时拿出镜子补妆。
　　边上是一队少女偶像团，小心翼翼地围在她旁边讨好。
　　女人在星谷娱乐并不是最上层的艺人，尤其是结婚隐退导致人气锐减，复出时又惨败白鹭。
　　地位与鼎盛时期没法相比。
　　可俗话说得好——瘦死的骆驼比马大。
　　中岛好歹也是曾经的歌后，名气尤在，哪怕坐拥众多艺人的星谷娱乐，她依然是一位重量级歌手。
　　是底层偶像们仰望的人物。
　　“谁呀？”
　　一个包子头的金发少女凑上来，挤出甜甜的笑容问道：“能让中岛小姐作出这种态度的，一定是某位大人物吧？”
　　“没那么夸张……不过名气的确很大就是。”
　　中岛沉吟片刻，如此回答。
　　随即想到什么，她向眼前的可爱女生说：“你们【甜蜜之吻】的新歌还不错，继续保持下去有走红的机会。”
　　【甜蜜之吻】是由五个女高中生组成的女团。
　　成员相貌可爱秀丽，每人都有自己的特色、才艺，在偶像团队中质量颇高，时下小有名气。
　　包子头少女面露欣喜，没想到能得到中岛真理子的夸奖。
　　她忍着笑意，乖巧点头，谦虚了几句。
　　“我记得你母亲曾经也是我们星谷的艺人，后来嫁了人隐退，嗯，你名字是小鸟游……”
　　“我叫小鸟游彩织，中岛小姐。”
　　“真是罕见又美丽的姓氏。”
　　中岛温柔地赞美了一句，还想再说什么。
　　这时一辆车子开进了星谷大门，女人顿时神色一喜，顾不上身旁的小家伙们，站起来踩着高跟鞋迎上。
　　中岛小姐要等的人来了？
　　女生们交头接耳，靠近过去猜测来人是谁。
　　片刻，白色的奔驰大G开到大厅门前，停了下来。
　　中岛又兴奋又紧张地站在旁边。
　　咔嚓——
　　车门一开。
　　一只精巧宛如白玉的高跟鞋率先映入眼帘，它轻轻点在地面，有种蜻蜓点水式的优雅。
　　接着是裹着奶白丝袜的小腿，纤细柔美的曲线好似保存于博物馆中，精雕玉琢的艺术品。
　　最后，则是一张令人陷入梦幻，却又产生距离感的脸。
　　“白鹭！”
　　女团成员们一声惊呼，引来大厅内的人们侧目。
　　这一看，真是白鹭来了！
　　顿时，一群小年轻们好似从偶像变成了粉丝，蝗虫一般地围了过去。
　　白鹭虽是公众人物，可抛头露面的次数屈指可数。
　　不是漫音的人只能通过荧幕才能看到。
　　今天现身于此，谁不想亲眼一睹，这号称六百万年难得一见的美人，究竟是如何风光？
　　而这一见，只能说名下无虚。
　　美得离谱，而且够傲！
　　看啊~那高傲清冷的表情，好像高高在上、不食人间烟火的女神。
　　她心里是在想什么呢？
　　是星星坠落在海底开成的珊瑚？还是朗照溪水河流的月色？
　　没有人知道。
　　除了她自己。
　　啊——好困，好想回家吃鳗鱼饭，再饱饱地睡一觉。
　　众目睽睽之下，怜奈只好抑制住打哈欠的冲动。
　　早上，她听了真琴的建议，随手抄了一首歌。
　　然后联系中岛商谈录制的工作，地点选在了星谷娱乐。
　　本着择日不如撞日的想法，今天便打算完成第一步录音。
　　“白鹭小姐，我是中岛真理子，十分感谢你答应我的邀请。”
　　中岛先是安抚了周围好奇、惊叹的同事，接着来到怜奈面前行礼，歉意地一笑。
　　歉意是因为复出时有意拿白鹭刷热度，说过各种挑衅的话。
　　哪怕这种碰瓷行为非她本意，只是听从事务所的安排。
　　可不代表她是无辜的，可以心安理得、笑嘻嘻地和白鹭合作歌曲。
　　“嗯，中岛小姐好。”
　　怜奈倒是没怎么在意，目光随意打量着星谷的环境。
　　啧，比漫音豪华气派，人也更多……
　　少女目光一顿。
　　等到真琴停完车回来，她们一同在中岛的带领下进入星谷办公楼。
　　大厅才轰然炸起讨论的声音。
　　“白鹭不是漫音的吗？难道我们星谷把她挖过来了？”
　　“如果是这样就好了！可惜只是为了和中岛小姐录制一首歌。”
　　“我的天！她是自带美颜、磨皮滤镜的吗？明明同样是艺人，但感觉和我们不是一个画风！”
　　……
　　“小鸟游，你不是很大胆吗？帮我们要个签名吧！”
　　“对啊对啊！”
　　听到同伴的怂恿，小鸟游彩织冷哼一声，没好气道：“我也想要啊，可她那冰冷的样子，我怎么敢去哦？”
　　“嘻嘻，原来你也有不敢的时候！”
　　小鸟游彩织不理会同伴的调侃，望向远处众星捧月的白鹭，轻抿薄唇，眼底尽是艳羡、仰慕。
　　好想成为那样的人。
　　……
　　白鹭来到星谷的消息瞬间传遍整栋大楼。
　　少女跟随中岛一路走来，全程在他人的围观之下。
　　直到几个公司大佬的出现，严厉目光一扫，他们才鸟惊鱼散，令怜奈获得了少许安宁的环境。
　　接着便是由真琴与那些大佬寒暄，怜奈则和中岛来到了录音棚。
　　中岛似也松了口气，微笑道：“白鹭小姐可真的受欢迎，连我们总监都要一窥芳容。”
　　她这一问，怜奈心底有些疑惑。
　　方才星谷的总监秋田次郎与她搭话，态度十分怪异。
　　面对一介艺人，他竟目光闪躲，畏畏缩缩，一副想看又不敢看的样子。
　　简直就像古代的大臣觐见国色天香的皇后，既好奇皇后的美貌，又惶恐皇后的威仪。
　　大概是我的冷脸太过威严满满？
　　“你也不差。”
　　怜奈心里想着乱七八糟的事，面上则是端着冷淡架子，随口说道：“你们星谷的规矩真是多。”
　　她注意到了。
　　星谷娱乐的整体氛围十分压抑、沉重。
　　除了几个大佬外，普通员工、艺人都绷着一股紧张的情绪，做事小心翼翼唯恐犯错。
　　虽说岛国社会本就压抑，可像星谷这么严重的，怜奈是第一次见。
　　中岛闻言苦笑，一副没什么好瞒你的样子，解释道：
　　“星谷以前没这么严格，和其他公司一样。直到最近……庞大的九条集团忽然出手，收购了这里。接着又传来要更改公司规章制度的传闻，弄得大家人心惶惶……当然，白鹭小姐不用怕，您是受欢迎的客人。”
　　“九条集团？！”
　　怜奈却是低声惊呼。
　　那不是樱家的集团吗？
　　重点从事互联网的九条家，为什么忽然踏足艺能界了？
　　而且还是星谷娱乐！
　　要知道这家公司可是屹立岛国几十年的老牌艺人公司，实力雄厚，外界叫得上名字的艺人足有上百位！
　　可以想象其背后势力的错综复杂。
　　哪怕是对九条这种大家族，也必然是一块难啃的骨头，哪能是说收购就收购的？
　　最起码，如月真琴是绝对拿不下这家公司的。
　　如月家主还差不多。
　　等等！
　　这家大公司归九条家了！
　　九条家以后不是樱的吗？！
　　而樱不是我的吗？！
　　也就是说，星谷娱乐——其实是我的产业！！！
　　怜奈双眼一亮，看星谷顿时觉得亲切起来。
　　一旁的中岛还以为是自己的安慰起了效果，开心地笑笑，然后俨然化身追星族向怜奈讨好。
　　“白鹭我可以像其他粉丝一样叫你鹭鹭吗？”
　　“嘿嘿~你真的好可爱哦，表情冷冷的，眼神却是呆呆的……”
　　“你的皮肤真的好棒哦，腰竟然能这么细……”
　　秉着对自家员工应当好点的想法，怜奈稍微敷衍了几句，可最后实在烦不胜烦，便拿出了事先录好的音频存储器。
　　“中岛小姐，别忘了我们的正事。”
　　“对对！鹭鹭我们先完成工作再说！”
　　两人进入录音棚。
　　如果是怜奈一个人，可以很快地完成歌曲录制。
　　可拖上了中岛，尤其双方还要默契地合唱，难度、花费的时间无疑就大了许多。
　　当录制成功，时间已经到了傍晚。
　　“咕噜~白鹭老师……好严格！”
　　灌了一口水，中岛露出劫后余生的表情。
　　白鹭对歌曲的质量要求，超乎了她的想象。
　　精益求精不说，还十分霸道地要求她唱出自己满意的味道，节奏也必须按照自己的来。
　　掌控欲满满的。
　　“其实这首歌还有配套的宅舞。”
　　怜奈伸展腰肢活动身体，随口说道：“不过我不会跳舞，就算了。”
　　“哈？鹭鹭不会跳舞？”
　　中岛瞪大双眼，有些不信。
　　像白鹭这般优越的条件，跳舞不应该是理所当然需要掌握的技能吗？
　　不过，好像的确没见过鹭鹭跳舞的作品。
　　只能说……有实力就可以任性。
　　怜奈哼哼两声。
　　其实，真要跳舞也是可以的，只是过程有点麻烦。
　　需要先……
　　“中岛小姐！请快去准备一下！九条集团来人了！好像还是一位非常有地位的大人物！”
　　一位女助理慌慌张张地跑了进来。
　　……
　　当怜奈和中岛到达会议室。
　　里面已经层层外外站满了人，足有数百位。
　　他们低着头，神情诚惶诚恐，谦卑到了极点。
　　好像前方是有洪水猛兽。
　　远远看去，可以发现一众人正围着会议室的中心，黑压压的全是人头，见不到里面的人。
　　怜奈踮了踮高跟鞋，只能隐约窥见一位女性的发丝，看姿势应该是坐着的。
　　哒——哒——哒——
　　是高跟鞋慢节奏敲着地面的声音。
　　像是敲击在每个人心头的警钟。
　　一股难以言喻、看不见却能真切体会的压迫感由其散发，充斥整个会议室。
　　好有气势的女人！
　　谁鸭？
　　怜奈的好奇心一下就提了起来。
　　这时，圈内的女人开口了。
　　“人都到齐了吗？”
　　她的声音充满磁性，与威严的气场不同，有种慵懒、挑逗的味道。
　　不知道为什么。
　　怜奈听到这个声音，第一个印象是想把她吊起来打屁股。
　　惨叫声一定相当悦耳。
　　欸~人家可是大人物，又不是家里的纱焰，我怎么可能拍到她的屁股呢？
　　真是异想天开。
　　“除了出勤人员，全到齐了，社长。”
　　秋田次郎毕恭毕敬道。
　　社长……那不就是九条家的人？！
　　樱的家人？
　　等等，这不会是樱的母亲——九条家主吧？
　　怜奈越想越觉得有可能。
　　能把一家大公司轻易收购的，可不就是家主的资本、权力才能办到？
　　是你这个可恶的女人？！
　　正想见识对方的怜奈左右看了看，没有找到可以挤进人群的缝隙。
　　她也不想和别人挤。
　　会怀孕的。
　　发愁的少女沉吟片刻，注意到旁边的会议桌。
　　此刻，所有人都背对着自己。
　　只要小心点，就没事。
　　她用小拳头捶了下手掌，心里做出决定。
　　同时，疑是九条家主的女人正在训话。
　　语气平淡、温吞，却令所有人头皮发麻。
　　这是身份地位带来的差距所影响。
　　怜奈倒是不怕，只想康康其人。
　　见没人注意自己，她小心翼翼地抬起腿，跨上会议桌，接着慢慢地站起来。
　　视线拔高，终于令她见到了中心处的女人。
　　一瞬间，她推翻了方才的猜想。
　　因为场中的女人，委实太过年轻。
　　这是一位精致妩媚的绝代佳人。
　　她翘着腿坐在椅子上，手托香腮，神色平淡。
　　乌发高高盘起，眉如新月，眸似秋水，瑶鼻高挺秀致，粉唇宛如盛开在脸上的樱花。
　　穿着一身黑色的职业裙装，酥胸高耸饱满，与之形成对比的纤腰婀娜柔婉。
　　气质高贵雍容但不俗气，妩媚艳丽却不妖冶。
　　很美，也很年轻。
　　光看脸蛋，更像是大一新生。
　　Emmmmm……樱的姐姐？
　　怜奈好奇地想着，想要拍照发给樱康康。
　　场中，疑是樱姐姐的女人正漫不经心地翻着手上的文件。
　　举手投足间充满了女王般的气度、优雅。
　　片刻后，她把文件往桌上一扔，淡然道：“我报到名字的人，解除……”
　　忽地，她感觉到了什么，骤然抬起头。
　　见到了人群外，高高站在会议桌上的白鹭。
　　一瞬间，四目相对，空气也似陷入了凝固。
　　怜奈只感觉浑身发抖、手脚冰凉。
　　她回想起和樱看电影的那晚，隔着车窗惊鸿一瞥的眼神。
　　一模一样。
　　这就是樱的妈妈——九条爱乃！
　　她死死地盯着我干嘛，眼神好凶恶啊！
　　哈哇哇——
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/507/158203/220105/1641327728-100283141-108181663.jpg" alt='沙雕图'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第八十五章 她逃，她追

　　星谷娱乐会议室。
　　此刻。
　　上百位衣冠楚楚的社员、艺人恭敬地低着头，噤若寒蝉。
　　方才高跟鞋敲击地板的声音，也停了下来。
　　鸦雀无声，气氛十分怪异。
　　低着头的他们自然看不到场中一高一低对视的怜奈和九条爱乃。
　　两人都在发呆。
　　从九条爱乃的视角来看。
　　白鹭踮着脚站桌子上，大概是怕高，正展着双臂维持平衡。
　　一双赤色的眼眸瞪得老大，像是受惊的兔子。小嘴微张，圆圆的，使整张脸看起来有点胖嘟嘟。
　　很呆的表情，可偏偏做出这个表情的，是美得不似凡人的白鹭……
　　这可真是……
　　太……
　　九条爱乃的呼吸逐渐沉重。
　　而一旁。
　　见气焰冰冷的新社长好一会没说话，底下一部分人心里嘀咕，这位冰山美人社长又想干嘛？
　　老实说，他们也没想到新社长竟会是如此美人。
　　当九条爱乃出现时，哪怕刚经过白鹭的视觉洗礼，可女人完全不同风格的美丽依然惊艳了全部人。
　　那威风凛凛的气场好似巡游领地的女王，那含烟似水的眼波宛如颠倒众生的琼姬。
　　第一眼，他们当中不少人甚至生出了逾越的想法。
　　这可是年轻的美女董事长啊~~
　　最高级别的富婆！
　　也不知道嫁人没有，搞不好会看中我们某一个呢？
　　然而——
　　众人浮想联翩之际，一个惨叫声把他们打醒了。
　　一个三十出头的大腕明星，明显色令智昏，竟笑嘻嘻地向社长伸出手做自我介绍。
　　哪有下位向上位主动握手的？
　　就算你是大咖位的男星，也一定要被斥责了吧！
　　但没有。
　　因为美女社长旁边的女保镖直接动了手。
　　场面惨不忍睹。
　　最后男星被拖了出去，留下一地长长的血迹。
　　一时间全场哗然。
　　而这位美女社长对眼前的惨状视而不见，娇媚的小脸若无其事地思索什么。
　　直到她坐下后，冰冷的眼神一扫。
　　众人仿佛置入冰窖。
　　终于意识到，这位新上任的美人社长……是个可怕的女人！！！
　　完全不敢与之对视。
　　所以，哪怕此时气氛怪异，却也没人敢冒犯九条爱乃。
　　竟让怜奈与她足足对视了半分钟。
　　终于，还是少女受不了女人那‘杀气腾腾’的目光，也或者是不好意思站在人家的会议桌上。
　　她冷淡地别过头，踌躇片刻，单膝跪在桌子上，一只手扶着墙角，一只手抓着桌边。
　　笨手笨脚的动作与清冷的气质完全不搭。
　　眼看便要消失在九条爱乃的视线中。
　　“站住——”
　　女人远远地发出命令。
　　因为她只会命令。
　　除了名利场的虚与委蛇，九条爱乃并不懂如何与他人友好相处。
　　所以也理所当然的。
　　听到这声娇喝，白鹭原本还算悠哉的身形先是一震，接着连忙摆起白丝腿腿，小跑着要离开这里。
　　“抓住她——”
　　站住、抓住她？
　　社长在说什么？
　　一群人莫名其妙地抬起头。
　　便见到了刚才高贵冷漠的美人社长站起身，一脸失态地指着众人的身后。
　　那惊慌的表情好似跟丢了妈妈的小女孩。
　　他们顿时回过头，发现了一头瀑发如雪的背影，正猫猫祟祟地打开会议室大门。
　　是白鹭。
　　社长要我们抓住白鹭……？
　　她是客人啊，为什么要抓她！？
　　他们一脸懵逼的样子令九条爱乃眉头紧蹙，向身旁的四名女保镖低喝道：“你们也去，把她带到我面前！”
　　顿了顿，她接着命令：“不准伤到她一根头发。”
　　三位忠心耿耿的女保镖听令，挤开周围的人群，朝白鹭追去。
　　还有一位则是分毫不动地守在女人的身边。
　　底下众人听到不准伤害白鹭，纷纷松了口去气，然后鞠躬行礼，跟着女保镖们离开会议室，搜索白鹭去了。
　　不管为什么要抓白鹭，起码先离开这里，避免和女魔头共处一室。
　　见所有人离开，九条爱乃坐回座位。
　　但柔软的靠椅好像生了钉，令她坐立难安，只好站起来原地踱步。
　　直到半晌，还是未收到抓到白鹭的消息。
　　一群废物！
　　女人的表情冷了下来，犹豫片刻，离开会议室。
　　她等不及了，要亲自去找白鹭！
　　星谷娱乐相当大。
　　除了职员办公的房间外，还有供艺人使用的舞蹈室、录音室、休息室、器材室……等等。
　　一个穿高跟鞋的女人根本走不远，可要躲起来那就太简单了。
　　上百人好像无头苍蝇，没有头绪地在各个房间穿梭、搜索。
　　场面十分滑稽热闹。
　　九条爱乃见此不悦地哼了一声。
　　她收购星谷娱乐并非一时兴起，而是早有预谋。
　　女人想涉足艺能界。
　　自然不是为了赚钱。
　　九条集团的业务已经包含了岛国互联网的方方面面，毋容置疑地行业霸主、垄断者。
　　完全犯不着趟艺能界的浑水。
　　她的目的很简单。
　　是绝大多数岛国人都有过幻想，却因为没有实力而不能付之行动的壮举。
　　霸占艺能界最美的一朵花——白鹭。
　　没错，她想拥有她。
　　为此，她通过一系列关系、资源互换，耗资数千亿円才完成对星谷娱乐的收购。
　　想要编织一张艺能界的大网，把白鹭网获其中。
　　并不是她不想直接收购漫音，可如月真琴的存在让她意识到白鹭的身份也不简单。
　　不能打草惊蛇。
　　今天来星谷娱乐巡视，也不是心血来潮。
　　而是接到白鹭过来的消息，立即乘坐飞机从远处赶了回来。
　　原本还想巧遇相识，接着摆出和善社长的态度，邀请白鹭加入星谷娱乐。
　　可是方才，猛然见到白鹭呆呆萌萌的样子，竟令她失去了平日的城府，一声站住把白鹭吓跑了！
　　总感觉两边都是笨蛋。
　　“还没找到人？”
　　从会议室巡视到食堂，没有接到任何好消息。
　　做生意时好似猎人一般耐心十足的爱乃，此刻也是绷着一张脸，有点急切。
　　身兼保镖和助理的女人冷静应声。
　　“看来还得我亲自去找。”
　　女人摇了摇头，恰好发现前面有个舞蹈室。
　　她走进去，目光一扫。
　　空荡荡的房间藏不了人，只有四周充当墙壁的镜子。
　　有镜子便足够。
　　爱乃跺了跺脚，接着低声喝道：“出来！”
　　下一刻。
　　四周的镜子仿佛染上了黑墨，一寸一寸得变色，直到全部变成了漆黑，黑墨不断翻涌，最后汇聚成了四张怪异的脸。
　　它们异口同声地问道：“尊敬的女主人，有何吩咐？”
　　原本普通的舞蹈室，在刹那好似陷入魔窟，一片漆黑笼罩，翻腾的黑墨就像掺了毒的岩浆，随时会爆发出来。
　　女保镖惊恐地低下了头。
　　这是人类对未知力量的本能恐惧。
　　爱乃对此见怪不怪，向它问道：“魔镜~告诉我，现在白鹭的位置在哪里？”
　　“请跟着它走，女主人。”
　　魔镜没有任何犹豫地回答。
　　接着，黑墨一般的物体从镜子溢出，流到地面上，像一条蛇延伸出了舞蹈室，指引方向。
　　“好。”
　　爱乃点点头，就要跟着黑色物质寻找白鹭。
　　却被魔镜叫住：“请等下，女主人！”
　　“嗯？”
　　魔镜怪异的脸流露十分生动的难过表情：“😭上次您不是帮我升级设备吗？可里面好像有矿卡，导致我最近经常花屏、死机，难受死了！”
　　“？”
　　爱乃低声骂了一句没用的东西，懒得理它。
　　十分钟后。
　　她跟着魔镜的力量，来到大楼内的一个厕所前。
　　白鹭……就是里面。
　　……
　　……
　　PS：抱歉各位，昨天竟然第一次断更了！
　　主要晚上当了一会原批做任务，结果玩着玩着又晕3D了，就去床上躺了会。
　　😭然后就睡着了


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第八十六章 她真的插翅飞了……（3200字）

　　白鹭就躲在隔着一层墙的厕所内。
　　只要走进去，便可以亲身接触到她。
　　而不是像以前那样，只能对着屏幕遥遥相望。
　　意识到这点，爱乃反而冷静下来。
　　她知道，自己刚才过激的反应吓到了白鹭。
　　双方还不相识。
　　任谁被一个气场十足的大社长盯着喊站住，都会吓一跳吧。
　　当然，白鹭选择直接跑的应对，也是够罕见的。
　　爱乃轻轻抿起笑意。
　　至于接下来怎么处理与她的见面，女人还没有想好。
　　在她从小受到的教育里，与人相处的方式只有合作、命令、威胁、欺骗、强迫……
　　以上几点，爱乃隐隐觉得不适合作为她和白鹭的相处模式。
　　希望更亲密一点。
　　先装出和善大姐姐的样子，慢慢接触好了。
　　嗯。
　　如果白鹭不识趣，她也不介意使用一些强制手段。
　　我们九条家的女人，可以为了心爱的东西不择手段，没有一个例外。
　　爱乃冷冷笑了一声。
　　随即，她想到什么，对身边唯一的女保镖吩咐道：“你留下堵着门口。”
　　后者遵命。
　　有女兵王守着，白鹭插翅难飞了。
　　爱乃放心地点点头，迈开腿走进了这间女厕所。
　　厕所只是一个很普通的厕所。
　　好在看着还算干净、清爽。
　　有洁癖的女人只是皱了皱眉，便忍住了心中的不适。
　　厕所只有一个房间。
　　第一眼，没有发现任何人。
　　这在爱乃的意料之中。
　　既然要躲，白鹭自然不会大大方方地站在外面，想必正躲在其中一个隔间内。
　　像一只喜欢玩捉迷藏的小猫猫~
　　爱乃清霜的脸不由展出一抹笑。
　　想了想，女人用轻柔的语气低唤道：“白鹭，出来吧，我不会伤害你的。”
　　嗯，绝对不伤害。
　　至于会不会做点别的，她就不能保证了。
　　半晌，没人回话，也没人出来。
　　爱乃哼了一声，走到最近的隔间门口，抬起脚一踢。
　　没有锁的厕所门自然打开，里面空无一人。
　　随即，她逐一踢开隔间，只剩下最后一个。
　　没地方可躲了吧？
　　白鹭就在里面。
　　爱乃兴奋地捏了捏拳头，正要抬脚，随即想到什么，改为用手轻轻地推开门。
　　为了不吓到白鹭猫猫。
　　吱——
　　门开了。
　　女人的微笑凝固在脸上。
　　里面没有白鹭。
　　只有一只平平无奇的土鳖妹。
　　女生横握手机，头戴耳机，看起来是沉浸游戏世界了。
　　忽然被推开的门令她吓了一跳，小手一抖手机差点摔了出去，口中发出可爱又惊恐的声音：“哈哇哇——”
　　女生自然是怜奈。
　　她没想到自己躲开了所有人，却被樱妈妈亲自发现。
　　也不知道这个坏女人大张旗鼓地找她是干嘛？
　　幸好刚才换回了怜奈状态。
　　少女捂着手机松了口气，用汉语对手机说了一句：“我挂机惹！”
　　接着叉起腰，拿出自己大师级的演技：“欧巴桑！你竟然擅自闯进女生神圣的如厕空间，快给我道歉！”
　　爱乃不理她，四处张望。
　　白鹭呢？
　　我辣么大一只，又美丽又可爱的白鹭呢？
　　不信邪的女人折了回去，仔细检查每一个隔间，连洗手池底下、天花板也没有放过。
　　堵在门口的女保镖也确定没人离开。
　　所以，白鹭去哪了？
　　另一边，怜奈见她不理自己，心里松了一口气，面上则是气鼓鼓地哼了一声，然后收拾东西，便要离开这里。
　　“站住！”
　　又是站住……有完没完，会不会说话啊？
　　早有准备的怜奈尽管心里吐槽，表面则是一脸疑惑地转过身，向冷若冰霜的爱乃问道：“欧巴桑，有什么事吗？”
　　“欧巴桑……你认识我？”
　　确定厕所内没有白鹭。
　　尽管心里疑惑气极，但极深的城府使爱乃压下了怒意，且敏锐地抓到了怜奈话里的问题。
　　欧巴桑是对中年女性、以及长辈的称呼。
　　为什么会用到她身上？
　　爱乃并不是逃避年龄的女性，那是不自信的表现。
　　她可以向任何人大大方方地报出自己的年龄。
　　因为她知道，哪怕她的年龄不是那么年轻，可她依然是世界上除了白鹭以外，最美丽的女人。
　　岁月不加于身的脸蛋只要穿上校服，便是一位青春活力的女高中生，保证不会有人看出真实年龄。
　　这样的她，为什么会被称为欧巴桑？
　　只有一个解释——土鳖妹认识她。
　　当然，爱乃也认出了这只土鳖妹。
　　叫小鸟游什么的，是女儿的亲密好友。
　　“哎嘿嘿，在樱那见过照片。”
　　“我从不拍照，樱也不可能保管我的照片。”
　　这女人，还真是斤斤计较。
　　怜奈只好顶着对方愈发沉重的气场，夸奖了几句女人十分有识别度的眼神，以及对她如此美丽的向往。
　　爱乃冷淡以对，没有半分同学长辈的和蔼。
　　倒不如说，她眼里看着怜奈，心里却根本没有这号人。
　　视为会说话的草芥。
　　片刻。
　　女人走到怜奈的旁边，观察她的表情：“你刚才见过白鹭吗？”
　　正戏来了。
　　“白鹭？！”
　　怜奈一声惊呼，随即跳到爱乃面前，双手撑在胸前握成拳头：“白鹭在哪里？！欧巴桑快告诉我！”
　　那欣喜的表情、难以置信的语气、激动的动作惟妙惟肖，活脱脱一个白鹭粉丝。
　　爱乃没有放过怜奈每一个细微的面部表情、小动作，可大师级的演技就算在镜头下也挑不出错来。
　　她找不到破绽。
　　女人下意识地后仰脑袋，与陌生人保持呼吸距离，然后冷淡地挥挥手：“算了。”
　　“欧巴桑告诉我嘛，我想找白鹭要个签……”
　　女人冰冷的目光令怜奈止了声，心想见好便收，提出了告辞：“不说就不说嘛……那欧巴桑再见，我先走了。”
　　女生走到厕所门口。
　　女保镖望向爱乃，见其点头，便恭敬地让开了位置。
　　好耶~脱离魔爪！
　　等安全后再向樱、如月姐问问，这个女人为什么敌视白鹭。
　　艺能界的竞争对手？
　　不至于啊！
　　想到方才会议室里，对方那令人不寒而栗的眼神，怜奈打了个寒颤。
　　幸好，爷要溜啦！
　　“站住。”
　　“……”
　　焯！
　　真想给这女人的屁股写上‘站住’！
　　怜奈挤出笑脸转过头，活泼地问：“欧巴桑还有什么事吗？”
　　“你怎么穿着白鹭的衣服？”
　　九条世贤面如含霜，盯着小鸟游艾莉的衣服质问道。
　　纯白的碎花连衣裙、白玉高跟鞋、奶白丝袜、星星脚环……与刚才所见的白鹭一模一样的！
　　女人瞬间露出冷酷的眼神，令人不禁怀疑如果怜奈没有给出满意的回答，她便会出手杀人。
　　口哇伊~
　　怜奈顿时表情一僵。
　　要知道她之所以能隐藏身份，是因为有系统出品的眼镜存在。
　　眼镜能完美地改变其他人对怜奈的认知，使对方下意识觉得怜奈平平无奇，忽略其与白鹭一模一样的脸蛋、声音、着装……
　　哪怕海衣都看不出破绽。
　　唯一一次失手，是樱凭借狗的嗅觉发现了怜奈和白鹭是同一个人。
　　而此刻，则被樱妈妈发现了服装问题。
　　你们九条家的女人都是怎么肥四啊！？
　　白鹭克星是吧？
　　“对不起欧巴桑，其实我刚才见过白鹭……”
　　少女心里疯狂吐槽，表情则是歉意、内疚。
　　她低着头，失落道：“白鹭刚才似乎被什么人追赶着，现在想来应该是欧巴桑。当时她很慌张很害怕，身为粉丝的我不忍心，便提议两人互换衣服，由我来冒充白鹭转移其他人的注意，她好方便逃跑……”
　　怜奈微微抬头，发现爱乃依然冷着张脸，没有表示信还是不信。
　　她只好接着露出受伤的表情：“可是，我们换了衣服后才发现，我根本装不了白鹭……人家真的太丑了，连模仿鹭鹭半分韵味都做不到，完全不像！嘤嘤嘤~”
　　少女掩着面小声抽泣。
　　爱乃回以一声嗤笑。
　　就你还假扮白鹭？
　　不过……这个女生有古怪。
　　刚才的演技连我都骗过了，搞不好现在也在说谎。
　　啧，有趣。
　　女人轻蔑地笑笑，再次冷声问道：“那白鹭呢？她刚才绝对在这间厕所，难道还能飞走了不成？”
　　魔镜不是万能的，但只要它能给出答案，就必然不会出错。
　　依靠魔镜从少女之龄便掌控九条家族的女人，对魔镜的力量深信不疑。
　　怜奈不知道对方为什么如此笃定白鹭来过这里，只当门外是有自己没发现的监控。
　　她微微一笑，顺着对方的话答道：“欧巴桑你怎么知道？白鹭就是飞走了！”
　　“她飞到哪去了？”
　　“从窗户飞走了。”
　　这里是二十一层。
　　飞走了？
　　爱乃没有再听怜奈胡言乱语，对女保镖下令道：“把她带回去，吐出真……”
　　嘎嘎嘎——
　　忽然响起的声音打断了女人的命令。
　　她转过头。
　　入眼是密密麻麻的白鸟，从窗户飞了进来，围着她们不停盘旋打转。
　　莫名其妙地展开，令所有人都懵逼了！
　　“哈哇哇——”
　　土鳖妹吓了一跳，慌不择路地跑出了厕所。
　　此刻已经没人关心她会怎么样。
　　女保镖连忙护到女主人的身边，驱赶着白鸟。
　　“到底发生什么了？！”
　　爱乃掩着头，问出了没有人可以回答的问题。
　　直到下一刻，她听到了少女嘻笑的声音，来自窗外。
　　鸟儿们像是听到了命令，齐齐飞了出去。
　　爱乃对女保镖对视一眼，走到窗前，往外一探。
　　顿时目瞪口呆。
　　是消失的白鹭……她真的飞了！
　　少女展开由鸟儿组成的纯白羽翼，宛如天使漂浮在高空中。
　　见到窗边的爱乃，她闭上单眼，遥遥做了个手枪的手势。
　　“Biu——”
　　白鹭微微一笑，对着手指吹气。
　　爱乃中弹了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第八十七章 土鳖妹就是白鹭？！（4200字求订阅）

　　白鹭飞走了。
　　她像圣洁的天使，盘旋天际消失在爱乃的视线里。
　　盈盈振翅荡起漫天飞雪，微微一笑牵动夏日轻风。
　　带走了爱乃的心。
　　女人精神恍惚地离开了星谷娱乐，迷迷糊糊地坐上了车，不知不觉地回到了家。
　　今天还有什么安排忘得一干二净。
　　好像被白鹭的丘比特之枪侵袭了大脑。
　　只要闭上双眼，少女翱舞天空的场景宛若幻灯片一般浮现，再睁开眼，四周的一切全部变成少女遥遥指向着她……
　　Biu——
　　她俏皮的眨眼、微微嘟起的唇瓣仿佛尤在眼前。
　　可爱得一塌糊涂。
　　明明知道是幻视，爱乃却忍不住沉醉了一遍又一遍。
　　这个暧昧的动作是什么意思？
　　白鹭想向我传达什么？
　　如果我当时没有吓到她，事情会怎么发展？
　　有没有一种可能……白鹭是对我一见钟情了！！！
　　不然她为什么电我？！
　　浮想联翩的爱乃不由地哼起了白鹭的歌。
　　“我和你朝夕相处，形影不离，已经给了那么多暗示，为什么你还是无动于衷……”
　　女人今天去星谷娱乐巡检，除了接近白鹭，其实还有一件事情需要处理。
　　开除几个长得比较丑的社员——
　　没有其他理由，只是她单纯地不喜欢自己的公司，有污染眼睛的人存在。
　　感觉会影响大家的工作情绪、工作效率。
　　不过，暂时先算了。
　　今天心情好，就不处置了。
　　——怜奈在不知情的情况，拯救了几个家庭。
　　时间过去一会，爱乃发现车窗外的风景一直没有动。
　　她愣了愣，忽然意识到已经回答了家。
　　车内众人正等着自己。
　　女人咳嗽一声。
　　坐她对面的两名女保镖好像机器人，纹丝不动。
　　我们什么都没看到，什么都没听到。
　　还算识趣。
　　爱乃哼了一声，轻飘飘地下了车，走进大门碰到一位女仆，对方慌忙让开行礼。
　　她淡淡地点头回应，令女仆呆立原地。
　　家主大人今天中彩票了？
　　在小女仆心里，中彩票是人生最值得喜悦的事情。
　　爱乃进入别墅，脱去外套交给一旁的女仆。
　　单薄的衬衣将她纤美的腰身展现得淋漓尽致。
　　不仅是脸蛋，她的身材也很难令人相信，这是一位高中生的母亲。
　　爱乃就是一位不合常理的女人。
　　她走到客厅，微微一顿，发现女儿樱一脸乖巧地坐在沙发上。
　　少女的助听器缠着耳机，正聚精会神地聆听着什么。
　　这傻女儿又在干吗？
　　爱乃漫不经心地走过去，目光在对方的平板电脑轻轻一瞥。
　　是白鹭的歌曲——《樱花樱花想见你》。
　　啧，这丫头还算有品位，知道谁的歌最……
　　等等！
　　樱天生聋哑对音乐没有兴趣，为什么忽然听起了歌，而且还是白鹭的！？
　　这个发现令女人精神一震，从丘比特之枪的Debuff苏醒过来，恢复平日的理智。
　　顿时，今日种种疑点浮上心头。
　　魔镜虽然是个傻逼，但给出的答案从未出错过。
　　白鹭当时绝对在厕所内，只是见到的却是樱的同学。
　　她们还穿着同一件衣服。
　　而控制鸟儿的本领。
　　樱的同学在一个月前演奏音乐，引来鸽子伴舞的事情。
　　爱乃没有忘记。
　　还有与白鹭完全没有交集的女儿，忽然开始听她的歌。
　　一个是巧合，可两个，三个，四个呢？
　　这……
　　种种迹象令爱乃意识到某个可能。
　　心头大震！
　　她当即向一旁的女助理下达命令。
　　“调查星谷娱乐今天的出入表，樱的同学……那个叫小鸟游的学校出勤表，还有白鹭往日的工作时间表，一个小时后必须送到我的房间。”
　　女助理应是，拿出电话安排工作。
　　爱乃冷冷地瞥了一眼女儿，转身离开。
　　你们瞒得我好苦！
　　哼，反正要不了多久，白鹭一直以来神龙见首不见尾的缘由，便能分晓！
　　接下来，爱乃在厨房简单吃了点晚饭，上了二楼。
　　打开只有自己能进来的卧室。
　　入眼。
　　白鹭白鹭白鹭白鹭白鹭白鹭白鹭……
　　全是白鹭。
　　进门第一眼看到的正面墙壁是白鹭委屈表情包，左墙是樱花MV扮演女儿时的宣传海报，右墙是《SaySo》MV的微微一笑，天花板是早期当演员时的特写镜头。
　　梳妆台摆着白鹭立牌，柜子放着白鹭手办，床上则是白鹭抱枕……
　　不同服装、不同姿势。
　　全是爱乃私人定制的白鹭宅物。
　　“呜——”
　　见到它们，女人紧绷、严肃的表情瞬间放松，软软趴在床上，拥抱印着睡裙白鹭的抱枕。
　　黑丝腿腿轻快摇摆，整个人滚来滚去，不时把头埋进抱枕深呼吸……
　　这是女人从未暴露过，令人大跌眼镜的一面。
　　这是真实的九条爱乃，会做出许多人性化、甚至少女化的动作。
　　当然，并不代表她平日的冷漠只是伪装，人本就是面多性、复杂性的。
　　冷酷的九条爱乃同样是真实的，是她的本性。
　　反倒是眼前这个……只有白鹭宅物们才有幸一睹。
　　至于以后白鹭本人能不能见到，自然是看造化了。
　　“那个土鳖妹……就是白鹭？”
　　滚了片刻，爱乃终于停了下来，道出心中的猜测。
　　此刻细想，种种迹象表明白鹭平日绝对有隐藏自己的手段。
　　不然这么大、这么萌的一个公众人士，生活中怎么会看不到？
　　结合今天所见，答案自然就出来了。
　　白鹭平时会化妆成一只土鳖妹！
　　可是……如果她们真是同一个人。
　　那自己如此喜欢的白鹭，其实是女儿的同学？
　　爱乃接受不了这个结果。
　　因为那样，自己在白鹭心中，就变成了同学的母亲……
　　这绝对不是一个适合的身份。
　　爱乃是九条家精心培养的继承人。
　　她既有上位者冷酷无情的一面，可以为了利益不择手段，可以为了权力游走法律边缘。
　　也有岛国大家族女性传统保守的一面，衣着偏爱和服，不喜欢抛头露面，严防与他人接触。
　　如果猜测没错，土鳖妹就是白鹭。
　　那显然，她和女儿是喜欢上了同一个女生。
　　女女之间的感情本就与世俗观念不符，何况是介入母女身份的三角关系？
　　实在是太鬼畜、太不知廉耻了……
　　这与爱乃的传统三观大为冲突。
　　女人接受不了。
　　除非……放弃她。
　　天花板。
　　白鹭清冷优雅的大照片映入爱乃眼帘。
　　女人举起手挡住双眸，陷入痛苦的内心挣扎。
　　只要放弃她，便可以不用纠结三观问题。
　　只要放弃她，便可以不用理会世俗问题。
　　只要放弃她，便可以不用沉沦三角问题。
　　没错，这是最好的解决方法。
　　爱乃紧了紧怀里的白鹭抱枕，目光坚毅：“樱，妈妈要和你断绝母女关系了！”
　　？
　　边上的魔镜缓缓打出一个问号。
　　半个小时后，门外响起敲门声：“家主大人，您要的资料已经带来了。”
　　吱——
　　换了一身和服的爱乃打开门，便见女助理恭敬地低头，手上递着一叠文件。
　　她开着门坦然接过，随口问道：“还有人见过这份资料吗？”
　　“没有。资料分别由不同的助理收集，属下只负责了整理，并没有看过。”
　　点点头，爱乃轻轻地关上门。
　　为她办事的几个女保镖兼助理，都是九条家从小培养洗脑，是信得过的人。
　　没有什么不放心的。
　　重要的是手上的资料，是否会跟心中的猜想对上。
　　爱乃的手隐隐出现颤抖。
　　白鹭的秘密即将揭晓。
　　如果真的确定土……小鸟游怜奈就是白鹭，那自己便是抓住了对方一个把柄。
　　把她关进鸟笼的难度必然会降低不少。
　　女人迫不及待地进入与卧室相连的书房。
　　装饰依然全是白鹭，就不多做描述了。
　　她走到办公桌前，放下资料，捋平和服端庄地坐下，然后戴上一副金丝边的高档眼镜。
　　女人有一点近视。
　　“隐藏着自己另一面的白鹭啊，在我面前显示你的一切！现在以你的……未来拥有者，爱乃之名命令你——封印解除！”
　　爱乃郑重其事地打开了资料！
　　十分钟后。
　　她呆滞地合上。
　　信息对不上。
　　小鸟游怜奈虽然学习成绩不好，但却是学校出勤率近乎百分百的好孩子，除了一次生病，从未请假旷课过。
　　星谷娱乐也记录着小鸟游怜奈的出入登记。
　　填写理由是探望公司旗下偶像团【甜蜜之吻】的主唱，也就是其同父异母的妹妹——小鸟游彩织。
　　这份资料的真实性毋容置疑。
　　办事的女保镖们能力、忠诚度都是家族里的佼佼者，拥有九条集团情报网的她们，不可能连这点小事都会出错。
　　资料是正确的，可与白鹭的工作时间完全对不上。
　　小鸟游怜奈和白鹭……是两个人。
　　意识到这点，爱乃心里又是失落又是宽慰。
　　失落的是，终究是让白鹭跑了。
　　宽慰的是，不用跟樱一刀两断。
　　“不过，小鸟游怜奈和白鹭绝对有关系！”
　　爱乃平复心绪，沉思自语：“可以叫樱邀请小鸟游来家里玩，到时候好好试探她。”
　　“哼！”
　　女人拿出平板，开始处理今天的工作。
　　……
　　【怜奈同学，我已经改掉了母亲大人手里的资料哦~】
　　在爱乃处理工作的同时。
　　樱回到卧室，一脸欣喜地向怜奈发送Line。
　　邀功之意满满。
　　怜奈：【😘樱真是可靠，快来给我亲一下！】
　　樱羞羞一笑，手上则是打字道：【😜不给！怜奈同学太轻浮了！】
　　发送完毕。
　　她等了片刻，没等到回复。
　　一看，显示已读。
　　难道生气了？
　　少女委屈地瘪瘪嘴。
　　纠结了一秒，她打开手机自拍，撅起粉润的樱唇，调整角度，将面部以及胸口大片的奶腻拍了进去，点击发送。
　　尺度相当大。
　　莹白的酥雪上还可以看到隐约的草莓晕。
　　这样就可以原谅我了吧？
　　樱羞赧地勾好睡衣。
　　五分钟后。
　　怜奈：【抱歉樱，刚才臭侄女又袭击我！】
　　顿了顿，又传来回复。
　　怜奈：【樱……你好涩清啊。】
　　我都是为了谁啊！
　　樱气呼呼地关掉手机，不想理得了便宜还卖乖的家伙。
　　但十秒钟后，还是没忍住想继续和怜奈聊天的欲望。
　　樱：【怜奈同学可不要放心警惕，母亲大人不是那么好骗的，你是白鹭的事瞒不了多久。】
　　怜奈：【我知道。这个臭女人竟然让我如此狼狈，这个仇我记下了！不过，我今天也狠狠地挑衅了她，你妈当时人都傻了，一定气炸！】
　　她指的是被爱乃视为丘比特之枪的动作。
　　樱：【怜奈同学放心，我一定会帮你的！】
　　考虑到怜奈的自尊心，聋哑少女划掉保护，改成了帮。
　　她心中不认为怜奈会是母亲的对手。
　　樱是被当成继承人培养的，她很清晰地知道自家握有的资源是多么恐怖。
　　绝对不是常人可以违抗的力量。
　　哪怕家喻户晓的大明星，对能够操控国家命运的财阀来说，也不过是一只有名气的蚂蚁。
　　微不足道。
　　怜奈同学保护不了自己，能依靠的只有我。
　　樱如此确信。
　　她不清楚母亲为什么会敌视白鹭。
　　但知道事态继续发展下去，她为了保护怜奈，势必会和母亲成为敌人。
　　这不是樱想看到的结果。
　　诚然，她们的母女关系并不亲密。
　　自小的教育只加强了她们对家族的认同感，却没有告诉她们如何与亲属相处。
　　冷漠以对便成了常态。
　　尤其是樱身为聋哑人，想要继承家族必然少不了波折、阻碍，懦弱的性格承担不了这一切。
　　每当樱受到欺凌，爱乃总是冷眼旁观，期待她能自己做出改变。
　　哪怕只是求助。
　　可樱没有。
　　这也进一步造成了母女之间的隔阂。
　　不过，她们终究是血缘之亲，难以割舍。
　　樱绝对不想走到爱乃的对立面。
　　不想发生母女相残的悲伤事件。
　　母亲大人应该是有苦衷的，她一个人背负整个家族心力交瘁，父亲又走得早令她无依无靠……
　　她心里一定很苦。
　　所以。
　　对不起了母亲大人。
　　如果你们真的发生冲突，为了保护怜奈同学，我一定会让你没有痛苦地住院，好好休息疗养身心！
　　这是女儿最后的孝顺！！
　　樱握了握小拳拳，心里存了大义灭亲的决心。
　　我们九条家的女人，可以为了心爱的人不择手段，没有一个例外。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第八十八章 白鹭登台运动会！（4000字）

　　【(。•ω•。)ノ♡樱酱果然是我的天使！我们同心协力打败老妖婆，然后把九条家夺过来。我当家主，你当家主夫人！】
　　点击发送。
　　此时，怜奈已经回到了家，趴在床上摇摆着雪糕。
　　白天。
　　她急中生智脱离了九条爱乃的魔爪，第一件事便是联系聋哑少女，告之了今天的经过。
　　宝！你妈妈要欺负我！！！
　　听到怜奈如此哭诉，樱虽然不知道母亲敌视白鹭的缘由，但二话不说选择了帮助好姬友。
　　她们商量一番，决定先剥离怜奈和白鹭的身份交集点。
　　要是对方知道了怜奈就是白鹭，想必会很麻烦。
　　于是樱在家通过歌曲诱导母亲发现疑点，等对方开始调查时监视其助理，拿到怜奈的资料后进行更改打印处理。
　　十分简单却是他人不可复制的方法。
　　时停少女为所欲为！
　　幸好，樱是我听话的乖宝宝！
　　怜奈得意地笑笑，随手保存了樱刚刚发来的涩清照片。
　　别多想，只是为了记录好友的美好时光。
　　不过……真的好大啊，也不知道恰一口会是什么味道？
　　身边就有一对可以咬来着。
　　怜奈视线一瞥。
　　旁边是已经睡着的纱雪。
　　哦对了。
　　女孩方才是纱焰状态。
　　怜奈和樱聊天的时候，她还在旁边对欧巴桑动手动脚，简直无法无天。
　　此时，她一只手挽着怜奈的腰身，一只手垫着自己的脑袋，侧躺而卧。
　　丝质的吊带裙半遮半掩，露出大片雪白的肌肤。
　　里面自然什么都没穿，雪岭点缀的含苞清晰可见。
　　“一个个的，怎么都这么大？”
　　怜奈不忿地嘟囔一句。
　　到底是没有丧心病狂地偷袭侄女。
　　她看了看挂钟，发现时间还早，便打算当一会农批。
　　嘟——
　　电话铃响了半秒，被怜奈打断。
　　她瞅了瞅睡着的侄女，还好没吵醒。
　　一看来电显示：理事长。
　　那老头找我干嘛？
　　怜奈接起电话。
　　“怜奈同学，一周后的运动会可以登台为你的同学们加油助威吗？用白鹭的身份。”
　　……
　　当晚。
　　漫音与星谷娱乐同时发布了一条消息。
　　【白鹭与中岛真理子的合作歌曲即将完成，于下周发布，敬请期待！】
　　这条消息一出，网友们爆笑如雷了。
　　“笑嘻了！两边粉丝还在互喷，可他们的主子却勾搭上了！”
　　“😭我仿佛看见了鹭鹭被事务所逼迫，与讨厌的人合唱歌曲的场景，心痛得无法呼吸😭”
　　“😭没错！鹭鹭为了为我们继续讴歌，一直在跟事务所委曲求全，这样的鹭鹭还有人黑，简直不得好死！”
　　“😅白鹭：几巴你谁啊？”
　　“你们难道不懂这些艺人公司的碰瓷宣传？中岛小姐对白鹭根本没有敌意好吧，她经常在动态转发白鹭的萌图。”
　　……
　　如此褒贬不一的评论中，一周时间很快过去。
　　白鹭与中岛真理子合唱的新歌发布！
　　——《No Title》
　　歌手：白鹭、中岛真理子
　　作曲：白鹭
　　作词：白鹭
　　MV中两位女歌手同时出场。
　　白鹭穿着一身唯美的白，中岛真理子则是一身神秘的黑，像两只神采各异、纷飞的蝴蝶降临镜头前。
　　“能否成为一直憧憬着的我呢~好像来到了已经完全回不去的地方了……”
　　这是一首节奏轻快灵动、歌词却有些阴郁的歌。
　　中岛甜美个性的歌声负责了前奏，白鹭温柔空灵的歌声负责主歌，而高朝部分的副歌由合唱完成。
　　两人完全不同的声线配合地恰到好处，却又不失其个人韵味，瞬间征服了所有听众。
　　“就一个字，好听！”
　　“😋鹭鹭的雪糕，😋真理子的巧克力，嘿嘿嘿嘿……”
　　“楼上的收收味！”
　　“😭虽然歌很好听，但我还是想说，真理子我们回家吧，不跟白鹭玩了，你和她站一块，竟显得那么苍老、平庸……”
　　“楼上也太扎心了吧！”
　　“难道你们不觉得这首歌非常适合配宅舞吗？”
　　“对欸~好想看鹭鹭跳舞！”
　　……
　　这些评论被中岛真理子看到。
　　女人气鼓鼓地在房间里砸东西，嘴里嘟囔着女人没结婚就是少女，离婚后也是少女……等等令人听不懂的话。
　　直到总监等人到来，才停下发泄。
　　“中岛干得不错，与白鹭合作是正确的选择。”
　　秋田次郎褒奖了几句，随即问道：“不过这首曲子为什么不配舞呢？应该很合适。”
　　岛国虽然不像棒子那般，只要是首快节奏轻快歌便会加上热舞的风格。
　　但歌舞、歌舞，两者本就相辅相成的作用。
　　轻快明朗的歌曲一般少不了配舞，尤其是白鹭和中岛真理子都是大美女的情况。
　　如果她们能一起在镜头前洋溢自己曼妙的舞姿，那群粉丝不是直接嗨到爆炸？
　　闻言，中岛尴尬地笑笑：“我倒是可以啦，但鹭鹭不会跳舞……”
　　“白鹭不会跳舞？”
　　秋田次郎皱眉，第一个反应便是不信。
　　如今艺能界的内卷情况十分严重，要求高得离谱，哪个练习生做不到唱、跳、Rap、打篮球？
　　都是必须要练的！
　　可现在竟然说，那个连续霸榜、时下最火的歌手——白鹭，竟然不会跳舞？
　　简直匪夷所思。
　　中岛正在收拾房间，随口一答：“她亲口说的啦~”
　　秋田次郎还未说话。
　　旁边的经纪人倒是眼前一亮，向他提议道：“总监，白鹭如果真的不会跳舞，那一定是我们打败她的契机！”
　　嗯，他还没有放弃终结白鹭霸榜行为的想法。
　　最重要的是一周前。
　　大美女社长亲临公司，见到白鹭后竟命令大家抓住白鹭！？
　　其中的缘由不得而知。
　　但可以看出，白鹭一定是得罪了这位九条家的大贵人！
　　如果我能让白鹭败北出丑，社长一定会对我刮目相看！
　　不用多久，我就会升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰！
　　搞不好连社长本人……
　　嘿嘿~想想还有点小激动呢！
　　“我请示一下。”
　　秋田次郎淡淡地瞥了他一眼，随即走远一些拨打了电话，恭敬地说着什么。
　　片刻后。
　　男人走了回来，向众人宣布：“下个月的新歌榜单，我们的目标依然是白鹭。”
　　经纪人表情一喜，自觉是自己的提议奏效。
　　社长必然已经惊讶于我的智慧！
　　“不过，我们要良性竞争，主要目的是为了激起白鹭跳舞的欲望。”
　　嗯？
　　总监这话什么意思？
　　秋田次郎却没有给经纪人思考的余地，转过头向他问道。
　　“我孙子，你入职公司的时候是左脚踏进公司，还是右脚踏进公司？”
　　我孙子又是一愣，不明白总监为什么问这个问题，呐呐道：“总监，这种事谁记得啊？”
　　“这种事？入职我们公司难道不是一件神圣、非常值得纪念的事情吗？你连这个都会忘，说明工作态度不够认真，今年的奖金扣一半。”
　　一道晴天霹雳打在经纪人的头上。
　　他整个人都焦了。
　　……
　　翌日。
　　近月大学附属高中校运动会正式开幕！
　　全校学生列队进场，接着由校方致辞。
　　致辞结束，开始各班级的开幕表演。
　　还未轮到二年级一班。
　　“疼！”
　　“啊~肥衣对不起！”
　　“笨..笨蛋...道歉之前..先拔出来啊！”
　　梅开二度了属于是。
　　怜奈吐了吐舌头，从海衣的衣领拔出了深陷柔软的小手。
　　少女则是面红耳赤地瘫坐地上，不住地喘息，双眼十分水润。
　　别误会。
　　她们没有做不健康的事情。
　　只是海衣今天要参加比赛，到时候免不了激烈运动，便带了防震的运动内衣过来。
　　可这一穿，惊讶地发现尺寸竟然不够用了！
　　一时半会的去哪买新的？
　　无奈之下，只好拜托好姬友帮忙穿戴。
　　小了就小了，使劲塞进去就好。
　　所以，便有了以上一幕。
　　“嘻嘻，肥衣好挺哦！”
　　怜奈嘻嘻一笑。
　　她发现了一件事。
　　众览身边全部女生。
　　樱最大，尤其是与娇小的身躯形成对比，视觉冲击力十分强烈。
　　海衣最挺拔，高高耸立的雪峰仿佛不受引力的影响，弹性十足。
　　纱雪最柔软，小手可以深深陷进去，像是被棉花糖吞没。
　　三人各有特点，不相伯仲。
　　至于怜奈自己。
　　胸型完美，大小适宜，颜色雪粉，达到了美观的极致。
　　手感她也不清楚。
　　“哼！”
　　海衣逐渐从娇软无力的状态恢复过来，没好气地瞪了她一眼，幽幽道：“今天的比赛我要是输了，一定是奈奈同学的错！”
　　“不会输哒！”
　　怜奈打气道：“说过了，到时候我会给你加油的！”
　　她握着小拳头做了个必胜的动作，可爱元气的模样令海衣内心狂跳。
　　真想把她永远关在自己身边。
　　少女咳嗽一声，在怜奈的搀扶下起身，转移话题：“好了！我们快走了，要轮到我们班了。”
　　“嗯嗯！”
　　两人牵着手，正要推开更衣室的门。
　　咔嚓——
　　它率先打开了。
　　门外站着一群正要进来的女生，见到她们吓了一跳，连忙退到一边让出位置：“清水学姐先请！”
　　她们显然是一年级的学妹，认出了学校大名鼎鼎的高岭之花，清水海衣。
　　别说她们这群当学妹的，就算三年级的前辈们也要对清水海衣退让三分。
　　超人气的完美学神就是这么拽！
　　海衣淡淡地点头，拉着怜奈离开。
　　后者与其中一个学妹对视一眼，同时移开目光，跟着海衣走出更衣室。
　　背后传来学妹们的议论声。
　　“哇哇！清水学姐实在太有气质了！而且那身材……我要是男人绝对把持不住！”
　　“😋烧！”
　　“对了，旁边那个是小鸟游学姐吧？和彩织酱一个姓氏欸~认识的人？”
　　“哈？开玩笑也要有个限度！”
　　被围着中间，明显是圈子中心人物的金发女生夸张地摆摆手，嫌恶道：“不知道从哪个乡下来的村姑，我不认识哦~”
　　“没错！彩织长得这么可爱，而且是人气偶像团【甜蜜之吻】的主唱，那个小鸟游学姐完全不起眼呢……”
　　声音逐渐远去。
　　怜奈拉住打算回去的海衣，轻笑道：“算了啦！和一群学妹计较什么。”
　　海衣止了脚步，却欲言又止。
　　岛国由于历史原因，姓氏杂乱繁多，全国以十几万计。
　　其中有类似中国李王张之类的大姓，像佐藤、铃木、田中等等，人口众多。
　　也有极其罕见的姓氏。
　　比如小鸟游，全国只有几十人使用这个姓氏。
　　海衣不认为怜奈与校内另一个小鸟游完全不相识。
　　尤其怜奈只是高中生，却独自居住公寓，对自己的家事更是绝口不提。
　　里面怕是有一些曲折。
　　海衣一直想问，却没有找到机会。
　　她想更多地了解怜奈。
　　少女不放心的样子令怜奈淡淡一笑，拉着她行走：“刚才那个是我的妹妹啦~”
　　“亲妹妹？！”
　　“嗯，是同父异母的妹妹，不过她不太喜欢我。”
　　怜奈一只手指戳着下巴，陷入回忆：“记得我们从小就很生分，后来我又搬了出去，导致双方根本没什么交流。”
　　海衣一时沉默。
　　同父异母已经道出了怜奈家中的复杂情况。
　　想必是有许多不开心，同时也无法解决的事。
　　不应该好奇的。
　　海衣有点后悔，拉着怜奈问道：“不去和她沟通一下吗？”
　　少女觉得，如果怜奈是自己的姐姐或者妹妹，那绝对是一件令人欣喜到发狂的事情。
　　她们可以从小一起长大。
　　每天一起吃饭、一起睡觉、一起洗澡、一起上课、一起做作业、一起到老……
　　没有比这更美好的事情。
　　“算了吧，她可不是轻小说里的傲娇妹妹，我才不要热脸贴冷屁股。”
　　怜奈无所谓道。
　　忽然想起什么，她猛地一拍海衣的屁股，娇嗔道：“招花引蝶的烧货！刚才竟当着我的面勾引学妹，心里还有没有我！”
　　肥肥气急，扭着翘臀和怜奈日常打闹，引来无数目光。
　　等她们慢悠悠地回到班级，海衣脸色又是一黑，听到了不舒心的消息。
　　白鹭将登台近月附高运动会表演歌曲。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 郑重声明，我没有摆烂！

　　😓刚看到一个宝私聊我问，是不是准备跑了，最近更新非常拉胯。
　　吓我一大跳！！！
　　我不就因为不小心睡着断更一天吗，不至于吧！
　　聊了下才知道，他是没有发现我每天更新的一章，是4000多字的！
　　😢我每天打底4000，偶尔6000，这个月更新了快4万字。
　　很稳好吧，没有跑的说法！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第八十九章 海衣：我与白鹭不共戴天（4000）

　　“你们听说了吗？白鹭要来参加我们学校运动会的开幕式！”
　　“骗人的吧？我们鹭家军没有收到这消息。”
　　“是学生会从教务处打听到的，理事长亲自找的人。”
　　“难道白鹭真的挂名在我们学校？”
　　“好耶！”
　　举办运动会的操场。
　　上千名学生以班级为单位扎堆，英姿挺拔，青春飞扬的气息弥漫了整个学校。
　　中心处搭了一个小舞台。
　　随着司仪女生的有请，又一个班级上台进行开幕表演。
　　可是。
　　此时一众学生们的注意力，已经转移到别的事件上。
　　白鹭要来参加运动会的开幕式！
　　如果消息是真的，那便是白鹭继樱花祭之后，第二次公开表演！
　　一时间，白鹭的信息在学生中迅速传递，像病毒一般感染了所有人。
　　尤其是男生们发光的眼睛，简直就像安装了阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮。
　　哪怕首相亲临都不会令他们如此激动！
　　等等，今年首相是谁来着？
　　……
　　当怜奈与海衣归队。
　　后者因嬉闹染上绯红的俏脸，陷入了阴沉。
　　那个把其他人当虫子看的白鹭要来了？
　　呵，请那种冷漠自负的女人为大家应援，理事长可真想得出。
　　她是准备唱情歌卖弄风烧，好令男生们下体爆炸？
　　都不是好东西！
　　海衣气闷地哼了一声，转过头望向旁边的怜奈。
　　听到白鹭要来，蠢奈一定很兴奋吧……
　　嗯？
　　奈奈好平静！
　　是换了喜欢的明星，还是和我一样看透了白鹭的恶劣真面目？！
　　海衣觉得有必要试探一下：“奈奈，白鹭要来了。”
　　女生低着头“哦”了一声，正皱着眉纠结什么。
　　“你不开心吗？”
　　“随便。”
　　反应好冷淡！
　　海衣不恼反喜，感觉近日压在心底的大石终于消散。
　　白鹭失去了偶像加成不过如此！
　　哑巴妹近来和奈奈来往得也少（她们沉迷网聊发萌萌表情包），构不成威胁。
　　而其他人，根本发现不了奈奈的可爱！
　　很好。
　　吾等前方，绝无敌手！
　　奈奈果然还是我的！
　　海衣心情一松。
　　再听到旁边关于白鹭的消息，发现竟没那么刺耳了。
　　哼哼。
　　以后只要继续保持和奈奈的亲密关系，总有一天，我们会……
　　对了，奈奈今天穿了拉拉队服，我忘了夸奖她了！
　　海衣清了清喉咙，柔声道：“奈奈，你的拉拉队服真好看。”
　　说完，少女一愣，然后给了自己一巴掌。
　　怎么夸衣服去了？
　　海衣发现考试一直满分的自己，只要一涉及到怜奈，脑子就会变笨。
　　“还好啦~”
　　怜奈倒是没在意，低着头整理着什么：“就是裙子有点松，真怕会突然掉下去。”
　　拉拉队服是学校统一定制，选的几个大众尺寸。
　　女生已经挑了尺码最小的裙子，可53cm的夸张腰围依然令她产生裙子松松垮垮的感觉。
　　要是等下真掉了……
　　不寒而栗！
　　会掉？
　　海衣心里顿时一紧，伸出手便要检查裙子的宽松程度：“给我康康，不行的话我可以用针线紧一下。”
　　啪——
　　少女一愣，接着伸出手。
　　啪——
　　海衣呆呆地看着自己的手。
　　怎么感觉一直有人在拍我？
　　她疑惑不解之际，感觉到一道灼热的视线射来，顺着转过头，发现了一旁神色凛然的樱。
　　聋哑少女微微鼓着腮帮子，捏紧小拳头，死死地盯着她的手。
　　像一只紧盯罪犯的警犬。
　　有毛病？
　　海衣不屑地扬起手，旋即发现今天扎了马尾，没有头发可以撩。
　　她哼了一声，向怜奈问道：“哑……九条同学好像也参加了运动项目？”
　　被女生怼过几次，她改口不叫哑巴妹了。
　　怜奈抬头看了海衣一眼，幽幽道：“嗯，三个。”
　　她没有说，樱报名的项目全是海衣参加的。
　　已经能预想到之后的场景了。
　　住手，你们不要再打了啦，这样是打不死人的！
　　……
　　少顷。
　　当前的班级表演完毕，快轮到怜奈所在的一班。
　　全部班级完成表演后，便会由压轴的嘉宾——白鹭出场。
　　怜奈需要做准备了，她向班长请了个假。
　　被教育过的班长直接批准。
　　期间，樱带着针线帮她处理了裙子宽松问题。
　　接着怜奈独自离开，找了个厕所隔间。
　　“月棱镜威力——变身！”
　　光华绽放！
　　再打开门，怜奈已经变成了白鹭！
　　少女原本没想搭理学校运动会，可架不住知道她身份的理事长好言相劝。
　　老头子在学校给她开了足够多的便利，面子还是要给的。
　　就怕拒绝了，以后老师要找她补考数学。
　　怜奈对着镜子照了一分钟，发现今天的自己依然美得无懈可击，便走出了厕所。
　　刚出来，就是一愣。
　　看到走廊处，海衣一脸恬静地坐在台阶上，翻着手机。
　　应该轮到我们班表演了吧，肥衣不是要去领队的吗？
　　好奇的怜奈轻手轻脚地猫了过去，在少女身后轻轻一瞥，顿时嬉笑道：“好多小鸟游同学的照片啊，清水同学很喜欢她吗？”
　　是的。
　　海衣不断翻阅的内容，正是她们相识一年以来，保存的怜奈照片。
　　校服怜奈、连衣裙怜奈、羽绒服怜奈……还有方才刚拍的拉拉队服怜奈。
　　海衣闻言一惊，看到来人后冷下表情，淡淡道：“原来传言是真的，白鹭同学真的在我校挂名。”
　　差不多一个月以前。
　　怜奈作为雅诗兰黛代言人一起参加庆功宴的时候，以白鹭的身份结识了海衣。
　　当时因为说错了话，令海衣留下一句‘我讨厌你’。
　　当然，结果是怜奈更加喜爱这位好姬友。
　　怜奈正要说什么，发现海衣脸色一变，凝重地盯着她：“你刚才说了小鸟游同学，你认识奈奈？”
　　哈哇哇——
　　我这笨嘴！
　　怜奈在心里给了自己一拳，脸上则是笑嘻嘻：“刚认识的哦~”
　　“奈奈只是一个普通高中生，你为什么会认识？”
　　“等下你就知道了！”
　　少女如此紧张自己的模样，令怜奈既感动又觉得有趣。
　　她走到走廊边扶着栏杆，俯视操场的班级表演，问道：“清水同学的班级也在下面吧，不去参加集体表演吗？”
　　“不劳白鹭同学费心。”
　　海衣冷淡地回复。
　　她自然不会说，是因为知道怜奈没去参加，她也跟着离开了班级。
　　哪怕她原来是领队。
　　此刻，少女关心的问题唯有一个。
　　白鹭为什么会认识我的奈奈！？
　　“清水同学，加呐！”
　　海衣的冷漠令怜奈赌气地哼了一声，选择走人。
　　等下变回怜奈再贴死你！
　　大明星气呼呼走掉的样子让海衣愣了愣，感觉她的表情十分眼熟。
　　忽地，海衣眼神一凝。
　　注意到白鹭的后腰处，裙子有针线固定的痕迹。
　　嗯，她的腰也很细来着。
　　海衣随意一想，没往心里去。
　　现在找奈奈去吧，白鹭的表演她应该会到场。
　　如此想到。
　　海衣拨打了怜奈的电话，显示关机。
　　她皱了皱眉，回想白鹭竟然认识怜奈，心里生出了不好的感觉。
　　回班级看看。
　　……
　　当白鹭现身操场，整个学校陷入了狂暴状态。
　　在中年、老年一辈，代表新生代的白鹭人气并不怎么高，尤其是少女冰冷自傲、完全不像艺人的态度，引起他们一部分人的不喜。
　　可到了青少年这一辈。
　　他们追求的是个性，是酷。
　　高傲且不做作，对任何人都不假辞色的白鹭。
　　实在是太对胃口了！
　　做到了他们想做，而不敢做的事情。
　　况且白鹭还有无与伦比的美丽，探索不尽的才华。
　　崇拜伟大的白鹭小姐——就是宇宙真理！
　　是以。
　　白鹭在全是青少年的学校出现，瞬间引起了轰动！
　　狂热的目光仿佛是要灼烧少女的肉体。
　　“白鹭真是我们的同校同学！？”
　　“活了17年，我终于亲眼见到了我的主人！汪汪汪🐶”
　　“滚！白鹭小姐不喜欢狗！喜欢我这样的小猫咪！”
　　“是我们学校的拉拉队服，太可爱了！！！”
　　“我好了。”
　　……
　　幸好视线不会致人怀孕。
　　怜奈心里吐槽一句，冲他们轻轻地挥了挥手，迎来疯狂的尖叫。
　　然后，她上台向老师们鞠躬问候。
　　岛国年轻艺人名气再大也没用，社会地位以教师为尊。
　　这是应该的。
　　当然，一众教师也不会向她摆架子，纷纷温和地回礼。
　　如此举动，坐实了白鹭在近月附高挂名的事实。
　　底下的学生们与有荣焉。
　　而明年的新生数量，怕是要破校记录了。
　　这正是理事长的目的。
　　怜奈配合校领导们说了一些场面话，为同学加油助威。
　　接着，便轮到她的表演了。
　　“下面我为大家带来的应援歌曲，是由我们学校同学提供的一首歌。”
　　就是我自己！
　　唉嘿~
　　怜奈握着话筒，目光落到自己的班级，轻松找到了人群中鹤立鸡群的肥衣。
　　“《不要认输》！”
　　下次运动会我唱给你听！
　　这是怜奈当日答应海衣的，此刻兑现。
　　与此同时，一班炸了！
　　“卧槽！是小鸟游的歌！”
　　“这是白鹭是第一次唱别人的歌吧？”
　　“原来小鸟游同学的作曲能力这么厉害啊？”
　　“麻雀啄了牛屁股——确实🐮🍺！”
　　……
　　怜奈高举起手。
　　台下的吵闹声戛然而止。
　　同时，轻快、节奏感极强的旋律响起。
　　台下听众上千，粉丝数百万，但这首歌，此刻我是唱给你听的。
　　怜奈注视下面的海衣，樱唇轻启。
　　“偶然的一瞬间，与你四目相接，让人幸福的心跳，我会一直记得吧……”
　　视角来到海衣。
　　少女自然发现了白鹭的视线。
　　同时，听到白鹭口中缓缓报出歌名——《不要认输》。
　　这是怜奈为我写的应援歌……
　　海衣精神恍惚了片刻，随即恍然大悟。
　　怪不得！怪不得！
　　怪不得刚才奈奈对白鹭的消息没有反应。
　　因为她早就知道白鹭会来！
　　毕竟白鹭要唱这首歌，身为作曲人的奈奈必然会事先接到通知。
　　然后，她们在我完全不知道的情况下相识了。
　　白鹭刚才看到我在翻阅奈奈的照片，应该知道我很喜欢奈奈了吧。
　　那么……
　　她现在对着我唱奈奈的歌是什么意思？
　　挑衅？
　　这怎么看都是挑衅吧！
　　‘我正在唱你意中人的歌哦~刚才见面的时候，她好崇拜我的样子，嘻嘻~’
　　白鹭心里一定是这么想的吧？！
　　可恶！！！
　　难道……她也看中了我的奈奈？！
　　嗯，毕竟奈奈那么乖巧可爱，而且还会作曲，其实并不是非常普通。
　　身为歌手的白鹭相中她是理所当然的事情啊！
　　以前我怎么没发觉呢！
　　焯！
　　“感觉到了么？我一直关注着你的视线！”
　　歌声还在继续。
　　海衣抱着胸不断抖脚。
　　是感觉到了，而且超级火大，真想给她妈的来一拳！
　　“不要认输，只差一点点了，请一定坚持奔跑到最后吧！”
　　叫我不要认输？？？
　　可恶！这一副胜利者的余裕嘴脸！
　　凭什么？
　　我的奈奈绝对不会成为你的玩偶！
　　白鹭！
　　我清水海衣要和你不共戴天！！！
　　此刻。
　　海衣身旁。
　　一班的同学们不知不觉让开出了一个大圈。
　　他们似乎出现了幻觉。
　　有一头杀气腾腾的大野猪，自海衣体内破体而出，庞大的身躯笼罩天空，向台上的白鹭露出狰狞的獠牙，暴怒咆哮着。
　　光是外溢的气息便令他们战栗，瑟瑟发抖。
　　而台上的白鹭则化身成了一只粉粉的大胖丁，一脸无辜地向海衣卖萌、鼓舞，楚楚可怜的样子令人心都化了。
　　怜奈内心：嗯？怎么感觉肥衣的目光越来越灼热了，而且这面红耳赤、娇羞难言的表情，不会是……喜欢上白鹭时的我了吧？
　　不要啊！！
　　我只是想化解你对白鹭的恶感而已！
　　……
　　涩图.jpg
　　……
　　PS：PY朋友的书。
　　苏寒，一个满脸写着作死的男人。著名事迹包括但不限于：在蒙德喷泉广场深情朗诵《丽莎小姐的狗》；
　　风之翼试飞时喊：伞兵一号卢本伟准备就绪；
　　向人揭秘甘雨咕噜咕噜滚下山的事迹；
　　头套丝袜和荧、派蒙一起抢劫北国银行；
　　让迪卢克和锅巴比谁喷火更厉害；
　　宣传公子是至冬国最棒的玩具销售员；
　　以及向蒙德全体市民写表白信....
　　原神沙雕流小说，感兴趣的可以看看


　　群60⑥7九3 40六
　　《原神，作死后被她们追杀》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第九十章 海衣VS樱（4200）

　　近月附高财大气粗。
　　哪怕一年用不到几次的女生拉拉队服，也由国内顶级的服装大师设计，做到了别出心裁的美感。
　　尤其是穿在美奂美轮的白鹭身上。
　　少女玲珑玉体被蓝色的队服修身包裹，上衣稍短一截，露出腰间20公分的嫩肉。
　　可以看到白鹭的肚脐眼，像一颗粉色的宝石镶嵌白壁如玉的纤腰上。
　　短裙是蓬松的叠式款，特别突出臀部的挺翘程度。
　　其下奶腻的绝对领域尤为犯规，纤细的同时还给人肉嘟嘟的感觉，无瑕的肌肤仿佛透着莹白之光。
　　这套拉拉队服整体飘逸却不暴露，俏媚却不涩气的设计，冲淡了白鹭的冷意。
　　令这位欺霜赛雪的美少女，难得有了活力元气的感觉。
　　可爱得一塌糊涂。
　　一群青春期的学生哪里受得了这些？！
　　“心肺停止！！！”
　　“有没有一种可能，白鹭是天使！”
　　“啊啊啊！白鹭大人快收了我这条小母狗吧！”
　　……
　　“感觉到了么？我一直关注着你的视线。”
　　歌曲结束。
　　怜奈收回投向海衣的视线，往台下挥手、鞠躬。
　　回应她的，是震耳欲聋的欢呼声，白鹭之名似要响彻天际。
　　令人不禁怀疑这群学生会不会失去理智。
　　怜奈可没有兴趣和同学互动，有更重要的事需要处理。
　　趁他们还算冷静的时候，与负责的相关教师打了个招呼，便在一群保安的陪同下离开了操场。
　　然后来到理事长事先准备好的房间，吟唱咒语变回平平无奇的怜奈同学。
　　随即，她回拨了海衣的电话。
　　两人约好在教室见面。
　　十分钟后。
　　怜奈打开教室的门，见到了面露焦急的海衣。
　　两只少女直直遥望了五秒钟，然后一同上前搂紧对方。
　　“肥衣！你不会被白鹭抢走吧？”
　　“奈奈！你不会被白鹭抢走吧？”
　　“？？？”
　　相视一呆。
　　“呃……”
　　还是怜奈先反应过来，咳嗽一声，猜想自己是误会了什么。
　　少女当即噗嗤一笑，然后踮起脚磕了磕海衣的额头。
　　“当然不会哦~如果清水海衣是珍珠，那小鸟游怜奈就是贝壳，我的使命是一直关着你，怎么可能被别人抢走？”
　　刚才唱歌的时候她老害怕了！
　　害怕肥衣被白鹭的美色迷惑，变成白鹭小姐的🐶。
　　因为怜奈对白鹭这一身份的认同感并不高，她希望身边的女孩子喜欢的是平凡怜奈。
　　白鹭只是一个身份华丽的游戏账号。
　　所以自己牛自己什么的，绝对不要！
　　“哼！平平无奇的奈奈同学，还真适合贝壳这一比喻。”
　　闻言，珍珠小姐终于松了一口气。
　　她微微别过头，想要撩起发丝，却又忘了当前是马尾辫。
　　只好小声道：“本珍珠是很漂亮的，很多人想要。你可要关牢了，关久一点。”
　　最好是一辈子。
　　有些傲娇的少女难得配合怜奈说起肉麻话，令怜奈嘻嘻一笑，对着她的脸蛋叭了一口。
　　……
　　时间到了下午，运动会正式开始。
　　“校内还是没有找到白鹭？”
　　“真是奇怪……辣么大一只的白鹭，为什么会说不见就不见呢？”
　　“有没有一种可能，白鹭其实就隐藏在我们身边？”
　　一班应援队。
　　几个女生趁休息时间围在一起叽叽喳喳，讨论着白鹭的去向，还有通过什么方式隐藏自己。
　　外星人、幽灵……还有说白鹭是稻荷神的，五花八门，总之不是普通人。
　　本人就在一旁满头黑线地听着，不时无聊地打个哈切。
　　上午开幕式结束。
　　近月附高的学生们开始自由活动。
　　还未等老师安排各类比赛项目，一众学生仿佛约好似的，组织了几十支搜索队伍，围着教学楼扫荡。
　　为了找到白鹭。
　　白鹭登台表演结束后进入教学楼是有目共睹的，他们也从学校大门的保安处确定过没有人离开学校。
　　白鹭绝对还在校内。
　　可是找不到。
　　哪怕有一群男生壮着胆摸进了教务处、教师楼……
　　不管走到哪里都会闪闪发光成为焦点的白鹭，宛如美丽的梦幻泡影，其实是人们想象出来的完美幻象，在戳破后消失地无影无踪。
　　“呐，小鸟游同学。”
　　一个女生忽然问向了怜奈：“你知道白鹭在哪吗？”
　　戴着眼镜的平凡少女拿着拉拉队手花，闻言眨眨眼：“我不知道啊，春日同学为什么问我？”
　　“白鹭不是唱了你的歌吗？我想你们也许有联系。”
　　“没有哦~都是学校的安排。”
　　“果然如此……”
　　女生失望地回到圈子里。
　　有一说一。
　　这些同学的夸张反应令怜奈感到庆幸。
　　庆幸自己从小佩戴眼镜，知道其真面目的人少之又少，与如今大红大紫的白鹭早早地分离成两个身份。
　　她可受不了连上学时间都时时刻刻被关注，像一只没有自由、供人欣赏的鸟儿。
　　试想一下。
　　如果她现在就是白鹭。
　　那白鹭是个数学考⑨分的笨蛋的事实，便人尽皆知。
　　她还要不要做人了？
　　而且万众瞩目的白鹭，怎么才能在学校和海衣、樱做到没有顾忌地贴贴？
　　要是亲个嘴嘴、揉个欧派被人看到，并且拍到……
　　第二天日本女同的热点就会席卷整个岛国！
　　怜奈自己倒是不介意，可总不能连累海衣她们。
　　也许总有一天会瞒不住，但少女希望这一天可以尽量来得迟一点。
　　至少，让我安安稳稳地过完……
　　“女子200米跑步比赛要开始了！”
　　一声惊呼打断了怜奈的思绪。
　　少女一拍脑袋，连忙站起跟在应援队的身后。
　　女子200米是海衣报名参加的项目。
　　少女作为一班的牌面学生，她的比赛开始自然会有最好的待遇。
　　应援队全体出动！
　　顺带一提，樱也跟着参加了。
　　嗯，她们希望只是跑步，不要打起来。
　　一行人来到操作中心。
　　旁边每个角落都在举办各个运动项目的比赛。
　　怜奈恋恋不舍地瞄了几眼铅球，随即向起跑线上的两位好姬友挥挥手：“肥衣——樱——加油！！！”
　　海衣傲然一笑。
　　樱听不见怜奈呼唤，但一直闻着她的气味，知道女生靠近后，回以温柔浅笑。
　　似乎在说：谢谢怜奈同学，我一定会取胜哒！
　　两位姿色绝顶的少女裹着紧身运动服，姣好窈窕的身段被细细勾勒，曲线优美动人。
　　配合清丽绝伦的脸蛋，说她们是参加选美的才更合适。
　　画风完全将其他女生摩擦了下去。
　　怜奈非常得意。
　　她们全是我的宝！！！
　　“全部排好队！”
　　这时。
　　应援队的队长，也就是班长发出了命令。
　　她们横着赛道的旁边，双手拿着拉拉队手花一齐挥舞，唱起了《不要认输》。
　　怜奈的声音混入其中。
　　海衣得意地瞄了一眼旁边的樱：奈奈为我唱的应援歌~这场比赛我赢定了！
　　聋哑少女不搭理她。
　　不声不响地拿出一只蓝牙耳机缠在助听器上。
　　里面有怜奈专门为她录的《不要认输》。
　　“预备——”
　　海衣和樱蹲下身子，对视一眼，十分默契地知道了对方的心思。
　　怜奈只配强者拥有！
　　“女子200米跑步，开始！”
　　砰——
　　枪声一响。
　　这群女运动员们好似箭矢一般飞窜地出去。
　　旁边有一位女生最做比赛实况解说。
　　“比赛开始了！可以看到领先的是一班的两位美丽女生！”
　　“她们实在太快了，远远把其他班级的人抛在身后！”
　　“诸位同学们发现了没有，是九条先手暂时领先……”
　　“你们看，发生什么了？！”
　　“我的天！清水选手忽然爆发了！湛蓝色的斗气破体而出！在她身前形成了一个防护罩！挡住了空气的阻力！是传说中的斗气化罩！”
　　“清水选手逐渐追上了九条选手……追平了！”
　　“超过了！看来胜利是属于清……九条选手也爆发了！血红色的斗气直冲天空！化作了一条恐怖的三头地狱犬！下一秒便要吞没清水选手！”
　　“大野猪出来了！险而又险地挡住了恶犬的攻击！可也令清水选手气势一挫，被九条选手超了回来！”
　　“终点就在眼前！清水选手和九条选手一蓝一红的斗气在空中不停碰撞、摩擦！形成的气压令其他选手根本无法正常比赛！”
　　“两位选手大战至操场边荒！赛道都磨灭了！”
　　最后。
　　樱的胸围优势发挥作用，赢下了比赛。
　　怜奈抱着不甘心的海衣安慰了好久，承诺以后会帮她揉大，然后被少女一巴掌拍在头上。
　　第二场比赛，是跳高。
　　身高优势的海衣赢下比赛。
　　怜奈抱着不甘心的樱安慰了好久，慰着慰着，不知不觉就吻上了。
　　第三场比赛在第二天，是娱乐性较强的借物跑。
　　选手需要先跑到一个装有字签的箱子，进行抽签。
　　然后找到签上面所写的物品、人物，并带着一起跑至终点。
　　海衣抽到了【最可爱的东西】
　　樱抽到了【最好的朋友】
　　结果是怜奈被两人各抓着一只手，向终点飞奔而去。
　　急速下，只有45Kg的少女像一张纸片人，轻飘飘地拖在她们身后，直至终点。
　　哈哇哇的惨叫响彻了整个学校。
　　结果是好的，三人并列第一。
　　闭幕式中。
　　《不要认输》毫无争议得成为学校运动会主题曲。
　　至此，本次运动会圆满结果。
　　而网上。
　　关于白鹭挂名近月附高的消息，则迅速流传了开来。
　　少女身穿拉拉队服，举着小拳头讴歌《不要认输》的视频当夜登上热搜第一。
　　“元气鹭？我可以！”
　　“😭她实在太可爱了，我已经无法对其他女孩子动心了！”
　　“😋嘿嘿😋鹭鹭的肚脐眼小小的😋粉粉的🥵🥵🥵🥵🥵”
　　“色批能不能爬啊！关注的点难道不应该是白鹭是高中生吗？”
　　“啧，一介高中生，出道一年获得最佳女主角奖，主演的电视剧破了收视率记录。转职歌手后连续霸榜两个月，压得其他歌手喘不过气。”
　　“不会吧不会吧！不会真的有人不喜欢白鹭吧？”
　　……
　　九条集团总部大楼。
　　“一群癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　爱乃翻了两页评论区，神色平淡地嗤笑道。
　　看似不在意，却立即永封了评论白鹭肚脐眼的色批账号。
　　说过的。
　　垄断岛国网络娱乐平台的N站，是九条集团的产业。
　　她是权限狗。
　　这时，某一条评论引起了她的注意。
　　“怕你们不知道我先说下，鹭鹭今天唱的歌并不是自己写的，而是近月附高一个女生的作品，《天空之城》也出自她手！”
　　下面的回复多达上百条，还有怜奈演奏时鸽子伴舞的视频。
　　众人看后皆言可惜。
　　她和白鹭一样是多才多艺的少女，可惜长得太过普通。
　　世人都是看脸的，颜值是受人喜爱的捷径。
　　而且经过白鹭的完美形象洗礼，网民们对才女、女艺人的整体素质要求高了许多。
　　有颜有才，方是真正的美少女！
　　又是小鸟游怜奈？！
　　爱乃敲了敲桌子，愈发确定土鳖妹和白鹭存在某种联系。
　　姐妹？
　　不可能，完全不像。
　　还是应该先找个机会试探一下。
　　目前来看，通过小鸟游怜奈获取白鹭的信息是最轻松的方法。
　　不会引起如月家的警惕。
　　晚上就让樱邀请同学来家里玩，不能再等了！
　　欸~等等！
　　白鹭真是高中生，而且还在近月挂名，那不依然还是女儿的同学？
　　女儿的同学——
　　一想到这，一股奇妙的暖流自下身涌上心头，侵袭爱乃三十多年来未经人事的胴体。
　　女人咬了咬下唇，下意识地换了个坐姿。
　　真是的~太不知廉耻了……
　　“感觉到了么？我一直关注着你的视线。”
　　这句歌词如果是对我说的，那该多好。
　　爱乃心里如此想道，目光灼灼地盯着视频里的元气鹭，点击重播。
　　已经看了二十遍了。
　　还早着。
　　她可以把白鹭每个MV刷一百遍以上。
　　嘿嘿~白鹭的拳头小小的、粉粉的。
　　头发亮晶晶的像雪花一样，不知道用的哪个牌子的洗发水。
　　啊！她跳了一下！这笨拙的样子也太可爱了吧！
　　唉嘿嘿……
　　办公室四周。
　　八名女保镖对视一眼，齐齐敬畏地低下了头。
　　家主大人那凶残、深邃的眼神，一定是在筹谋令对手家破人亡的毒计！
　　今晚不知道哪个家族要遭殃。
　　好可怕啊！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/507/158203/220111/1641852658-100283141-108207449.jpg" alt='嗯？'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第九十一章 九条宅做客，怜奈和魔镜（4200）

　　运动会圆满结束，怜奈与其他同学一起收拾器材。
　　期间。
　　比赛斗了个平手的海衣和樱也没闲着。
　　海衣欺负樱听不见，不时找理由向怜奈挤兑她的不是。
　　连导致自己输了一场的巨乳都没有放过。
　　聋哑少女是听不见，但观察海衣神情便知道，这位情敌在做法，只好怯怯地拉着怜奈的衣角。
　　令女生母性爆发，叉起腰教训肥衣。
　　后者不甘示弱，抱着胸嘲讽傻蛋、舔狗。
　　气得怜奈鼓着腮帮子当了好久的仓鼠，引起樱的不满，开启时停拌了海衣一脚。
　　怜奈又是心疼，只好事后找了个理由掐红樱的脸。
　　算是给海衣报了仇。
　　维持两女平衡的工作比学校劳动累多了。
　　好在，今天是结束了。
　　……
　　夜晚。
　　怜奈拖着疲惫的身体回到家。
　　迎接她的，是纱雪灿烂的笑脸。
　　“欧巴桑！”
　　一见怜奈回来，金发巨乳萝莉举着右臂做了个健美的姿势，向怜奈邀功。
　　“纱雪今年100米短跑、1500米长跑、铅球比赛又是年级第一名，有‘魔之舌’之称的理事长孙女也不是我的对手哦！”
　　从‘又’字可以看出，运动会大显身手对纱雪来说已经不是第一次。
　　毕竟这只萝莉有着夸张的身体素质。
　　侄女如此厉害，怜奈作为欧巴桑，如果说全场运动会只负责当拉拉队成员，也未免太丢人了！
　　女生讪笑一声，脱下外套摆摆手：“我没纱雪那么厉害啦~只有一个借物跑第一。”
　　虽然是第一名中的‘物’。
　　“欧巴桑斯国一！”
　　小天使不疑有他，像小妻子一样接过怜奈的校服挂在衣架上，倒了一杯麦茶，然后跑回厨房准备晚餐，期间叽叽喳喳地与怜奈聊着运动会的趣事。
　　怜奈迷迷糊糊地应着。
　　她可没有纱雪的身体素质。
　　持续了两天的应援运动，还有下午为了不让海衣、樱打起来，着实费劲心思，此时已经心神俱疲。
　　怜奈累了。
　　她嘴里嘟囔着，不知不觉闭上眼眯了会。
　　等再睁开眼，是纱雪担忧的表情。
　　“欧巴桑，运动会很累吧？我来做按摩给欧巴桑轻松轻松！”
　　怜奈笑了笑，正想说什么，却发现纱雪已经坐在了她的背后。
　　真是我的小天使。
　　与纱焰亲密惯了的怜奈不假思索，下意识地靠了过去，枕在柔软的胸怀里。
　　背后两团绵软的触感随之而来。
　　纱雪顿时娇躯一僵。
　　这些日子由于纱焰的胡闹，怜奈在她心里原本温柔可亲的形象已经变得一塌糊涂。
　　变成了非常涩涩喜欢对侄女出手的变态欧巴桑。
　　竟然偷偷亲吻睡觉时的她……
　　这种事绝对很奇怪！
　　好在温柔可亲这点没有改变。
　　纱雪还是非常愿意亲近欧巴桑的。
　　反正我和欧巴桑都是女孩子……哪怕嘴唇贴一起，也不会导致怀孕。
　　没事的。
　　纱雪在心里说服自己，随即挺直了身躯，使怜奈可以更舒适地躺在怀里。
　　“欧巴桑我可以再用力一点吗？”
　　“嗯嗯~用力！”
　　“嘿嘿~纱雪的技术还不错吧？！”
　　“好棒~真舒服！”
　　“对了！我看到视频了哦~”
　　俏萝莉忽然想起什么，停下手上的动作：“白鹭在欧巴桑的学校出现了，而且还唱了欧巴桑的歌！”
　　不要停啊！
　　怜奈有些不满地蹭了蹭背后的柔软，随口说道：“是啊，怎么了？”
　　“当然是觉得欧巴桑非常了不起！写的歌竟然能获得白鹭的认可！”
　　“小笨蛋，其实欧巴桑就是白鹭哦~”
　　闻言，纱雪摸了摸怜奈的额头。
　　没有发烧啊，欧巴桑怎么开始说胡话了？
　　不会是为了模仿白鹭的笔迹，代入心境，久而久之导致陷入妄想症了吧！？
　　纱雪顿时心疼。
　　想了想，她伸出脖子在怜奈的脸上叭了一口，然后立即躲了回去：“欧巴桑，要坚强啊！”
　　“……”
　　果然是个小笨蛋。
　　怜奈无语了片刻，有些小心翼翼地问道：“纱雪，这些日子在欧巴桑家住得还习惯吗？”
　　“当然啦~欧巴桑对我非常好，爸爸妈妈一定很放心的！”
　　女孩如此回答，阳光的笑脸看不到一丝阴霾。
　　如果不是从纱焰口中得知，根本看不出女孩正在担心父母的安危。
　　怜奈一时沉默，想到了前些天真琴发给自己的消息。
　　根据如月家控制的黑社会调查，她的表哥，也就是纱雪的父母，疑似被圈入某个邪教组织，从事非法工作。
　　最后一次露面是在一周前的大阪，与一众邪教信徒搅和一起，目前下落不明，完全联系不到。
　　纱雪一定非常担心父母。
　　可这些内容，怜奈不知道怎么和她说起。
　　不如不说。
　　希望表哥他们平安。
　　少女温柔地笑笑，从女孩的怀里出来，反手抱住对方，使劲地搂了楼：“纱雪当我女儿吧！”
　　这是她第二次发出邀请。
　　白胡子之心，路人皆知。
　　“呀哒！”
　　纱雪的回答也和上次一样：“纱雪不想背叛妈妈！”
　　怜奈失望地揪了揪她的小脸。
　　……
　　饭后，樱的短信把怜奈吓了一跳。
　　樱：【😵怜奈同学，今天母亲大人询问我的课程进度，完事后破天荒地聊起了我的校园生活，接着便谈到了你。】
　　怜奈：【😱怎么肥四！？难道还没有洗清我是白鹭的嫌疑？】
　　樱：【😟不知道……但她命令我周末邀请你来家里做客，态度十分强硬。】
　　怜奈：【😓我可以不去吗……】
　　女生回想起当日九条爱乃盯着白鹭的眼神，娇躯不由地一颤。
　　那凶神恶煞的双眼，真的很可怕啊！
　　如果可以选择，怜奈真不想面对樱的母亲。
　　凶巴巴不说，论权势也是岛国顶尖的人物。
　　她能怎么办啊？
　　除非那位家主大人是个女同，实际疯狂迷恋白鹭的美色。
　　不过，这怎么可能？
　　空条樱：【😇怜奈同学不用担心，实在不行的话……我会想办法让母亲大人去医院修养身心🔪】
　　怜奈：【……】
　　如果没有樱这句话，她还打算躲一躲，起码弄清楚樱母亲对白鹭的敌意从何而来，在试着过去接触。
　　可现在……
　　总不能真让樱对母亲下手吧！？
　　反正躲过初一，也躲不过十五。
　　不就是去九条宅拜访吗？
　　不怂！
　　……
　　周末。
　　艳阳高照，微风轻舒。
　　【真琴姐，我出发了。】
　　点击发送。
　　怜奈收起手机。
　　思索再三，她还是决定先用怜奈的身份接触九条爱乃。
　　其一，是觉得对方没有确定怜奈和白鹭是同一个人，不去反而显得心虚。
　　其二，她是如月家的养女，对方应该会顾忌到这一点，不至于对她太过失礼。
　　其三，也是最重要的点。
　　怜奈对那位完全看不出年龄的同学妈妈，有一点点的好奇。
　　嗯，是对长辈的好奇。
　　今天女孩没有乘坐动车，而是招来了一辆出租车前往九条宅。
　　那边的地址尤为清幽，走路也不是好选择。
　　出租车开到了樱家的山脚下，司机收了怜奈三万円。
　　“路费用伴手礼还贵。”
　　望去远去的车子，怜奈晃了晃手上提着的甜品盒，抱怨一句。
　　岛国乘坐出租车的费用高得离谱。
　　接下来，只能靠走的了。
　　怜奈从包包拿出镜子检查了一下自己的着装，确定没问题后，抬起头。
　　入眼。
　　是一座立于陡峭山尖，造型古典优雅的欧式别墅。
　　外墙由白色石砖堆砌而成，尤为美观。正方形的窗户分布得恰到好处，四角环立汉白玉的柱子，突显了庄严的气息，大门拱立山间石阶的顶端，简约大气。
　　一眼望去，奢而不俗的气质十分养眼。
　　“好漂亮——”
　　怜奈盯着了前方的建筑，顿时陷入美好幻想：“等樱继承了九条家……这套别墅就是我的了！？”
　　她又拿出了九条家＜樱＜怜奈的等式。
　　等等！如果到时候樱想要我成为九条家的人怎么办？
　　也不是不行啦~可那样我不是需要改名九条怜奈了？
　　还是觉得小鸟游这个姓氏更好听啊……
　　也不知道能不能把九条家族改成小鸟游家族。
　　小鸟游樱，小鸟游爱乃……
　　胡思乱想之际，少女发了一条短信给樱，没等到回复。
　　可能是在忙。
　　怜奈摇了摇脑袋，登上了台阶，来到九条宅门口。
　　出来一位等候多时的女管家，将她迎了进去。
　　“管家姐姐好有气质啊，一身英挺的小西装太帅了！”
　　“谢谢客人夸奖。”
　　“欸嘿嘿~你知道樱在哪吗，我可以去找她不？”
　　“大小姐正在学习绘画，片刻后便会到场，请小鸟游小姐前往客厅等候。”
　　女管家接过怜奈的伴手礼，恭敬且刻板的脸不露任何表情，仿佛是在告诉女生：
　　小嘴挺甜，但对我没用。
　　哼！
　　怜奈瘪瘪嘴，跟随女管家进入装饰奢华的客厅坐下。
　　后者像雕像一般立在旁边。
　　明明没有看向怜奈，但女孩却莫名有种被监视的感觉。
　　令人讨厌的大家族做派！
　　接下来半小时，九条爱乃没有出现。
　　樱倒是开启时停来探望过她，确定其没事，便又回去解除了时停。
　　想必此刻还不方便见面。
　　真是无聊。
　　嘴里不停扒着零食的女生气呼呼地咽下一口饼干，然后向女管家道：“我要去洗手间。”
　　这个家气氛太压抑了，她想独自待会。
　　女管家同意，将怜奈领进洗手间。
　　“呼~”
　　女孩捧起清水，在脸上冲洗。
　　忽地，余光发现脸盆旁边有一丝黑涩气体。
　　什么东西？
　　怜奈疑惑地抬起头，顿时吓一跳！
　　入眼。
　　一张漆黑诡异宛如深渊魔鬼的人脸，出现在洗脸盆的镜子前，正死死地盯着她。
　　黑色的烟雾像翻滚的岩浆不断冒泡！
　　纳尼所累？！！！
　　我是觉醒阴阳眼了？
　　我不要当见子啊！！！
　　“哈哇——”
　　怜奈先是下意识地一声尖叫，随即猛然想到一部动画的设定，便强制自己作出若无其事的样子。
　　“我看不见你我看不见你我看不见你……”
　　只要看不见鬼怪，鬼怪也不能伤害她！
　　“胡说！你明明看见我了！”
　　镜子中的鬼脸说话了。
　　焯！
　　怜奈当即一僵，却反而被非自然的展开激起了凶性。
　　她叉着小蛮腰，恶狠狠地瞪了鬼脸一眼：“没错，我是看见了！你是个什么鬼东西？！”
　　“魔镜才不是鬼东西！”
　　“魔镜？”
　　鬼脸闻言震惊，黑突突的脸生动描绘出不可思议的表情：“……你怎么知道我是魔镜的？”
　　“……”
　　怜奈眨眨眼，一时不知道怎么回话。
　　这东西……怎么感觉不太聪明的亚子？
　　意识到这点，女生也逐渐冷静下来。
　　这个世界古古怪怪的东西多得去了，连时停都有。
　　嗯，还有我从小就可以听懂动物的话，命令它们做一些简单的事情。
　　出现魔镜似乎也没什么大不了的。
　　倒不如说，这是一个打探九条家消息的机会。
　　想到这，怜奈稳定心神，微笑地向冒着黑气的脸伸出手：“我叫小鸟游怜奈，你好鸭，魔镜先生。”
　　她的态度十分和善。
　　但没想到的是，这个看起来很恐怖的魔镜竟被怜奈的动作吓了一跳：“握握握握手？”
　　它黑滚滚的脸一抖一抖的，似乎很害怕和人接触。
　　“怎么了？”
　　“你不害怕我吗？”
　　当然害怕啦！刚才差点尿出来了！
　　洗脸盆下，怜奈夹紧肉嘟嘟的大腿，面上堆出亲切的笑容：“还好啦~仔细一看魔镜先生还挺可爱的。”
　　女生这句话倒是实话实说。
　　这魔镜的脸乍看之下乌黑怪异、青面獠牙，配合黑滚滚的黑气，显得十分恐怖狰狞。
　　可如果仔细观察便可发现，它的双眼微呆，没有一丝凶意，圆圆的脑袋更是令它有一种憨厚可掬的感觉。
　　大概是这样：😡
　　“你真是奇怪的人。”
　　魔镜如此说道，盯着眼前的小手有些犹豫。
　　但怜奈可坦率多了，直接缠上魔镜外溢的黑气，然后勾了勾手指表示问候。
　　她接着问：“你是生活在这个家的成员吗？”
　　魔镜还沉浸在刚才的触感中，下意识地回道：“不是，我只是女主人的专用镜子。”
　　“女主人是谁？”
　　魔镜顿时一脸戒备：“不准向本魔镜打探消息！我是不会出卖爱乃大人的！”
　　啧，又是那个女人。
　　……
　　……
　　PS：刚才在书评区发现有个宝说主角适合当怪盗..
　　其实我这本书，最初的设定就是盗窃文，女基德。
　　三亚梗、超能力都由此而来。
　　结果下笔才发现，我写不来偷窃的经过……寄了。
　　然后PY一个书。


　　群60⑥7九3 40六
　　《我才是女鬼们的攻略对象？》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第九十二章 你和白鹭认识的吧

　　今天对魔镜来说，是非常难忘的一天。
　　和往日的早晨一样，它登录了邻国的手机App，前往一个叫【显卡吧】的电脑硬件交流平台。
　　里面的老哥各个都是人才，说话又好听，魔镜超喜欢这里，自觉学到了许多。
　　因为吃了一次亏，它打算学习如何分辨矿卡，便要搜索相关的帖子时，一位人类女孩映入眼帘。
　　魔镜跟随爱乃一起长大，不算漫长的镜生中见识过很多人类女性。
　　却第一次看见如此特别的。
　　少女纤尘不染，周身环绕无数片菱形的光晶，像一面面五彩斑斓的镜子，折射来自外界的光线。
　　令人看不清脸。
　　明明感觉少女十分特别，可下一个瞬间却会产生她很不起眼的错觉。
　　如果是一般人便会顺着本能忽略过去，但魔镜不会。
　　这是……？
　　好奇的它，开始偷偷观察这名少女。
　　答案很快揭晓了。
　　少女来到洗手间洗脸，摘下了眼镜，把自己美得如梦似幻的脸暴露在镜子前。
　　自然被魔镜窥探到，顿时一惊！
　　是女主人想找的少女！！！
　　震惊之下，它忘了隐藏自己，被少女发现了。
　　可以看到人类女孩吓了一跳，我见犹怜的小脸一瘪，差点哭了出来。
　　这是理所当然的。
　　人类害怕未知，这是他们赖以生存的本能。
　　女主人身边的人无不对它望而生畏，根本不敢多看。
　　然而。
　　令魔镜没想到的是，这名人类少女很快恢复过来，凶巴巴地冲它吼了一句。
　　像两个月大的小奶猫，发现食物被夺走后的愤怒。
　　没多久，了解它是何等的存在后，便又可爱大方地进行自我介绍。
　　宛如对待同类的态度。
　　甚至……
　　魔镜收回黑色触手。
　　方才与少女手指相触的触感仍然残留。
　　很软，很滑。
　　像它瞒着女主人偷偷吃过的布丁。
　　这是魔镜第一次接触人类女孩子，内心充满不可思议。
　　她为什么就不怕我了？
　　“嗯嗯~我是小鸟游怜奈，也叫白鹭。”
　　“你的女主人是个大坏蛋！”
　　“是她派你过来监视我的吗？”
　　少女叽叽喳喳说着话，满脸好奇，不时用手指戳着不善言辞的魔镜。
　　这只人类女性不仅胆子非常大，竟然还会读心术！
　　每次都能精准地说出我的想法！
　　可怕！
　　呜呜呜~女主人对不起，您忠实的魔镜被敌人完全看透了！
　　“魔镜啊~你的女主人为什么敌视白鹭，也就是我啊？”
　　敌视？
　　魔镜回想女主人每天晚上的举动。
　　时时刻刻关注白鹭的新闻动态，对着白鹭的照片‘咬牙切齿’，哪怕睡觉也不忘死死地勒住白鹭抱枕。
　　好像确实如此。
　　“因为你是世界上最美丽的女人。”
　　少女闻言沉思了片刻，接着探出身子把小脸靠了过来：“呐呐~魔镜啊，能把刚才看到的都忘了吗？”
　　她说着，把眼镜戴了回去。
　　恢复平平无奇的样子。
　　“当然不行！本魔镜可是爱乃大人最忠实最可靠的仆人！”
　　“可我们不是朋友吗？”
　　“朋友？！”
　　这个知道其意却不曾体会过的词汇，瞬间把魔镜干沉默了，迷迷糊糊地答应了少女的请求。
　　今天做客的小鸟游怜奈只是大小姐的同学，和女主人一直心心念念的白鹭，是两个人。
　　我的硬盘坏了，记忆不好没办法……
　　“小鸟游小姐，家主大人刚好从外面开完会回来，听说大小姐的同学前来拜访，便想亲自见见你。”
　　这时，外面响起女管家的声音。
　　……
　　刚好回来？骗谁呢！
　　怜奈沉默地跟女管家回到客厅。
　　她总算弄清楚樱的妈妈为什么会对白鹭抱有敌意。
　　毫无疑问，是因为嫉妒！！！
　　一个有权有势自认美丽无双的女性，得知自己不是世界上最漂亮的女人，嫉妒之下会采取什么手段自然不用多说。
　　冰冷无情、不择手段地杀死白鹭！
　　好眼熟的剧情，《白雪公主》诚不欺我！
　　嫉妒啊,你的名字就叫女人！
　　感觉自己受了无妄之灾的怜奈回到客厅，顿时见到了端坐沙发的美貌女性。
　　与上次在星谷娱乐见面时，性感优雅的职业装打扮不同。
　　女人今天穿着一套月白色和服，简而精致的花纹从胸口别到膝盖，青丝高高盘起，双腿优雅叠放。
　　尽显端庄素雅。
　　如果不是冷漠、威严的气质太过深入人心，给人的感觉就像一位温和知性的大和抚子。
　　反正看不出是同学的妈妈。
　　如果是我同学就好了。
　　怜奈心里嘀咕一句，上前微微鞠躬：“今天上门打扰了，欧巴桑。”
　　听到声音，和服美人侧过头，仔细端详了怜奈片刻。
　　“欢迎光临，我是樱的妈妈。”
　　她盈盈起身，双手叠放小腹，弯腰还礼。
　　不管内心如何想的，礼仪倒是十分周到。
　　算是上流人士的教养？
　　怜奈并不喜欢太过正式的会面礼仪，会给人一种十分拘谨、生分的感觉
　　当然。
　　她这辈子的出生还不错，被如月家收养后同样接受大小姐式的教育，应对起来不存在压力。
　　怜奈在爱乃的招呼下坐到对面，接过茶水，寒暄了两句。
　　“小鸟游，你应该知道的吧？”
　　爱乃找了个舒适的坐姿靠在沙发上，淡淡的目光直视怜奈：“其实今天是我邀请你过来的。”
　　“嗯，不知道欧巴桑有何指教。”
　　怜奈点点头。
　　她不得不承认，眼前的人是她见过最美丽的女性。
　　容貌精致几近完美，微微陷进沙发的身段玲珑有致，堪称增之一分则胖，减之一分则瘦。
　　明明是欺霜赛雪的冰冷气质，可对上那张巴掌大的小脸，秋水盈盈的眼眸，却总能感觉到一种娇媚的韵味。
　　十分矛盾，但奇妙地融合到了一起。
　　肥衣和樱少了那份沉淀，都弱了半筹。
　　当然。
　　白鹭一笑便可轻易将其镇压，实属规格外了。
　　同学的妈妈真漂亮……
　　嗯！如果你现在把樱托付给我，并且分我一半九条家的家产，我可以对之前的事情既往不咎！
　　渣女奈奈又开始胡思乱想了。
　　在少女微带欣赏的目光注视下，爱乃神色淡淡：“只是想见识见识女儿的同学，作为一个母亲的关心罢了。”
　　“现在见到了，欧巴桑是不是感觉很失望？”
　　“是有点，不客气地说，樱没有继承我的品位。”
　　“哼！欧巴桑那我走了！”
　　“坐下。”
　　在压迫力十足的眼神下，怜奈暂时认怂。
　　隐忍√
　　爱乃点点头，好看的脸蛋十分吝啬，不露任何表情。
　　好似对少女或展颜或皱眉都是浪费。
　　也对。
　　如果不是为了心中的目的，她根本不会屈尊和怜奈同席而坐。
　　女生没有这个资格。
　　怜奈自然知道这点，心里不停戳着对方的小人，尤其是屁股的位置。
　　爱乃不在意她的想法，自顾自地道：“你在学校为了樱打架的事情，我也略知一二，当时还想亲自向你道谢，可一直抽不出时间。”
　　闻言，怜奈却是有些忍不住了。
　　她挺直腰身，盯着女人的双眼：“重要的不是向我道谢吧？”
　　“嗯？”
　　“我是说你对樱的态度，明明知道樱在学校受到欺凌，为什么可以做到视而不见？”
　　怜奈哼了一声，坦然道：“欧巴桑可是有能力保护樱的。”
　　“请注意你的态度，小鸟游小姐。”
　　这时，守在旁边的女管家上前一步，严厉出声。
　　却被怜奈毫不客气地瞪了一眼，呵斥道：“我跟欧巴桑说话，下人请不要插嘴！”
　　女管家愕然。
　　在她想来，一个平凡的女高中生面对高高在上、盛气凌人的家主大人，必然是一副战战栗栗、诚惶诚恐的样子才对。
　　可这位少女哪有半分怯场，不仅当面质问了家主大人，接着又理直气壮地反驳了她。
　　如果是在斗破苍穹的剧本，女管家此刻怕是要生出‘此女断不可留’的想法了。
　　女管家下意识抬头望了爱乃一眼。
　　发现家主大人好像没有听到她们之间的对话，而是若有所思地观察着大小姐的同学。
　　女管家顿时心里一凛，低下头：“十分抱歉，是我逾越了。”
　　没人理她。
　　“樱是我的女儿。”
　　爱乃终于开口，淡漠的眼神似乎没有把少女的质问放心上，“但同时，她也是九条家族的继承人。”
　　怜奈做出洗耳恭听的神态。
　　“我们这种家庭的子女，出生便站在世人难以企及的顶点，吃的、用的、穿的……全是最好的，樱也不例外。”
　　女人用不是炫耀也不是嘲讽，只是将之一切视为理所当然的语气道。
　　“但是，享受如此庞大的家族福泽同时，也必然要承担相应的责任。樱将来会继承九条家，懦弱的性格扛不起这份重担，她必须做出改变，由她自己。”
　　看似有道理的话令怜奈一声冷笑：“可是我听说，欧巴桑当初不想听从家族的安排，嫁给樱的父亲，甚至以死相逼。”
　　女人色变。
　　怜奈却视而不见，翘起嘴角微微嘲讽：“这就是你尽责任的方式吗？”
　　话落。
　　爱乃犹如实质的气势顿生，排山倒海般向怜奈压了下来。
　　那冷冽的眼神，仿佛下一秒便会命人把怜奈拖出去喂狗。
　　哈哇哇——
　　这女人也太可怕了吧！
　　竟然还会霸王色霸气！
　　呜咿呜咿！我的小心脏都快跳出来了！
　　怜奈内心狂叫，后悔自己一时嘴嗨。
　　表面则是沉着地与女人对视，眼神不退让半分。
　　她发现了一点。
　　小时候与母亲在三亚学了诸多技能，时至今日，用处最大的竟然是演技！
　　人生如戏嘛。
　　此刻，四周的空气仿佛陷入了凝固，只有客厅电视剧传来微弱的声音。
　　“收回前言。”
　　爱乃忽然淡淡一笑，仿佛冻结三尺的寒冰融化。
　　“你虽然长得丑，但并不平庸，至少勇气可嘉。怪不得樱喜欢你。”
　　霎时，方才宛如天塌一般的气势消散得无影无踪，好似只是一场幻觉。
　　怜奈先是松了口气，随即胸口又闷了一股气。
　　喂！
　　谁长得丑了？
　　戴上眼镜的我最多是没有魅力、没有特点，和丑完全不相干好吗？
　　而且肥衣和樱都说过我很可爱哒！
　　是你没有品位才对！
　　少女心里疯狂吐槽，小脸自然地鼓起圆润的腮帮子。
　　爱乃见状微微一愣。
　　“欧巴桑，你还没有回答我的问题呢？”
　　“很简单。”
　　女人收回视线，重新靠回沙发，一只手托着香腮。
　　“因为作为家族继承人之前，我首先是一位女性。不影响家族未来的情况，我有权力追求自己的个人幸福。”
　　似乎想到什么，她似笑非笑地瞥了怜奈一眼：“樱也有这种追求幸福的权力。”
　　嗯？
　　这句话可以理解成她不反对我和樱的贴贴事？
　　好耶！
　　岳母大人！
　　怜奈顿时双眼一亮。
　　觉得这位欧巴桑还挺通情达理！
　　对了，顺便说下。
　　从她们坐一起时，樱便以每隔一分钟的频率，开启时停查看怜奈的情况。
　　方才怜奈与爱乃气氛沉重的时候，聋哑少女已经站在了母亲的身后，表情尤为可怕。
　　不过，到底是母女情深。
　　一番纠结后，樱选择暂时住手。
　　这也让怜奈松了一口气。
　　“对了！”
　　不知道差点被女儿背刺的爱乃忽然拍拍手，“说起来小鸟游同学还是很有才华的，创作的歌曲能被那个白鹭看中。”
　　正戏来了！
　　怜奈精神一震，没有忘记魔镜的话。
　　她摸了摸后脑勺嘻嘻笑道：“哎嘿嘿~没什么，运气好啦。”
　　“不要妄自菲薄。我们第一次见面是在星谷娱乐，想必你也知道我是那家公司的社长。”
　　爱乃换了个坐姿，看似随意道：“其实呢，星谷娱乐近几年的收益非常不好，欧巴桑决定挖几个有潜力的艺人过来，白鹭就是一个非常优质的选择。”
　　说完，女人抬起头，仔细观察怜奈的表情。
　　她没有忘记，这位少女十分擅长撒谎。
　　“你和白鹭认识的吧？”
　　……
　　……
　　PS：变天气，感冒了，一直打喷嚏写完这种，有错别字我等下改改。
　　呃，明明最近想努力更新的，只能等过年搬家后再说了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第九十三章 把你的眼镜摘了吧，白鹭！

　　九条宅矗立山尖。
　　周边寥无人烟，飞鸟走兽也被尽数驱散，只有徐徐吹过的山风可以作陪。
　　是毁尸灭迹的好地方。
　　“你和白鹭认识的吧？”
　　这句疑问，被爱乃用肯定的语气吐了出来。
　　轻飘飘的，好似长辈的随口问候。
　　如果不是她此刻双眼如鹰般盯着怜奈的话。
　　尤其是想到女人是一位跺跺纤足，便可令上万人失业，轻轻颔首，便可剥夺他人生命的大人物。
　　只觉得更可怕了。
　　真想回一句‘你猜’，然后瞧瞧她能有什么表情。
　　少女心里作死地想道。
　　“怎么不回答？”
　　盛气凌人的女人继续逼问，完全不给人思考的机会。
　　说错话，会不会被杀啊？！
　　好可怕你妈妈……
　　幸好，我早有准备！
　　一瞬间。
　　怜奈像是在爱乃的质问下吓一跳，接着双眸闪过三分迟疑，四分挣扎，五分回忆，以及八分犹豫不决。
　　复杂的情绪通过眼神清晰地表达出来。
　　嗯，不要问为什么是二十分，怜奈同学又不是独眼。
　　“欧巴桑说得没错……”
　　好似经历了一场激烈的内心挣扎，少女紧紧握着的双拳忽然松开，整个人泄了气一般：“我的确认识白鹭。”
　　是不是感觉这一幕很眼熟？
　　《柯南》里承认自己是凶手的角色都是这么表现的，如果还能跪下摊在地上就更像了。
　　‘毛利侦探说得没错，是我杀了某某某某……’
　　由怜奈演绎出来，惟妙惟肖，没有任何违和感。
　　爱乃自是信了。
　　女人顿时霜容解冻，展颜露出一个略带少女味的笑容，只是转瞬即逝，令人不禁怀疑是不是幻觉。
　　“可以和我聊聊关于白鹭的事吗？我打听不到她的消息，公司想挖人都无从下手。”
　　她煞有其事地说道，完了转过头问向女管家：“樱的课程是不是快结束了？”
　　“是的，家主大人。”
　　“尽早完成吧，小鸟游同学可等急了。”
　　女管家听令，发了个短信。
　　怜奈则是在心里瘪瘪嘴。
　　呵~只是单纯地想挖人至于那种态度吗？
　　那天在星谷娱乐，你明明激动得像见到杀父仇人！
　　无忌妈妈说得对，越漂亮的女人越会骗人。
　　而且还用樱诱惑我！
　　只能对不起了，另一个我！
　　“其实，我从小就认识白鹭。”
　　少女垂下眼帘，摆出一副破罐子破摔的模样：“欧巴桑应该调查过我吧。”
　　“如果资料没错，你在小学时便被如月家族收养。”
　　爱乃手托香腮，淡淡回道。
　　今天的见面，对她来说已经摆出了足够的友善态度。
　　如果是想从普通人口中得到某个消息，她第一步会采用资源购买，失败后则会通过社会机构施加压力，令其服软。
　　对方再不识好歹，接下来要面对的自然是非法暴力。
　　怜奈之所以能和她同席而坐，温和的套话，其因有三。
　　其一，因为怜奈是女儿的同学，爱乃行事虽然不择手段，但还不至于没品到欺压小辈。
　　其二，是猜测怜奈和白鹭关系匪浅，假如沾亲带故的，那可真是大水冲了龙王庙。
　　其三，是如月家的背景发挥作用，同为六大家族，他们彼此忌惮，互相制约，没人会率先破坏规则。
　　至于爱乃为什么不亲自向如月真琴讨要白鹭。
　　却是两家关系不太好。
　　如月家与九条家商界的侧重点不同，并没有这方面的摩擦，政治也一直遵守互不干扰的原则。
　　两家一直相安无事，还算和睦。
　　直到爱乃祖上的那一辈。
　　当时身为九条家家主的爱乃奶奶，赴约参加如月家继承人的婚礼，见到新娘后惊为天人，当场使用粗暴的手段打断婚礼，并向新娘发出了告白，离谱的是新娘竟然还答应了！
　　现场全是目瞪口呆，眼睁睁地望着她们离开。
　　一时间，如月家成为了岛国上流社会的笑话！
　　继承人的妻子被另一个女人抢走了！
　　那两女人还在数天后举行了百合婚礼！
　　啪啪打脸！
　　至此，两家的梁子是结下了。
　　虽然为了利益并没有开战，但也有老死不相往来的架势，以至于爱乃明知真琴是白鹭的经纪人，却没有从这方面入手。
　　🐮头人必死嗷！
　　爱乃心里不由埋怨已经过世的奶奶，同时倍感头痛。
　　如果白鹭真是如月家的人……
　　她当然一样想要得到！
　　可也不得不承认，相比原来明星的身份，难度是呈几何倍数增长了。
　　“嗯嗯~”
　　怜奈挺挺胸，嘻嘻一笑：“别看我这样，其实也是如月家的大小姐！”
　　爱乃不置可否，敲了敲茶几，提醒道：“白鹭。”
　　冷淡的态度就差把‘我对你没兴趣’写在脸上。
　　少女心里暗恨，面上则是乖巧地点点头：“白鹭……当时也居住在如月家！”
　　嗯，她没有撒谎。
　　猜想被证实，爱乃不由皱眉，稍后又发现了问题：“可为什么如月家没有这号人？白鹭为什么会那么低调？”
　　哼！早就知道你会这么问，今天我可是准备十足的！
　　怜奈摊摊手，露出为难的表情：“欧巴桑，具体的我也不知道，只是听说过一些闲言碎语……”
　　“什么？”
　　“小时候家里有不少传言……说白鹭是家主的私生女，而且有一半中国血统，当时大家还很在意传统，白鹭不太受人待见。”
　　爱乃哼了一声，却不由地点点头。
　　白鹭有一半中国血统是人尽皆知的事情，加上私生女这种敏感的身份，如月家要把她藏起来的确说得过去。
　　白鹭平日低调不见人的理由也可以说通了。
　　搞不好是频繁回中国呢。
　　女人揉了揉眉心，问起最后一个问题：“所以那天在星谷娱乐，是你控制鸟类帮助白鹭飞走的？”
　　她说话的同时，下意识地捂住了心脏。
　　天使白鹭的一颦一笑仿佛尤在眼前，触电感再次涌上心头，酥酥麻麻的。
　　哈哈！那天被我气到心肺停止了吧！
　　将女人的动作看在眼里，怜奈心里狂笑，面上则是露出一丝羞愧。
　　“其实那是白鹭的能力啦，当初表演小提琴的时候是我拜托她配合的……”
　　说完，她难为情地低下头，宛如一只被当面揭穿光环，爱慕虚荣的平凡少女。
　　虽然没有明说，但显然是为了出名特意请了白鹭作秀，伴舞的鸽子是白鹭引来的，当日遨游天际的鸟之翼也是白鹭的能力。
　　怜奈只是个冒牌货。
　　肤浅。
　　爱乃心里嗤笑一声，换了个优雅的坐姿。
　　至此，一切有关怜奈和白鹭之间的联系，都梳理清晰。
　　白鹭是如月家族的人，疑是家主私生女，由于身份敏感，导致行事低调，国内查不到行踪可能平日生活在中国。
　　而小鸟游怜奈，只是好运结识了白鹭的平凡女生。
　　不值一提。
　　爱乃单手有节奏地敲着茶几，初步判断怜奈所言没有问题。
　　被我骗过了吧！
　　见女人若有所思，不时皱眉的怜奈心中大定！
　　方才，她先是表现出迟疑到放弃的态度转变，认可了女人的第一个观点——怜奈认识白鹭，使接下来的对话有了可信度的支撑。
　　然后，顺着对方已掌握的情报给出相应的回答。
　　最后，则是反驳了对方的猜想，给出了一个意料之外但更为合理的答案。
　　小鸟游怜奈只是爱慕虚荣的平凡少女，白鹭才是可以控制鸟类的神奇少女。
　　从意料之中到意料之外却有合乎情理的情报，人们会下意识地去相信。
　　最重要的是，怜奈所说的内容，全部都是真话。
　　谎言的最高境界是什么？
　　就是你说的每一句都是真的，可是组合一起却是个谎言。
　　最终答案不是由怜奈说的，而是爱乃通过线索整理出来。
　　她没有理由不相信自己。
　　如此，小鸟游怜奈算是彻底剥离了白鹭的身份疑点。
　　而白鹭则是有了如月家的背景依靠，也令爱乃不至于轻举妄动。
　　“欧巴桑你可不要和家里说是我泄密的！”
　　末了，怜奈前倾着身体，小心翼翼道。
　　爱乃随意地点点头，好似怜奈已经失去了利用价值。
　　哼，等着吧！
　　等我和樱联手夺取了你的家主之位，老娘一定要把你关进地窖捆绑起来，然后当着你的面露出真面目，好好羞辱你！
　　想到美妙的地方，少女浅浅一笑。
　　高高在上的同学母亲……
　　“等等！”
　　忽地，爱乃激动地站了起来，一双深邃的眸瞳炯炯有神地看着怜奈，随即轻笑。
　　“小鸟游，你知道吗？从刚才我们见面，我一直观察着你，没有放过任何细节。”
　　说完，女人情不自禁地上前一步，走到怜奈跟前。
　　剪水秋瞳可以清晰看到少女的倒影，鼻息轻轻吹在少女的鼻尖。
　　此刻，哪还有方才爱答不理的态度。
　　欣喜的神情简直就像公园玩耍时，无意中发现草丛里躲着一只可爱猫猫的小女孩！
　　“欧巴桑？！”
　　怜奈闻言自是一惊，我的表情怎么了？
　　想到当日女人竟能发现怜奈和白鹭穿着的是同一件衣服，少女心里生出不好的预感。
　　难道……
　　果然。
　　爱乃一步一步地逼近，脸上按捺着生怕猫猫跑掉的兴奋：“你的破绽太多了！”
　　“我怎么听不懂欧巴桑在说什么？”
　　见怜奈还想装糊涂，女人淡淡一笑，竖起三根白嫩的手指。
　　“一，你开始呵斥琴美的语气。”
　　“二，你之前鼓着腮帮子的样子。”
　　“三，你刚才的笑容。”
　　每说到一点，爱乃便合上一根手指，最后轻轻抚上怜奈的脸庞。
　　白净如玉的脸蛋虽然看起来平平无奇，但滑腻、柔软的触感美好到难以想象，令她不由自主地小心翼翼，生怕划破了少女的肌肤。
　　如此的水嫩，绝不是一般女孩配有的。
　　女人的眼眸涟漪着水色，痴痴地笑了。
　　“还有种种小动作，比如生气的时候会先撅嘴巴，聊着聊着就会玩头发，坐着的时候竖着小脚晃荡……”
　　哈哇哇——
　　我有这些小动作的吗？
　　……
　　好像还真有？！
　　这个女人是怎么肥四啊？！
　　我只是长得比你稍微好看亿点，至于这么针对我吗？
　　被紧逼的怜奈不由后退一步，脸上流露被完全看透的惊恐。
　　她抓住女人摸在自己脸上的柔荑，强制自己堆出疑惑的笑容：“欧巴桑到底想表达什么，怜奈真的不知道哦~”
　　精湛的演技使怜奈在极度惊慌的下，依然展出如萨摩耶一般无害的笑容。
　　但这份演技失去了作用，没有令爱乃任何动摇。
　　女人反手握住怜奈的手，好似提前防止她逃跑：“我不知道是你怎么做到的，化妆？看起来不像。”
　　她的手也是软乎乎的，像一块有些冰冷的棉花糖，十分舒服。
　　如果是平常的怜奈，大概会呼哇呼哇地贴过去，用脸磨蹭女人的小手。
　　可此时，暴露之危在即，她自然是感觉不到对方的魅力。
　　“欧巴桑，你抓疼我了。”
　　怜奈先是轻轻地一挣，出乎意料，竟然很轻松地挣开了爱乃的手。
　　女人的身体很弱的样子？！
　　一旁，女管家上前两步鞠躬问道：“家主大人，需要我控制住……”
　　“滚，不准你们碰她。”
　　她冷冽地一瞥，令女管家瞬间跪了下去，真滚回了原处。
　　爱乃无动于衷，只是死死地盯着怜奈，视线从上到下，逐一扫过，没有放过任何细节。
　　少顷，在怜奈忐忑的时候，她樱唇轻启：“你是白鹭。”
　　语气无比的肯定，不容置疑。
　　怜奈心神具震！
　　真的要被发现了！！！
　　哈哇哇——
　　哈哇哇——
　　哈哇哇——
　　牙白牙白牙白牙白牙白！
　　樱过来救我！！！
　　少女的祈祷并没有实现，樱还不会来。
　　而爱乃还在乘胜追击。
　　“你呵斥琴美的语气和白鹭呵斥粉丝时一模一样，你鼓腮帮子的表情和樱花祭摔倒后的白鹭一模一样，你刚才的笑容嘴角弧度和《SaySo》MV中的白鹭一模一样。”
　　琴美便是女管家。
　　女人展着胜利者的微笑，欣赏怜奈呆滞的小脸。
　　仿佛原来平平无奇的脸，也变得生动起来。
　　终于，爱乃发现了怜奈和白鹭的不同之处。
　　她的目光停留在少女的眼镜上：“好像是差了这个，很碍眼呢……”
　　“把你的眼镜摘了吧，白鹭！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第九十四章 真假白鹭

　　九条宅，客厅。
　　少女和女人正在对峙。
　　“把你的眼镜摘了吧，白鹭！”
　　“欧巴桑，我怎么会是白鹭呢，您可真会开玩笑。”
　　怜奈讪讪一笑。
　　她是真的没想到，眼前这个与白鹭时的自己素未谋面的女人，竟然能如此熟悉她。
　　仅靠网上的视频便能发现她的某些小习惯，这是什么仇什么怨啊！
　　是我大意了！
　　“其实之前我就怀疑过你，可你和白鹭的出勤表对不上。”
　　爱乃捏了捏自己光滑的下巴，分析道。
　　“现在想来，一份资料根本说明不了什么。比方说如月家一直准备着假证明，也可能是学校维护你，甚至……是那孩子帮助了你。”
　　那孩子自然是指樱。
　　怜奈的小花招完全被猜到了。
　　女人浅浅一笑，嘴角的弧度似月牙般柔美，“放弃吧，今天我一定要揭开白鹭的真面目！”
　　怜奈快哭了！
　　这个女人也太难对付了！
　　哈哇哇——
　　如果我的眼镜没了，露出白鹭真容……
　　如此可爱的我，绝对会被透的吧！！！
　　到时候樱妈妈一脸邪恶地扒光我的衣服，高高吊起我的双腿，欣赏我无助的表情，接着在我绝望的眼神中把蜂蜜涂在我的脚上，然后……
　　最可怖的是，以她对白鹭的嫉恨程度……
　　搞不好还会先透后杀，再透再杀！！！
　　而我只能像温顺的小绵羊一样任人宰割，呜咿呜咿的惨叫化作她兴奋的调料计，直到再也发不出那比百灵鸟更动人的声音。
　　白鹭也会淡出国民的视线，成为他们茶余饭后的谈资，直到若干年后，所有人都遗忘了她。
　　关于怜奈的记忆，应该可以保留得更久一点。
　　肥衣、樱、纱雪纱焰她们一定会记住我……
　　啊！不行！
　　还是不想死啊！这种恐怖的事情不适合我！
　　哒咩！哒咩！哒咩哟！
　　“唉嘿嘿~欧巴桑觉得我是白鹭。”
　　虽然内心狂潮翻涌，但怜奈的表情只是露出几分尴尬：“真不知道我是应该觉得高兴还是难过呢。”
　　“白鹭，不管你现在怎么装都没有用。”
　　爱乃没有理会她的演技，冷哼一声再次逼近：“只要你把眼镜摘掉给我康康，一切自有分晓。”
　　她们一个退，一个进，很快逼近了墙角。
　　怜奈无处可躲，面露委屈，却也不好挡住眼镜。
　　不然就是此地无银三百两了。
　　要暴露了？
　　爱乃缓缓伸出由于激动而颤抖的小手，柔声道：“不要反抗，我不想让别人碰你。”
　　手，触到了眼镜。
　　嘟噜噜——
　　却在这时，响起了铃声。
　　爱乃动作一顿，听出是自己的手机提示音。
　　她的工作手机在助理身上，此刻响起的是放在茶几上的私人手机，知道号码的人寥寥无几。
　　当然，此时响起的并非来电音，而是推送消息的提示音。
　　几乎是下意识地，女人回到原处拿起了手机。
　　她平日需要处理的工作很多，十分繁忙，日常的休息时间除了看书充实自己外，唯有关注白鹭的消息。
　　手机推送的内容必然是漫音白鹭相关。
　　白鹭有什么新活动了？
　　爱乃疑惑地望了一眼怜奈，随即解锁手机。
　　下一刻。
　　意想不到的消息使她双手一紧，死死地抓住手机，再抬起头对上怜奈的目光：“不可能！我的判断是对的……”
　　发生什么了？
　　少女满脸迷惑不解，踮了踮足尖，试图窥探爱乃的手机屏幕：“欧巴桑怎么啦？”
　　闻言，女人的脸色一会青一会红，心绪完全乱了。
　　不需要她说明，一直播放的客厅电视机给出了答案。
　　一位记者出现在屏幕内。
　　“这里是东京电视台欢迎大家收看，我是竹田。下面为大家直播的内容是如今大红大紫的白鹭，在银座商楼为雅诗兰黛新产品做宣发签售的代言活动。”
　　记者话毕，画面一转，切到了焦点汇聚的讲台上。
　　台上拿着护肤品的女性风姿绰约，端庄优雅。
　　是面无表情的白鹭——
　　镜头下，她雪白的发丝、赤色的眼眸、无可挑剔的脸蛋一一可见。
　　毫无疑问，就是白鹭。
　　白鹭现身银座！！！
　　但是……这怎么可能？
　　白鹭不是在眼前吗？！
　　爱乃猛地关上手机，冲一旁的女助理厉声喝道：“去！给我确定这个直播是不是真的，立刻马上！”
　　“嗨！！！”
　　一众助理当即听令，迅速行动。
　　通过自己的渠道验证，此时白鹭在银座的直播是否真实。
　　而一旁。
　　被爱乃怀疑是白鹭的怜奈则是一脸郁闷：“欧巴桑，我和白鹭的关系也不是很亲密，她有什么工作安排，我不知道哦~”
　　女人冷冷地看着她，不说话。
　　五分钟后。
　　“家主大人，我让家族成员去现场看了，白鹭的确在银座。”
　　“明美正巧在直播现场的旁边，也确定是白鹭。”
　　“家主大人，我这边也是，还有视频为证。”
　　“我们也有……”
　　……
　　爱乃一条一条地确认过去，终于相信，此时白鹭本人正在银座工作。
　　而不是去同学家做客，不是眼前的土鳖眼镜妹。
　　如此说来，白鹭又溜了？
　　这一切都是我的误会？
　　不！
　　小鸟游怜奈身上有太多巧合，种种小习惯绝对是白鹭所有，这点不会错！
　　想明白这点，爱乃眼神一冷，当即命令道：“把她的眼镜给我摘掉！”
　　语气包含着誓不罢休的决然。
　　众助理自然听令，全部向怜奈围了过来：“小鸟游小姐，请不要令我们为难。”
　　“明明是你们在为难我！”
　　最受爱乃信任的女助理上前一步，神色恭敬，动作无礼，向少女伸出手：“家主大人的命令是绝对的……”
　　怜奈哼了一声，不闪不避。
　　眼镜要摘下了。
　　千钧一发之际。
　　剑光乍现。
　　众人只见助理忽然身形一弓，像是受到某种重创，接着便如炮弹一般倒飞出去，重重地拍在后面的墙壁上，发出沉闷的声音。
　　“啊——”
　　一声短暂的惨叫中，女人摔在地上，陷入昏迷。
　　与此同时。
　　一位身着剑道服的少女没有任何征兆地出现。
　　她双手持剑，神色冷酷，护在怜奈的身前。
　　自然是樱来了。
　　“哇~樱你妈妈欺负我！”
　　死里逃生的怜奈顿时找到了靠山，双手一抱便搂住了樱的纤腰，在其耳畔告她妈的状。
　　“樱，给我退下！”
　　女人严厉地呵斥。
　　同时，边上的助理作为翻译打出手语。
　　面对母亲的命令，聋哑少女摇了摇头，手上的剑纹丝不动地对着众人。
　　神色坚定且决然。
　　不准你们伤害怜奈同学！
　　爱乃骑虎难下了。
　　她是除了怜奈以外唯一知道女儿能力的人，清晰地知道正面对抗时，哪怕是一支军队也不会是女儿的对手。
　　时停者为所欲为。
　　“欧巴桑，你可能是误会了什么。”
　　这时，怜奈又开始了她的表演。
　　“我只是非常羡慕白鹭……从小到大，她一直是众人的焦点，话题的中心，不管男生还是女生，都众星捧月似的围在她的身边。”
　　平凡少女推了推眼镜，自嘲一笑：
　　“而我只是一个没人关注的丑小鸭，哪怕努力迎合他人也不会受到任何注意，逐渐地，我开始模仿白鹭的行为举止，一颦一笑，希望别人可以多看我一眼……可终究是东施效颦，惹人发笑罢了。”
　　少女如此诉说着，神色满是落寞。
　　樱嘴角一抽。
　　怜奈同学真的很擅长撒谎呢……
　　以后我绝对不能被骗了！
　　不对。
　　怜奈同学根本不会骗我，她也很喜欢我……
　　少女单纯得相信这点。
　　爱乃神色复杂。
　　其实，刚才翻看了数个视频，她就已经知道自己的判断是错误的。
　　小鸟游怜奈不是白鹭。
　　可是，她不甘心！
　　不甘心唾手可得的白鹭再一次变得不可捉摸。
　　只能疯了魔似得把希望投在女儿的同学身上。
　　自己骗自己罢了。
　　“欧巴桑很想知道我摘掉眼镜后的样子吗？其实和现在没什么不同啦，你看……”
　　爱乃冷淡地摆摆手：“不必了。”
　　她心中只觉得可笑。
　　不理解自己为什么会把这种平凡的土鳖妹，与清辉烁烁的白鹭联系到一起。
　　白鹭的魅力是一副眼镜就能挡住的？
　　一定是我太想得到她，昏了头。
　　“小鸟游同学，你和樱自便吧，我累了先离开了。”
　　爱乃平淡地说了一句，带着她的人走了。
　　至于对怜奈的失礼之处？
　　不好意思，这个女人的字典里没有道歉。
　　就是如此自我。
　　“略略略~~”
　　怜奈冲她的背影狂吐舌头。
　　等到确定女人离开，少女终于露出了阴谋得逞的可爱奸笑！
　　√√√√√√√
　　笨蛋！傻子！蠢货！
　　又被老娘糊弄过去了吧！
　　……
　　樱的卧室。
　　刚一关门。
　　少女便死死地抱住怜奈的身躯，令四只兔子叠在一起，互相挤压对方。
　　十分涩气。
　　可惜的是，两边的规模不是一个等级，并不是一场势均力敌的较量。
　　ɔC
　　怜奈咬了咬樱的耳垂，唇齿间碰触的肌肤像是遭受了某种感染，绯红了一片。
　　她在其耳畔轻笑道：“谢谢樱酱，刚才要不是你保护我，我一定穿帮了。”
　　此乃谎言。
　　这位穿越者少女还有系统这张底牌，哪怕真和九条家动起手也不会吃亏。
　　如果九条宅是位于更偏远的地方，她甚至不必动用系统，只需要哈哇哇叫唤几声，便可以招呼熊、大猫之类的动物前来帮忙。
　　不过。
　　怜奈对樱的相处方式一直遵循富兰克林效应，时刻传达‘我需要樱，樱的存在对我很重要’的观念，便随口撒了个谎。
　　这种小心机不是为了刷好感，她们之间的关系已经不需要了。
　　只是为了让樱多出一点自信，走出聋哑人的自卑情结。
　　【我说过的……我一定会保护好怜奈同学。】
　　聋哑少女松开抱着怜奈的手，娇羞地别过头。
　　她每次都这样。
　　自从认识到对怜奈的感情后，虽然行动力大涨，经常主动和怜奈贴贴，可事后却总是羞涩不已，被怜奈逗得溃不成军。
　　如此反复多次，也算是又菜又爱玩。
　　【樱是世上最可靠的护盾！】
　　怜奈举了举可爱的小拳头，随即打量樱的房间，忽然双眼一亮，指着墙面：【是我的画耶！】
　　是那天她为樱画得画像，被珍惜地挂在卧室最显眼的位置。
　　每天一觉醒来，便可以看到。
　　唰——
　　聋哑少女因为方才被咬了耳垂而染红的脸才稍稍恢复，此刻又漫了开来，扭扭捏捏地打出手语：【……是我的。】
　　嗯，是樱的。
　　画的归属如今可不能退让。
　　不然哪天怜奈想要回去怎么办？
　　她会哭死的。
　　见怜奈捂着小嘴嘻嘻笑，樱颇为傲娇地瞪了一眼，只好转移话题：【对了！怜奈同学，刚才电视上的白鹭是怎么回事？】
　　刚才她来到客厅的时候，同样看到了电视直播上的白鹭，心中顿时万分不解。
　　白鹭明明就是怜奈，在她们眼前，樱十分肯定。
　　可为什么电视上也有？
　　难道是双胞胎？
　　对此，怜奈神秘一笑：【樱把双眼闭上，等我半小时告诉你答案。】
　　好奇的聋哑少女点点头，在沙发上坐下，乖巧地用手蒙住双眼。
　　还真就保持着这个动作等了半小时。
　　可是。
　　等到她心里默数完1800下，再睁开眼，却看到了眼前意料不到的人，顿时吓地捂住了心脏。
　　母亲大人——
　　入眼，是她的母亲——九条爱乃，此刻正坐在她的对面，一脸冰冷严厉地盯着她。
　　为什么母亲大人会进我的房间，怜奈同学呢？！
　　难道母亲大人还是发现了真相，把怜奈抓回去了？
　　然后……
　　刹那间，难以想象的惶恐从心底升起。
　　樱双眼一黑，瞬间出现在爱乃的面前，然后单手掐着女人脖子，高高地举了起来，陷入狰狞：【怜奈同学呢？！】
　　女人母亲的身份已经被她置之脑后，她现在只想知道，怜奈是否安全。
　　不可以失去她。
　　“呜呜呜呜~~~”
　　被掐着脖子举在半空的女人痛苦地挣扎起来，却根本挣不开樱的力量，精致的俏脸涨得通红。
　　终于，她想起什么，勉强指了指自己的头发。
　　是白色的。
　　是樱十分熟悉的雪发。
　　聋哑少女顿时恢复了神智，注意到刚才因为心切而忽略的细节。
　　眼前的‘母亲大人’是一头白发，穿着是怜奈来时的衣服，气味也是怜奈的香味。
　　“……”
　　她不是母亲大人，是怜奈同学。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第九十五章 樱，穿上我的胖次！

　　樱的卧室，正在上演母女相残的悲痛一幕。
　　失去理智的女儿掐着母亲的脖子，高高地举在半空中，使其蹬着双腿不断痛苦挣扎。
　　背后的原因令人暖心。
　　纯粹是某个想炫技的少女开了一个恶劣的玩笑。
　　樱心神一震。
　　手上的女人种种特征令她意识到，对方是并不是自己的母亲，而是怜奈同学。
　　如果她不是哑巴，此时必然要发出一声尖叫。
　　【怜奈同学！！！没事吧！我……】
　　少女急忙松开手，抱着女人安放地板上，跪在旁边手足无措地解释。
　　没错，眼前看似是九条爱乃的女性，实际却是怜奈假扮的。
　　“啊~活过来了——”
　　怜奈咳嗽了两声，长长地呼出一口气，接着小脸一肃，一个手刀劈在樱的脑袋上。
　　【樱很重视我，我当然觉得很开心。但是再怎么说，把自己的母亲吊起来也太过分了！】
　　虽然是假的母亲大人。
　　没有留手的一击令樱吃痛地捂住脑袋，瘪起小嘴，那乌黑清澈的眼眸，也同时泛起了涟漪。
　　委屈巴巴的样子，哪还有刚才大义灭亲的暴虐之色。
　　啊这……
　　怜奈心里给自己扇了一巴掌，揉了揉对方的脑袋哄道：【不哭不哭！是我的错，快笑起来，我喜欢樱开心的样子！】
　　闻言，樱不仅没有笑，反而露出怪异的表情。
　　因为怜奈现在使用的可是爱乃的脸！
　　九条家的亲情十分淡漠。
　　樱和爱乃母女两人从未交心过，彼此间沟通只有命令与听从，哪怕有着难以割舍的血缘关系，樱也未曾想过和爱乃亲密无间的场景。
　　所以，怜奈用爱乃的脸做出温柔亲昵的模样，只会令她感觉别扭。
　　老实说……有点Kimo。
　　樱勉强地笑笑，在怜奈的搀扶下起身：【怜奈同学，你的脸……到底是怎么回事？】
　　顶着爱乃脸的怜奈嘻嘻一笑：【没什么啦~只是普通的易容术而已。】
　　这还普通？
　　樱眨眨眼，望着眼前不管怎么看都是母亲大人的脸，不知道如何吐槽才好。
　　至于怜奈同学为什么会这种本领？
　　那不是显而易见的事嘛。
　　【是小时候和妈妈在中国三亚学的吧？】
　　【嗯嗯！妈妈年轻时在某位怪盗门下习来的艺技，然后在三亚传授给了我，刚才电视上的白鹭是我给别人易容的！】
　　怜奈用爱乃的脸摆出娇憨的样子。
　　早在上次星谷娱乐和爱乃见面，她就发现了女人具有极强的观察能力，并且还对她的身份产生了怀疑，展开调查。
　　虽然在樱的帮助下蒙混过一次，可难保对方不会再次起疑，便决定利用今天的机会彻底划清和白鹭的关系。
　　事先和真琴商量对策，想出了真假白鹭的方法。
　　而今天出发之际，她也发了短信提示真琴开始白鹭现身的准备工作。
　　嗯，方才出现在电视上的白鹭正是真琴假扮。
　　假扮白鹭并不容易。
　　她的脸实在太过完美，哪怕是怜奈这个主人也只能给真琴化妆出九层像，而且还不能做大幅度表情，维持的时间也短。
　　只有最熟悉怜奈的真琴可以在面无表情的情况下，扮演高冷寡淡的白鹭，且不被外人发现。
　　也许以爱乃对白鹭的熟悉程度可以当面揭穿，但隔着电视还能认出来？
　　简直天方夜谭。
　　总而言之，怜奈对今天的九条宅之行充满了警惕，也做足了相应的准备。
　　方才与爱乃的对峙看似惊险，其实全在她的掌握之中。
　　当然，爱乃通过一些小细节发现她是白鹭，也是委实惊人、不可小觑。
　　如果怜奈没有超乎常理的易容术，今天必然是要暴露了。
　　九条爱乃！
　　哼！
　　以后一定要找个机会报复回来！
　　把她关进地窖扒光衣服打屁股……
　　【怜奈同学，刚才我刚练完剑道，现在先去洗个澡。】
　　可能是母慈女孝心连心，樱及时打断了怜奈对她母亲的幻想。
　　少女回过神，这才发现什么，抓着樱的手兴致勃勃道：【哇！原来樱是剑道少女，好帅！】
　　说着，她仔细地扫视剑道少女。
　　此刻，樱穿着上白下黑的剑道服，将娇小的身段衬托得英气挺拔，头发也扎了个利索的马尾。
　　不同于平日的端庄柔婉，显得干练富有活力。
　　解锁樱的新卡面了！
　　怜奈直白的目光令她浅浅一笑，眉宇间除了羞涩，还有得到怜奈肯定的喜悦。
　　感觉十年来的剑道没有白练。
　　随后，樱去了浴室。
　　淅淅沥沥。
　　伴随着不绝于耳的水声，水雾弥漫在整个浴室，使里面的场景看得不太真切，不过玻璃门上还是若隐若现地呈现出了一具正在冲洗的胴体。
　　“欸~忘了刚才应该和樱一起洗白白的。”
　　怜奈嘀咕一句，在梳妆台卸下了易容，接着戴好眼镜，倒向樱的软床。
　　软软的床铺令她微微弹了两下，再找了个舒适的卧姿拿出手机，发送短信：【真琴姐，事件完美解决！】
　　真琴：【九条家主没有发现问题吗？】
　　怜奈：【有点小波折，但问题不大！】
　　真琴：【怜奈，其实有一件事我觉得很奇怪，听你的描述，那个女人好像并不是敌视白鹭……】
　　怜奈：【哈？真琴姐你是不知道那天她的眼神有多凶恶！】
　　真琴：【也许人家是喜欢你呢……】
　　怜奈：【😆没错，搞不好她还是白鹭的狂热粉丝！】
　　真琴：【😅笑~】
　　那个权掌九条家族，需要天皇敬如上宾，藤原首相也看其脸色的九条爱乃，是白鹭的粉丝？
　　哈哈哈~这什么沙雕小说的剧情啊！
　　两人不约而同哈哈一笑，没把这句玩笑当回事。
　　聊了一会后，真琴结束话题：【总之你自己小心，实在不行就离你的九条同学远一点。】
　　这个提议女人怂恿了好几次，也不知道是何居心。
　　怜奈自然不放心上。
　　樱可是继真琴和海衣之后，她第三个宝贝！
　　怎么舍得远离呢？
　　“希望以后不至于跟樱妈妈的关系闹得太僵，不然樱夹在中间一定非常难做。”
　　少女如此嘀咕一句，翻了个身躺在床上。
　　她不知道自己在樱心中的地位，已经完全碾压了爱乃。
　　这时，一块有些眼熟的布料映入眼帘。
　　嗯？这是……
　　怜奈有些疑惑地掀开枕头。
　　入眼，是一条粉丝的花边胖次，和一双十分高档的天鹅绒白色丝袜……
　　焯！！！
　　这些不是我的吗？
　　怜奈惊了！
　　毫无疑问，这些正是当初被樱偷走的丝袜胖次。
　　嗯……也许用当面强抢更合适？
　　获取途径已经不重要，重要的是用途。
　　这个小变态竟然一直保留着我的圣物，而且这么整齐干净地放在枕头下，保养得十分完好的样子。
　　她不会每天都在吸吧？
　　像瘾君子一样。
　　好变态啊！
　　咔嚓——
　　好巧不巧的，这时浴室移门开了。
　　一脸淡笑的樱推开门，正准备用手想向怜奈说什么，发现了眼前的一幕。
　　小脸瞬间变得惨白，整个人僵着不动，仿佛风化了一般。
　　少女此时裹着一层浴巾，青丝湿哒哒地垂落两边，晶莹圆润的香肩沾着水珠，配合曲线分明的锁骨，美得惊心动魄。
　　极具诱惑力。
　　嗯，变态归变态，人还是够漂亮的。
　　怜奈心神一晃，打起了坏主意。
　　【樱，为什么要把丝袜胖次藏在枕头下啊。】
　　她戳了戳那两圣物，假装没有发现是自己的。
　　聋哑少女当即松口气，赤足走了过来，然后坐在床头，不动声色地挡住怜奈的视线，露出一个尴尬又不失可爱的笑容。
　　【怜奈同学，这只是个人习惯……我会把替换的内衣事先放在床上。】
　　说着，便要伸出把它们收拢起来，却被怜奈抓住了手腕。
　　她怯怯地抬起头，对上女生似笑非笑的表情：【可我怎么觉得这条胖次和丝袜，都非常眼熟，和我的好像啊。】
　　哼，小变态还想糊弄我？
　　不太会撒谎的樱顿时慌了，却又不敢挣开怜奈的手，只好低着头弱弱狡辩：【大概是凑巧买到了相同的。】
　　【欸~真是巧呢，胖次的颜色款式和我那条一模一样，还有这双丝袜……樱你不是一直穿黑丝的？】
　　樱拼命地点着头：【偶尔会在家里穿白的！】
　　那心虚的样子，就差把‘我骗你的’写脸上了。
　　【是嘛。】
　　怜奈冷笑一声，指着两件圣物道：【那就现在把它们穿上，反正是准备替换的，是吧樱？】
　　穿穿穿穿上？
　　樱闻言大惊，小脸刹那间绯红了一片！
　　要我换上怜奈同学的胖次丝袜？
　　把怜奈同学最最贴身的衣物穿在身上，覆盖自己最重要的部位……？
　　一定会怀孕的吧！！！
　　虽然可以接受，但这种事绝对很奇怪！
　　太变态了！
　　哒咩！哒咩！哒咩哟！
　　少女瞬间慌了，低着头手足无措地做着没有章法的手语，连自己春光乍泄，露出一片白腻的胴体都没有发现。
　　等她鼓起勇气抬头，只看到女生铁面无私的脸，坚定地指着那两件圣物。
　　仿佛在说：穿上！我就可以不计较发生过什么。
　　呜呜呜~不要欺负我，怜奈同学……
　　【我穿就是了……】
　　【要当着我面穿。】
　　樱瞪大了无助的双眼。
　　趁她愣神的时间，怜奈展着😈的笑容，抓住樱的浴袍，一把掀开。
　　顿时，雪腻的莹白之光照亮了整个卧室。
　　……
　　一个小时后。
　　不要问为什么是一个小时后。
　　怜奈牵着樱的手，游荡在九条宅的鲜花庭院。
　　庭院相当大，设计繁复的同时却令每一个建筑、每一株花草都摆置得恰到好处、环环相扣，充满欧式风情的优雅。
　　前面还有一片小湖，边上立着餐桌和户外伞。
　　【樱，我们去那边坐会。】
　　怜奈笑着提议，牵着没有反抗的樱来到湖边餐桌。
　　两人坐下。
　　怜奈在樱面前晃了晃小手。
　　没有反应。
　　欸~不就是帮你穿上了我的胖次丝袜吗？
　　变态如你应该求之不得才对。
　　回想起刚才的光景，怜奈嘻嘻一笑，十分得意。
　　相比她的愉悦，另一个当事人樱则是精神恍惚。
　　少女此刻换上了家居裙，轻薄的面料包裹着惹人遐想的胴体。
　　自然是美丽的，但与平常有些不同。
　　那双粉白如凝脂的双腿去掉了性感黑丝，取而代之的是一双白色过膝袜。
　　樱的身材是娇小丰满型。
　　只有158的平均身高，远不如怜奈、海衣的高挑，可要论身段曲线最爆炸的，却也是她。
　　胸围最大不说，臀也是十分涩清的安产型，紧紧闭拢的双腿充满肉——感。
　　纯白唯美的白丝裹着腿上，彰显出一种又纯洁又涩清的反差感，尤其是袜口处勒进去的柔软腿肉，涩得令人直想咬上一口。
　　然而，这双白丝是被某人强行套上去的。
　　过程不可描述。
　　只见少女原本清澈单纯的双眼失去了高光，很像某些番剧的战败女主角。
　　咔嚓——
　　怜奈十分缺德地拍了个照，终于把樱惊醒了。
　　聋哑少女逐渐恢复神智，接着便被极度的羞赧笼罩，一头栽进怜奈的怀里，用打不死蚊子的力量不断捶着怜奈的胸口。
　　嘤嘤嘤~小拳拳捶你胸口！
　　讨厌！把我胸都拍扁了！
　　怜奈小心翼翼地护着自己的规模中等的奶白雪子。
　　打闹了片刻。
　　樱终于平静下来，坐在凳子上内八字夹着腿，小手死死地捂着大腿裙子，不露半分。
　　是怜奈同学穿过的胖次……
　　【樱真是太容易害羞了。】
　　怜奈嘻嘻一笑，拆开原本就放在桌子上的巧克力棒：【虽然也很可爱就是。】
　　樱气鼓鼓地夺过她的零食。
　　不给你吃！
　　只是过了十秒钟，又自己拆了包装盒，把巧克力棒还给怜奈。
　　然后被怜奈抓住了捉弄她的机会：【樱，用嘴喂我吃！】
　　……
　　三分钟后，爱乃来到了庭院。
　　看见了相拥接吻的两人。
　　……
　　……
　　PS：呃，没想到一部分宝对上章的剧情意见那么大。
　　爱乃的人设注定了她不能那么快发现主角是白鹭，不然下面的剧情会乱套。
　　最重要的是，她现在只是颜狗，想霸占白鹭的颜而已。
　　我更希望让怜奈用女儿同学的身份攻略她，这段怀疑剧情是为了她们产生焦点，接触的机会。
　　当然我有一些细节没处理好，我的问题！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第九十六章 爱乃：小鸟游和樱应该结婚

　　“魔镜啊魔镜！告诉我，怎么才能得到白鹭？”
　　回到卧室，爱乃一脸冰冷地向魔镜提问。
　　女人现在的心情十分糟糕。
　　今日与女儿同学见面，得到了许多关于白鹭的消息，微微欢心中，惊喜地发现女儿同学便是白鹭本人，就在自己眼前。可没多久，又证实了这只是一个可笑的误会，白鹭远在千里之外做代言活动，根本不是眼前的土鳖妹。
　　顿时失望透顶。
　　如此大起大落，她能有好心情就怪了。
　　“……”
　　闻言，魔镜😡的脸上出现了一滴豆子大的汗珠。
　　怎么办？
　　女主人向我提问，按理来说，我是要绝对忠于女主人，诚实回答的。
　　这是我的使命。
　　可是……要是如实说出来，那就等于出卖了小鸟游怜奈，我唯一的朋友。
　　她一定会被残暴的女主人杀死！
　　不要啊！
　　怜奈酱好可爱的，一点也不怕我，而且会亲切地叫我魔镜酱，和我拉手手，戳我的脸。
　　至于女主人？
　　她只会冷酷地命令我、利用我，从来不和我聊天就算了，给我升级硬件还滥竽充数。
　　矿卡能不能滚啊！
　　欸……如果我是怜奈酱的魔镜就好了。
　　“回答我的问题，魔镜！”
　　心里抱怨中忽然听到女主人的低喝，魔镜吓了一跳，脱口而出道：“小鸟游怜奈！”
　　“嗯？”
　　爱乃双眼一凝。
　　哇哇哇！
　　怜奈酱我不是故意的！我对不起你！
　　女主人又要开始怀疑了？！
　　不行！我不能让你死，赶紧补救一下！
　　友情的力量使魔镜体内的I9.12900k疯狂运转，突破了智商上限的壁垒，想到折中的回答。
　　“我是说女主人得到白鹭的关键，就是小鸟游怜奈！”
　　哈哈！魔镜你真是天才！这个回答既没有欺骗女主人，也没有背叛朋友。
　　我依然是女主人忠实的仆人，怜奈酱可靠的朋友！
　　魔镜😈。
　　爱乃点点头，自然想不到魔镜会糊弄她。
　　倒不如说，魔镜的回答也在女人意料之中。
　　小鸟游怜奈是她目前唯一能接触到认识白鹭的人，并且两人关系匪浅，必然能帮助自己得到白鹭！
　　再去试探一下，对了，还要拿到白鹭的联系方式。
　　“女主人，以后请减少向我询问的次数，不然你的身体会承受不了。”
　　爱乃沉思之际，魔镜突然出声告诫道。
　　魔镜能力强大，没有其他超自然力量阻挡的情况下，它几乎是无所不知的。
　　如此恐怖的能力自然具备相应的代价。
　　每一次提问，都会有一个诅咒施加在爱乃的身上，渗透她的心脏。
　　当心脏全部染上黑色，后果无法预料。
　　“我知道了。”
　　爱乃淡淡地点头，心中有数，却不打算听劝。
　　目的达成之前，她绝不会放弃使用魔镜。
　　哪怕是死，哪怕化身魔女，她都不会回头。
　　而众所周知，成为魔女的不归路上，只有巴麻美及时掉了头。
　　其他人抵挡不了无所不知的诱惑。
　　等得到白鹭了再说……
　　想到这，爱乃离开了房间，询问门口候着的助理。
　　“樱和她的同学呢？”
　　“家主大人，她们正在庭院湖泊。”
　　女人平淡地点头，随即往庭院走去。
　　途中，思索着关于名为小鸟游怜奈的女生。
　　如月家族的养女，外表平凡土气，能力中庸泛泛，光看这些，是个完全不值得她注意的女生。
　　好在为人颇为勇敢，十分在乎樱，性格也不讨人厌，交谈起来并不乏味。
　　她不反对小鸟游与女儿的交往。
　　没错。
　　在爱乃看来，小鸟游怜奈和樱就是正在交往，她们是一对恋人。
　　因为不可能有其他关系。
　　虽然这么说有些难听，但女人心底很清楚的知道——她们九条家的女人都患有精神病。
　　哪怕性格各不相同，但眼里只有心爱的女人这一点，却是一脉相承。
　　她们孤独，总是把自己隔绝于世俗之外。
　　她们冷漠，亲情观念淡漠，没有友情的概念。
　　她们保守，对待陌生人哪怕一个笑容都十分吝啬。
　　唯一亲近的人，便是恋人。
　　当樱用剑指着她的时候，爱乃便意识到，女儿找到了命中注定的那个人。
　　一个她完全看不上的女生。
　　但是，这已是无法改变的事实。
　　九条家的女人一旦选定了恋人，至死不渝。
　　妄图拆散只有一个结果，母女相残。
　　这是她不愿意看到的。
　　“小鸟游怜奈虽然资质平庸，但作为樱的恋人，倒也正好适合。”
　　爱乃喃喃自语。
　　她一直头疼女儿的性格问题，实在太过柔弱。
　　假如遇到了一个能力出众、野心勃勃的命中人，两人结婚后对其言听计从，那九条家的利益必然会受到损害，甚至易主。
　　可如果是能力泛泛、胸无大志的小鸟游怜奈，则没有这方面的担心。
　　如此一想，樱的恋人平凡一点倒也不是坏事。
　　嗯……
　　应该找个时间向如月家提亲，让小鸟游和樱结婚。
　　不仅是樱有了合适的伴侣，这桩婚事还能缓和我们两家的关系，到时候我想打听白鹭的消息也就没有阻碍。
　　简直是一石二鸟！
　　樱的选择还不错，真是我的乖女儿！
　　爱乃温馨地想道。
　　很快，她来到庭院，找到了湖泊边上两位女生。
　　“小鸟……”
　　女人愣住了。
　　视线中。
　　小鸟游和女儿含着同一根巧克力棒的两端。
　　女儿害羞地闭着双眼等待。
　　小鸟游则是吃着嘴里的巧克力棒，不断向女儿逼近。
　　过了短短十几秒钟，她咬完了巧克力棒，却没有离开，而是更进一步，贴上了女儿的嘴。
　　女儿温柔地回应着。
　　一定很甜吧……
　　不对！不对！
　　她们竟然在大庭广众之下接吻？
　　实在太不知廉耻了！
　　而且那熟练的样子，肯定不是一两次了吧？
　　等等！舌头伸出来了！
　　而且还是樱主动的！！！
　　臭女儿，已经这么会了……
　　妈妈我还没亲过呢……
　　爱乃气呼呼地转了个身，不想看下去。
　　感觉自己这个做母亲的，竟然要比女儿晚一步体会女欢女爱，委实丢人。
　　“哼，反正樱的对象只是一个土鳖妹，而我以后的恋人却是倾国倾城的白鹭，我酸什么？”
　　女人如此安慰了自己一句，随即拿出手机，播放收藏夹里白鹭的特写剪辑视频，露出🤡一般的笑容。
　　“😋嘿嘿嘿，鹭鹭真可爱。樱这孩子虽然继承了我的美貌，却没有继承我的品位，我们喜欢的人真是云泥之别。”
　　“对了，下个月的歌曲榜单，让星谷那边操作一下，看能不能令鹭鹭跳个舞……”
　　……
　　不知不觉，时间来到了六月，梅雨季节。
　　细雨宛如断了线的珠子，一滴一串地落在雨水汇聚而成的水洼上面，学校仿佛披上了蝉翼般的朦胧白纱。
　　“嫌弃下雨的天气，可怜垮掉的发型，新买的鞋子粘上泥，金鱼在袜子里嬉戏……”
　　怜奈哼着歌，走着旁若无人的可爱姿势回到教室。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/507/158203/220117/1642369566-100283141-108233780.jpg" alt='这种姿势？'>
　　虽然其貌不扬，但活泼元气的样子十分讨喜。
　　路过的男生们见到，总会不自觉地露出会心的笑容。
　　在影视、小说、动漫等作品中，人们都有自己的偏好，喜欢或冰冷、或傲娇、或三无的性格，冠以女神之名。
　　但身边的现实生活，他们往往会觉得活泼可爱，且有点笨笨的女孩才是最惹人喜欢的，光是看到她们活力的笑容便能受到传染，获得愉快的一天。
　　尤其是上个月的运动会，白鹭现身唱了怜奈的《不要认输》，且这首歌之后被评为学校运动会的主题曲。
　　导致学校里有不少人注意到了这位看似普通，却十分有才华，并且性格可爱的女生。
　　小鸟游怜奈，在学校有了相当大的名气。
　　甚至……
　　“小鸟游同学，有男生想向你告白。”
　　一个同班女生拍了拍怜奈的肩膀，指着教室外等待多时的陌生男生提醒道。
　　怎么又来了。
　　怜奈瘪瘪嘴，慢悠悠地走过去。
　　“小鸟游同学，你好，我是舞蹈班的相泽。”
　　男生一脸爽朗地自我介绍。
　　少女嗯嗯点头，只想赶紧应付过去，然后回教室和肥衣、樱贴贴。
　　男生又没有滑腻的肌肤、柔软的欧派、香甜的粉舌，完全不可爱。
　　她不感兴趣。
　　出乎意料，对方并没有直接告白，而是从口袋里拿出了一个盒子：“小鸟游同学，这个送给你。”
　　“纳尼~？”
　　男生双手一递，看着怜奈脸上戴着的老土眼镜，轻笑道：“这是一副隐形眼镜，我觉得会很适合你。”
　　怜奈闻言大惊：“隐形眼镜？可我明明看得到啊！”
　　说完，露出一副‘你不会被流氓商家骗了吧’的表情。
　　“？”
　　男生抽了抽嘴角。
　　虽然听说过小鸟游同学有点笨笨的，但这也太笨了吧！
　　嗯，也的确有点可爱就是了。
　　“不不！这是……”
　　他正想解释一句，突然浑身一阵发寒，像是落入了冰窖。
　　男生转过头。
　　入眼，是一脸寒霜，双眸喷火的黑发高挑少女。
　　不同于小鸟游的平凡外貌，这位少女可谓风华绝代、天姿国色，在学校的名气无人不知无人不晓，顶端的存在。
　　然而，少女完全拒人于千里之外的性格，也使她成了只可远观的高岭之花。
　　时至今日，已经完成了拒绝上百位男生告白的成就。
　　可偏偏这样的她，却整天和容貌相差巨大的小鸟游腻在一起，且总是严防其他人接近小鸟游，将之视为禁脔。
　　也不知道是什么心思。
　　糟糕，是小鸟游守卫者！
　　眼神好可怕！
　　男生一惊，顿时汗如雨下，讪笑道：“清水同学好。”
　　“滚。”
　　“嗨！”
　　望着男生匆匆离开，少女冷哼了一声，转过头向怜奈嘲讽道：“又有男生告白，是不是觉得很开心？”
　　那吃醋的模样，好似看到妻子受欢迎的酸酸丈夫。
　　少女自然是海衣。
　　这一个月以来，她可是把逐渐引人注目的怜奈看得死死的，严禁外人和怜奈搭话。
　　一周前有个网球部的男生只是和怜奈多聊了两句话，便被她下了网球决斗书，然后以压倒性的比分赢下比赛，命令其以后不准靠近怜奈。
　　从此，海衣便多了一个‘小鸟游守卫者’的称号。
　　“当然开心啦！”
　　怜奈嘻嘻一笑，见海衣脸色愈发阴沉，顿时话锋一转：“因为又可以看到肥衣为我争风吃醋的可爱模样了！”
　　先抑后扬的话术令少女的心情，也来了个由低到高的转变，不由地嘴角一勾，傲娇地别过头：“呵，自作多情！”
　　“不过呢……肥衣帮我赶走男生我很开心，但能不能放过女生？”
　　“渣女。”
　　“上次初春同学只是找我借了一块橡皮，就被你盯了一节课，她差点哭了！”
　　“那哑……九条同学呢？”
　　“众所周知，翅膀起码要一对……呜呜呜呜~”
　　两人如往常一样斗嘴打闹地回到教室。
　　今天班级里的气氛明显比平日更加高涨。
　　几个小圈子挤在一起热火朝天地聊着什么，班干部们簇拥在班长身边汇报，宅男们则是互相挤眉弄眼……
　　近月附属高中的文化祭要来了。
　　“现代社会，人类懂得的知识越来越多，也逐渐失去了对世间万物的恐惧之心，我提议做恐怖屋，唤醒人类的生存本能！”
　　“好恶心的样子，还是和去年一样开美食店吧，收益最稳定。”
　　“不不不！怎么想都应该是女仆咖啡厅吧！清水同学和九条同学的女仆装，唉嘿嘿……”
　　怜奈瞪了一眼提议女仆咖啡厅的男生。
　　我的两个宝贝是你能看的？
　　“我倒是觉得他的建议不错。”
　　海衣捏着自己的青丝，若有所思道：“到时候我当客人，奈奈叫我主人。”
　　说完，少女露出淡淡的笑容，显然是联想到了场景。
　　就你还当主人？
　　怜奈不屑地瘪瘪嘴。
　　她可太懂肥衣了。
　　别看少女学习成绩夸张，平日待人也很高冷，实际却是一个非常缺乏主见的人
　　和怜奈一起的时候，逛街、用餐、娱乐等等活动都会交给她决定，自己只负责听从安排，像一个温顺的小妻子。
　　就适合当女仆！
　　怜奈双眼一亮，正要说话，却听到教室里响起一个惊呼。
　　“白鹭又被星谷娱乐挑战了！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第九十七章 樱，能不能把你妈关进地窖

　　【星谷娱乐吉泽静香：白鹭，音乐上你已经用战绩证明了自己的实力，我自愧不如。但是作为新生代女歌手的代表人物，却不曾展现过自己的舞蹈水平，怕是令人不服。所以，六月的歌曲榜单，我们用歌舞一决胜负吧！】
　　这条消息发布在网上，公然的挑战引起了轩然大波！
　　“好家伙！星谷娱乐是和白鹭杠上了，什么仇什么怨！”
　　“吉泽静香……她的咖位挑战白鹭还不够资格吧。不过有一说一，人家歌曲一般但舞是真的辣。”
　　“🥵🥵🥵静香小姐的身材懂得都懂，要是生在邻国唱K-Pop，搞不好能大红大紫呢！”
　　“楼上的，K-Pop是什么？”
　　“就是韩国边唱边跳的流行音乐，懂吧？扭屁股、撩下体……充满性暗示动作的舞蹈。”
　　“听起来好下流，我去批评下！”
　　“支持正面约战！虽然我是鹭家军，但这次非常欣赏吉泽静香的做法，堂堂正正的约战！嘿嘿，想看鹭鹭跳舞😋😋😋”
　　……
　　又是星谷娱乐……
　　之前让中岛真理子碰瓷我的事情还没有计较，现在又来了一个辣舞歌手的正面约战？
　　车轮战是吧！？
　　毫无疑问，一定是樱妈妈在背后指使。
　　为了打败我，想看我出丑！！！
　　怜奈大怒！
　　“哟~漫音的精神股东又开始了，看你生气的，白鹭赚的钱一定分了你不少吧？”
　　一旁，海衣听到白鹭被挑战不禁神色一乐。
　　不管对方能不能成功，只要白鹭被人找麻烦，对她来说便是一件喜闻乐见的事情。
　　可接着又看到怜奈气呼呼的神色，顿时酸溜溜，忍不住阴阳怪气了一句。
　　简直是送上门来的人肉出气筒。
　　怜奈哼哼两声，蹦到海衣身后，对准挺翘的肉臀结实地拍了一巴掌：“没错，你身上的内衣就是我用白鹭的钱送的！”
　　肥肥轻扬发丝，表示不屑一顾。
　　不信怜奈的话，对屁屁的痛楚也没有反应。
　　毒舌的她早就被怜奈打习惯了。
　　……
　　……
　　……
　　星谷娱乐办公楼。
　　“总监，你为什么要这么对我！？”
　　女人站在秋田次郎的面前，指着手机屏幕上的挑战宣言，委屈道：“我根本不想挑战白鹭啊……你看，私信已经999+了，全是喷我的！”
　　她自然就是挑战白鹭的辣舞歌手——吉泽静香。
　　与网上斗志昂扬的语气不同。
　　此时的吉泽神色慌乱、语气低落，一副只是自己动手却被冤枉是偷了汉子的小媳妇模样。
　　事实也确实如此。
　　女人到现在还处于懵逼状态。
　　已经出道三年的她由于天赋不足，一直没有从三线歌手的行列脱颖而出。
　　好在姿色尚可、身段撩人，而且舞艺出众，倒是混出了自己的特色，事业算是不温不火地保持着。
　　今天结束舞蹈训练的她，刚冲完澡回休息室，发现路过的同事们纷纷用怪异、惊奇的眼神看着她。
　　发生什么了？
　　不解的吉泽一问才知。
　　她的官方认证号竟然在网上公开挑战了白鹭！
　　？？？
　　我什么都不知道啊！
　　很明显，这是公司没有经过她同意的擅自安排。
　　而且她还不能反抗，三线艺人没有话语权。
　　秋田次郎慢条斯理地恰了一口茶，淡淡道：“不要慌，慌也没用。”
　　你当然不慌！
　　吉泽心里抱怨，面上则是安分地点头：“我只是担心公司的声誉，毕竟先前中岛前辈已经输过一次，要是我也输了……”
　　“白鹭不会跳舞。”
　　女人顿时瞪大了双眼，难以置信道：“她那身材比我好多了，腰细得跟小学生似的！怎么可能不会跳舞？”
　　“这是她亲口说的，而且此前的确没有表演过任何舞艺。”
　　秋田次郎老神在在地靠在沙发上，悠然道：“她根本不会应战，你尽管放心。”
　　“可她要是会呢？”
　　砰——
　　闻言，男人重重一掌拍在桌子上。
　　巨大的声响令吉泽吓了一跳，惶恐地想自己是不是说错话了。
　　却见秋田次郎挺直了坐姿，直直地盯着她的双眼，郑重道：
　　“她要是真跳了，不论胜负，社长都会奖励你三千万円。”
　　？
　　那个美人社长是不是有大病啊？
　　……
　　视角回到怜奈的班级。
　　【怜奈同学，网上的挑战必须接受吗？】
　　打跑了小醋坛，小棉袄来到怜奈身边问道。
　　作为贴心人，她自然知道少女并不会任何运动，也包括了跳舞。
　　樱认为这是一种代价。
　　像她一般，虽然可以停止时间，但代价便是天生聋哑。
　　而怜奈同学有着超乎寻常的美丽，各种神奇的能力、才华，代价是失去运动能力。
　　嗯，也许还有一点点智商。
　　樱失礼地想着。
　　蠢奈自然不会知道小棉袄心里想什么。
　　她牵起樱的手，摇晃了两圈打小报告：【樱！你知道这个不断挑衅我的星谷娱乐是谁的吗？】
　　【欸？我不知道哦。】
　　【你妈的！】
　　怜奈愤愤不平地打着手语：【看来你妈对我积怨已久，找不到我的人，就打算在事业上打击我！】
　　樱顿时内疚，低着头失落道：【对不起怜奈同学……我能帮到你什么吗？】
　　就等你这句话了！
　　怜奈双眼一亮，捏着樱的手指头，暗示地说。
　　【要是有什么方法，能把你妈神不知鬼不觉地关进地窖，好好教育一顿，想必一定能使她放下对我的敌意。】
　　爱乃的身边时刻守护着十多名保镖，搞不好还都携带枪械，一般人根本接近不了，更何况劫持到地窖。
　　可对会时停的樱来说，这一切都不是问题。
　　到时候可以为所欲为，疯狂报复！
　　当然，前提是樱会同意。
　　怜奈只能做出一点点暗示，她还不想暴露自己能在时停中活动内心的事情。
　　不然就看不到樱变态的一面了。
　　聋哑少女怔了怔。
　　如果有人问她：母亲和怜奈同时掉进水里，你会先救哪个。
　　樱可以毫不犹豫地回答怜奈。
　　但这不代表爱乃在她心里全无地位。
　　她们毕竟骨肉相连的母女，哪怕亲情观念再淡薄，彼此朝夕相处十七年，早已把对方刻进心里。
　　至少在樱的心中，爱乃的存在是可以和怜奈的一根脚指头不分伯仲的。
　　是以，不到万不得已，樱不想出卖母亲。
　　【嗯……要是有这种方法就好了。】
　　弱弱装傻。
　　暗示失败。
　　怜奈不满地哼了一声，抓起樱的小手送进嘴里，像啃猪蹄一般咬了一口，作为少女不顺从自己的惩罚。
　　“小鸟游，外面有人找你！”
　　这时，教室进来一位同班男生向怜奈喊道。
　　不会又是告白的吧？
　　她嫌弃地啧了一声，然后向男生道谢，牵着樱走出教室。
　　女生对于自己逐渐引人注目这一点，没有欣喜，只有淡淡的困扰。
　　她想变得受欢迎很简单，把眼镜摘掉就是近乎人见人爱的国民女神。
　　可这不是她想要的。
　　这自然不是说怜奈是淡泊名利的圣人，人类渴望伟大的本能她一样具备。
　　但相比起来，她更喜欢清静、自由自在的校园生活。
　　可以每天和肥衣、樱毫无顾忌地贴贴，可以随着心意装疯卖傻，可以在课堂上偷偷摸摸地恰零食……
　　这些，白鹭根本做不到。
　　以她的人气和美丽，一举一动都会暴露在众人的窥探之下，完全没有自由。
　　【樱，等下要是有人向我告白，你就用杀死人的目光盯着他，知道吗？】
　　聋哑少女郑重地点头，握紧小拳头运行体内的三段斗之力。
　　走出教室。
　　出乎意料，门外站着的是一位英气的女生，想来不是告白的。
　　怜奈认出了对方，是之前认识的前辈，三年级声乐班的麻生学姐。
　　“哟，小鸟游！”
　　麻生挥了挥手打招呼，正要接着说什么，却猛地感觉浑身一寒，冷意侵入肺腑。
　　是冰冻光束！
　　她骇然地转过身，这才注意到怜奈身后牵着的一位美少女。
　　那恶魔一般的眼神不断传递出‘此女断不可留’的想法，恐怖如斯！
　　随即被怜奈轻轻拍了一下脑袋，变成了委屈巴巴。
　　前后判若两人。
　　“麻生学姐，找我什么事？”
　　怜奈先是歉意地笑笑，接着开门见山道。
　　她和这位学姐加过Line。
　　两人偶尔会聊些音乐方面的内容，倒也还算熟悉，不用太过客套。
　　麻生没有立即回答，而是惊恐地瞄了一眼聋哑少女，劫后余生的表情好像经历了火山爆发。
　　女同真是太可怕了！
　　“咳咳~”
　　她擦了擦虚汗，强笑道：“恭喜恭喜，看来你们的关系有了很大进展。”
　　顿了顿，学姐接着说道：“我是来邀请你加入我们研音社的。”
　　“没兴趣，告辞！”
　　“等一下！”
　　见到樱的眼神一凝，麻生讪讪地放下正欲搭向怜奈肩膀的手。
　　这个学妹是怎么回事？
　　上次樱花祭碰到的时候不还是柔柔弱弱的吗？
　　怎么现在却像一个护妻狂魔！
　　善变啊，你的名字是女人。
　　“随口一说，我本来就没指望你会加入。”
　　麻生耸耸肩，再次发出邀请：“其实我是想找你参加文化祭的音乐比赛！”
　　她轻声介绍了两句。
　　岛国的文化祭分班级和社团两种形式。
　　班级文化祭一般会以销售或服务等活动展开。而社团文化祭则是以自身的社团类别，开办比赛、展览、游戏、出售自制品等活动。
　　此时麻生向怜奈发出邀请的，便是由校内好几个音乐类社团联合举办的音乐比赛。
　　可别以为是过家家。
　　近月附高作为岛国首屈一指的艺术高校，每年举办的文化祭都会投入相当大的经费，给予学生更好的发挥空间，同时也用来吸引游客。
　　名声在外的近月附高文化祭持续三天，人流量高达近十万，直逼国内顶级学府。
　　其中热门的活动项目还有网络直播。
　　她们如果能在这次音乐比赛取得不俗的成绩，今后从事音乐方面的工作，也算得上一次华丽履历，非常有吸引力。
　　但是显然，怜奈不在其中。
　　她可是白鹭，转职歌手后的几首歌曲到现在还在各大榜单上挂着，对学校里的竞争实在提不起兴趣。
　　“不要，文化祭我只想吃遍每个摊位的美食！”
　　嗯，到时候第一天陪肥衣，第二天陪樱，第三天邀请纱雪。
　　少女管理着时间。
　　麻生一时头疼。
　　她想邀请怜奈参赛可不是没有私心的。
　　音乐比赛的成绩不止影响个人，还是社团之间的较量，胜利者会在今后获得更多的社团经费、演出机会。
　　她们研音社今时不同往日，有实力的前辈大部分都在准备升学，剩下的难担大任，便打算邀请怜奈作为外援。
　　欸，可惜我没有能打动她的东西，今天只能先放弃了。
　　麻生无奈地点点头：“那好吧，如果你改变主意……”
　　“等一下。”
　　清冷的声音打断了她。
　　醋衣冷着脸走了过来，向麻生问道：“请问麻生学姐，这个比赛能以双人合唱的形式参加吗？”
　　说完，她冷酷地盯着怜奈和樱牵着的手。
　　大有你们再不松开，我就切了你们狗爪的架势。
　　怜奈一边嘿嘿笑着，一边心虚地松了松手。
　　却没有松开。
　　她疑惑地转过头。
　　只见待她温顺如绵羊的樱，波澜不惊地迎上海衣的犀利目光，扣着她五指的手也是纹丝不动。
　　沉默得像一只护食的地狱三头犬，仿佛下一刻便要扑出去。
　　牙白——樱不听话了。
　　怜奈同学暴汗。
　　麻生也十分敏感地察觉到气氛不对，向怜奈丢了个幸灾乐祸的眼神，接着回道：
　　“当然可以，不止是双人合唱，哪怕组成乐队都没问题。一年级里甚至还有一个叫【甜蜜之吻】的已出道偶像团队参加。”
　　海衣点点头，走到怜奈身边举起她的另一只手：“很好，我们两个参加。”
　　樱一脸茫然，她听不到。
　　如此决定后，麻生又拉着怜奈问和白鹭相熟不，能不能把白鹭邀请过来当活动嘉宾。
　　怜奈表示不熟。
　　……
　　……
　　PS：文化祭、主角团、乐队。
　　猜猜怜奈会抄哪首歌？
　　……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第九十八章 修罗场要开始了、催眠

　　【怜奈同学，你和清水同学是有什么活动吗？】
　　回到教室。
　　樱拉着怜奈的衣角忧虑地问。
　　方才，因为海衣的出现，麻生成功把怜奈变成她们社团的外援参加文化祭。
　　同时附带海衣这个生人勿进的校园女神，完全是翻倍完成了社团任务。
　　而海衣想和怜奈组成队伍，参加音乐比赛的的目也很简单。
　　为了撇开碍眼的聋哑妹。
　　呵！知道奈奈心地善良，便利用这点装可怜骗取她的同情心是吧？
　　这招的确有效，实际性格比我更冷的奈奈没有防备地接近了你。
　　不仅解决了你的欺凌问题，还一步步引导你走出自卑情结。
　　我都看在眼里。
　　奈奈果然是天使。
　　可是，这不是你妄图染指她的理由！
　　刚才竟然还牵着奈奈的手，而且是五指相扣……
　　连我都没有这么做过！！！
　　那就不要怪我欺负你了。
　　我要和奈奈玩音乐去。
　　和我想的一样，只要我摆出誓不罢休的样子，非常宠我的奈奈哪怕不愿意，也会跟着参加文化祭的比赛。
　　我会在事后补偿她的……
　　奈奈会作曲会乐器，而我会唱歌，我们可以组成一个合唱的小乐队。
　　在课间讨论歌曲，在放学后去麻生学姐的社团练习，周末的时候还可以去卡拉OK飙歌……
　　你完全插不进来。
　　等到了文化祭的时候，我和奈奈会一起登台表演。
　　我们穿着可爱的表演服，站在舞台两端彼此遥望，音乐响起的时候她一句我一句，默契、深情地对唱。
　　同学们会为我们欢呼。
　　哼，反正他们都知道我是小鸟游守卫者！
　　而你！
　　只能在台下又无奈又酸楚地看着我们！
　　为不能歌唱的自己感到难堪。
　　……对不起，九条同学，这次是我用了卑鄙的手段。
　　其实我对你并没有恶意，只是你千不该万不该，不应该勾搭奈奈。
　　去年经常旷课的你想必不知道我们的故事。
　　没关系，以后有空我会告诉你。
　　你现在只要知道一点。
　　她是我的，我是她的。
　　奈奈是难以捉摸的风，我是紧跟其后的雨，我们往后的人生将会结伴而行，谁也离不开谁。
　　而你，不是还有白鹭吗？
　　……
　　最后，海衣深深地对樱对视一眼，然后跟着麻生学姐填写报名表去了。
　　怜奈吓得手心出汗，唯恐翅膀打起来。
　　她并不是花心，只是心碎成了很多片，每一片都喜欢上了不同的女孩。
　　她也很绝望啊！
　　欸~肥衣真是给我出了难题。
　　无语片刻，怜奈抓着樱的手如实回道：【肥衣想和我一起参加文化祭的音乐比赛。】
　　这话一出，如她所料。
　　樱明媚的眼眸黯淡下去：【是吗……怜奈同学加油。】
　　少女展了一个温和的笑容，却没有任何笑意。
　　因为上个月的有惊无险的地震，樱正视了心中的感情，且温柔地回应了怜奈，变得愈发勇敢。
　　从被动变成主动和怜奈聊天，空闲的时间尽量黏在她的身边，每当怜奈有困难也会积极地思考如何帮助她，并把她放在第一位。
　　可是，有一道坎却是怎么也迈不过去的。
　　樱是聋哑残疾人。
　　她觉得自己配不上怜奈。
　　运动会的时候，海衣可以帮怜奈唱歌，为怜奈拉票。
　　而她只能默默地待在一边，哪怕想为怜奈加油都开不了口。
　　如果我是怜奈同学，也一定更喜欢清水同学吧？
　　真是羡慕啊……
　　【樱也来一起参加吧！！！】
　　就在樱患得患失之际，却看到了怜奈如此表达的手语。
　　女生用拳头捶了一下手掌，两眼发光道：【和我们组成一个乐队，参加音乐比赛！】
　　我……参加音乐比赛？
　　樱划了划手，被她的异想天开惊呆了。
　　【怜奈同学谢谢你的好意，可我听不到声音，也不能说话。】
　　怜奈自然知道这点，嘻嘻一笑道：【错了，你的听觉并没有完全消失，不是每晚都在听我的歌吗？说话的确没有办法，但音乐除了唱，还有其他表演方式。】
　　说说，她模拟着各种手势。
　　左手横握，右手在腰间弹动；左手撑肩，右手在脖子拉动；双手平放，微微蹲下……
　　女生活灵活现的模仿令樱的表情逐渐生动起来，意识到她想表达什么。
　　可下一刻。
　　樱又是一愣，转而低头，失落道：【使用乐器的确是个方法，但我从来没有学过音乐，更不会使用乐器……】
　　少女自小在家族接受精英教育，除了作为家族继承人需要精通的管理学、经济学等，还有作为大家闺秀必备的插花、绘画等艺技。
　　学习时间安排得十分紧凑，并没有因为她是聋哑人而放宽要求。
　　但哪怕是苛刻如九条家，也不会叫她一个聋哑人学习音乐。
　　要知道，教导一个对声音迟钝的聋哑人什么是音乐，其中花费的心力、时间绝对难以想象，是一件痛苦的事情。
　　是以，樱除了在学校音乐课看过一些基础外，完全没有相应的乐理知识。
　　【嘿嘿，我教你啊！】
　　怜奈双手握拳，撑在后腰，露出一副老娘第二没人敢称第一的架势，神气道。
　　【此刻站在你面前的是另一个世界的文明传承者，神秘伟大的中国三亚师承者，冠绝岛国各大音乐排行的霸榜者！】
　　懂不懂中国穿越者的含金量啊！
　　一连串胡诌的中二头衔把樱绕得有些懵逼了。
　　过了片刻，她才吞吞吐吐道：【可是，文化祭只有三周不到的时间，我不可能学会。】
　　【试了再说，我可以帮你特训！】
　　【一定会拖累怜奈同学的……】
　　【到时候比赛一定会输的吧。】
　　怜奈伸出手摸了摸樱的小脑袋，嘻嘻一笑。
　　【我很讨厌输，可两者只能取一的话，我更不想看到樱寂寞的表情。来吧，一起度过文化祭！】
　　温柔又灿烂的阳光从窗外映照进来，搓揉到女生的笑容中，竟一时分不出彼此谁更耀眼。
　　当日，怜奈拉着樱一起报名文化祭的音乐比赛。
　　海衣知道后气得柰子都涨了一圈，不断冷嘲热讽，却改变不了怜奈的想法，只好拿她的麻花辫出气。
　　实属无能狂怒。
　　直到放学后，樱坐着车子离开。
　　怜奈踮起脚在海衣的脸上轻轻啄了一口，顿时把少女的怒气化解了。
　　风难以捉摸，却又包容一切。
　　……
　　告别海衣，怜奈变成了白鹭来到漫音事务所。
　　一进门，目光汇聚而来。
　　惊叹、仰慕、艳羡……
　　不管看多少次，那张倾城倾国的脸都是那么惊艳，令人不禁感叹造物主的偏爱是如此明显。
　　白鹭怜奈无动于衷。
　　今天她来事务所，自然是为了星谷娱乐再次挑衅她的事。
　　漫音非常重视这件事，认为星谷娱乐想要扼制他们的发展，宣战意图明显。
　　真琴本人也十分担忧怜奈的安危。
　　哪怕上个月玩了一出真假白鹭的戏码，洗掉了九条爱乃对怜奈的疑心。
　　可怜奈的另一个身份白鹭，却依然还是危险的。
　　她甚至提议怜奈暂时停止艺人工作。
　　被女生劝了回来。
　　“大爱乃病了，二爱乃瞧，三爱乃采药，四爱乃熬……”
　　怜奈一边摆着清冷的脸，一边低语诋毁樱妈妈的歌，向会议室走去。
　　路过作曲部大楼，她发现办公楼的角落蹲着一个眼熟的中年男人
　　咦，那是……
　　怜奈轻手轻脚地走了过去。
　　“将晖欧吉桑，在这里做什么呢？”
　　被她叫到的男人转过头，露出一张十分落寞的脸，眼眶微微发红。
　　见是怜奈，他微微一愣：“怜……是鹭鹭啊。”
　　男人名叫将晖，是如月家的远亲，真琴表哥的父亲，在漫音担任作曲部部长一职。
　　怜奈与真琴虽然情同母女，但辈分上却是同一辈，便跟着称呼他欧吉桑。
　　“你还好吧？”
　　少女宛若坠入人间的天使，担忧问候的样子十分可爱，容易使人放心戒心，吐出心里话。
　　将晖见到是这个侄女，顿时升起了倾诉的欲望，苦闷道。
　　“鹭鹭，你知道吗?刚才学校班主任打电话过来，叫我考虑一下是否需要把儿子送到智障儿童学院，因为他的作业完成得非常离谱。”
　　怜奈一惊：“欸~学习不好而已，没那么严重吧？”
　　“你不懂。听到这个消息的时候，我感觉整个天都塌了下来。”
　　将晖抬头望了她一眼，沉重道：“因为儿子的作业一直是我做的！”
　　？？？
　　考试⑨分的怜奈同学顿时升起知己相逢的感觉，拍了拍男人的肩膀，宽慰道：“放心吧，智障儿童学院不收成年人。”
　　将晖幽怨。
　　打趣了会，两人来到会议室。
　　里面已经等候着十几名漫音事务所的高层人员。
　　他们为了白鹭被挑战一事而来，坐在一起出谋划策，吵得热火朝天。
　　“要我说，我们就应该过去给星谷赔礼道歉。要是他们一直不肯放过我们，以后我们漫音的艺人活动都会受到影响，还不如早点认怂！”
　　“放屁！我们又没有做错事情，白鹭更不会主动挑衅别的艺人，凭什么要我们登门道歉？”
　　“凭对方比我们实力雄厚，钱比我们多，够不够？”
　　“要认爹你自己去！”
　　两人接着便开始对骂。
　　其他高层假惺惺地劝解，实际都恨不得他们打起来，那样才有热闹看。
　　这幅场景如果下面的艺人看到，绝对会目瞪口呆。
　　一般艺人可没有如此待遇，只是和别的公司艺人发生了网上论战，竟能令事务所高层大动干戈。
　　也就怜奈是漫音的超级台柱，同时也是如月董事带进来的关系户，才能有这么高的地位。
　　“白鹭，此事你怎么看？”
　　见到少女进门，坐在主坐的真琴拍了拍手示意大家安静，接着问道。
　　大人，我觉得此事必有蹊跷！
　　心里吐槽一句，怜奈在女人旁边的空位坐下：“我坐着看。”
　　真琴含而不露地瞪了她一眼。
　　都什么时候还耍嘴皮子？
　　可我就没有别的想法啊！
　　少女与养母无声地交流着。
　　“咳咳。”
　　还是真琴顶不住怜奈娇俏的眼神，转过头严肃道：“对方这次是堂堂正正的挑战，我们没有退缩的理由。”
　　“可白鹭的确不会跳舞啊，这个大家都知道！”
　　“欸~没办法，只能让对方耀武扬威一次了！”
　　“白鹭放心，你不要有心理负担，大家都会体谅你的。”
　　“是啊！虽然网上已经吵成了一片，但粉丝们都表示会继续支持你，不会影响人气的。”
　　……
　　一众人明明都是好意劝解，可怜奈只觉得越听越生气，忍不住鼓起了脸。
　　你们看不起我是吧！？
　　身为另一个世界的文明传承者、神秘伟大的中国三亚师承者、冠绝岛国各大音乐排行的霸榜者的我，怎么可能真的不会跳舞？
　　只是受到了一点运动方面的障碍罢了。
　　短时间克服这点，并不难。
　　只是看我想不想！
　　“唉！你们看，网上有人诋毁鹭鹭！”
　　从刚才起一直刷着手机的将晖忽然出声，看着屏幕喃喃自语：“香川美惠……有点眼熟的名字。”
　　香川美惠！
　　怜奈与真琴对视一眼，同时想起了对方是谁。
　　原本是漫音事务所的女艺人，因为想蹭白鹭的热度，用过时的消息把鹭家军引到樱花祭庆典的某个门口，然后装作不知情的模样现身，想要体会一次万人瞩目的感觉。
　　结果差点引起鹭家军暴动，还是怜奈出场才平息了混乱。
　　香川美惠对此没有感激，反而怀恨在心，在怜奈出场时要用的高跟鞋做手脚，导致她演唱时摔倒。
　　然后便有了著名的白鹭表情包事件。
　　“给我看看。”
　　真琴神色一冷，接着将晖的手机。
　　【白鹭就是一只蠢鸭子！她不会跳舞在漫音是人尽皆知的事情，舔狗们别抱有希望了！】
　　这条帖子底下回复众多。
　　“哟哟哟，这不是那个谁吗，几天不见，这么拉了？”
　　“这女人寄吧谁啊？竟然敢骂鹭鹭！？”
　　“以前和鹭鹭一个事务所的，后来不知道为什么被开除了。”
　　“😭我的鹭鹭真不会跳舞，我看不到她用曼妙的身姿跳舞了……”
　　“不管了，兄弟们喷她！”
　　接下来，便是一段长长的对喷记录。
　　不再是艺人的香川美惠没有了公众人物的负担，虽然骂不过人数庞大的鹭家军，却逮着白鹭使劲黑。
　　蠢鸭子、笨驴、傻豚……
　　怜奈同学狂怒，气得雪发冲天！
　　不就是跳舞吗？
　　“真琴姐！给我准备一个催眠用的摇摆钟！！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第九十九章 极乐净土！

　　“静香小姐的身体协调性真是太棒了！”
　　“身材也很好，完全看不到赘肉。”
　　“酸酸~”
　　星谷娱乐，舞蹈室。
　　当Bgm结束，吉泽静香轻轻吁出一口气，停下舞蹈。
　　【甜蜜之吻】的成员们立即送上毛巾、矿泉水，围在她的旁边服务。
　　吉泽一一接过，笑着道谢。
　　【甜蜜之吻】的五个成员都是年轻的女孩子，活泼开朗，却恪守本分，十分适应岛国企业的等级制度。
　　在星谷的部分底层艺人中，人缘非常不错。
　　吉泽经常指导她们舞艺。
　　忽然，她想起一件事，拿起边上的手机看了看，随即眉宇间流露隐隐的急切，像是在紧张什么。
　　小鸟游彩织心里一动，小心翼翼地问：“静香小姐……是在担心你挑战白鹭的事情吗？”
　　吉泽不说话，沉重地点点头。
　　这是理所当然的，对方可是那个白鹭！
　　少女演员出道，第一部电影便出演女主角，并且以摧枯拉朽之势成为当期票房冠军。
　　出演的电视剧亦是收获了收视率狂潮，借此拿下了最佳女主角奖。
　　出乎意料，她没有在演员事业高歌猛进，转而成为了一名歌手，代表漫音参加樱花祭歌曲比赛。
　　不被当时的媒体、网民看好，都认为白鹭飘了，拎不清自己。
　　结果扇了所有人一巴掌。
　　她的处女作发布第二天便踩着前辈的脑袋登上了榜首，好评如潮，下载量第一名。
　　之后每隔一段时间便会发布一首自创自唱自演的歌曲，每一首都是当下最火的歌曲，争夺榜首的热门往往都是她的作品。
　　少女美丽的同时，唱功冠绝天下，且创作才华惊人。
　　时至今日。
　　白鹭国内的粉丝已有近千万之数，歌曲是众多店铺、酒店大厅徐徐播放的首选，代言了多个领域的著名品牌，宣传海报从大街小巷贴到公园大厦，互联网上最容易引起爆点的话题人物。
　　哪怕资历尚欠，但毫无疑问，名为白鹭的少女已经站在了绝大部分艺人，一生难以企及的顶峰。
　　成了新生代年轻人生活中的一份子，不可缺少的精神寄托。
　　如此的存在，星谷娱乐却以吉泽静香这个三线歌手的名义，公开发布了挑战声明！
　　本人压力自然是可以想象的巨大。
　　“事情好像闹得越来越大了。”
　　小鸟游彩织也拿出了手机，在相关的帖子阅览。
　　“我们公司是堂堂正正向白鹭发出挑战，但似乎被某些人利用了，不断挑拨两边粉丝的关系，激化矛盾。”
　　确实如她所说。
　　原本有爱乃授意的星谷娱乐，只是用吉泽静香的名义向白鹭公平挑战，以此达到激将的目的。
　　双方的粉丝还算和谐，网上有说有笑的。
　　鹭家军们更是保证，如果白鹭真的跳了舞，他们一定会购买吉泽静香的歌曲专辑，作为报答。
　　等待白鹭回复的时间里，气氛和睦。
　　但没几天，两边粉丝都出现了阴阳怪气的言论。
　　嘲讽吉泽静香不自量力、诋毁白鹭骄傲自大还是个残疾人。
　　互联网的环境本就鱼龙混杂，有人搅浑水、带节奏的情况，能保持独立思考的人少之又少。
　　气氛自然就转变了。
　　尤其是曾经漫音所属的艺人——香川美惠出现。
　　先是道出了白鹭不会跳舞的实情，被鹭家军围攻后便逮着白鹭泼黑水，引起了一部分眼红白鹭的人同仇敌忾。
　　人红是非多。
　　而吉泽静香的情况也好不了多少，难怪她会忧虑。
　　女人用毛巾擦拭汗迹，苦笑一声：“也不知道以后我会有什么结果。”
　　众人对她的遭遇表示同情，但公司的决定可不是她们能改变的，唯有沉默。
　　“不过这次事件，对静香小姐何尝不是一件好事？”
　　小鸟游彩织忽然出声，并且语出惊人。
　　“公司为了让静香小姐能和白鹭打擂台，可是特意命二宫老师作了曲，还有舞蹈大师亲自编舞，新歌的质量远超静香小姐以前的作品。”
　　见四个同伴面露不解，她轻笑解释道：“而且这次事件关注的人非常多，只要静香小姐的新歌能获得他们的认可，绝对会粉丝暴涨！”
　　闻言，当事人吉泽不置可否地点点头，脸上的迫切之色并没有因为少女的安慰而缓解。
　　小鸟游彩织十分理解，换作是她当那个白鹭的对手，也必然是寝食难安，惶恐度日。
　　就好像一个普通中忍要挑战千手柱间，可不得吓坏？
　　好歹换个能八百里外扔出手里剑的角都啊！
　　比如之前的中岛真理子。
　　“对了，你们学校的文化祭快开始了吧，和往年一样有音乐比赛吧，你们有参加吗？”
　　见五个女孩因为自己的情绪影响，显得有些沉闷，吉泽挤出一丝笑容，转移话题。
　　“嗯，我们会代表轻音部参赛！”
　　“哦~有把握拿到好名次吗？”
　　小鸟游彩织与同伴对视一眼，眼里闪着自信的光芒：“我们可是已经出道的偶像团队！”
　　其意，自然是不会输给还在学校过家家的业余选手。
　　吉泽淡笑地点点头，不经意地拿起手机一看，顿时僵住。
　　“静香小姐，怎么了？”
　　女人盯着手机，喃喃道：“漫音发布公告，白鹭应战了。”
　　此话一出，【甜蜜之吻】的几个女生顿时面面相觑。
　　方才她们所说这次事件对吉泽有好处的前提，是白鹭真的不会跳舞，只有吉泽一个人吃到流量的好处。
　　可是，如果传言是假的。
　　事实上白鹭不仅会跳舞，而且十分擅长，那凭借她庞大的粉丝群，和自身优渥的外貌条件……
　　吉泽必然不是对手。
　　她的新歌会在白鹭的冲击下，粉碎得一塌糊涂，完全没人关注。
　　她们的级别相差太大。
　　唉~静香小姐这次惨了……
　　被公司擅自利用就算了，现在看来什么好处都捞不到，而且事后还会被鹭家军骑脸嘲讽。
　　真是惨不忍睹！
　　想到这位前辈的下场，小鸟游彩织面露凄凄，同情道：“要不我们现在发一个道歉声明……”
　　她没有说下去，公司肯定不会同意。
　　少女替前辈失落着。
　　可在下一秒，却看到吉泽僵硬的脸缓缓裂开笑容。
　　一定是打击太大了，接受不了现实……
　　“好耶！三千万円终于等到了！！！”
　　在小鸟游彩织目瞪口呆的表情下，吉泽举着手高高地跳了起来！
　　她真的好着急啊。
　　害怕白鹭不会应战，令她痛失三千万。
　　三千万，一般工薪族十年的收入，对她这种三流歌手来说，也是一笔为数不小的巨款。
　　至于会输给白鹭？
　　输就输呗，输给她又不丢人，被鹭家军嘲讽一阵子哪有直接拿钱来得香！
　　白鹭。
　　还有有大病的美人社长。
　　谢谢你们！
　　……
　　时间来到一周后。
　　九条集团的大厦，社长办公室。
　　“家主大人，这份报告请您过目。”
　　有大病的美人社长点点头，接着文件粗略地检查了一遍，确定没有大纰漏，随意地签下了自己的名字。
　　反正只是五百亿円的小生意。
　　她递出文件，被助理接过。
　　随即看了看墙壁上的挂钟，发现时间还需要十分钟，有些急切地抖了抖脚，然后愣愣地盯着电脑桌面。
　　女人魂不守舍的样子被众人发现，她们对视一眼，心想难怪。
　　早在几个月前，九条集团便开始部署新的战略方案，与一家世界闻名的游戏公司沟通、交涉，最后决定以700亿美金的价格进行收购，使其纳入集团的版块。
　　如此庞大的收购计划，等下便要正式开展，也难怪家主大人会坐立难安。
　　明天公布这个消息，世界都将为之颤抖！
　　“家主大人，他们马上就要到了。”
　　女助理提醒爱乃，应该动身迎接了。
　　却看见女人呆呆地抬起头，问道：“谁？”
　　“……您想收购的游戏公司，对方快到场了。”
　　“哦。”
　　女人似乎刚想起来，随即不在意地摆摆手：“走个形式罢了，让副总去吧。”
　　她淡淡地吩咐道，然后屏退了所有人：“我现在有更重要的事情需要处理，你们出去，没我命令不准打扰。”
　　等到一众女助理鞠躬告退。
　　爱乃精神一震，打开了N站。
　　没错，她所谓更重要的事情，便是指白鹭的新歌要发布了！
　　她要第一时间观看！
　　爱乃迫不及待地刷新这页面。
　　终于，时间到了。
　　白鹭的个人主页出现了新的歌曲。
　　——《极乐净土》
　　跟佛教有关？
　　爱乃如此想到，点开了视频。
　　下一秒，她如遭雷击，维持不动。
　　被惊艳到了！
　　一身盛装的白鹭出现在镜头前，美得令人忘却呼吸。
　　月白色的水晶头冠下是佩戴着花朵头饰的雪发，鬓角的长发上系着粉白相间的花叶，平日披散的发丝绑在身后，盘成一个高贵的淑女发式。
　　轻纱般的低胸礼服包裹住窈窕的上身，露出圆润的粉肩，性感的锁骨，挺翘的小半球，和一片毫无瑕疵的玉背。
　　覆盖手肘的丝质长手套，腰身系着蝴蝶结的丝绸白花，类似婚纱的短裙在身后拖下长长的裙摆，显得无比的华丽高贵。
　　白丝吊带袜套在柔软丰满的大腿上，袜口勒着软肉，突出浑圆丰满的绝对领域，陷进软肉里的吊带更是增添了一抹涩气。
　　与之相对称的是带着肉色的白丝玉腿，曲线修长笔直，十分优美。
　　圣洁中含着烧🥵。
　　爱乃整个人趴在显示器前，眼睛都快突出来了！
　　这这这……
　　她突然后悔了！！！
　　一想到如此美丽、如此动人的白鹭，此刻除了她以外，还被成千上万的人窥视着。
　　她便心如刀割，恨不得把别人的眼睛挖掉，再把白鹭关进地窖狠狠鞭打。
　　😭你明明是我老婆，为什么要穿着性感礼裙被不相干的人看？！
　　女人莫名其妙的占有欲正在啃食她的理智。
　　好在片刻后，节奏感极强的前奏悠然响起，翩翩起舞的白鹭吸引了她的注意力。
　　少女的身躯在音乐的牵引下轻轻舒展，缓缓摆动，做出一个个柔美的动作。
　　白鹭，你还说你不会跳舞！？
　　果然是女人的嘴，骗人的鬼！
　　似乎是因为骗到了世人而感到开心，白鹭嘴角抿着若有若无的笑意，水晶冠下的星眸弯弯，注视屏幕前的每一个人。
　　这一眼的杀伤力，堪比流星坠落产生的冲击力。
　　白鹭对我笑了！
　　爱乃🥰🥰🥰🥰🥰。
　　紧接着噔噔噔噔的伴奏开始，镜头切换到了腿部特写。
　　可以看到少女穿着水晶高跟鞋的白丝玉足。
　　纤纤玉足十分娇小精致，形状完美。白丝透肉，足背光滑，足趾间粉腻的肉色明显，像一块涂抹着草莓的雪糕。
　　然后，这双玉足灵动地摆动起来，随着音乐左右交叉，如蝴蝶扑扇纷飞，飘逸起舞。
　　——是蝴蝶步。
　　“在那明月升起之时，点亮红色的灯笼……”
　　歌声随之响起。
　　爱乃屏着呼吸，眼神灼热的注视着屏幕中的少女。
　　每当白鹭的舞姿动作较大，扬起裙摆露出大片肌肤，她都会浑身一抽，呼吸急促。
　　“这是梦还是幻，已然难分辨，真实与谎言，不存在的世界动身前往极乐净土吧……”
　　少女像是百花丛中翩跹起舞的蝶之公主。
　　指尖在空中划出优美的弧度，腰间的褶裙轻舞，细碎的舞步踩踏出的滴滴答答完美地契合音乐的旋律，身如轻云，完全融入优美的节奏之中。
　　一个轻盈地踢腿，白裙随之翩飞，雪白的大腿清晰可见，泛着柔和的光晕，身体仿佛成了旋律的转点，每一个动作，就是一个节拍。
　　她的舞姿，她的浅笑，调和着光与影的残缺，刻画出一副唯美的梦境，却恍若现实。
　　“欢迎来到极乐净土，且歌且唱，顺从心意，来吧 让我听一听你的声音，翩翩舞起，时间忘记今宵共我一同狂欢到底……”
　　曲终，白鹭停下了舞，在梦境一般的画面中落幕。
　　爱乃深吸了一口气……
　　……
　　……
　　门外，一众女保镖对视一眼，同时听到了里面噼里啪啦，滚来滚去的声音。
　　嘶——
　　她们倒吸一口凉皮，不解发生了什么。
　　想进去探望，可爱乃吩咐过，没有她的命令不准入内。
　　“怎么办？”
　　“家主大人是不是有危险，听起来好可怕的样子。”
　　“我觉得，家主大人可能是身患重疾，正在痛苦的挣扎！”
　　今晚。
　　想必有不少人彻夜难眠，重复循环着《极乐净土》。
　　都被洗脑了！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第一百章 屠版N站，统统洗脑！

　　“在那明月升起之时，点亮红色的灯笼……”
　　公寓卧室，立镜前。
　　怜奈同学随着音乐摆动身体，笨手笨脚的模样好似落了水的旱鸭子。
　　等到踩蝴蝶步的时候，左脚直接踩到右脚，一个踉跄。
　　“哈哇哇——”
　　噗通——
　　她摔在实木地板上。
　　好在是肉乎乎的屁股着地，不算疼。
　　“欧巴桑！”
　　沉闷的声响引起原来在厨房的纱雪注意，女孩急匆匆地过来打开门，手上拿着汤勺。
　　见怜奈完好地坐地板上，她松了口气，随即注意到卧室内正在播放的歌曲，顿时嘻嘻一笑：“欧巴桑也在跳极乐净土鸭！”
　　“嗯……”
　　“欧巴桑果然笨笨的，这么简单的动作还能把自己摔着！”
　　怜奈瞪了侄女一眼，起身拍拍屁股，嘴硬道：“去去去，小孩子懂什么，这是我没认真起来！”
　　纱雪自然不信，哼了一声：“我们班里大部分女生都会跳了哦。纱雪是其中跳得最好的一批，如果欧巴桑求我的话，我可以教你！”
　　教白鹭跳极乐净土？
　　要是我现在把眼镜摘掉，这傻侄女会是什么表情？
　　一定很有趣吧。
　　不过，还不够。
　　我要积累更多的傻侄女黑历史，将来某一天让她社死！
　　暂且隐忍√
　　怜奈阴恻恻地笑起来。
　　不过，她也有点郁闷。
　　没想到催眠的效果这么短，录制完《极乐净土》的MV后，再也跳不出当时的感觉。
　　明明想抬腿，屁股却不自觉地撅起来，想扭腰，结果是脖子在动。
　　明明日常生活不会这样……
　　纱雪一蹦一跳地走了，嘴上还哼着极乐净土的旋律。
　　想必这首歌还是有点影响力的吧？
　　好歹是原来世界，屠版了B站两三个月之久的万恶之源！
　　嘟噜噜——
　　手机响起。
　　樱：【😇恭喜怜奈同学，新歌又获得了第一名的位置！】
　　怜奈：【哼哼，理所当然的事情！】
　　樱：【不过……怜奈同学不是不会运动吗，这次怎么忽然会跳舞了？】
　　怜奈：【😀只要跳舞不是运动，我就会了。】
　　樱：【❓】
　　怜奈：【是催眠啦~我告诉自己‘跳舞是艺术不是运动’，这样自然就会了，可惜催眠的持续时间太短。】
　　下一刻，樱发了一堆省略号过来，对怜奈的催眠法感到十分无语。
　　你不会任何运动，就把自己催眠了，骗自己说跳舞不是运动，只是艺术。
　　所以就会了？
　　什么催眠术这么神奇？
　　一定是和妈妈在中国三亚学的吧？
　　樱觉得，关于怜奈同学身上的离谱之处，自己还是别太较真的为好。
　　不然，往后余生会一直处于大惊小怪的状态。
　　樱😅：【怜奈同学真聪明，竟然能想到这种办法。但可不要用催眠术做奇怪的事情哦~】
　　见此，怜奈一声冷笑。
　　如果是其他人对她说这句话，少女绝对乖乖应是。
　　因为她所掌握的技能里，的确有不少效果逆天，泄露出去会造成恶劣影响的艺技。
　　不管是易容术还是催眠术，如果心术不正的人习得，甚至可以改变世界格局。
　　怜奈一般情况下不会使用，哪怕需要时也是对自己使用。
　　被告诫是理所当然的。
　　可是，樱你这个时停偷胖次的小变态有资格说我吗？
　　是不是在你眼里拿走我的圣物根本不算怪事！？
　　怜奈：【那是当然，我又不是那些不健康作品里的主角，会使用催眠、时停之类的能力，满足自己不可告人的欲望，樱你说对吧？】
　　樱😱：【嗯……】
　　……
　　距离《极乐净土》的发布已经过去了一周。
　　短短数天，MV的播放量高达上千万，且被转发到海外，热度有增无减。
　　整个世界都在低语白鹭的名字。
　　国内下载量近两百万，以摧枯拉朽之势成为六月新歌中的无冕之王，将一众同行新作远远地抛之身后。
　　是白鹭所有歌曲中，破坏力最强大的一首。
　　而且还是发布前，众人皆以为白鹭不会跳舞的舞曲。
　　“再循环一次！！！”
　　“楼上怕是已经上百次了！”
　　“😋白鹭的脚，小小的、香香的，嘿嘿嘿🥵🥵🥵”
　　“😋😋😋好想和白鹭结婚啊，她唱歌养我，我就在家打游戏，像她事业心那么强的人肯定不会放下工作的，嘿嘿这样我就能一直花白鹭的钱。😋她要去上班了我拖着白鹭的腿不让她走，让她用小脚踹我，又踹不动我，只能恶狠狠地用温柔的声音骂我癞皮狗，马上要迟到了，却只能干着急地用小手砸我脑袋😋😋😋”
　　“你们突发恶疾是吧？”
　　“讲个笑话，白鹭不会跳舞。我当初还真信人那些屁话，是我的错。鹭鹭绝对完美、无所不能！”
　　“🥵哈哈哈，你们还在聊啊，我冲了才醒！”
　　“？差不多得了😅”
　　“有一说一，鹭鹭的身材真是太顶了，吉泽静香完全不是对手！”
　　“已经有人算出鹭鹭的三围数据了，兄弟们开冲！”
　　随即贴上计算白鹭三围的视频。
　　一群粉丝顿时骂骂咧咧，指责该UP主不道德、侵犯隐私，说完却十分诚实地点击了链接。
　　只是关心偶像的发育情况。
　　做视频的UP有五十多万粉丝，观其个人主页，是专门计算热门游戏角色身材数据的。
　　投稿的视频播放量都不低。
　　少的十几万，多的上百万。
　　却有一个最新发布的视频与其他投稿格格不入。
　　一个是三次元，别的都是二次元，画风不同。
　　【我算出了白鹭的身材数据！N站第一人！】
　　发布一天，播放量却已经达到了30万！
　　点赞数、转发等数据同样高得离谱！
　　视频开头，先是剪辑了《极乐净土》的跳舞镜头。
　　白鹭宛若一只翩翩起舞的天鹅，每一个旋转，每一个抬腿都与音乐融为一体，柔软纤细的身材衬托了舞者的优雅之美。
　　使人陶醉。
　　播放到蝴蝶步特写的时候，弹幕十分整理地刷起了🥵，密密麻麻占满整个屏幕。
　　“🥵有毒！已经不能从这个镜头移开了，实在太魔性！”
　　“🥵这雪糕，舔一口延年益寿。”
　　“🥵腿玩生！”
　　画面一转。
　　剪辑到白鹭微微弯下腰，手指轻轻一勾，配合单眼一眨的可爱动作，弹幕再次爆炸！
　　“妈妈呀，有个女人在疯狂撩我！”
　　“白鹭对我眨眼了，她真的好温柔啊！”
　　“性感美丽的同时，却有那么俏皮可爱……啊我死了！”
　　“😭你们不准看！她是专门做给我看的！”
　　……
　　终于，舞蹈剪辑完毕，开始了正片。
　　出乎意料，UP主竟然是个妹子。
　　虽然没有露脸，可录制的声音相当甜美。
　　过程中，拿出了白鹭MV中的实物做对比，然后推算出白鹭身体的各项数据，从头到脚。
　　最后，UP主用十分惊叹的语气道：“不可思议！这组数据我计算了两遍得到相同的结果，依然觉得不可思议！
　　众所周知，我们人类身材的黄金比例是肚脐以下的腿长÷身高=0.618，而通过上面的计算，我们已知白鹭的身高是165cm，腿长为102cm。
　　102÷165≈0.618！！！黄金比例是真实存在的！”
　　接着，视频切出了好几位高挑女性，全是世界闻名的顶级模特，然后把她们图片压到白鹭的身高。
　　经过对比，可以明显地发现白鹭的腰比模特们短了一截，而腿部则是长了一分。
　　但同时，又不会给人感觉脖子以下全是腿，整体十分自然完美。
　　哪怕齐聚世界最顶级的雕像大师们，脐心协力也雕琢不出如此精湛的艺术品。
　　“😡焯！我老婆的身材数据😭全被外人知道了！”
　　“不够大，但刚好一手掌握！”
　　“请UP主删除该视频！你的行为已经严重侵犯了个人隐私，我们鹭家军不会放过你的！”
　　“啧，一天播放量30万的视频，人家哪舍得删……卧槽，UP主的头像黑了，显示永久封禁！”
　　随即，整个视频都没了。
　　有人说是漫音在发力，维护白鹭的形象。
　　可很快被否决。
　　众所周知，和白鹭非常不对付的星谷娱乐已经纳入九条集团的版块，而N站也是九条集团的所有物。
　　白鹭在N站属于客场迎敌，不给你整出黑幕就不错了，怎么会接受漫音的指示，永封一个粉丝不少的UP主呢？
　　他们自然不会知道。
　　有个高高在上的女人，发现自己的意中人三围等数据被曝光，顿时化身成了权限狗。
　　虽然视频被她自己保留了。
　　……
　　……
　　“这是梦还是幻，已然难分辨，真实与谎言，不存在的世界动身前往极乐净土吧……”
　　小鸟游彩织对着镜子勾了勾手指，却发现自己怎么也模仿不出白鹭那股挑逗性感的韵味。
　　不仅如此。
　　各方面的舞艺也是远远不及。
　　她转过头，往了一眼墙壁上电视的MV。
　　白鹭的身形柔韧到了极致，动作浑然天成，舞动时偶尔闪过惊鸿一瞥的绝色容颜，表情浅笑，眼神专注。
　　这种舞蹈功底，绝对不是什么初学者能到达。
　　是大师……白鹭是顶级的舞蹈大师！
　　“怎么办，文化祭快开始了。”
　　小鸟游彩织喃喃自语一声。
　　没错，她们【甜蜜之吻】已经决定抛弃原来的原创歌曲，转而使用白鹭的《极乐净土》参加文化祭。
　　虽然没有原创加分，可是有《极乐净土》的人气加成，最重要的是两者完全不是一个级别的作品！
　　《极乐净土》节奏欢快朗朗上口，舞蹈优美还十分魔性，是大部分年轻人都喜欢的类型。
　　好听又好看。
　　相比之下，她们原来准备的那首歌，完全是作曲软件流水线生产出来的快餐作品。
　　一听便是各种既视感。
　　没办法，她们只是小有名气的偶像团队，拿不到公司内部产出的优良之作。
　　所以【甜蜜之吻】的五个成员商量过后，十分果断地抛弃了原创，投向时下最火热的《极乐净土》。
　　可这又面临了一个问题。
　　短短一周，不擅长跳舞的彩织跳不好《极乐净土》的配舞。
　　她凭借扎实的唱功成为了团队的主唱，但舞蹈一直是弱项，只有加倍练习才能跟上团队的节奏。
　　偶像团内部也有竞争，关系到资源分配的问题，表现最佳的可以当选队长，拿最好的待遇，最多的活动资源。
　　彩织想当队长，这次学校文化祭就是一个表现的机会。
　　“没办法……只能请教静香小姐了。”
　　少女咬了咬牙，做出决定。
　　片刻后，她来到隔壁舞蹈室，找到角落的吉泽静香。
　　女人背后墙壁，沉默地刷着手机。
　　气氛似乎有些沉重。
　　这也难怪。
　　吉泽的新歌表示并不这么好，反响平平，下载量只有十二万。
　　在《极乐净土》两百万的下载量面前，像个笑话。
　　她被鹭家军嘲讽惨了。
　　但这并不是吉泽的问题。
　　这位擅长舞蹈的女艺人这次已经超常发挥，登上新歌榜的第五名。
　　这个名次是她以前从未达到的境界。
　　可是。
　　这个月的流行音乐是属于极乐的一个月。
　　在《极乐净土》的冲击下，其他歌曲全被降维打击，数据大不如前。
　　相比他们原创歌曲，国民们更喜欢听《极乐净土》的翻唱，看舞蹈区UP主跳《极乐净土》。
　　N站已经被《极乐净土》攻陷，音乐区、舞蹈区、MMD区……连鬼畜区都是《极乐净土》的相关视频。
　　至于白鹭原版MV？
　　那是万恶之源，众人每日朝圣的级别。
　　这次吉泽静香的挑战，惨败！！！
　　不——
　　正确来说，在白鹭接下挑战那一刻，她便已经输了。
　　静香小姐现在一定很失落吧……
　　我现在向她请教极乐净土怎么跳，怎么看都有一种伤口撒盐的感觉，还是先算了吧。
　　彩织如此想着，安慰道：“静香小姐，你的新歌我听了哦~非常好听！”
　　吉泽恍若未闻。
　　彩织顿时担忧了，柔声道：“没办法，对手是那个白鹭……公司不会怪你的。”
　　这次吉泽听到了，却头也不抬，含糊地应了一声。
　　打击太大了。
　　彩织心有戚戚，忽然意识到了艺能界的残酷。
　　败者只能吃土。
　　“请振作一点，静香小姐。”
　　少女鼓起勇气，拍了拍女人的肩膀，终于令其恢复了神智：“我们的未来还很长……”
　　“好耶！我翻跳的《极乐净土》上首页推荐了！”
　　吉泽回过神，举着手高高地跳了起来！
　　焯！
　　……
　　……
　　PS：虽然我经常复制歌词、还有一些玩梗的段子。
　　但我都是多写出了两三百字，不计费的哦，别说我水！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第一百零一章 九条家的鼓很大

　　蓝蓝的天，白白的云。
　　太阳公公出了山头，散步的途中发现底下有一只人见人爱的美少女，顿时微微一笑，招来轻风亲吻她的脸颊。
　　阳光灿烂。
　　怜奈一只手挡着短裙防止走光，另一只手牵着海衣，漫步在学校社团楼的走廊。
　　六月的天气虽然还不炎热，但也暖意十足，尤其是梅雨季节后的温润还有残留，风儿飘在身上令人舒适地不禁想睡上一觉。
　　“呼哈~”
　　怜奈眯着双眼迎接阳光，轻快地吐出一口香呼呼。
　　“奈奈今天心情很好？”
　　“啊~为什么这么问？”
　　怜奈停下脚步，用理所当然的语气道：“和肥衣在一起的每一天我都开心哦~”
　　肥肥冷笑。
　　如果是半年前的她，还会被怜奈不时吐出的烧话给惊到，然后一边露出羞赧、喜悦的神色，一边傲娇地毒舌回应。
　　满足于她们友情之上的温腻关系。
　　至于现在？
　　“是每天和那个女人黏在一起敲锣打鼓很开心吧？”
　　说着，海衣不由咬了咬牙。
　　一周前。
　　她拉着怜奈参加了文化祭的音乐比赛，想借此把哑巴妹排除在外，和怜奈度过两人独处的时间。
　　可没想到怜奈二话不说，反手便带上了哑巴妹一起完成报名。
　　等她知道后，女生摆出坚决的态度，同时又卖萌献吻，令她发不出脾气只能咬着牙同意。
　　结果这一周以来，怜奈和樱的相处，远远超过了和她在一起的时间。
　　美其名曰教导乐器。
　　我都看见你们大腿挨着大腿坐一起了！
　　指导乐器有必要这么近吗？
　　可恶！
　　九条樱……小贱人！
　　明明是我先来的！
　　“唉嘿嘿~”
　　怜奈讪笑一声，“樱最近非常努力，我很担心她……”
　　实际已经不是非常努力的级别了。
　　少女微微忧虑。
　　“哼！”
　　肥衣明白这点，便不好再说下去。
　　咔嚓——
　　这时，她们路过了一个较大的社团活动室，正巧大门被推开，传出里面播放的轻快歌声。
　　“在那明月升起之时，点亮红色的灯笼……”
　　可以看到活动室内，十几个活泼可爱的女生站成三排，在歌曲的带动下洋溢着青春的肉体。
　　彼此间没有默契，舞姿也不整齐，但脸上愉快的笑容却是如出一辙，十分有感染力。
　　——轻音部。
　　打开门的彩织见到怜奈微微一愣，随即关门向她们鞠躬。
　　走掉了。
　　“你妹的。”
　　海衣指了指地上的学生证件。
　　怜奈转过头看了看，发现女孩已经走远，便蹲下身子捡了起来：“……把它扔垃圾桶吧。”
　　“……”
　　海衣不说话，她支持一切怜奈除渣女行为以外的决定。
　　见好友如此神情，怜奈顿时噗嗤一笑：“开玩笑的啦。”
　　确实只是个玩笑。
　　虽然她和臭妹妹没有往来，但也没什么仇，不至于因为对方不理睬自己，便小肚鸡肠地扔掉其物品作为报复。
　　倒不如说，双方互不来往正是她乐意看到的。
　　妹妹姿色不俗，但只是一般级别的可爱，与海衣、樱、纱雪、樱妈妈相比有不少差距，她没有贴贴的想法。
　　等等！
　　是不是混进了奇怪的人！
　　同学的母亲……邪念退散！
　　怜奈连忙摇晃脑袋，把莫名其妙的想法丢出去，接着道：“我们把这东西送到她的社团吧。”
　　海衣点头。
　　……
　　送完证件，两人来到了目的地。
　　——研音部。
　　文化祭的时候，她们将作为研音部的代表参加比赛，这段时间的音乐练习，也一直在这里进行。
　　被几个学姐敬如上宾伺候着。
　　“哟~清水、小鸟游来了！”
　　麻生学姐招呼一声，其他社员紧跟其后。
　　同时还有社员负责端茶倒水，为她们准备茶水糕点。
　　完全没有学姐的架子。
　　没办法，清水海衣是校内无人不知无人不晓的招牌女生。
　　她代表近月附多次高参加国内高校的数学竞赛、作文比赛、辩论比赛……
　　全是第一名。
　　为学校争取过众多荣誉，是印在学校招生宣传手册的传说级人物，近月招牌。
　　别说是她们这些学姐，哪怕是学生会会长也要对其客客气气，不敢怠慢半分。
　　至于小鸟游怜奈，那更可怕了。
　　她在声乐班的学生眼里，同样是大名鼎鼎的天才人物。
　　创作的第一首音乐《天空之城》令鸽子伴舞，并且被著名的动画导演看中，选为电影主题曲，在网上歌曲的知名度完全压倒了电影。
　　第二首歌曲则是班级参加运动会的应援歌《不要认输》，被国民女神白鹭挑中，在应援表演中演唱，并且事后当选学校运动会的主题曲。
　　第三首歌……她们已经听过了，相信一定会在文化祭的时候大放光彩。
　　小鸟游怜奈，无疑是一个音乐创作的天才，只要不出意外，将来必定能成为业内知名的音乐人。
　　是大部分歌手必须毕恭毕敬称呼‘老师’的存在，地位尊崇。
　　令人可惜的是，小鸟游怜奈不会唱歌，且其貌不扬，只能做这些幕后的创作工作。
　　不然……又是一个全能的创作型国民女神，像白鹭一样。
　　具备如此前景的小鸟游，由不得这群声乐班的学生怠慢。
　　她们恨不得自荐枕席换取小鸟游的好感，要是能从她手上拿到一首歌，当歌手的梦想想必能实现不少。
　　遗憾的是，旁边有个虎视眈眈的清水海衣……
　　哦对了，还有个姓九条的聋哑美少女。
　　完全比不过。
　　“樱已经到了吗？”
　　怜奈恰完蛋糕，喝了一口茶。
　　边上有个女生适时递上一包巧克力，被海衣接过，先是自己咬了一口，再把剩下的送到怜奈嘴边。
　　见女生毫无顾忌地当众吃下，她满意地点了点头。
　　你们这群妖艳剑货，看到我们的亲密关系了吧！
　　对于研音部女生对自己姬友的觊觎之心，海衣心知肚明，所以时不时便要提醒对方，怜奈名花有主。
　　她并不知道。
　　樱也喂过怜奈一次巧克力，用的是嘴。
　　那两条软糯的小粉舌混合巧克力的甜味缠绕在一起的感觉……
　　怜奈终生难忘。
　　麻生望了一眼活动室的内部房间，点点头道：“那孩子早上六点就到了，你不在她就一直独自练习，我们向她搭话全被拒绝了呢。”
　　闻言，女生歉意地笑笑。
　　随着两人关系的逐渐改变，聋哑少女的性格改变了许多。
　　懂得坚持，懂得拒绝。
　　看起来是好事，可同时她也对怜奈产生了强烈的依赖，喜欢黏着她，并且十分抗拒与他人的接触。
　　怜奈不在，便把自己封闭在一个人的世界，好像把自身视为了怜奈的所有物。
　　有点病娇的感觉呢……
　　少女擦了擦不存在的冷汗。
　　“不过……”
　　麻生犹豫了下，还是开口道：“文化祭就在两周后，哪怕有你的指导，九条的进度依然十分缓慢，她……”
　　‘她会拖后腿’。
　　注意到怜奈表情坚决，学姐没有把这句话说出来。
　　作为邀请怜奈参加比赛的当事人，她自然是希望怜奈能够取胜，给她们社团带来好处。
　　但同时，她也尊重怜奈的决定，哪怕输了也不会怨天尤人，抱怨这抱怨那。
　　毕竟怜奈、海衣本就没有帮助她们的义务，能参加比赛已经是意外之喜，没必要奢求更多。
　　“说起来，有好几个对手选了白鹭的《极乐净土》当参赛曲。”
　　过了片刻，麻生面色沉重地转移话题：“学校里有8~9成学生是白鹭的粉丝，这歌带来的人气加成，恐怕会直接影响到比赛结果。”
　　说着，她努了努嘴。
　　怜奈和海衣顺着方向看去，只见活动室的角落处，好几个女生聚在一起正摆动双足。
　　她们齐齐低着头，检查彼此的动作是否标准。
　　一看就知道，是在练习跳《极乐净土》。
　　“小鸟游你的新歌很好听，不会输给极乐净土，但这首歌实在太火了，同学们只会用个人喜好投票，我们选歌上已经输了一半。”
　　啊这。
　　闻言，怜奈挠了挠海衣的头发，没想到另一个我还给自己添加了难度。
　　原本听到白鹭这个名字便黑着脸的肥肥瞪了她一眼，甩了甩头发。
　　这一周她心情老差了。
　　先是怜奈被哑巴妹勾走了大部分时间。
　　接着便是由于《极乐净土》的爆火，她去哪都会听到白鹭那可恶的歌声。
　　书店、咖啡厅、车站、服装店……全播放着《极乐净土》。
　　众人仿佛都被洗脑了，不断循环这首歌的旋律和舞步。
　　是不是除了白鹭，其他歌手都死绝了啊？
　　海衣不忿地想着，有一种出道当歌手，把国民从水深火热的白鹭统治下拯救出来的冲动。
　　算了，其他人死活不关我事，还是看好奈奈要紧。
　　如此一想，少女顿时无视了国民的痛苦哀嚎，紧了紧怜奈的小手。
　　接着聊了一会，怜奈便拉着海衣离开，往活动室最里面的房间走去。
　　经过角落，听到那几个正在练习极乐净土的女生们互相聊天。
　　“阳莱酱跳得真好鸭，酸酸~”
　　“冲田酱你也不差，就我身材不行，跳起来一点都不好看……”
　　“一样呢，好羡慕鹭鹭一米长的腿啊。”
　　“哈哈，你也看过那个视频？”
　　“嗯嗯！我都记下了哦~鹭鹭的三围是……”
　　砰——
　　不想听到任何有关白鹭消息的海衣气闷地关上门，把声音阻隔在外面。
　　她不知道。
　　只要刚才她听到那三组数字，作为全校唯一知道怜奈三围的人，白鹭的真身之谜便可以解开。
　　房间内，只有神色专注的樱一个人。
　　少女……正坐在架子鼓上，双手拿着鼓棒有节奏地敲击嗵鼓！
　　没错，樱决定成为乐队里的鼓手！
　　鼓手一个非常重要的位置，甚至可以说是乐队的心脏，掌控全乐队整体节奏的人。
　　一旦鼓手的节奏乱了，整个乐队的节奏也会随着乱起来，导致音乐偏离原来的旋律。
　　是以，鼓手是一个对节奏感、心理素质要求十分高的位置。
　　对声音不敏感的聋哑人来说，很难胜任。
　　樱不懂这些，只是觉得敲鼓的动作特别帅，咚咚咚的声音也很好听，便问怜奈自己能不能敲这个。
　　已经把胜负放在第二位的怜奈自然是宠她，微笑着同意。
　　【樱。】
　　怜奈走到樱的边上，伸出手在她眼前挥了挥，表示自己的存在。
　　然后差点被专注练习的樱敲到了手。
　　【怜奈同学！】
　　少女这才发现姬友的到来，顿时放下鼓棒，问候道：【早上好。】
　　接着又向一旁的海衣打招呼，后者淡淡地点头回应。
　　怜奈摸了摸樱隐隐出汗的脑袋：【练习得怎么样了？】
　　【……不知道，很难。】
　　聋哑少女有些失落道。
　　哪怕知道聋哑人学音乐是一件事倍功半的活，可接触后碰到那种完全无法掌控的感觉，她才深切体会到其中的痛苦。
　　像一个从小坐轮椅的人忽然失去了轮椅，哪怕双脚有一定行动力，也只能匍匐在地上爬行。
　　樱对音乐没有热忱，但她害怕自己拖后腿，令怜奈输了比赛。
　　【没事慢慢来！】
　　怜奈倒是真的不在意这次比赛的胜负了，只想和樱、海衣一起体会乐队的快乐。
　　她走到樱的身后，在海衣喷火的眼神中双手环抱，抓住樱的两只手拿起鼓棒：【跟着我的节奏一起敲！】
　　樱十分聪明，在怜奈的教导下短短几天已经掌握了不少乐理知识，可以看懂乐谱，也知道正确操纵架子鼓的方法。
　　缺的是节奏和感觉。
　　【嗯！】
　　樱认真地点点头，靠着怜奈盈盈一握的馒头敲了起来。
　　此情此景，十分像古装剧里的男女，教导剑术时肌肤之亲、眉目传情的画面。
　　海衣只想抢过两人手里的鼓棒给她们的脑袋都来一下！
　　狗女女！！！
　　……
　　怜奈和樱练习到上课时间，和往日一样，效果甚微。
　　聋哑少女失落却又坚定的神色，令怜奈说不出放弃的话，思索间，便提议周末接着练习。
　　樱欣然同意，邀请怜奈再次来自己家。
　　她家鼓很大。
　　嗯……去就去吧。
　　希望这次樱妈妈别给我惹麻烦！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/507/158203/220122/1642802344-100283141-108256931.jpg" alt='11111'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第一百零二章 樱妈妈的臀，不差

　　“怜奈酱！你一定要小心啊！”
　　魔镜一脸担忧地道：“那天我看见了……女主人对着你的照片龇牙咧嘴，拿你的周边胡敲乱打……”
　　说着，它张牙舞爪地模仿起来，配合狰狞的脸庞宛如来自地狱的大恶魔！
　　与萨塔妮亚同等的恐怖存在。
　　怜奈满脸慎重地点头。
　　今天又是一个周末。
　　怜奈受樱的邀请，来九条宅帮助她练习打鼓。
　　训练了两个多小时，她发现旁边的镜子浮现出一个黑色的丑脸，顿时心里一动，来到了厕所。
　　果然。
　　是可爱的魔镜要给她通风报信！
　　“不仅如此，女主人还不时跳充满诡异气息的祭祀之舞，我怀疑她是在诅咒你！”
　　魔镜低沉的声音在耳边萦绕。
　　怜奈甚至可以想象出一个月黑风高的夜晚，樱妈妈穿着妖冶暴露的巫女袍，独自站在坟地向不知名的邪神献上祭祀之舞，祈求邪神降下巫咒，杀死美丽可爱的白鹭公主。
　　为了让自己成为世上最美丽的女人。
　　九条爱乃……实乃歹毒！
　　“我会小心的，魔镜酱！”
　　怜奈握了握拳头，接着感激地笑道：“多亏了你，不然我现在一定会被你的女主人疯狂折磨！”
　　“哎嘿嘿~我也没那么厉害啦！”
　　两个大聪明对视一眼，同时升起了惺惺相惜之感，沉浸在友情的美好里。
　　咚咚——
　　这时，门外响起了敲门声。
　　“是樱叫我了，下次再见魔镜酱！”
　　“嗯嗯！再见怜奈酱！”
　　……
　　【怜奈同学，你一定也累了吧，请先休息一下。】
　　见女生从洗手间出来，樱握住她的手微笑道：【刚好女仆们送来了一些甜点。】
　　此时，她们身处九条宅的音乐房。
　　房间内摆置着各种眼熟的现代乐器，一个个精致的器具流淌着高雅的气质，表面反光透亮，可以看出它们价格不菲，且精心保养。
　　怜奈粗略一瞄，捏了捏小拳头。
　　真有钱……
　　可恶的樱妈妈为了赚钱，一定做了不少伤天害理，至人家破人亡的事情吧？
　　哼！
　　这种高高在上的上位者大致如此。
　　追逐权利，欲望满身。
　　为了自己一点蝇头小利，可以化身毫无底线的食人魔啃食他人血肉，完事后只要擦擦嘴，便又成了文明优雅的上流人士。
　　那个女人果然很危险，而且对我充满妒意，搞不好某天我是白鹭的时候就被枪杀了……
　　解决她的办法不是没有，可她毕竟是樱妈妈，不能太暴力……
　　樱会为难的。
　　欸~要是有和平解决樱妈妈的方法就好了，让她像樱一样乖乖听我的话……
　　怎么可能呢？
　　怜奈失笑地摇了摇头，跟着樱来到隔壁的休息室。
　　一进去看见桌上的甜点，女生便知道樱方才说的刚好只是托词。
　　和果子、奶油泡芙、水信玄饼、铜锣烧……全是她喜欢吃的甜品。
　　显然是事先准备好的。
　　【嘻嘻~樱对我真好！】
　　【怜奈同学喜欢就好。】
　　怜奈一边吃着蛋糕，一边和樱闲聊，悠然惬意的神情仿佛今天约的是茶会，而不是帮樱练习打鼓。
　　她的确不急。
　　只要把好胜心放下，不在意胜负。
　　这所谓的文化祭音乐比赛对她来说，只是和海衣、樱互动的音乐游戏。
　　每天早上在海衣喷火的眼神中跟樱贴身敲鼓，上课的时候再扔一张纸条向海衣道歉，下午放学三人继续练习，等到樱被接走，再和海衣去经常光顾的咖啡店，坐下后互相毒舌、阴阳怪气，可彼此的双肩、大腿却紧紧地挨一起。
　　这便是怜奈最喜欢的生活。
　　樱大概也放弃了吧？
　　这是正确的决定。
　　一个从未接触过音乐的聋哑人，哪怕有我的教导，想要在三周时间练出合格的鼓技，也是异想天开。
　　放弃了挺好。
　　我们可以愉快轻松地占用学姐的练习室，没有心理负担地玩着名为乐队的游戏，三人一起聊天喝茶……只要不是打起来的修罗场我都能应付。
　　这同样是一种青春啊~
　　怜奈恰了一口蛋糕，股着腮帮子的可爱模样很像啃着坚果的仓鼠。
　　【怜奈同学还真是喜欢甜品呢。】
　　樱淡淡一笑，捏起女生粘在嘴角的面包屑，送进嘴里。
　　忽然想起什么，她拍了拍手，兴奋地问：【对了！怜奈同学的生日是几号？】
　　【7月22号哦~就在下个月了！】
　　樱注视着面前不断减少的蛋糕，若有所思地点点头。
　　想必是在思考到时候送什么生日礼物。
　　怜奈嘻嘻一笑，反问道：【那樱你的生日呢？】
　　【我是天蝎座的哦~】
　　……
　　片刻后，樱提出独自练习的想法，让恰完蛋糕的怜奈接着休息一会，然后留下游戏机走掉。
　　讨厌~把我当成吃了睡睡了吃的猪吗？
　　没错！我就是要躺一下消化消化！
　　猪奈哼哼唧唧地倒在沙发上，很快便浅浅地睡了过去。
　　过了不知道多久，她被一个闷声吵醒。
　　嗯？
　　好像就在我隔壁的房间，是摔了什么东西吗？
　　“呼哇——”
　　怜奈迷迷糊糊地起身，揉了揉眼眶，打了个哈切。
　　砰——
　　这时，沉闷的声音再次响起，还伴随着压抑的人声。
　　咦？
　　樱是在后面的音乐房练习，旁边的是谁啊？
　　少女不由勾起了好奇心，站起走出休息室。
　　很快，来到了旁边的房间。
　　与此同时，十分杂乱的脚步声进入怜奈的耳朵。
　　只有一个人，却踩出了千军万马的气势。
　　少女眨眨眼，把手按在门把手上，轻轻一压。
　　房门顿时打开了一角，使她窥视到了里面的场景。
　　这一看，怜奈吓得瑟瑟发抖！
　　是九条爱乃！！！
　　而且。
　　女人此时完全没有平日的霸道淡然，正张牙舞爪似地跳着奇形怪状的动作。
　　那抬腿、那扭脖子、那转圈圈……
　　就仿佛一个食人族正围着不断灼烧的生人，跳着庆祝仪式的诡异舞蹈！
　　那场面充满惊悚的感觉！
　　这就是魔镜说过的诅咒仪式吧？？？
　　樱，好可怕你妈妈。
　　不像我……
　　噗通——
　　食人族女性忽然左脚踩到了右脚，一下子摔倒在地上。
　　总感觉场面有些眼熟？
　　爱乃脸着地屁股朝天的可笑模样令怜奈一个没忍住，直接笑了出来：“噗嗤~”
　　“谁！”
　　听到声音，方才可笑的女人瞬间恢复成了九条家主。
　　哪怕跪趴的姿势不变，却丝毫没有影响高高在上的凛然之意。
　　牙白……
　　我怎么就管不住嘴呢！
　　怜奈拍了拍自己的小肉臀作为惩罚，接着推开门，讪笑道：“欧巴桑，是我啦~”
　　女人没有说话，冰冷的眼神一眨不眨地注视着她。
　　如果不是屁股正撅着，还真挺恐怖的呢。
　　“我扶你起来吧，欧巴桑。”
　　这句话终于令爱乃有了反应。
　　女人当即竖起了眉毛，低喝道：“不准碰我！”
　　说完，她冷着脸撑起身躯，缓缓站了起来。
　　那如寒霜一般的眼神再次投来，像南方冬季的恶风刮在怜奈身上。
　　冻得彻骨。
　　“刚才你都看到了？”
　　自然是看到了，你这个想咒我死的老巫婆！
　　不过，身材倒是不差，屁股翘得跟我有一比。
　　哼哼，这句话要是说出来，一定会被这个歹毒的女人杀人灭口吧。
　　敷衍一下！
　　怜奈眨眨眼，露出一丝惊叹的神色：“欧巴桑跳的舞真好看，相比白鹭的极乐净土也是分毫不差！”
　　呜呜呜~委屈你了，另一个我！
　　这句话，怜奈就是随口一说，把最先想到的自己抬出来应付樱妈妈。
　　可效果却出乎意料的好。
　　只见爱乃双眼一亮，冷若冰霜的脸霎时解冻：“哦？我舞姿跟白鹭相比也不差？”
　　一副被get到g电的样子。
　　怜奈真诚地点点头。
　　“小鸟游，你的眼光也不差。”
　　脸色稍霁的爱乃难得赞美一句，自觉发现了女媳妇的一个优点。
　　她轻轻掸了掸身上不存在的灰尘，整理仪表，接着问道：“对了，最近樱好像在废寝忘食的练习打鼓，是你的缘故吧。”
　　不等怜奈回答，女人微微一顿，脸色像突如其来的雷阵雨天，又阴沉了下去：“以后没有我的允许，不准做多余的事情！”
　　喜怒无常的表情变化由几秒钟时间完美演绎，令人猜不透她下一刻会说什么。
　　怜奈闻言很想怼一句‘你给我翻译翻译，什么叫他妈的多余的事情’。
　　可眼前这个女人既不是无限宠溺自己的真琴，也不是无限依恋自己的樱，而是一个冷酷无情的上位者。
　　自己只是她女儿的姬友。
　　怜奈不敢贫嘴。
　　当然，也不打算唯命是从。
　　她哼了一声，硬气道：“欧巴桑，我和樱已经是高中生了，知道自己应当做什么，不需要你操心！”
　　“樱是九条家的继承人，她有更重要的使命，需要加倍学习锻炼，不应该把精力放在对她完全没用的音乐上。”
　　爱乃拿起边上的矿泉水小小抿了一口，淡然的目光渗透着理所当然的意味：“我是赐予她生命的母亲，我有权力命令她停止浪费时间的行为。”
　　如此说着，女人的眼神闪过一刹那的赌气。
　　这番话她其实早就对樱说过了。
　　但是没用，曾经温顺怯弱的女儿已经改变了，不是可以随便拿捏的。
　　九条家的女人都非常极端，只会听从恋人的意见。
　　她的话已经不太管用，所以此时才会对怜奈长篇大论，希望女生能改变樱的想法。
　　哼！
　　等我以后得到了白鹭，我们再生一个乖巧的女儿，把樱从继承人的位置上踹掉！
　　“欧巴桑，你错了！”
　　却没想到，怜奈直接反驳了她的观点。
　　“樱虽然是你的女儿，但只是借助你来到这世界，并非因你而来。你不是她的前传，她也不是你的续集，你没有权力把自己的想法强加在她身上！”
　　两人沉默地对视片刻，爱乃出乎意料得没有生气。
　　精致端正的脸面无表情，看不透在想什么。
　　……
　　【樱，麻哒内~】
　　傍晚，怜奈挥挥手，坐着九条家的豪车离开。
　　等到车子远离了视线，樱深吸了一口气，独自回到音乐房。
　　她又一次拿起了鼓棒。
　　由枫木制作的鼓棒十分轻盈，不足百克，可此时握在手里却好似有西瓜般的沉重。
　　手腕隐隐发疼，双肩僵硬发酸，持续两周的高强度训练令少女疲惫不堪。
　　看到面前的鼓便觉得头晕目眩，有一种直接摧毁它的强烈冲动。
　　旋律、节奏、音轨、节拍……像一群没有头绪的苍蝇在脑子里胡乱飞着。
　　音乐什么的……我果然做不到喜欢。
　　樱无奈地笑笑，如此想到，却没有松开手。
　　她并没有如怜奈所想的放弃。
　　因为怜奈喜欢音乐，同时也是时下最受欢迎的歌手。
　　聋哑少女希望和她多一点共同话题。
　　可以一起听歌，可以一起讨论，可以靠在她的怀里接受指导。
　　看着她为了让自己理解这段旋律愁眉不展，看着她为了自己学会这段拍子开心地手舞足蹈。
　　多快乐啊。
　　可是……
　　如果比赛输了呢？
　　嗯，到时候怜奈同学一定会温柔地安慰我，说没什么大不了的，开心最重要。
　　这是她的真心话。
　　因为我在怜奈同学心里更重要。
　　她一直如此宠爱着我。
　　但是，心里想必或多或少会觉得扫兴的吧？
　　明明她是音乐界的天才，是万丈光芒、从未有过败绩的白鹭，却输给了学校里的业余……
　　由于我的拖累。
　　这种事……
　　绝对不要！
　　我想看到怜奈同学更灿烂、更爽朗的笑容，哪怕是怜奈这个身份，也可以成为众人瞩目的焦点。
　　她适合拥有一切荣誉。
　　所以，这次比赛……我要赢！
　　樱睁开眼，微微一笑。
　　时间啊——停滞吧。
　　……
　　……
　　一分钟后，樱从音乐房出来。
　　守在门口的女仆微微鞠躬，问候道：【大小姐……】
　　女人没有说下去。
　　因为她对上了少女空洞寂远的双眼。
　　那眼神，仿佛是置身于浩瀚的宇宙荒漠，目睹群星燃烧幻灭不知多少岁月的孤者。
　　大小姐发生什么了？！！
　　女仆震惊。
　　凝视了她许多，大小姐的眼神终于恢复了一丝生气，有些茫然、十分生涩地问：【你……叫什么名字？】
　　女仆默然。
　　她在九条宅的资历并不长，但也照顾了大小姐有五年之久。
　　端茶倒水、洗衣叠被……日日如此。
　　可现在，却骤然被对方问到名字。
　　难道是大小姐不满意我的工作，这是在敲打我？
　　片刻后，她报出名字，看到大小姐迟疑了下，才恍然地点点头。
　　好像真的忘了。
　　樱歉意地笑笑。
　　她并不是有意忘记女仆名字的，只是在时停空间待得有点久。
　　聋哑少女在女仆失落的目光下离开，直到经过方才的休息室，看到桌上的残留餐具，微微一愣。
　　对了，记得怜奈同学的生日是7月22号，已经快到了。我要给她做一个大大的蛋糕，还要准备一份神秘礼物。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第一百零三章 尘世的污秽气息于此盘旋

　　时间一转眼来到文化祭当天。
　　近月附高作为国内首屈一指的艺术高校，每年举办的文化祭规模盛大，吸引不少周边的居民、游客前来观赏。
　　整个学校妆点着各种彩绘，系带轻扬，五颜六色的气球纷纷漂浮在半空中。
　　校门口人声鼎沸，不断拍照的在校生家长，偷窥女生大腿的成年社畜、有意升学此校东观西望的初中生……
　　呈现出一种热闹欢庆的场景。
　　“吾友圣光天使，此刻汝观察到了什么？”
　　黑长直萝莉双手叉腰，不等友人回答，一脸蔑视地望着前方拥挤的人群：“一群沉沦人间繁荣假象，不知世间真理为何的迷途者！”
　　闻言，金发巨茹萝莉满脸无奈，却不好扫友人的兴致，只好点点应付着：“嗯嗯，芳乃酱说得对。”
　　后者不满地瞪了她一眼。
　　两只萝莉自然就是怜奈的侄女纱雪，以及她的同学，喜欢模仿白鹭的傲娇萝莉芳乃。
　　由于太过在意胸部的差距，芳乃曾经非常嫉妒纱雪，不时找机会刁难她。
　　直到那天逛街偶遇，在中岛真理子的签售会中，纱雪拿出了白鹭的签名，随后又表示可以送到芳乃。
　　芳乃袒露心声，纱雪也大度地原谅了她，两人自此成为了真正的朋友。
　　这对纱雪来说，是值得高兴的事。
　　可稍稍头疼的是，也知道了这位好友的另一面……
　　竟是一只中二病！
　　早的时候芳乃极力隐藏这一点，但一次偶然中被纱雪发现，索性自暴自弃，不装了。
　　我摊牌了！
　　我就是中二黑长直傲娇萝莉！
　　纱雪无语，却也十分温柔地接受了对方的设定。
　　因为她的欧巴桑也经常如此……
　　什么‘我的王之力啊’‘邪王真眼是最强的’‘错的不是我，错的是这个世界’等等。
　　真亏她能一脸坦然认真地说出口。
　　纱雪习惯了的。
　　好友友善的态度令芳乃欣喜若狂，将纱雪视为挚友， 甚至还给她分享了一篇自己写的虐恋小说。
　　《狂傲一世的白鹭母后放逐天下却独宠受尽世间唾弃的我》
　　嗯？
　　狂傲、放逐、唾弃什么的就不说了，竟然还有母女play？
　　纱雪暴汗！
　　两萝汇入人山人海中，人流带来的热浪、嘈杂的声音扑面而来，仿佛一不小心便会被人海冲走。
　　“吾友……”
　　芳乃停下脚步，拉了拉纱雪的衣角：“尘世的污秽气息于此盘旋，幽暗的凝结力量正在侵蚀吾的理智，需要慎重。”
　　嗯~应该是嫌弃人太多吧，叫我小心一点别被冲散了吧？
　　纱雪似懂非懂地点点头。
　　却在这时，一个神色匆匆的人跑了过去，撞了一下芳乃的肩膀。
　　“哎呀~~”
　　砰——
　　女孩一个惊呼，手机掉在地上。
　　她不满地瞅了一眼身后，犹豫片刻，向纱雪说道：“圣光天使啊……请助我拿回魔导通讯终端。”
　　不就是一个手机吗？
　　纱雪疑惑地问：“芳乃酱，手机不就在你脚下吗？”
　　“……吾恐高。”
　　“？”
　　未曾想到的答案令纱雪眨眨眼。
　　她看着地上的手机，再看了看身高不足一米五的芳乃，嘴里一口老槽不知道从何吐起。
　　心好累。
　　“看起来是完好无损的。”
　　纱雪弯腰捡起手机，仔细检查了一番，确定正常后递到芳乃手上：“芳乃酱功不可没。”
　　这次轮到芳乃疑惑地问：“吾何功之有？”
　　“你的身高。”
　　“？”
　　稍后，两只萝莉沉浸在文化祭的气氛里。
　　路边摆着各种小摊，学生自制的特色玩具店，作用花里胡哨的生活用品……最多的自然是零食小摊。
　　两只萝莉走走停停，不时围着某个摊位问东问西。
　　芳乃看到想买的、惊奇的便直接付钱，也不考虑自己用得到还是用不到。
　　小公主味十足。
　　相比起来，纱雪是勤俭的乖宝宝。
　　哪怕从了怜奈后不缺零花钱，依然保持省吃俭用的生活作风。
　　看到物品第一个念头判断是否用得到，然后衡量物品的价格是否合适，有没有砍价的可能。
　　以至于一路走来，除了嘴馋买了两串章鱼烧，什么都没买过。
　　“圣光天使酱，我等现在前往何处？”
　　舔了一口棉花糖，甜甜软糯的口感令芳乃维持不住‘白鹭脸’，露出满足的笑容。
　　纱雪小心地避开人群，轻轻一笑：“去我欧巴桑的班级吧，我要欧巴桑称呼我主人！”
　　问了路，她们很快到了二年级的教学楼。
　　路过举办鬼屋的某个班级，门口诡异阴森的布置令芳乃隐隐一怯，躲到纱雪的身后走过走廊。
　　没一会，到了二年级一班，怜奈的班级。
　　这一瞧，纱雪和芳乃两萝当即吓了一跳！
　　人！好多的人！
　　一班教室门口排队了一个长长的队伍，从这个班级一直延伸到了教学楼的另一端，好像一条行驶在弯型轨道上的列车。
　　班级门口立了一个牌子：【由于客人过多，排好队的客人只能限时上座十五分钟，请多体谅。】
　　限时？
　　欧巴桑不是说她的班级只是普通的女仆咖啡厅吗？
　　为什么会这么受欢迎啊！！！
　　边上排队中的学生对话传进纱雪耳中。
　　“😋清水的女仆装😋九条的女仆装，哎嘿嘿嘿🥵🥵🥵”
　　“啧，你们男生真是kimo，在一班排队这么久竟然只是为了看女仆装？”
　　“哼！女仆装就是正义！不过你们女生是为了什么才来的？”
　　“当然是为了小鸟游大厨的甜点啦！”
　　“没错！短短半天小鸟游做的点心已经俘虏了全校！连外来的游客都有所听闻，跑来跟我们抢位置，可恶！”
　　……
　　欧巴桑下厨了？！
　　纱雪瞪大了双眼，同时回想起那天入住怜奈家吃到的美味。
　　“圣光天使，现在怎么办？”
　　一旁，芳乃听到这里有著名的美食，双眼微微一亮。
　　可随即注意到长长的队伍，不由苦恼地皱眉。
　　按照每隔十五分钟一伙客人来说，轮到她们搞不好需要等到下午。
　　同样期待的纱雪咬了咬牙，拨打了怜奈的电话。
　　……
　　十分钟后，她们被一位男生领了进去，见到了两位动人至极的女仆。
　　“哇，好漂亮！”
　　……
　　……
　　PS：PY朋友的书！


　　群60⑥7九3 40六
　　《结缘无数的我，成了聊天群主》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第一百零四章 原来欧巴桑在学校很受欢迎！

　　纱雪和芳乃在男生的带领下，无视排队长龙，走了后门进入二年一班。
　　如果是一般人有这份待遇，迎接她们的必然是排队众人敌视、不服的目光。
　　岛国十分排斥不合群的行为。
　　但插队的是两只娇滴滴的大萝莉，又萌又俏，很难让人生出恶感。
　　自然就没有意见。
　　两萝入内。
　　还没等她们观察里面的装饰，便被守在门口的两位女仆给惊艳到。
　　“欢迎光临。”
　　一位是长发及腰，神色极为清冷高傲的高挑少女，见到她们两只可爱萝莉，冷淡的目光稍和，却也称不上温柔。
　　另一位是留着姬发式，外貌端庄秀美，身材却十分下流的娇小少女，鞠躬微微一笑，没有说话。
　　她们穿着同一款女仆装。
　　白裙有着精美华丽但绝不繁杂的装饰与蕾丝，白色的丝质过肘手套，纯白的花边过膝袜，头上是经典的喀秋莎。
　　完完全全的二次元女仆打扮。
　　两位颜值可以打九分的少女，配合如此可爱俏丽的服装，哪怕同为女生的纱雪也不由惊艳当场。
　　“哇，好漂亮！”
　　女孩真诚的夸奖令清冷女仆微一点头，将她们迎了进来。
　　这时纱雪才分出注意力观察这个班级举办的女仆咖啡厅。
　　室内的布置和她想象中的文化祭女仆咖啡厅没什么不同，只是教室更大，装饰更豪华。
　　角落隔了一个包间，不时有人端着盘子进出，想必里面便是厨房。
　　欧巴桑就在里面吧。
　　这时，把她们带进来的男生抱着一个小桌子进来，放置在窗户边缘的角落：“坐这里吧。”
　　因为她们是插队进来，只能添一个临时的小桌位。
　　“客人，要点什么。”
　　清冷女仆等她们坐下，拿出了一张菜谱。
　　客人？
　　纱雪微微一愣，这才注意到她的称呼。
　　大姐姐你现在是女仆耶，不应该称呼我们主人吗？
　　有没有职业素养啊！
　　女仆小姐十分敏锐，发现了她眼中的诧异，顿时轻扬发丝，别过头不屑地哼了一声。
　　哇！你刚才哼了一下对吧！服务态度好差！
　　我要投诉！！！
　　厨娘出身的纱雪，被清冷女仆的恶劣态度一时噎住。
　　倒是旁边的芳乃勇气可嘉，单手叉腰盛气凌人道：“放肆！吾等可是汝囚禁在漆黑深渊中等待千年的契约之主，汝……哇！”
　　清冷女仆只是淡淡地扫了她一眼，欺霜赛雪般的气息哪怕是边上的纱雪都不禁一寒。
　　中二萝莉更是吓得说不出话了。
　　纱雪看向另一位女仆。
　　这位端庄的女仆姐姐从刚才起一直没有说话，只是优雅文静地站在边上，和和气气，脸上展着浅笑。
　　可纱雪却莫名地觉得这位姐姐十分孤僻，有种拒人于千里之外的感觉。
　　你们这种漂亮大姐姐都是这么冷傲的吗？
　　“哈哈哈，清水同学又让一个客人傻眼了！”
　　“别说了，对此万分期待的我也傻眼过。”
　　“这可是我们近月最最完美优秀的高岭之花，怎么可能随随便便称呼别人主人？”
　　“不过……搞不好还真有一个人能做到呢。”
　　“😊嘿嘿嘿~贴贴~”
　　周围学生的议论传进纱雪的耳中，令她听明白了几分。
　　看来眼前这位高冷的大姐姐，在这所学校是十分了不得的话题人物。
　　另一位美丽不输分毫的沉默姐姐，想必也差不多。
　　欸~
　　平平无奇的欧巴桑跟这两位姐姐处于同一个班级，压力一定很大吧！
　　比如，路上撞见要畏畏怯怯地给对方让出位置，食堂小卖部的优惠包面只剩一个也只能含泪让给对方……
　　而在这时，将纱雪她们领进来的男生似乎想起什么，又走了过来向清冷女仆说道：“对了清水同学，这只小妹妹是小鸟游同学的侄女。”
　　同时拿出手机戳了几下，把屏幕竖在沉默女仆面前，然后指了指纱雪。
　　霎时，女孩怀疑自己出现了幻觉。
　　原本两位态度冷淡的大姐姐同时露出了亲切的笑容。
　　“小妹妹你好，我是奈奈同学的朋友，清水海衣，你可以叫我清水姐姐。”
　　【我是九条樱，听怜奈说起过雾泽小姐，以后请多指教。】
　　她们一同自我介绍，引起纱雪注意的是竖着手机的樱。
　　这位九条姐姐原来是哑巴……
　　等等！
　　她们好像和欧巴桑关系不错的样子欸！
　　是一个圈子的？
　　哇！欧巴桑站在她们旁边绝对会被当成陪衬绿叶，而且想来欧巴桑平日是负责跑腿、应声的跟班吧？
　　呜呜呜，欧巴桑真是太不容易了！
　　纱雪赶紧起身行礼，拘谨地问候，务必做到不给欧巴桑惹麻烦！
　　直到下一刻，海衣冲厨房包间喊了一句：“奈奈，快出来看看雾泽妹妹！”
　　可恶的大姐姐，竟然是用命令的语气和欧巴桑说话！
　　“来啦！”
　　呜呜呜，随叫随到的欧巴桑，好卑微啊！
　　下一刻，帘子掀开。
　　同样身穿女仆装的怜奈走了出来。
　　挂着围裙、挽着袖子、头发凌乱，脸上沾着面粉和奶油的痕迹……
　　少女在家里的时候被照顾地无微不至，哪里出现过如此狼狈的模样？
　　纱雪顿时心疼，从包里拿出纸巾，上前一步便想帮欧巴桑清理整顿。
　　却愕然地发现……根本没有自己的位置！
　　那个高傲清冷的清水姐姐站在欧巴桑的面前，嘴上不断抱怨，动作却十分温柔细致地擦拭欧巴桑的脸，小心翼翼的模样像是对待一件国宝级的瓷器。
　　拒人于千里之外的九条姐姐则是站在欧巴桑的身后，正在帮忙整理她的头发、衣领，温顺的表情好似照顾工作劳累一天的的丈夫的妻子。
　　欧巴桑向她招了招手打招呼，一脸笑嘻嘻。
　　旁边的同学们见怪不怪。
　　种种一切，令纱雪产生了一个想法。
　　难道说……平平无奇的欧巴桑在学校里非常受欢迎？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/507/158203/220124/1642974907-100283141-108265911.jpg" alt='我能看出4个角色'>
　　……
　　……
　　PS：PY一本书。
　　简介：
　　PS：有存稿和大纲，求收藏~
　　被美少女学妹催眠近一年后，百合从陌生的别墅苏醒。
　　她获得了价值六千万的补偿……以及奇怪的名声与混乱的人际关系……
　　玩弄少女感情的渣女？超级抖S坏女人？
　　你们不要什么都往我头上放啊！
　　为了挽救危局，也为了揭开学妹的神秘面纱。
　　百合决定先好好处理自己的人际关系。
　　……
　　嗯？她们为什么都想做我的狗？


　　群60⑥7九3 40六
　　《被催眠后，我成了坏女人》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 请假一天！

　　(* ￣︿￣)
　　实在熬不住了。
　　年底工作多，新家也快装修好正在准备搬家的事宜，忙不过来。
　　最近每天晚上只能睡四五个小时，然后凌晨两点起床码字。
　　白天虽然稍微能补觉，但一个又一个的电话打得我没脾气。
　　精神太差了，导致书的剧情节奏也越来越慢。
　　今晚我要调节下，睡到大天亮，然后明天好好梳理小说大纲恢复更新。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第一百零五章 （5200字求订阅）你就是我们的光 比赛开始！

　　“小鸟游大厨！外面排队的客人还有上百位……快用你无敌的厨艺想想办法啊！”
　　“食材没了！而且我马上要去参加比赛，不陪你们玩了！”
　　在一片怨声载道中，怜奈扯下围裙，拉着海衣、樱还有纱雪芳乃两萝离开教室。
　　三人洗了个澡，换回校服。
　　“欧巴桑，两位大姐姐都是你的好朋友吗？”
　　她们的校服装又令纱雪惊艳了一把。
　　女孩趁两人不注意，凑到怜奈身边，偷偷摸摸地问道。
　　学校是社会的缩影。
　　岛国学校同样继承了这个国家等级森严的一面。
　　后辈需要尊敬前辈，弱者需要服从强者，平凡需要迁就出众，严密的金字塔结构组成了学校秩序的重要一环。
　　已经成为常识。
　　可此时，纱雪却看到那两个高傲冷漠的美丽大姐姐，对自己平平无奇的欧巴桑百般体贴，事事以她为主。
　　这种事绝对很奇怪！
　　闻言，怜奈先是回头望了一眼，接着探过身子，附在纱雪的耳畔神神秘秘道：“她们可以帮我遨游天空。”
　　什么意思？
　　纱雪歪了歪脑袋正想发问，却被怜奈一把推开，咳嗽了一声：“这是我侄女，雾泽纱雪。”
　　她极为冷淡地介绍了一句。
　　没办法，醋衣的破坏死光正在凝聚，樱的背后也隐约可见一个人形。
　　由不得女生要怂一波。
　　要怪就怪纱雪太可爱，以海衣她们对怜奈的了解，肯定会忍不住假以欧巴桑的名义伸出贴贴之手。
　　这只可爱的大萝莉搞不好早就惨遭毒手！
　　妹子们互相介绍完毕，怜奈走在前面握了握小拳头：“走吧！文化祭音乐比赛！”
　　……
　　比赛在学校的大会堂举行。
　　光是站在外面目睹水泄不通的大门，便可以想象里面是何等的热闹。
　　怜奈她们通过参赛选手通道入内，一进等待区，麻生等学姐迫不及待地围了过来。
　　“小鸟游，怎么现在才来，我还以为你们要弃权了呢……”
　　“嘿嘿，为了看肥衣和樱的女仆装，我说服了一群同学给女仆咖啡厅投票，代价就是我当厨师！”
　　怜奈面带得意。
　　学姐则是目光幽怨。
　　谁比赛前会去当厨娘啊！而且听说由于手艺不凡，名声甚至传到了校外，网上都有人宣传！
　　啧，这家伙作曲厉害，精通数种乐器，连厨艺也是大师级……
　　你也太多才多艺了吧？
　　不过，人长得普通……
　　麻生扫过怜奈平平无奇的脸，心里找回一点平衡。
　　她先是吩咐社员准备好道具，然后向怜奈她们说道：“比赛快要开始了，一共九个社团参加，我们是倒数第二位。”
　　是的，麻生也会加入怜奈的乐队，作为贝斯手。
　　这让女生有些不愉快，她还想把乐队的名字取作【你们都是我的翅膀】。
　　可如今多了一个外人，自然是不能取了。
　　不够可爱的学姐，嫌弃！
　　几人交流一番，检查完自己的乐器，接着跟麻生来到比赛后台。
　　场上是一位盛装打扮的女主持人，抑扬顿挫地说着比赛致词。
　　“……我们今天的比赛有网络平台全程直播，同时为了庆祝文化祭，比赛结束到投票的过程，届时会有一位神秘嘉宾到场为大家献歌！”
　　神秘嘉宾？
　　台下足有上千名由学生跟外来游客组成的观众隐隐露出期待的神色。
　　“首先上场的是歌剧部的成员，将为我们带来精彩的歌剧表演！”
　　主持人离开，后背的帷幕同时拉开。
　　舞台上布置着简单的场景道具，深黑幽暗的背景画，小小的城堡，围绕舞台发光发热的蜡烛，一男一女两位学生穿着跨越时代的服装，开始深情对唱。
　　观众席上的反应不好算。
　　怜奈粗略一扫，便发现了好几个低头玩手机的。
　　想来也是，歌剧这种舞台艺术离群众还是太远，很难引起共鸣。
　　当然，也是歌剧部的成员水平不到家。
　　如果是神通广大的怜奈同学出马，一个响遏行云的高音便可以令全场激起鸡皮疙瘩，节奏完全被她掌控。
　　“啊啦~”
　　知道女生一脱裤子便要放什么屁的海衣，笑着嘲讽道：“看奈奈的表情，似乎看不上他们的水平？”
　　闻言，怜奈认真地点点头：“嗯，我跟妈妈在三亚学……”
　　肥衣和麻生一人一边掐住她的脸，然后被樱和纱雪心疼地分开，揉了揉发红的小脸。
　　哪边是坏蛋，哪边是小棉袄，一目了然。
　　歌剧部惨淡落幕。
　　下一个上场的是合唱部，可表演的歌曲竟然是《极乐净土》！
　　嗯……应该算是一个聪明的选择。
　　“有四个社团选用了这首歌，太不公平了！”
　　麻生用手拍了拍柱子，表情沉重：“欸，万恶之源白鹭，都怪她……唉哟！”
　　她说到一半，忽然止声摸着肚子，扭曲的脸像是被人欧拉了一拳。
　　“学姐怎么了？
　　怜奈惊讶地问道，同时偷偷瞄了一眼同样露出关心之色的聋哑少女。
　　啧，表情管理都快和我有一比。
　　但樱你显然疏忽了一点。
　　身为聋哑人的你反应不该这么快！
　　熟读《演员的自我修养》的怜奈同学心里鄙夷着姬友的演技。
　　之后，陆续上场了五个社团进行表演，除了第一个上场的歌剧部外，都获得了良好的反响。
　　尤其是选曲《极乐净土》的三个社团，少年少女们青春活力的肉体跳着魔性的舞步，配合洗脑的旋律……
　　简直就是嗨翻全场！
　　“有请下一位登场的社团轻音部，这个社团参赛的代表队伍相信大家会很熟悉，那就是已经成功出道的偶像团队【甜蜜之吻】！”
　　在主持人高调的语气中，五个花枝招展的女孩子登上舞台。
　　一登台，便展露出了不一样的地方。
　　每个女孩用不同的动作与台下的同学、游客互动，欢声笑语，亲切甜美的笑容十分有感染力。
　　气场与方才只知道闷头表演的社团截然不同。
　　什么是业余，什么是专业的偶像团队，差距明显。
　　“是【甜蜜之吻】！！！我以前应援过！”
　　“我是队长美羽酱的单推人！”
　　“主唱彩织酱也非常可爱哦！”
　　……
　　海衣不动声色地瞥了怜奈一眼。
　　女生的表情与之前没有任何不同，却更令她不安。
　　看到妹妹这么受欢迎，奈奈心里一定不好受吧。
　　明明是姐妹，外貌却完全不一样，人气也相差众多，仿佛造物主在捏造她们的时候，把美好的部分都给了妹妹。
　　真是不公平~
　　想到这，少女悄悄地伸出手，握住那只柔若无骨的小手。
　　见到怜奈疑惑地转过头，她宽慰一笑。
　　没关系的，反正我会一直喜欢你。
　　“肥衣，是生病了吗？”
　　？
　　( ｀д´ )!!!
　　【甜蜜之吻】的表演开始了。
　　同样是翻唱翻跳白鹭的《极乐净土》，可现场的气氛却和之前的队伍天差地别。
　　“手舞足蹈，忘却时间，今夜一起狂乱绽放吧……”
　　五只女孩训练有素的整齐舞姿，青春可人的秀丽容貌，健康有力的白洁大腿，在极乐净土的加持下，着实令人把持不住！
　　“嗨！嗨！嗨！”
　　观众席的游客、学生不由跟着哼了起来。
　　简直洗脑！
　　终于，一曲终了。
　　“感觉大家的支持，投票的时候也一样要支持我们哦！”
　　女孩们异口同声说道，鞠躬挥挥手，走下了舞台。
　　与此同时，现场响起热烈的欢呼。
　　“不愧是偶像团队，比之前软绵绵的表演带劲多了！”
　　“这首歌果然有毒，不管看多少次都觉得香！”
　　“欸……如果是白鹭的现场表演就好了，鹭鹭软乎乎的修长大腿🥵🥵🥵”
　　“想屁吃！上次运动会是学校主办才能请到白鹭，而文化祭是我们学生主导，连找都找不到，怎么请？”
　　“这可说不准，刚才主持人不是说有神秘嘉宾吗？搞不好就是在我们学校挂名的白鹭！”
　　“别想了，我从学生会打听到了一些消息，好像是中岛真理子……”
　　“切，那个老女人。”
　　……
　　“轮到我们上台了！”
　　麻生拍了拍手，目光从怜奈她们身上一一扫过，微微笑道：“让我们……唉哟！”
　　怜奈一把推开了她，叉着腰气呼呼道：“我才是队长！”
　　学姐幽怨。
　　但没人理她。
　　女生哼了一声，接着用看老婆的目光从海衣、樱、纱雪、芳乃……
　　哦，最后一个就算了。
　　不要贫乳。
　　【“今天是我们乐队第一次登台亮相，也可能是最后一次，结果无法预料，但至少过程相当快乐，谢谢你们能一直陪着我……”】
　　怜奈轻声说道，同时做着手语。
　　这也是她推开学姐的理由。
　　麻生不会手语，这会令樱产生被排斥之外的感觉。
　　最后，女生把目光投向了聋哑少女，说出一句歌词。
　　【“无论世界多么艰辛多么黑暗，你一定会绽放光彩！”】
　　最近，她发现了一件事。
　　樱不在她身边开启的时停，她会和其他人一样，感知不到时间的停滞。
　　发现这点的原因很简单。
　　因为樱的鼓技有了一个十分夸张的进步。
　　诚然。
　　樱很聪明，也有一定音乐天赋，但这不足以弥补一个天生聋哑人对音乐的学习难度。
　　况且是短短一周。
　　怜奈想到唯一的可能，便是樱开启了时停进行学习。
　　没有其他解释。
　　一个月两个月……甚至一年？
　　都不够。
　　樱一个人度过了多少时间，承受了多少孤独……
　　她不敢问，甚至不敢想，更不容许自己懊悔。
　　——懊悔自己将樱带入了这场乐队游戏。
　　不能懊悔。
　　不然怎么对得起如此选择、如此坚持的樱？
　　怜奈是这么想的。
　　同时也决定注意自己的言行，避免随口一说，却让在意自己的人为此受到伤害。
　　大概是女生的眼神太过明显，聋哑少女回以温柔的笑容。
　　不要用那么心疼的眼神看着我啊，没事的，反正我孤独的样子，唯独你看不到。
　　……
　　“有请下一位登场的社团，研音部！”
　　怜奈她们准备好乐器登台。
　　期间，与刚下台的【甜蜜之吻】撞上。
　　女生和妹妹不小心对视了一眼，接着同时移开。
　　哼！
　　不可爱的妹妹，嫌弃！
　　很快，四位女生出现在舞台上。
　　大概是发现了这也是一个话题社团，主持人口若悬河地介绍了起来。
　　“我的天！研音部的成员阵容也实在太过豪华了！”
　　“首先是我校绝对的、完美的、至上的超人气美少女学霸，清水海衣，清水同学！！！”
　　“然后是明明身处文学班，作曲作词的本领却力压一众声乐班学生，能力得到业内名宿认可的小鸟游怜奈同学！让我们对她们接下来要表演的歌曲拭目以待！”
　　“接着是三年级声乐班的翘楚，麻生学姐。”
　　“最后一个是……”
　　主持人顿住了。
　　她再次看了一眼出场名单，不由露出难以置信的表情，迟疑道：“最后一个是……九条樱同学。”
　　九条……樱？
　　全校只有一个叫九条樱的女生，同时也是一个知名度非常高的女生，大家都知道。
　　可是……那个九条樱不是聋哑人吗？
　　一时间，场下学生哗然。
　　而外来的游客先是不解，等捕捉到周围的交头接耳后，也纷纷露出怪异的表情。
　　“九条樱不是聋哑人吗？这也能上台表演音乐？”
　　“谁说不可以的，我就看过聋哑人的音乐表演视频！”
　　“那绝对是经历了相当艰苦的训练，可九条同学想必没有……她在音乐课上的表现很差。”
　　“呃……那当我没说。”
　　好奇、质疑、迷惑、取笑……
　　哪怕听不到任何声音，站在台上的樱也可以清晰地感受到。
　　但没有感觉。
　　甚至还有点想笑。
　　这位九条家的少女大部分喜怒哀乐都系在一个人身上，不会因为无关的人士产生心理波动。
　　此时此刻，甚至还因为得到怜奈关怀的眼神而觉得暖暖的，浅浅地笑了一下。
　　真是个傻孩子。
　　怜奈摇了摇头，然后拍拍话筒咳嗽试音，接着……温柔的声线彻底炸起！
　　“都给我闭嘴！！！”
　　回声在大会堂回荡。
　　她单手叉腰，不屑地哼了一声。
　　转头的动作令麻花辫激荡，长长地飘在身后。
　　嚣张的态度相当有用，现场果然安静了。
　　众人这才想起，这只外表平凡举止活泼可爱的小鸟游怜奈……
　　可是因为冲冠一怒为红颜而卷入暴力事件的狠女孩！
　　放在以前，现场可能还有会人不服，对怜奈指手画脚。
　　可现在女生已经通过不菲的成绩，积累了名声，有多才多艺之名，不再是以前泯于众人的土鳖妹。
　　有本事的人在哪都会受到尊重。
　　尤其是发现不能再用集体的名义排挤她时，岛国人尤为崇拜强者的一面就会体现出来。
　　“焯！小鸟游好帅！”
　　“活泼系的女孩突然暴露出霸道冷傲的一面，有反差萌的感觉了！”
　　“有点奇怪……明明觉得她长得很普通，可站在清水同学和九条同学的中间，气场却一点都不输。”
　　底下议论纷纷，虽然跟怜奈设想的结果不同，但话题起码是从樱身上移开了。
　　效果达到。
　　“大家好，我们是代表研音部参赛临时组成的乐队。”
　　怜奈拨动手上的电吉他，接着介绍成员：“左边是主唱清水海衣，曾经的小胖妞，现在却是校里名副其实的高岭之花，我的好姬友，大家一定都知道的。”
　　台下哄堂大笑了。
　　“右边是我的小心肝，鼓手九条樱。想必大家都对她上台表演有所疑问，但我相信，等下你们一定会大吃一惊。”
　　“最后一位是麻生学姐。”
　　“喂！凭什么我的介绍那么短！”
　　当事人气急败坏。
　　再次笑场。
　　怜奈不理她，拍了拍规模中等的胸口：“而我，小鸟游怜奈，是这支乐队的吉他手，同时担任队长，如大家所见，是一个十分寻常随处可见的女孩子。”
　　戴着耳机的樱抽了抽嘴角，再次确认一点。
　　怜奈同学果然很擅长撒谎……应该不会骗我的吧？
　　人群中响起一个同学的笑声：“要是小鸟游同学还十分寻常，那我们都是路人甲路人乙了。”
　　你本来就是……
　　女生望着下方有点眼熟，却叫不出名字的男生，讪讪一笑：“忘了说最重要的事了，我们的乐队叫【光】。”
　　光？
　　好简单的乐队名。
　　“意思是因为看见光，才想变得明亮，因为遇见你，才愿意改变人生轨迹。”
　　说话的是海衣。
　　少女瞄了一眼怜奈：“在追逐光的途中，我也被光照亮了。”
　　如此说完，她难得有些傲娇地转过头。
　　橘里橘气的气氛令全场欢呼。
　　女神不喜欢男人，真是太好了！
　　这样所有男人都得不到，也就不用酸楚了。
　　🥰贴贴真好。
　　“时间差不多了。”
　　怜奈冲海衣吐了吐舌头，再次面对下方的观众，大声宣布道：“下面我们将为大家带来新的歌曲。”
　　“God knows！”
　　……
　　……
　　PS：PY朋友的书。
　　作为一个普通人，穿越到原神世界怎么办？
　　季安看着虎视眈眈的丘丘人暴徒，他表示很慌。
　　【叮！人生重开模拟器（提瓦特特供版）启动中.......】
　　还好，他之前玩的模拟器游戏一起穿越了。
　　好起来了！
　　季安兴奋：“我捏麻麻直接重开！”
　　‘0岁：你出生了，是个男孩’
　　‘1岁：你太过调皮，扯下妈妈身上的红绳，被暴走的她失手误杀，你死了。’
　　..
　　‘获得专属人物羁绊：【我好像在哪见过你】’
　　季安：？？？


　　群60⑥7九3 40六
　　《人生模拟器，从原神开始！》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第一百零六章 怜奈身世，妹妹的自白

　　“God knows！”
　　当怜奈道出大家不曾听过的歌名，众人意识到，这又是一首小鸟游怜奈所作的原创歌曲。
　　有一说一，这很令人艳羡。
　　因为作曲并不容易。
　　要知道，二年级开学至今可只有两个多月，这只貌不惊人的少女已经前后发布了两首歌曲，且都备受好评，引发了热议。
　　这种战绩，哪怕是对一个专业度极高的音乐人来说，也是相当困难。
　　甚至绝大部分词曲者兢兢业业，在这个行业摸爬滚打几十年，也写不出一首脍炙人口的歌曲。
　　其难度可想而知。
　　而现在，小鸟游却说她的第三首歌曲也要来了。
　　只能说人与人的才华不能一概而论，她的这种创作频率都要赶上白鹭了！！！
　　你们都是音乐之神的私生女吧？！
　　……
　　抄奈不懂他人的震惊，心里转动着自己的小心思。
　　趁还有点时间，她在众目睽睽之下跳到海衣旁边，拿开话题小声念道：“肥衣，你是主唱哦。”
　　海衣轻扬发丝，不解地问：“嗯，怎么了？”
　　怜奈伸出手指，戳了戳乐谱某个段落，嘻嘻笑道：“唱到这个部分，你的表情能不能狰狞一点？”
　　“？”
　　女生胡言乱语的情况海衣见多，见怪不怪地推开了她的脑袋，淡淡道：“表演可以开始了。”
　　要我做出毁形象的举动，不如杀了我。
　　少女如此想着，却忘了之前听到怜奈出事，她直接冲进别人教室抄板凳的场景。
　　怜奈失落地退回原处，嘴里小声嘀咕：“凉宫大神的经典表情看不到了。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/507/158203/220127/1643233376-100283141-108279864.jpg" alt='如图'>
　　下一刻，她收到后台的提醒。
　　要没时间了。
　　众人各就各位。
　　怜奈抱着电吉他，向舞台中间的海衣喊道：“加油！”
　　她再回望背后的鼓手：【樱，要开始了哦~让我们先秀起来！】
　　三人对视一眼，齐齐点头。
　　做好了全力以赴的准备。
　　对怜奈来说，这场比赛的目的是为了和肥衣、樱创造美好的记忆，不希望留下遗憾。
　　对海衣来说，她渴望获得第一名，让世人可以多关注一下作曲的怜奈，同时也存了比较的心思，要表现得比哑巴妹优秀！
　　对樱来说，只是为了牵住怜奈的衣角，不至于被抛下太远。
　　对麻生来说……
　　😭麻烦你们下次对视的时候带上我。
　　时间到了。
　　身为队长的怜奈高高地举起手，停顿了片刻等到台下逐渐安静，猛地娇喝：“乐队【光】的表演，开始！”
　　全场一静。
　　观众们同样在期待。
　　期待清丽绝伦的主唱能有何等歌喉，期待天才创作少女的新歌，期待聋哑女生的鼓声会有什么表现。
　　如此万众瞩目中，由樱的鼓声打破了沉默。
　　少女最后瞥了一眼世间唯一，让心底生出的温暖与烂漫驱使身体，敲击了手中的鼓棒。
　　下一刻。
　　噔！噔！咚——
　　响亮富有节奏的鼓声瞬间炸起！
　　同时，怜奈的电吉他紧跟其后。
　　酷炫的声音、沸腾的旋律像是狂风暴雨令人来不及闪躲，摩擦着众人的双耳。
　　全场目瞪狗呆！
　　“卧槽！不需要听歌，光是这前奏我就知道是首好歌、热歌！”
　　“艹尼玛燃起来了！”
　　“妈妈问我为什么跪着听歌！”
　　《God knows》的前奏就一个字，超赞！
　　不需要劲歌辣舞，甚至主唱还没开口。
　　光是怜奈与樱乐器配合的前奏，便折服了现场大部分听众！
　　怜奈脸上洋溢着轻松的笑容，手持电吉他动作潇洒，双手每一次扇动宛如一只白玉蝴蝶在花丛游走，拨片挑逗琴弦，令撩人的声音洗礼而出。
　　樱神色专注，每一次敲击架子鼓的动作都展露着一种烂熟于心的味道、千锤百炼的意志，每一个鼓声的声音高低、节奏快慢都掐准到了极限，丝毫不差。
　　两人默契十足的配合，演奏出节奏感爆炸的前奏！
　　气氛点燃了！
　　终于，前奏完毕。
　　轮到海衣了。
　　怜奈和樱的默契表演早就令少女憋了一股气，当旋律已至，她深吸了一口气，对着话筒轻启樱唇。
　　“怀着渴求的心飞奔而来，对不起，我却什么也做不到……”
　　她的歌声像是山间潺潺的幽泉，清澈、空灵，有一种悠远天外，又有一种近在眼前的矛盾感。
　　层次感十足。
　　在怜奈看来还有很大不足的唱功，在一般同学游客耳中却已是完美至极，挑不出毛病来！
　　观众席安静无声。
　　此时。
　　鼓声、琴声、歌声在这片间影响了周围的一切。
　　三个少女的表演争奇斗艳，却又奇妙融合一起，每一个转折、每一处曲调升降都仿佛有了自己的灵魂。
　　大会堂的后台。
　　一众参加选手目瞪狗呆地望着【光】的表演。
　　歌曲、配合、技巧、颜值……【光】乐队的种种一切，无一不在提醒他们。
　　我们级别不一样。
　　可是……明明我们才是声乐班的，是音乐社团的成员，而你们三个不是文学班的吗？
　　为什么一个个唱歌弹琴打鼓这么厉害啊！？
　　“嗯，的确很厉害。”
　　唯有【甜蜜之吻】的几位还算冷静。
　　她们毕竟见识过星谷娱乐中那些真正职业歌手的现场表现。
　　比空有艺技但还缺少眼界的学生多了一份沉稳。
　　队长美羽眨眨眼，饶有兴致地望着怜奈平平无奇的脸。
　　“你们有没有发现……小鸟游学姐完全不像一个舞台新人，她的台风十分老练有魅力。”
　　女生说的台风自然不是指天气现象的台风。
　　而是指表演者在舞台表演时，所展现的一种气质、风格，和个人礼仪情商等，构筑成属于自己的舞台形象。
　　怜奈的表现太会了！
　　镇定自若的登台，幽默风趣地介绍队友，演奏时与观众的眼神互动……
　　别说怯场，她简直是天生的表演者，挥手间便清晰地掌控了观众的情绪！
　　欸~对了！
　　之前叫观众闭嘴的场景，怎么感觉有点眼熟……
　　美羽困扰地歪了歪脑袋。
　　小鸟游彩织没有回话，旁边一个成员应了声：“没错，连我也感觉燃起来了！”
　　“清水学姐唱功也非常厉害，还有九条学姐……”
　　“忽然感觉压力好大！”
　　“不过，我们的表现也不算差，而且还有很多支持我们的粉丝。最重要的是有《极乐净土》的加成，比赛绝对不会输给她们的！”
　　美羽淡笑地宽慰了几个队友，接着赞叹道：“小鸟游学姐真是厉害啊，好歌一首接一首，以后绝对是流行音乐界的大人物。”
　　“你们说，如果我们邀请她帮我们写歌，她会同意吗？”
　　某个成员忽然一拍双手，兴致勃勃道：“反正小鸟游学姐一副很好说话的样子，对了，彩织你去吧，反正你们都姓……”
　　“我不去！”
　　十分决然的声音打断了她的提议。
　　彩织冷冷地说道，令气氛为之一僵，众人面面相觑。
　　女生意识到语气不对，脸色稍霁：“抱歉，我只是对这种事没兴趣。”
　　有好歌我们才能火啊！
　　为什么没兴趣？
　　提议的女生不解。
　　倒是美羽瞥了一眼彩织，再望向舞台上的怜奈，表情若有所思。
　　彩织沉默地转回头，注视怜奈。
　　姐姐……她不承认。
　　少女记事起，便觉得父亲是一个很奢侈的词。
　　明明其他家庭都是一对夫妻带着儿女。
　　父亲每日工作，早出晚归，赚取一家人生活所需的钱财；母亲操持家务，勤劳能干，打理一家人生活所需的事物。
　　合家欢乐。
　　可是，她的家往往只有母亲一人，父亲一个月都不见得会出现一次。
　　开始她不懂。
　　直到某一天，母亲带着她去游乐场。
　　虽然爸爸不在，但她和妈妈一样玩得很开心。
　　旋转木马好很玩，碰碰车撞得非常过瘾，过山车哪怕还不能乘坐，可光看着就觉得有趣、新奇。
　　要是爸爸也在就好了……
　　祈祷应验，父亲真的出现在她的眼前了。
　　不过，是牵着另一只小女孩的手，身边还陪着一个比母亲漂亮许多的年轻女人。
　　三个人都是笑着的。
　　她那时还不知道这意味着什么，天真地跑了过去叫爸爸。
　　可那明明是父亲的男人，却温和地蹲了下来，摸了摸她的脑袋说‘小妹妹，你认错人了，是和爸爸走散了吗’。
　　她呆住了。
　　父亲温和又疏离的脸、女孩疑惑的表情深深地烙印在她幼小的心灵中。
　　之后，追上来的母亲抱着她诚惶诚恐地走掉，回家后放声大哭。
　　等到年龄稍涨。
　　彩织终于明白，母亲只是父亲的情人，并不是妻子。
　　当日陪在父亲身边的女人和女孩，才是父亲真正的家人。
　　怨恨，自然而然地产生了。
　　她恨父亲，恨那个幸福的小女孩，甚至怨恨自己的母亲。
　　可人生的转折就是来得那么突然，那么离奇。
　　那日游乐场看到的美丽女人病逝了。
　　然后父亲把她和母亲接到了家里。
　　母亲很开心，她有些茫然。
　　至于另一个小女孩……她同父异母的姐姐小鸟游怜奈，用花瓶砸了父亲的脑袋，离开了这个家。
　　听说是被别人收养了。
　　反正从此，她成了小鸟游家的女儿。
　　而原来的……则成了一个不是外人的外人。
　　怨恨什么的，自然是消散了。
　　可取而代之的，却是一种说不清道不明的情绪。
　　压抑了多年。
　　唉——
　　将心比心，对方肯定不会把我当妹妹。
　　算了，反正是个土里土气的……没必要相认。
　　就当互不认识，对彼此都好。
　　哼！
　　“所以~跟我一起走吧，无论世界多么艰辛多么黑暗，你一定会绽放光彩……”
　　激昂的歌声把彩织从回忆中拉了回来。
　　女生收回视线，心里不得不承认，这位血缘上的姐姐十分有才华，曲子歌词无一不是上乘。
　　但是，也就那样了。
　　幕后创作者哪怕赚的钱再多，地位再高，也不如站在舞台上星光璀璨、万人瞩目的明星。
　　女孩子，受欢迎才是最重要的！
　　彩织如此觉得。
　　她的人生目标是成为白鹭那样的存在。
　　尽管知道不太可能实现，却愿意去追逐。
　　哪怕只是靠近一点点。
　　“跟上我的脚步，愿神保佑我们。”
　　这时，歌曲结束了。
　　现场陷入长长的寂静。
　　主唱海衣面对这种情况显然没有经验，一时不知道怎么处理，甚至怀疑自己是不是唱得很烂。
　　直到怜奈举起手臂喊了一声，现场才炸起震耳欲聋的欢呼。
　　大部分都狂嚎着海衣的名字，只有小部分尖叫着怜奈和樱。
　　麻生……谁？
　　主唱是乐队最显眼的位置，尤其是海衣本就是学校人气最高的女生，此时自然是当之无愧的主角。
　　“哇！幸好我们选的歌是《极乐净土》，如果是原来的那首原创口水歌，绝对输定了！”
　　某个成员庆幸道。
　　让包括队长美羽在内的女生们深以为然地点点头。
　　“不一定。她们的表演是很优秀，但人气最高的清水学姐太高冷，烘托气氛全靠小鸟游学姐一个人，这种情况下支持她们的人必然没我们的多。”
　　彩织却有不同的意见，冷静地分析道。
　　“现场拉票实力只是占一小部分，更重要的是让观众觉得我们需要他，他的票至关重要。而【光】乐队的距离感太重，会令一部分观众产生逆反心理。”
　　停顿片刻，她低头看了眼衣服，才接着道：“最重要的是……我们露得比她们多。”
　　如她所说。
　　怜奈她们登台表演只是穿了校服。
　　而她们【甜蜜之吻】穿的却是平日偶像活动所穿的队服，花哨俏丽，裸露的皮肤更多。
　　男生是一种相当单纯的生物，只要女孩子穿得少，他们便会买账。
　　种种因素下，彩织觉得【甜蜜之吻】赢定了！
　　对不起了。
　　……
　　“哈哇——”
　　“哈哇——”
　　怜奈可不知道场外的臭妹妹有那么多内心戏。
　　她一下台。
　　等候已久的纱雪便迎了上来，一把抓住女生的胳膊转起圈圈：“欧巴桑好厉害，纱雪太感动了！”
　　两只活泼可爱的女孩子拉着对方的手臂原地蹦圈圈的场景十分美好。
　　无奈有人不喜欢。
　　怜奈咳嗽一声，轻轻挣开侄女的手：“那当然，也不看看欧巴桑是谁！”
　　我可是白鹭√
　　嘟噜噜——
　　这时，怜奈的手机响了。
　　来了一条短信。
　　“鹭鹭，前些天近月附高学生会通过关系给我发了文化祭邀请当神秘嘉宾，我心想你在那所学校挂名就答应了，可我今天临时有点事……你在附近的话能代我上场吗？”
　　是中岛真理子。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第一百零七章 女王白鹭

　　轮到最后一个社团表演。
　　——吹奏部。
　　相比怜奈她们惊艳、富有感染力的表演，最后一个出场的吹奏部，并没有令人感到惊喜的地方。
　　合奏的水平不能说很垃，但也没什么出众，中规中矩。
　　除了有个呆呆的女生特别可爱。
　　台下掌声响亮，却不热烈。
　　自此，本次参加文化祭音乐比赛的社团全部表演完成。
　　主持人重新回到舞台。
　　不知道是不是观众们的错觉，发现她刚登台的时候，表情有一点慌乱，好在转瞬便恢复常态。
　　主持人先是讲了一番比赛精彩片段的解说，接着鞠躬感谢观众，感谢九个社团的表演，感谢提供舞台的学校。
　　如此唠唠叨叨了不少时间，等到台下观众们不耐烦，终于开启了投票环节。
　　“当然是投给清水同学的乐队！女神冷漠的眼神、激清的演唱、丰腴的美腿……啊，好想被她踩死啊！”
　　“😅最后一个才是重点吧？发病的差不多得了！”
　　“我更喜欢【甜蜜之吻】，五个女孩都非常可爱亲切，跳舞的时候一共对我笑了十六次！”
　　“那首歌叫什么来着？对了是《God knows》！我觉得很好听，尤其是电吉他和鼓的前奏部分实在太燃了！”
　　“呵！有白鹭的《极乐净土》好听？”
　　“有一说一，单比歌的话我觉得的确是《God knows》更好听，歌词积极向上，而且清水的唱功明显比那个偶像团队优秀。”
　　“不会真的有人是来听歌的吧？谁跳《极乐净土》我就支持谁，嘿嘿😋”
　　……
　　投票环节需要半小时。
　　因为还要给资助比赛的投资方打广告，推销各参赛社团的一些作品。
　　这个过程自然不会让观众们干等着。
　　除了事先安排好的小表演外，还有神秘嘉宾的登台表演。
　　这十分令人期待。
　　能被近月附高请来当嘉宾的，想必是艺能界有头有脸的艺人。
　　不说大红大紫，但起码众人都认识，是有一定名气的实力派歌手。
　　会是谁呢？
　　“是中岛真理子。”
　　麻生放下贝斯，向怜奈她们说道：“她是大了我们十几届的学姐，而且性格温和亲切，是比较好请的大腕明星。”
　　此时，怜奈众人已经回到了后台，发现举办比赛的学生们神色难看，焦急地拨打手机。
　　一问才知，是原先定下的神秘嘉宾临时有事，来不了了。
　　海衣双手抱胸，不屑地嗤笑一声：“就她？还是白鹭的手下败将。”
　　这句嘲讽自然不是站在白鹭的立场蔑视对视，而是对中岛真理子不争气的行为表示鄙视。
　　你碰瓷人家输了就输了，没什么大不了的。
　　可你事后在网上开舔是怎么回事？
　　一口鹭鹭、鹭鹭叫得贼亲切，不知道的人还以为你也是她的脑残粉呢！
　　哦，可能你就是。
　　真是意志不坚定的废物！
　　“我们也想过请白鹭过来。”
　　闻言，麻生尴尬地笑笑：“可根本见不到人，连小鸟游都说跟她不熟，实在太高冷了。”
　　虽然这么说，但学姐本就没对怜奈能约到白鹭抱有期望。
　　那可是对粉丝都不假辞色的冰雕美人。
　　清冷、淡漠、高傲、不食人间烟火……
　　这些令人感到疏远的词汇统统都是她的代名词。
　　少女宛如一尊疏离于世的女神，又怎么会因为唱了小鸟游的一首歌，便答应她的邀请呢？
　　欸~
　　这种性格的女人竟然是国内最受欢迎的女性，果然世人都是看脸的。
　　不过，也幸好她是那种性格。
　　假设一下，如果白鹭是那种活泼可爱的性格……对！就像小鸟游一样。
　　倾国倾城的容颜、活泼开朗的笑容、蠢萌娇气的性格……简直具备了令人喜爱的一切要素。
　　啧~
　　如果世上真有这种完美的美少女，那造物主创造其他女性的意义是什么？
　　这是不可能发生的事情。
　　白鹭绝对不是萌物！
　　“奈奈，怎么了？”
　　时时刻刻不忘关注怜奈的海衣，发现女生一直低着头戳手机。
　　怜奈虽然爱玩手游，但和朋友相处时可不会自顾自地玩游戏。
　　想必是和某人聊天吧？
　　闻言，怜奈不动声色地收起手机，嘻嘻笑道：“有个老女人去厕所忘了带纸，要我给她送去。”
　　老女人自然是指中岛真理子。
　　方才，中岛忽然发短信过来向怜奈求助，想让女生代替她成为神秘嘉宾登台，完成与近月的约定。
　　怜奈兴致缺缺，没有第一时间答应。
　　无奈的是老女人十分难缠，先是不要脸地用表情包卖萌撒娇，见不太管用便又使出特产零食诱惑。
　　态度放得相当低。
　　她们认识了一个多月，通过短信聊过不少话题，并且合唱了一首歌曲，算是有了交情。
　　怜奈勉强视她为小半个朋友，一时还真不好拒绝。
　　算了，随便应付下。
　　“是吗？”
　　海衣怀疑的目光一扫，盯着怜奈问道：“你不会骗我的吧？”
　　女生的三围、牙齿排列、人际关系她知道得一清二楚，哪里认识什么老女人？
　　怜奈还未说话，纱雪却忍不住跳了出来：“清水姐姐，欧巴桑可是非常诚实温柔的女孩子，怎么会骗人呢！”
　　这孩子，明明是怜奈的侄女，却称呼她的同学为姐姐，着实没大没小。
　　不过，单纯可爱的性格可以弥补一切。
　　海衣哼了一声，也不揭穿怜奈的真面目。
　　像是在外面非常给丈夫面子的体贴妻子。
　　呜呜呜~纱雪果然是我的小棉袄，晚上回去要狠狠亲你一口！
　　怜奈十分疼爱地揉了揉大萝莉的脑袋，接着歉意地笑笑：“抱歉啦各位，我有点事要先离开，等下就回来。”
　　说完，她向樱投去一个眼神，后者了然地点点头。
　　“后会有期！”
　　女生展着双臂，像一只灵动的百灵鸟穿梭人群。
　　可以看到路上有好几个同学向她问候，然后被随意却又不给人敷衍之感得应付过去。
　　活泼烂漫的笑脸哪怕不够美丽，却十分有感染力，宛如一首甜美轻松的歌曲，令人不自觉地配合展开笑容。
　　奈奈……变得越来越受欢迎了。
　　海衣咬了咬嘴唇。
　　明明这也是她希望得到的结果，可此时真正面临这个事实，却不由产生一种珍爱之物不再属于自己的酸楚。
　　也许，是我太自私了。
　　……
　　“各位部长，现在怎么办？”
　　男生挂断电话，一脸急切道：“中岛小姐午餐点了一份华莱士……今天来不了了！”
　　嗯，这个世界的华莱士走出国门了。
　　众部长脸色沉重。
　　文化祭的各项艺术类比赛是近月附高实行多年的传统。
　　一般是由多个社团联合向学生会申报，审批一笔活动经费用来支持比赛的正常运作。
　　同时，他们也会从周边的一些店铺、商城拉取投资，作为比赛的奖金。
　　这也导致了比赛的性质不是一般学校的过家家活动，如果某一个环节出了问题，都会令投资方产生疑虑，对近月的威信产生打击。
　　比赛不容有失。
　　“再次联系中岛小姐。”
　　某一个部长如此说道：“我们尽量拖延时间，等她到校！”
　　“不行，时间来不及了。”
　　“那要不……我们请一位音乐老师来当这个神秘嘉宾？反正我们没有公布神秘嘉宾是哪位。”
　　“行不通的。老师们是有这个资格担任，但是没有名气支撑，那些外来的客人不会认可，投资我们比赛的店铺也不会认可。”
　　“这也不行那也不行，那你们……”
　　嘟噜噜——
　　方才提问的男生看了一眼短信，顿时露出狂喜之色：“中岛小姐说服了一个名气比她还大的朋友代替她成为神秘嘉宾，但需要一点时间才能到场！”
　　“好！让主持人再拖一会！”
　　……
　　当主持人收到这个通知，只想拽出那位部长的脑袋然后狠狠塞进马桶。
　　你知道老娘拖了多久了吗？
　　主持人是一位三年级学姐，因为小时候憧憬一位综艺节目的主持人，便立志当一名东京电视台的主持人。
　　为此，她刻苦学习，锻炼语言表达能力，通过学校的各种节目积累舞台经验。
　　收获十分显著。
　　此时，面对迟迟未到的神秘嘉宾，她硬是靠着良好的心理素质、幽默风趣的语言拖了十多分钟。
　　但是，到此为止了。
　　观众们又不是傻子。
　　哪有一个主持人在舞台上自说自话那么久的比赛？
　　说好的神秘嘉宾呢？
　　“快点啊，我等得花都快射了！”
　　“小姐姐别吹了，我看你嘴都快僵住了。”
　　“什么破神秘嘉宾，吊我们胃口是吧？”
　　“日你妈退钱！”
　　几个不耐烦的客人骂骂咧咧站了起来，似乎要准备离场。
　　“等等！”
　　主持人小姐忽然高举单手，神色一肃。
　　众人以为她会有什么高谈阔论之际，却听她说。
　　“有个人正在睡觉，一只蚊子过来咬他。他被叮醒正准备一只手啪下去的时候，蚊子对他说：‘求求你别杀我，今天是我的生日！’”
　　她满脸神秘地扫了一圈观众席：“你们猜那个人是什么反应？”
　　“放了蚊子？”
　　“不！”
　　主持人摇了摇头，微笑道：“那个人听了后，小心翼翼把蚊子放在手心，一边拍手一边唱生日快乐。”
　　“……”
　　你以为你很幽默？
　　我们也想拍死你！
　　一个观众勃然大怒：“你们学校是故意耍人的吧？”
　　“就是！明明刚才的表演都挺好，现在怎么糊弄起来了？”
　　“我看根本不存在什么神秘嘉宾，是你们为了比赛人气编出来的！”
　　啊这，弄巧成拙了。
　　主持人挠了挠头发，不明白这么好笑的笑话为什么会让他们愈发生气。
　　“大家稍等一下啦，这位神秘嘉宾人气很高排场太大，所以会来得稍微晚一些些。”
　　她哪知道顶替中岛的人会是谁，只是硬着头皮说道。
　　原以为这句话会令观众们多一点耐心，却没想到众人齐齐嗤笑一声，面露不屑：“不就是真理子吗？”
　　“你们学校的学生早就给我们透露过了！”
　　“一个过气离婚歌手还在我们面前装大牌？”
　　“我们小日本鬼子可不是欧美！不是中国！没几个艺人敢耍大牌……”
　　“如果是我呢——”
　　温柔而又清冷的声音幽幽飘落，好似春季树枝芽上的一抹落雪融化在众人的心头，灵魂为之一酥。
　　这声音是……
　　白鹭！
　　当这个名字浮现众人脑海，大会堂一石激起千层浪，纷纷举目寻找声音的来源。
　　很快，便找到了目标。
　　“在上面，白鹭在上面！”
　　他们抬头一望。
　　果然是白鹭。
　　不……是女王白鹭！
　　大会堂是一座巨大的圆形建筑，设计简单却不单调，宽广的空间可以容纳数千人同时入内。
　　屋顶置空，离地近六米高的墙壁处设立着围绕大会堂的白壁走廊，可供人将整个大会堂尽收眼底。
　　白鹭一只手把玩雪发，一只手安放膝盖，翘着十分优雅的二郎腿，放肆地坐在走廊扶手上。
　　神色淡然地俯视众人，像高高在上巡游领地的女王。
　　一时间，全场哗然！
　　“卧槽，真是白鹭！”
　　“鹭鹭快坐回去！好危险！”
　　“快快快！我们叠出一个人肉垫，要是鹭鹭摔下来，我们死几个无所谓，那她不能伤到一根头发啊！”
　　“我要垫最上面，鹭鹭砸死我吧！”
　　“滚！我来……卧槽，鹭鹭跳了！”
　　是的，在无数担忧惊恐的目光下，白鹭怜奈微微提臀，双手挡住裙摆，然后跳了下来！
　　“啊！！！”
　　震耳欲聋的尖叫声响彻，无数女生吓得闭上了双眼，不忍见之后的惨状。
　　男生们双目暴睁，下意识地伸出双手，却发现无济于事。
　　白鹭落下的位置是在舞台的中心。
　　他们只能眼睁睁看着少女坠落，脑海中甚至浮现出一朵凄美的血花。
　　砰——
　　小皮鞋踩在舞台上。
　　白鹭安全着陆。
　　“抱歉各位，我来迟了。”
　　……
　　……
　　PS：这两天忙着搬家，勉强更新，大概会在下个月加更吧。
　　嗯，还有海衣是会最后一个知道主角是白鹭，因为怜奈会为了她当众摘眼镜。
　　别说我偏心嗷，都是大团圆结局。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第一百零八章 现场版的极乐净土！

　　舞台是为表演者提供最佳表演效果的地方。
　　优良的视野让观众可以把注意力全放在表演者的身上，灯光璀璨，营造出最理想的观赏效果。
　　表演者为舞台而生。
　　但这句话放在白鹭身上却不合适。
　　少女出乎意料的现身，风华绝代的姿态，惊险刺激的登台……种种一切，节目效果拉满，
　　此刻。
　　并非是白鹭站在舞台上。
　　而是白鹭所在，即是舞台。
　　哪怕她穿着和大家一样的校服，依然是凤立鸡群的存在，画风有着云泥之别。
　　观众们沸腾了！
　　“吓死我了！幸好女神没事！”
　　“不是说神秘嘉宾是中岛真理子吗？”
　　“新消息！老女人恰了华莱士躲卫生间出不来了！所以拜托了鹭鹭代其登场！”
　　“好！华莱士居功至伟！兄弟们，为了庆祝，今晚大家都吃华莱士！”
　　“竟然为了那种老女人不远千里赶到现场，鹭鹭她真的……我哭死😭”
　　“啧，又是这个骄纵自大的女人，她以为自己算哪根葱……喂，你们这么看着我干什么……救命！！！”
　　……
　　什么清水海衣的激清演唱，什么甜蜜之吻的亲切献舞……
　　在白鹭出现的刹那，还未做任何表演，单是自身的存在便令现场气氛达到了最高朝！
　　其他表演者皆为虚妄。
　　主持人端着话筒的手不住颤抖。
　　“如大家所见，本次比赛的特邀神秘嘉宾，正是此刻站在大家眼前的白鹭小姐！第一次近距离见到真人我实在太震撼了！那种只可远观不可……的圣洁感令我感受到了净化！”
　　喂！你刚才想说亵玩是吧？
　　想都不准想！
　　哼！
　　尽管内心扎着小人，表面上白鹭怜奈还是端出了粉丝们熟悉无比的高冷姿态，轻轻地嗯了一声，不再言语。
　　大家对此习以为常，如果白鹭真的叽叽喳喳说个没完，那反而不对劲。
　　互动还在继续。
　　主持人只感觉扬眉吐气，方才为了拖延时间被观众怼了一顿的闷气烟消云散。
　　忽然，她想起什么，向怜奈问道：“白鹭小姐早上会睡懒觉吗？”
　　怜奈不知道她为什么会问这个，只当是一个节目环节，淡淡地点头：“偶尔会。”
　　实际没有纱雪软乎乎的叫唤，她根本不会起床。
　　都怪纱雪！！！
　　“那想必也有太阳晒屁股的经历咯？”
　　“嗯。”
　　“那你会给屁股涂防晒霜吗？”
　　“？”
　　“我只是想称赞你的肌肤。”
　　主持人摸着后脑勺讪讪一笑，用行动证明了白鹭即使露出想杀人的表情，也是一样美得不可挑剔。
　　之后的时间，怜奈稍微应付了一下。
　　很快便到了众人期待却又不舍的表演时间。
　　期待的是白鹭的表演，不舍的是知道白鹭表演完后，又会像如梦似幻的泡影，在澄清的阳光中消失不见。
　　这个女人实在难以捉摸。
　　“大家想看白鹭小姐演唱哪一首歌？我说到歌名的时候举起你们的双手！”
　　取到怜奈同意后，主持人采用观众投票的方式选取表演歌曲。
　　结果：
　　《樱花樱花想见你》——近半的观众举手。
　　《心做し》——稀稀疏疏。
　　《SaySo》——举了大半片。
　　《No title》——稀稀疏疏。
　　《极乐净土》——现场全部男性，还有大部分女性。
　　毫无争议。
　　《极乐净土》以配套宅舞的优势，人气全面压到了白鹭以前的作品。
　　毕竟不仅能听，还能大饱眼福。
　　现场已经开始了狼嚎。
　　“今天的文化祭来得实在是太赚了！”
　　“兄弟们，等下做好微微躬身的准备吧！”
　　“你们男生真恶心！”
　　“夹着腿的你好意思说我们？”
　　主持人退场，Bgm随着响起，观众们的声音逐渐停下。
　　白鹭的《极乐净土》现场版开始了！！！
　　事先进行过催眠的少女缓缓举起了手，在音乐的牵动下摇曳舞姿。
　　“在那明月升起之时，点亮红色的灯笼……”
　　……
　　“可恶的臭女人！！！”
　　海衣瞪着白鹭的双眼令人不禁怀疑，它和超人的眼睛一样能发射激光。
　　少女实在是气炸了。
　　自然不是为了自己。
　　诚然。
　　一开始她拉着怜奈组乐队参加比赛的目的，是为了撇开和音乐无缘的哑巴妹，跟怜奈双宿双肥。
　　可见事不可违后，便又琢磨趁这次机会大显身手，把怜奈的歌唱出热度，好让女生多一点自信，别盲目追星。
　　尤其是那个白鹭。
　　可是……
　　这个臭女人竟然到现场了！
　　而且还把我们的风头全抢了！！！
　　这烧货现在这么一跳，谁还记得我们上一刻的表演啊！！！
　　唯一令人欣慰的是奈奈不在，看不到她……
　　等等！
　　刚才奈奈一直在手机聊天，然后向我们道别，接着一个人跑了出去。
　　结果没多久，白鹭就出现了……
　　奈奈是……
　　和白鹭见面了！！！
　　意识到这点，海衣俏脸煞白，风化了。
　　全程目睹她表情变化的樱抿了抿薄唇，可还是没忍住扬起嘴角的弧度。
　　神里绫华办走读——憋不住笑了。
　　……
　　“焯！和我们完全不是一个级别的舞艺。”
　　“说清楚点，是不管哪个方面，都远远优于我们的级别。”
　　“我有一种不好的预感……”
　　【甜蜜之吻】的队长美羽酱注视白鹭，可爱的小脸满是凝重。
　　此刻，舞台上的白鹭正跳到蝴蝶步的地方。
　　三道束光聚焦在她的双腿。
　　少女的腿依然裹着一双罕见的白色过膝袜，纯洁唯美。
　　舞蹈间裙摆轻扬，露出大片没有袜子覆盖的雪嫩肌肤，却又恰到好处地挡住了最关心的部位。
　　大腿浑圆晶莹，小腿纤细优雅，完美得诠释了何谓增一分显胖减分显瘦，让人不由赞叹大自然的鬼斧神工。
　　纯美的白丝在如此无瑕的美腿、勾人心弦的舞蹈加持下，增添了一份难以言喻的性感。
　　这双腿，是应该摆放于博物馆的稀世珍宝。
　　在场所有人屏住了呼吸，望着白鹭蹦蹦跳跳、载歌载舞，神色犹如朝圣的狂信徒。
　　“你们说，有没有一种可能。”
　　美羽咬了咬手指甲，纠结道：“白鹭的出现会影响到我们的比赛排名。”
　　关我们比赛排名什么事？
　　【甜蜜之吻】的三个成员面面相觑，一时没领会队长的意思。
　　美羽暗叹一声，把目光投向从方才起便一直沉默的彩织：“彩织，此事你怎么……”
　　得，这个也无法沟通。
　　女生怔怔地盯着白鹭，聚焦于一点的双眼满是憧憬、崇拜。
　　白鹭真的好美啊，而且才华横溢，性格是艺能界根本无法生存的高傲冷漠，从不随波逐流。
　　这样的她，自然不管走到哪里，都是毋容置疑的中心、闪光点。
　　我也好想成为这样的存在啊……
　　是的。
　　彩织之所以会成为偶像，缘由是对白鹭的崇拜。
　　事情要从一年多以前，白鹭刚出道的时候说起。
　　当时白鹭参演的第一部电影大火，成为当期票房冠军。
　　她火得太过容易，令起了无数人的不满，随之而来的自然是铺天盖地的黑子。
　　那会白鹭才刚刚崭露头角，是个彻头彻尾的艺能界新人，还没有凝聚此时的脑残粉鹭家军。
　　在网络上根本没多少战力。
　　污蔑、谩骂、诋毁、威胁……统统没有阻碍地扔向了她。
　　当时所有人都以为白鹭要承受不住，会公开道歉，甚至直接隐退。
　　可什么都没有发生。
　　直到几周后，漫音事务所发布了白鹭的最新动态。
　　那个被网暴了一个月的少女风轻云淡地出现在镜头前，波澜不惊地宣布了参演电视剧的消息。
　　结束后，根本不理会记者的提问，直接甩头走人。
　　我行我素的作风惊煞全网！
　　小时候由于单亲家庭，导致性格有些自卑、随大流的彩织由衷地向往如此性格的白鹭。
　　并且逐渐从儿时的阴影中走了出来。
　　随即，便是崇拜白鹭的开始。
　　关注她、追逐她、靠近她……
　　“啊——”
　　一阵尖叫声打断了彩织的回忆。
　　女生眨眨眼，恍然发现白鹭已经跳到了《极乐净土》经典的撩人动作。
　　少女伴着舞微微弯腰，灯光映照在那美得令人窒息的脸，表情泛着浅浅的笑意。
　　她轻轻挑了挑手指，摇晃身躯，美眸单眨。
　　一瞬间。
　　一股肉眼无法捕捉却真实存在的魅惑笼罩了整个大会堂。
　　台下的观众陷入了迷迷糊糊的状态，仿佛于此瞬间目睹了世界各地的神话。
　　希腊神话中的爱神阿佛洛狄忒、北欧神话中的爱情与魔法女神芙蕾雅、中国神话中的洛水女神宓妃、日本竹取物语中的辉夜姬……
　　这些美丽的女神逐渐汇聚成了一个形象。
　　白鹭。
　　他们为之一醒，发出了震耳欲聋的尖叫声。
　　乃至歌声都被压了下去。
　　直到一曲终了，白鹭停下歌停下舞，观众们还在发泄激动的情绪。
　　疯魔一般。
　　“哼。”
　　尖叫戛然而止。
　　再次回到舞台上主持人不由乍舌，体会到白鹭对其粉丝至高无上的统治力。
　　如果白鹭命令这群脑残粉反对大鬼子帝国，想必也会有不少人听令吧？
　　爱国一点的则会剖腹自杀。
　　不负帝国不负卿。
　　接下的时间。
　　主持人把怜奈的表演吹得天花乱坠，然后小心地试探道：“白鹭小姐，神秘嘉宾环节还有最后一个节目……”
　　“快点。”
　　怜奈抬手看了看手表，发现剩下的时间还多，便只是小小催促了一下。
　　可等到主持人说出节目，她后悔了。
　　“接下来到了大家最期待的粉丝互动环节！我们将现场抽取一名幸运观众上台和白鹭小姐对话！！！”
　　上台和白鹭直接对话？！
　　白鹭直接对话？！
　　对话？！
　　……
　　短暂的沉默后，现场爆发了惊天动地的欢呼！
　　“选我选我！我想当鹭鹭的🐶！”
　　“选我！我要帮大家问一问白鹭小姐平时都隐藏在什么地方？怎么做到神不知鬼不觉进入学校的！？”
　　“人家怎么可能告诉你，不如关心一下鹭鹭的感情经历，这才是头等大事！”
　　谁要跟这群肥宅互动啊！！！
　　怜奈内心狂喊。
　　可君无戏言，总不能刚答案就反悔了吧！
　　哼！
　　反正都是我的舔狗，就算等下我晾着他们也没事。
　　怜奈打定主意，等下不理会蠢蠢欲动的男生们。
　　但抽取结果出人意料。
　　是一位女生。
　　还是一位怜奈算是认识的女生。
　　“哇！！！彩织！你被选中了！”
　　“彩织酱！求求你把机会让给我吧！我用爸爸跟你换！”
　　“你不对劲！”
　　从天而降的惊喜忽然砸中了脑袋，彩织一时间晕乎乎的，没有反应过来。
　　直到周围同学艳羡的目光、七嘴八舌的讨论，才令她渐渐有了实感。
　　我的祈祷生效了？
　　“请小鸟游同学尽快上台。”
　　主持人的催促响起。
　　彩织连忙站了起来，大声道：“嗨！”
　　显得十分紧张。
　　女生好似小学生听到老师点名的反应引起周围一片笑场，可转而一想，又觉得如果是自己碰到这种美事，搞不好表现还不如她。
　　能和异常低调的白鹭互动，是无数人梦寐以求的事情。
　　比如此时电视机前，某个闻讯而来的女人。
　　彩织攥了攥手心，走上过去。
　　明明经过严格的公司培训，拥有半年多的偶像经历，哪怕在上千人面前表演也不会怯场。
　　可此时，一想到能和最崇拜的白鹭直接对话，她便忍不住心跳加快。
　　几十米的距离迷迷糊糊地走过，当回过神时，她已经站在了白鹭的面前。
　　四目相对。
　　第一个印象是无可挑剔的美。
　　第二个印象是唯我独尊的傲。
　　第三个印象是冰雪澄透的冷。
　　果然是人如其名的冰雕美人。
　　“白、白鹭小姐您好。”
　　彩织磕磕碰碰地问候道。
　　相比起来，怜奈的反应就平淡了许多，只是轻声回了句：“你好，小鸟游同学。”
　　哇！
　　她竟然知道小鸟游这个罕见的姓氏要读作鹰无！
　　呃……对了，刚才主持人喊过的。
　　不过，能从白鹭口中听到自己的名字，还是觉得很开心。
　　彩织缓解了少许紧张情绪，清了清喉咙：“我可以问一些有关白鹭小姐的私人问题吗？当然是不会过分的，只是一些大家都想知道的事情。”
　　她算是半个业内人士，自然知道这些节目中的忌讳、敏感点，所以问得十分小心翼翼。
　　唯恐惹怒白鹭。
　　电视机前，某个女性狂捶地板。
　　给我问她的真实姓名啊！
　　小鸟游怜奈回道：“阔以。”
　　好耶！
　　彩织心里比了个剪刀手，然后想了想，问道：“白鹭今天吃什么？”
　　嗯，先从最简单的问起！
　　“手榴弹。”
　　“？”
　　呵呵~白鹭小姐真是幽默！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第一百零九章 我的眼镜掉哪去了？

　　互动环节不紧不慢地进行着。
　　相比彩织的紧张兴奋，白鹭则显得十分冷淡，几乎全程是用一个语调的“是”或者“不是”回答，完全没有互动的样子。
　　但彩织没有生出一点被冷落的感觉，甚至连台下的观众都听得津津有味。
　　好像她们对话的内容不是家里家常，而是一场简单易懂的精彩辩论。
　　“小鸟游同学，时间差不多了，你还有最后一个问题可以提问。”
　　“好的，那我想知道白鹭小姐的父母，对您的工作是什么态度？”
　　得到主持人提醒，彩织精神一肃，在短短的纠结后，问出了当前最困扰自己的问题。
　　她的父母——也就是怜奈的生父和继母，并不支持她的偶像工作。
　　这是理所当然的。
　　否管人品如何，她们的父亲是国内顶级的推理小说作家，小说销量常年挂在同类前三的位置。
　　要知道，岛国的作家可是能把画像印钞票上的！
　　别说彩织为之奋斗小小的偶像，就算以白鹭如今的名气，论社会地位相比父亲也是远远不如。
　　除非怜奈也开始写（抄）小说。
　　总之，少女的父亲并不认可她的偶像工作，曾经也是艺人的母亲持同个观点，以丈夫马首是瞻。
　　备受困扰的彩织希望从白鹭身上获取经验、相应的看法。
　　可以看到，闻言的白鹭嘴角微微一挑，露出了互动环节中唯一的表情。
　　是讥讽的笑容。
　　“我没有父母。”
　　少女神色淡淡地吐出这句话，随即歪着头思索两秒，用十分犹豫的语气道：“……应该算有个妹妹吧。”
　　嗯，不可爱的臭妹妹。
　　彩织先是一惊，没想到白鹭竟然失去了双亲，顿时不住地道歉。
　　等到怜奈表示都过去的时候，她才露出好奇的模样：“白鹭小姐的妹妹一定非常崇拜您吧。”
　　同时，她想到自己也是一个妹妹。
　　啧~也不知道那个人平时会不会借我的名号吹嘘，比如说“我的妹妹是甜蜜之吻的主唱”什么的。
　　“不，我妹妹非常看不起我，路上撞见都会装出不认识的样子。”
　　“纳尼！世上竟然还有这样的臭妹妹，简直猪狗不如！”
　　彩织闻言勃然大怒，脱口而出道。
　　此刻，她的内心充满了对白鹭妹妹的不忿。
　　这可是和白鹭同一个母胎出来的待遇！不知道有多少少女对这个出生求之不得！
　　设想一想，假如你的姐姐是白鹭。
　　那你可以每天早上溜到白鹭的房间偷看她赖床的睡颜，在冰冷女神露出入梦时才有的纯真可爱表情时偷偷亲吻她的脸，共餐的时候一边斗嘴一边享受白鹭那不美味却很温馨的料理，晚上还可以一起洗澡双方用满是泡沫的胴体互相取暖……
　　这绝对是无数人梦寐以求的人生啊！
　　竟然有女生如此不知道珍惜，实属可恶、该死！
　　彩织嫉恨！
　　“嗯……”
　　白鹭似笑非笑地瞥了她一眼，认同地点点头。
　　反正都是你自己说的。
　　……
　　至此，粉丝提问环境已经结束了。
　　按理来说，彩织应该在表示感谢后鞠躬离场，但她似乎没有看懂这点，住着脚停在原地。
　　面对主持人不解、催促的眼神，她咬了咬牙，当众大声喊道。
　　“白鹭小姐，可能你不知道，是你的存在把我从一个人的世界拯救出来，认识了很多朋友，有了为之努力的目标……你是我人生唯一的光，我会永远支持你的！”
　　如此说完，女生白净的小脸已经涨红了一片。
　　接着，她想起什么，从口袋里掏出了一个饰品，放在手上郑重鞠躬：“这是去年我在爱琴海旅游发现的小玩意，并不贵重但代表了我的心意，希望您能收下！”
　　小玩意是一个做工十分精致的银白色半月形物品，表面有细腻的纹路，两面雕琢着亮晶晶的菱形图案。
　　看起来相当有档次。
　　想来，这并不贵重是相对她来说的。
　　弯着腰的女生内心十分忐忑。
　　害怕白鹭完全看不上自己的心意直接拒绝，害怕白鹭当众收下却事后扔掉。
　　毕竟白鹭的冷傲直率可是出了名的，不想要的东西根本不会强迫自己接受。
　　短暂的沉默中，彩织的心也逐渐沉了下去。
　　果然……我只是一个普普通通的小偶像，白鹭看不上我的心意也是应该的。
　　倒不如说，未经允许的情况下，当众送礼物这件事本身就很失礼，会让白鹭感到为难。
　　啊啊啊！彩织大傻逼！
　　女生用痛骂掩饰自己的失落，强笑道：“哎嘿嘿~抱歉白鹭小姐，是我太冒失了，其实我还有些不舍这个……”
　　“拿来吧你。”
　　彩织瞪了瞪双眼，看到白鹭摊在自己面前的小手，终于意识到这就是现实。
　　白鹭接受我的礼物了！！！
　　哇！好耶！
　　“嗯嗯！”
　　她一脸激动同时又小心翼翼地把饰品送到怜奈的手上。
　　过程中指尖相触，软乎乎的细腻触感令她心神一荡，差点没忍住抓了上去……
　　好险。
　　简直就跟偶像握手活动中一直抓着偶像的手迟迟不肯松开的肥宅一样。
　　心里吐槽着，饰品终于被怜奈拿走，放进了校服口袋。
　　态度不说郑重，却也不是随意怠慢。
　　彩织很欢心。
　　她再次鞠躬道谢，走下了舞台。
　　随即，从口袋里拿出了另一只饰品。
　　与送给白鹭的是同一款，但形状却是另一半的半月。
　　“……鸭~这是情侣款来着。”
　　彩织脸色一红，有些羞赧地站在原地想些什么，面带微笑。
　　忽然，她一拍脑袋。
　　“对了！当初卖我这个的人说过，持有两个半月的情侣接近一段距离的时候，它们就会发出声音……想什么呢，像今天这样接近白鹭的机会，可能一辈子都不会再有了。”
　　女生笑着摇了摇头，对此不抱期望。
　　能远远地看着她，不也……
　　不！我果然还是想靠近她！
　　……
　　白鹭在一片挽留中离开了舞台。
　　现场如丧考妣。
　　“😭白鹭，你带我走吧，没有你我怎么活啊！”
　　“🥰你要专心仰赖白鹭，不可倚靠自己的聪明， 在你一切所行的事上都要认定他，他必指引你的路。”
　　“🥵赶紧投完票，我要回家一趟！”
　　“……我都忘了之前还有比赛了！”
　　十分钟后，现场开启了近月附高校园网络投票。
　　主持人背对大屏幕，回顾刚才各社团的经常表演。
　　“不知道为什么，原来觉得【甜蜜之吻】的表演非常优秀，现在却没什么感觉了。”
　　“这不是理所当然的吗？毕竟白鹭刚跳过，双边的差距可不是大餐跟家常菜区别。”
　　“感觉【甜蜜之吻】也就一般。”
　　“你们也太苛刻了吧！【甜蜜之吻】的几个女孩子除了没白鹭漂亮，没白鹭身材完美，没白鹭气质撩人，没白鹭性感可爱，没白鹭唱歌好听，没白鹭跳舞好看，没白鹭多才多艺……以外，我觉得也挺好。”
　　“😅差不多得了！”
　　“你们知道吗……好像有一群低年级的后辈正在跟踪白鹭，他们想揭开白鹭的真面目！”
　　“太失礼了吧！不过，我也非常想知道这点呢！”
　　……
　　投票结果出来了。
　　是怜奈代表的研音部拿下第一名。
　　第二名是表现中规中矩的吹奏部。
　　第三名才是之前呼声最大的轻音部，也就是【甜蜜之吻】所属的社团。
　　这个结果出乎意料，却又感觉情理之中。
　　没办法，凡事都怕比较。
　　没看过白鹭现场跳的《极乐净土》时，还觉得【甜蜜之吻】的表演十分优秀吸引人。
　　可粉丝刚刚经历了白鹭的现场洗礼，这一对比顿时觉得【甜蜜之吻】的表演不过如此，相比白鹭除了人多完全没有任何优势。
　　自然也就不会投票给她们了，反而觉得小鸟游的新曲很不错，歌词积极向上。
　　成也《极乐净土》，败也《极乐净土》。
　　……
　　哈哇哇——
　　怎么到处都是人！？
　　这个男生是不是在刚才的走廊看见过？
　　喂！说的就是你！
　　经过两次试探，怜奈确定了一件事。
　　自己被跟踪了！
　　而且对方似乎也发现了自己发现了他们正在跟踪，行迹愈发张扬不加掩饰，隐隐有包围怜奈的痕迹。
　　怜奈只好一边避开人多的人群，一边寻找方便变身的场地。
　　可是由于文化祭的缘故，此时近月附高校内容纳的游客怕是有两三万之多，连上厕所都需要排队，本就十分吸引目光的她哪能轻易找到无人的地段。
　　而且，身后跟着她的人有逐渐增加的趋势。
　　白鹭身份不适合出现在无序的大庭广众之下。
　　熟知艺能界的人都知道，狂热的粉丝们会干出一些可怕、不可理喻的事情。
　　甚至于，他们的思维里自己才是最忠爱偶像的人，所做的一切都是为了偶像好。
　　旁人无法理解。
　　怜奈也不想赌自己的粉丝中有没有这些人。
　　远离才是最好的选择。
　　去理事长室变身好了，我就不信你们敢冲撞那个老头！
　　如此想道，怜奈身手轻快地向目的地小跑而去。
　　路上自然而然得引起了轰动。
　　“焯！是活生生的白鹭！！！”
　　“你才知道白鹭今天来近月了吗？可惜当时大会堂人满了禁止进入，我只能在网上看直播过过瘾。”
　　“她真的好美，好想和她结婚啊，老婆你说是不是？”
　　“完全同意！”
　　知道理智追星的粉丝默默看着怜奈离去，而那些特别狂热的，则是融入了跟随白鹭的大部队。
　　等到怜奈走到另一撞楼，身后是浩浩荡荡的粉丝群，粗一估摸有上百的人数。
　　不知道的人搞不好会以为他们正在游行。
　　不能再这样下去了！
　　怜奈轻咬下唇，视线不断搜索周边的环境。
　　忽地，她眼前一亮。
　　怜奈此时身处的位置是多媒体楼，而旁边是一幢道具楼，两幢楼造型一致，相间的距离大概是五米左右。
　　临临相对，连窗户的位置都整齐地对上。
　　同时，它们也都是开着的，像一对正欲接吻的小嘴。
　　怜奈回头一望，发现走廊上已经追来了几十个粉丝。
　　他们撞上怜奈的视线不由讪讪一笑，觉得十分不好意思，却又不舍得就此离开，只好站在原地保持距离，目光非常放肆地舔着少女的颜。
　　一群刁民！
　　怜奈冷笑一声，收回视线。
　　接着……毫无征兆地跑了起来！
　　身后的众人大惊！
　　“不要让白鹭跑了！”
　　“鹭鹭我喜欢你！！！”
　　“等等！白鹭跑的方向不对……她要跳窗？！”
　　“卧槽住手！白鹭快停下！这里是五楼！我们只是想和你要个签名，不会伤害你的！”
　　晚了。
　　怜奈已经跳了。
　　平坦开阔的走廊上，少女抿着嘴跑到窗户前，借着助跑的冲力，粉腿微曲，随即一蹬。
　　顿时，窈窕的躯体宛如一只灵敏轻巧的小猫咪，带着难以想象的柔韧穿过了窗户，且去势不减，在半空中划出一道优雅直至的弯月曲线，翻进了隔壁道具楼的窗户！
　　甚至于，半空中的怜奈还有空转过头，冲粉丝们嘲讽一笑。
　　傻了吧，爷会飞！
　　哼哼，你们跟了我半小时，害我不能变回怜奈和海衣、樱贴贴。
　　这个仇，我记下……
　　嗯？
　　忽然，一股头重脚轻的眩晕感包围了怜奈，手脚失去控制。
　　牙白！
　　催眠术时间到了！
　　怜奈眨眨眼，再次变回运动白痴！
　　起码给我晚一秒啊！
　　扑通——
　　抱怨无用。
　　小乳猪在半空中挣扎了片刻，便十分笨拙地掉了下去。
　　万幸的是，她早就穿过了窗户，软乎乎的身体只是摔在道具楼的走廊上。
　　众人目瞪口呆！
　　“白鹭的胆子也太大了吧！”
　　“重点是鹭鹭摔着了！”
　　“应该没事吧，我们快去看看！”
　　他们还没来得及走，对面窗户便探出了半个小脑袋，头发还有些凌乱，双眼扑闪扑闪。
　　呼——白鹭没事就好。
　　松了一口气的他们没有任何防备，在下一刻被萌了个半死。
　　那摔了一跤的白鹭见终于甩开了他们，顿时得意一笑，然后单手拉下右眼的皮肤，吐出粉粉的小舌头。
　　“😜略略略！”
　　挑衅.jpg
　　但是，粉丝的反应和怜奈预想的有点不一样。
　　只见他们齐齐双手捂住心脏，一副承受不了的样子！
　　出现了！
　　是和樱花祭时一样，在摔了一跤后才会做出可爱表情的萌鹭！
　　阿伟死了！
　　咔嚓——
　　拍照之人的手速像极了QQ群里保存涩图的老色批。
　　？
　　怎么感觉是我亏了！
　　怜奈气呼呼地起身，拍拍屁股走人。
　　可没多久，她便发现了一个十分严重的问题。
　　我的眼镜掉哪去了？
　　……
　　……
　　PS：PY一本百合文大佬的书。


　　群60⑥7九3 40六
　　《橘子小姐，从恋爱养成游戏开始》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第一百一十章 姐妹见面

　　“……你是我人生唯一的光，我会永远支持你！”
　　“是你的存在把我从一个人的世界拯救出来。”
　　“这个定情信物并不贵重但代表了我的心意。”
　　【甜蜜之吻】的几个女生围在彩织身边，怪腔怪调地重复她对白鹭吐露心腹的话语，其中自然少不了加油添醋。
　　她们要🍋死了！
　　彩织刚才可是跟白鹭面对面近距离接触了啊！
　　还向白鹭提了好几个问题。
　　诸如“今天吃什么”“最喜欢哪个奥特曼”“平时睡觉是侧卧还是平躺”……
　　到最后，甚至送上了‘定情信物’！
　　她们可是知道的，彩织送出的东西是情侣佩戴的成对饰品，合在一起才是一个完整的月。
　　真是太卑鄙了！
　　女生们纷纷用尖锐的言辞表达自己的醋意。
　　当事人彩织捂着滚烫的脸颊，仍然不敢相信只是表面阳光的自己竟然会如此大胆。
　　那些话……乍一听简直跟告白似的！
　　而且还是当着上千观众的面！
　　彩织甚至可以联想到明天会传出某些乱七八糟的流言，她也会被人指指点点取笑着。
　　但是，女生奇妙得没有任何后悔的情绪。
　　如果再给她一次选择的机会，她依然会说出那段话，送出代表自己心意的礼物。
　　此时，比赛已经落幕，【甜蜜之吻】的成员们已经从大会堂出来。
　　虽然比赛没有获得第一名，甚至还不是第二名令她们十分失落，但整体气氛还算良好，彼此间有说有笑。
　　毕竟，她们已经使用了全力，输掉比赛只能说技不如人，没有什么值得埋怨、纠结的地方。
　　继续努力下次赢回来就是！
　　“欸，那群人在干嘛？”
　　这时，走在前面的队长美羽忽然停下脚步，指着远处多媒体楼浩浩荡荡的大部队问道。
　　“应该是观赏文化祭的吧？”
　　“不是吧，那边都是电影社、动画社之类的社团，感兴趣的人应该没那么多。”
　　岛国在电影的发展远远比不上电视剧，动画更是属于小众。
　　彩织打了个哈切，对这些事完全不感兴趣。
　　她翻开手机，很快在网上找到了白鹭今天出现的相关视频。
　　从高调的出场、惊艳的表演，到最后的互动环节全程录了下来。
　　播放到彩织‘告白’白鹭，然后送出礼物的时候，弹幕清一色地刷起了🍋🍋。
　　“🍋在现场，我是礼物。”
　　“🍋焯！这个女生刚才摸到鹭鹭的手了，天诛！”
　　“🍋幸好她是女生……如果是男生肯定会被鹭家军切掉手指。”
　　看到这，彩织下意识地攥了攥手心，仿佛刚才触到白鹭手指的手还有余温残留。
　　决定了，这个月不洗手！
　　“你们不知道吗？那群人正在尾随白鹭！”
　　还在回味接触到白鹭的美好中，彩织忽然听到了路人向她们说的话。
　　白鹭被跟踪了！？
　　少女瞪大了双眼，随即露出愤怒到极点的表情。
　　彩织作为一个不大不小的偶像团队主唱，凭借出色的外表，尚可的唱功，成为团里人气仅次于队长的存在。
　　哪怕跟白鹭相比不值一提，平日生活中却也时不时受到困扰。
　　不经过同意便擅自用手机对着她、偶尔会被莫名其妙的人跟踪，碰到粉丝哪怕再不耐烦也必须保持微笑好友接待。
　　这些，都是踏进艺能界的代价。
　　这次白鹭出现的地方是学生举办的文化祭比赛，不是有工作人员维持次序的樱花祭，也不是上次有学校全程安排的运动会。
　　出现跟踪的情况实在太正常了！
　　不行！
　　低调的白鹭小姐一定不希望被他们打扰！
　　我要帮她！
　　彩织捏了捏小拳头，坚定道：“抱歉，你们先走吧，我有事要离开一下！”
　　不等同伴们回答，少女迈动青春活力的大腿，风风火火地追逐胆敢冒犯白鹭的大胆刁民而去。
　　偶像的体力训练发挥了作用，少女很快跑到了多媒体室的楼下。
　　正要上楼，却发现方才那伙刁民已经跑了下来，一刻不停地往隔壁道具楼走去。
　　“快快！那栋楼是放社团器材的楼，跟其他学楼并不相同，只要我们层层包围它，守好每一个路口，萌鹭插翅难飞！”
　　“😋😋😋嘿嘿嘿，等下我要让鹭鹭狠狠地骂我，如果再用那双脚脚踹我就更完美了！”
　　“kimo~~”
　　这群死肥宅！
　　望着离去的众人，彩织愤愤地暗骂一句，便要拔腿追过去。
　　嗯？
　　这是……
　　一个黑色的物品引起了少女的注意，她走了两步弯下腰，拾起了落在地上无人问津的东西。
　　这是一副眼镜。
　　朴素的黑色边框，老土的造型设计……
　　如此土鳖的眼镜令彩织瞬间认出了它的主人。
　　“那个笨蛋……估计也去打扰白鹭小姐了，”
　　女生哼了一声，犹豫片刻还是把它放进了口袋。
　　对了，现在不是想那个人的时候。
　　白鹭小姐正需要我解救呢！
　　……
　　“那群傻逼现在一定傻眼了！”
　　离开方才跳进窗的楼道，怜奈甩了甩头，使雪发恢复到一尘不染的状态。
　　嗯，有点像抖毛甩水的萨摩耶。
　　“现在只要找个万无一失的地方完成变身，白鹭大脱逃计划就再次成功！哼，连那个恐怖的樱妈妈都抓不到我，一群肥宅还妄图追上我，简直痴人说梦！”
　　如此说到，她转了好几个走廊，来到一个较为狭小的房间。
　　里面放置着各种影视和动画的相关道具，角落处摆着一只可爱的熊猫人偶服。
　　嗯，这里绝对没人，正合适！
　　怜奈同学满意地点点，随即一只手伸进口袋，一只手伸展五指高高举起：“噔~噔~噔噔噔噔……”
　　请脑补一下水兵月的经典变身画面。
　　只是可惜，变身失败了，少女的声音戛然而止：“月棱镜威力变……”
　　怜奈眨眨眼，再次摸了摸口袋。
　　没有。
　　她顿时神色一晃，四处摸索，连股沟乳沟都没有放过。
　　很软很滑，但就是没有！
　　我的变身道具呢！！！
　　牙白——
　　怜奈一拍脑袋，想到方才的隔空跳窗，想必是那时候掉的。
　　哈哇哇——
　　哈哇哇——
　　没有眼镜我可怎么活啊！？
　　“儿子！快出来！妈妈的变身道具丢了！”
　　失去维持正常生活依仗的女生一时间手足无措，只好向毫无存在感的系统儿子救助。
　　她真的很慌。
　　如果没有眼镜，哪怕政府登记的身份不变，可平平无奇的怜奈还是等于消失了，她只能作为白鹭生活在世人目光之下。
　　也许换作旁人觉得无所谓，只要白鹭之身安然无恙便可以接受，平日用来隐藏的身份完全可有可无。
　　时时刻刻光彩照人得活着不好吗？
　　怜奈觉得不好。
　　这并不是矫情。
　　她小时候由于外貌问题备受困扰，直到戴上眼镜，作为平平无奇的小鸟游怜奈生活了近十年，充满了认同感。
　　而白鹭哪怕拥有她真正的魅力，却也不过是顺应系统任务而生的副产物。
　　知晓世上所有艺术并融会贯通，继承另一个世界文化产物的她，哪怕失去了白鹭也可以是夜鹭、画眉、孔雀……
　　而怜奈却是唯一的。
　　承载了她这辈子大部分记忆。
　　最重要的是，她暂时不知道怎么和肥衣解释。
　　其实那个你很有意见的白鹭，就是我啦……
　　一定会被肥衣讨厌的！！！
　　欸~~
　　少女哀怨中，听到了一个不知好坏的消息。
　　系统儿子说眼镜正在向她靠近，距离非常近。
　　怜奈先是一喜，随即又是一愁。
　　喜的是系统知道眼镜的位置，愁的是眼镜此时显然是在别人的手中。
　　多西哟？！
　　“快快！白鹭没多少地方可以藏了！”
　　“鹭鹭雷达告诉我，她绝对就在附近，兄弟们继续加油！”
　　“这里有很多存放道具的房间，非常适合躲人，你们一定要搜得仔细点！”
　　吵闹的声音自楼下传来。
　　哈哇哇——
　　那群傻逼又来了！
　　怜奈下意识地吹起口哨，想要唤来附近的鸟类，使出上次摆脱爱乃的鸟之翼。
　　可余光中，道具室角落的熊猫人偶服忽然映入眼帘，令她双眼一亮，停下了口哨。
　　……
　　当一群白鹭粉丝找到这层楼的时间，现场只有一只动作笨拙的熊猫人偶。
　　“站住！”
　　他们齐齐一声大喝，成功令熊猫人停了脚步，接着圆滚滚的身体缓缓转过来，歪了歪肥大的脑袋。
　　别说，还挺可爱。
　　但白鹭的可爱胜它百倍千倍，众人自然不会舍本逐末。
　　人群中走出来一个女生，高举双手表示自己的无害，轻柔道。
　　“白鹭小姐，你在里面吧？我是鹭家军三番队第九十八席，我们是最喜欢你的粉丝，只是想和你认识一下，绝对没有伤害你的意思！”
　　在他们看来，眼前这个偷偷摸摸的熊猫人除了白鹭，没有别人！
　　但现实要令他们失望了。
　　只见熊猫人的头顶出现一个大大的问号，接着有些熟悉的声音从里面传来。
　　“班长，你在说什么胡话，我是小鸟游啊。”
　　啊这……
　　认错人了？
　　班长微微一愣，下意识问道：“小鸟游你怎么在这？不是应该去参加音乐比赛第一名的颁奖吗？”
　　闻言，怜奈便要双手叉腰，无奈熊猫服不允许她做这个动作，双臂只好萌萌地展在身边两边。
　　然后听她语气嚣张地说：“你在教我做事？”
　　如此不客气的话令班长胸口一堵，感觉十分气闷，可自从两人上次比赛输了后，她在怜奈面前有些无法抬头，硬气不了。
　　不生气不生气，我们是来找鹭鹭的，犯不着跟这土鳖妹置气。
　　女生暗哼一声，接着问道：“请问小鸟游同学，你在这里多久了，见过白鹭小姐吗？”
　　“纳尼！白鹭？！她在这里吗？你们带我一个，我也是白鹭的粉丝！”
　　熊猫人怜奈看不到表情，可那又惊又喜的语气惟妙惟肖，完全听不出破绽。
　　本就不曾怀疑的班长更不会多想，只是失落地点点头，敷衍道：“好吧谢谢，你也想见白鹭可以跟我们一起找，她就在这栋楼内。”
　　“对了，你们捡到过一只黑边眼镜吗？非常老土的那种。”
　　班长转过头。
　　跟在她身后的众人齐齐摇头，异口同声道：“木有。”
　　片刻，这群人确定了白鹭不在这一层，顿时离开了房间，似乎是要往楼上继续搜去。
　　真好糊弄。
　　怜奈得意地笑笑，随即又很苦恼地自语：“哎，我的眼镜……”
　　“在我这。”
　　冷淡的声音从后方传来。
　　她顿时一喜，笨手笨脚地转过身：“哈，是你捡到我的眼镜？谢谢……”
　　话到一半，停住了。
　　来人完全出乎了她的预料。
　　彩织瘪瘪嘴，知道怜奈没有听出她的声音。
　　算了，反正是个土气笨蛋。
　　我完全不在乎她！
　　姐姐怜奈讪讪一笑，打了个招呼：“彩织，好久不见。”
　　说是好久不见，可实际刚才音乐比赛时，她们就对视了一眼。
　　但是姐妹两人不约而同移开了视线，没有进行任何沟通。
　　怜奈觉得这算不上是见面。
　　“嗯……”
　　彩织低低地应了一声，便不再言语。
　　场面陷入了寂静。
　　……
　　……
　　PS：不是我不想写完这段剧情，无奈时间不够。。
　　然后PY朋友的一本书
　　[橘子，1v1]
　　穿越回来的北切原小姐，终于和已经成为年.上多金首席英雄的恋人小泉早纪重逢。
　　本来觉得不需要再努力了，却发现密密麻麻的弹幕带着海量信息从自己视线当中滚了过去。
　　[阿原终于从时间缝隙里掉出来了!这样的话，有她在，小泉首席也就不会黑化得这么快了吧?]
　　(一个多刷漫画故事线的人可以确切地告诉你，北切原就是唯一能够改变既定命运的变数了。如果她这波不在，首席在三天后的高塔会议上就该因为药物失控而大开杀戒,然后堕落成不义领主...]
　　[超人阿原，救一-救啊!]
　　[放心吧，谁能拒绝忠犬系大个子哭包呢，小泉首席不能，我也不能www]
　　[毕竟是所有特级英雄的“妈妈”(调侃)，她真的很暖,我哭......
　　看着这些弹幕当中透露出来的信息，被脑补成首席英雄背后的老好人心灵支柱的北切原小姐，不动声色地收起自己穿越带回来的一-大集邮册心魔马甲角色卡


　　群60⑥7九3 40六
　　《弹幕都觉得我是大好人》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 第一百一十一章 你，你是白鹭？√

　　此刻，安静昏暗的房间。
　　穿着熊猫人偶服的怜奈与彩织遥遥对望，无人出声，沉默的气氛犹如两只大剑豪正屏息凝神，酝酿决斗的最后一击。
　　你们就当真的听。
　　通过熊猫眼，怜奈仔细地打量眼前的妹妹。
　　女生有一头灿烂的微卷金发，长度披肩，头顶两端盘着包子形的发髻，令她看起来十分活泼可爱。
　　金发是染的。
　　俏脸略施粉黛，清纯甜美，尤其是与生俱来的微翘嘴唇，很容易让人生出亲吻的冲动。
　　她没有海衣和樱的那种绝色之姿，却也称得上是一等一的美少女。
　　毕竟是她们的老爹是超级大帅锅，彩织的母亲曾经也是红极一时的高颜值艺人，基因优秀。
　　这只臭妹妹，长大了啊……
　　在女生的胸口一瞄，怜奈发出如此感叹。
　　大概是她的视线太过赤果果，被彩织轻易捕捉，察觉到了。
　　女生顿时羞恼地侧过身，又跺了跺脚，忍不住率先打破沉默：“比赛给你赢了，是不是很得意？”
　　这句话刚说出口，她恨不得给自己扇上一巴掌。
　　啊啊啊啊啊——
　　这话怎么听都是挑衅吧！？
　　人家想说的不是这个！
　　彩织晕了。
　　在她原来的打算里，是把眼镜还给怜奈后就一言不发地离开，可真正面对这个血缘关系上的姐姐时，心头却又涌上千言万语。
　　可那些想说的话，又偏偏卡在了喉咙，她酝酿了好几次怎么也无法说出口。
　　最后，化作了一句干巴巴的问句。
　　与她在意的事情毫不相干。
　　怜奈自然不知道她内心的波涛汹涌，微微一愣，随即平淡道：“一般般啦。”
　　她还以为臭妹妹会说什么呢，原来只是不服比赛结果。
　　我白鹭会为赢一次校园比赛而沾沾自喜？
　　真是肤浅的臭妹妹。
　　怜奈这个回答成功令彩织摆脱内心的纠结，下意识地抱起了胸，发出一声嗤笑。
　　你竟然说一般般？
　　哼！
　　我们【甜蜜之吻】可不是默默无闻的小团队，每个成员都是公司千挑万选出来的佼佼者，出道半年便凝聚了二十多万的粉丝！
　　赢了我们的你怎么可能如此淡定，心里肯定得意地想开香槟庆祝了吧？
　　还一般般……真不害臊，你以为你是白鹭啊？
　　唉~大概是想用这种毫不在意的姿态打击我、羞辱我。
　　真是肤浅的人。
　　但是……还是有些放心不下。
　　彩织咬了咬下唇，用怜奈同款的平淡语气道：“父亲经常提到你，上次发生地震也是第一时间打电话给你。”
　　你要冷淡，我比你更冷淡！
　　“哦。”
　　哦是什么意思啊！？
　　你也太能装了吧！？
　　心里那股蕴藏多年的情绪让彩织忍住拔腿走人的冲动，皱着眉冷声道：“……父亲希望你能回家。”
　　熊猫人偶内，怜奈用脑袋撞了撞人偶内壳，坦言道：“我每天都会回家啊。”
　　“你知道我说的是指什么。”
　　“可是，那里已经不是我的家了啊。”
　　少女用理所当然的语气回复，接着露出一丝好奇：“是他让你来的？还是……你在同情我？”
　　彩织沉默。
　　到底是不是同情她也不知道。
　　只是每当设身处地得想一想怜奈的遭遇，她便生出不寒而栗的心悸。
　　一个小女孩突然失去了母亲，还没从悲伤中走出来，父亲便带着一对陌生母女回来，并说这是你的新妈妈和妹妹，你们要好好相处。
　　谁能接受啊！
　　无力改变这一点的她选择离家出走，把那个原本属于她的家让给了那对母女，一个人生活……
　　长大懂事后的彩织不知道当时的怜奈是抱着什么心情离开，但自觉换作是她，大概连离开的勇气都没有。
　　怜奈当时的心情无处得知。
　　但可以确定，她不需要同情。
　　少女对现在的生活十分满意。
　　白天享受充满青春气息的校园生活，在老师怒不可遏的眼神下和肥衣传纸条、跟樱比试谁结印更快。
　　晚上回到家有体贴温柔的小侄女纱雪陪伴，睡觉的时候侄女还会变成涩涩的纱焰，做一些暧昧又愉悦的小互动。
　　偶尔无聊还能登录白鹭账号，唱唱歌跳跳舞，体验众星捧月、万人瞩目的快敢。
　　怜奈觉得自己现在很幸福。
　　她打了个香香的哈切，由衷地说：“duck不必，我现在的生活很开心。”
　　“是吗？”
　　彩织抬起头，只能看到一个憨厚可掬的熊猫人，分辨不出里面的女生是不是在逞强。
　　也是呢。
　　毕竟我是把她赶出家的罪魁祸首之一，说得再多也不过是猫哭耗子假慈悲。
　　她能对我敞开心扉就怪了。
　　幸好……我也不稀罕！
　　你不回来就不回来，我才不要你这个姐姐呢！
　　等以后我成为真正的大明星，你再想巴结讨好我就晚了！
　　哼！
　　彩织别过头，留给怜奈一个金色的后脑勺。
　　怜奈：这孩子怎么感觉傻乎乎的。
　　“我的眼……”
　　“对了！”
　　两人停顿片刻，彩织忽然想起什么，打断了怜奈：“你也是白鹭小姐的粉丝，应该知道擅自跟踪她是非常失礼的行为，以后不要和那群人同流合污。”
　　“嗨嗨~”
　　只想拿回自己变身道具的少女语气中充满了敷衍的味道：“能把你手上的……”
　　这态度当即让彩织眉头大皱，训诫道：“认真点，我没有开玩笑！”
　　说完，她心里感到有些奇怪。
　　明明是有一群人追逐白鹭而去，但她只会在心里斥责对方的行为，绝对不会加以干涉、劝告。
　　可看到怜奈也想跟着他们一起行动时，却莫名地忍不住想管一管，希望她可以做正确的事。
　　到底你是姐姐还是我是姐姐啊！
　　怜奈翻了翻可爱的白眼，幽幽嘲讽道：“白鹭是你人生唯一的光，又不是我的。”
　　有些羞耻的话当即使彩织的小脸染上浅红，支支吾吾不知道怎么开口。
　　等想好怎么解释时，又微微一愣。
　　等等！
　　这句话怎么听着有点酸？
　　她……不会是嫉妒了吧？！
　　嫉妒我这个可爱妹妹对她爱理不理，却如此崇拜没有血缘关系的白鹭。
　　嗯，一定是这样没错。
　　怪不得不想和我回去，原来是在怄气。
　　太幼稚了啊……
　　“随便你。”
　　彩织哼哼了两声，自觉已经看透了眼前的笨蛋：“如果在家里，你也不至于戴这种老土过气的眼镜。”
　　说着，女生终于想起了正事，在怜奈欣喜的目光中，靠近了几步，想把眼镜还给她。
　　然而。
　　就在眼镜将要放到熊猫人手上之际，一段音乐毫无征兆地响了起来。
　　不。
　　如果仔细听，会发现是两个同样的音乐一齐响起。
　　彩织怔了片刻，低下头，从口袋掏出银白色的半月饰品。
　　那半月正散发着柔和的光晕，尤其是缺失的部分光华异常显眼，像是正在寻找它的另一边。
　　音乐徐徐。
　　彩织瞪大了双眼，猛地抬起头，直视另一段声源的来处。
　　是熊猫人偶。
　　她有些失措地左右相望，确定四周没有其他目标，唯一的可能只有面对面的熊猫人偶。
　　就是在怜奈身上。
　　彩织攥紧手心，难以置信地盯着熊猫人。
　　而熊猫人偶内的怜奈同学已经懵了。
　　喂！！！
　　这玩意是什么鬼啊？！
　　定位器吗？！
　　啊暴露了暴露了！
　　没想到连樱妈妈都被我耍了，却被这傻丫头误打误撞给识破。
　　真是失策。
　　怜奈已经放弃隐藏了，双手抓着头套：“没错，我就是……”
　　然而，意料不到的展开又来了。
　　只见少女捂着胸口后退两步，用压着哭腔的声音问道：“是白……白鹭小姐把它送给你了吗？”
　　“……”
　　啊这……
　　对哦。
　　这才是正常人会想到的可能。
　　而不是怀疑不起眼的姐姐会是白鹭。
　　是我钻牛角尖了！
　　怜奈想拍一拍自己憨憨的脑袋，却发现熊猫手做不到，只好讪讪一笑。
　　“嗯……其实我刚才就见过白鹭了，她想让我对她的行迹保密，在我答应后把这个东西送给了我。我不是有意瞒着你的……”
　　另一个我，对不起了，再次泼你脏水！
　　少女再一次用行动证明了无忌妈妈临时前的金玉良言的正确性。
　　越漂亮的女人越会撒谎。
　　闻言，彩织低着头，双肩微微颤抖。
　　是啊，她是高高在上的白鹭，而我只是一个小偶像团的主唱，在一般同学面前道出这个身份可以收到羡慕的目光，可对白鹭来说只是多一个不多少一个不少的粉丝罢了。
　　我完全没有值得她在意的地方，随手把我送的礼物转赠给其他人不是理所当然的吗？
　　哎嘿嘿……那东西能被白鹭小姐当作封口费使用，也算是有了些价值的吧？
　　我没有白送的呀。
　　彩织急促地喘着气，发现呼吸竟然是这么困难的事。
　　“你没事吧？”
　　罪魁祸首的声音从萌萌熊猫人偶服内传出。
　　怜奈没想到自己随口一编的谎言，会令彩织产生这么大的反应。
　　这就是追星族？完全不懂！
　　彩织没有回话，失魂落魄地望着手中的银白半月。
　　怜奈已经不知道说什么好了。
　　想了想，她把手从人偶服手臂抽出，摸出口袋里正发着光音乐不停的半月，然后小心翼翼地打开服装脖子处的一道开口，伸手把半月送了出去。
　　“这个还给你吧。”
　　彩织微微抬头，又低了下去：“不重要了。”
　　是的，不重要了。
　　当日购买的时候就在幻想自己一个白鹭一个，哪怕明知这是不太可能实现的目标，却还是没忍住买了下来。
　　这对饰品本就为了白鹭而买，既然白鹭转赠给了别人，自然也就不重要了。
　　感觉到臭妹妹的状态有点不对劲，怜奈微微好奇地问：“你很喜欢那个白鹭啊？”
　　这个问题一直困扰着怜奈。
　　明明白鹭状态下的她脾气那么差，整天冻着一张司马脸，拽得跟天王老子似的，可竟然还能获得那么多人的钟爱。
　　哼，明明真正的我可爱多了！
　　这群颜狗不懂欣赏！
　　彩织点点头，又摇摇头，沉默不语。
　　不知道什么意思。
　　啧，这臭妹妹真是麻烦。
　　怜奈沉吟了片刻，小声提议道：“要不……你换个明星崇拜吧。”
　　这句话，终于让彩织从失魂落魄的状态恢复过来，噙着泪花的双眼直直地看着她。
　　似乎有戏？
　　唉~我为什么要想着开导她呢。
　　怜奈咳嗽一声，神神秘秘道：“其实啊，那个白鹭没有你想的那么好……”
　　“你懂白鹭小姐什么！！！？”
　　彩织尖锐而又响亮的咆哮打断了她。
　　少女瞪着充满血丝的双眼，死死地盯着自己的姐姐：“你根本不懂白鹭小姐的魅力！不知道她为什么会这么受欢迎！”
　　怜奈眨眨眼，呆呆又诚实地问：“我的确是不知道呢。”
　　这句话仿佛是引燃了火山喷发，彩织做了个深呼吸，随即一口气爆发出来。
　　“你不知道白鹭小姐高傲而不做作的性格有多么难能可贵！你不知道白鹭小姐面对铺天盖的恶意时有多么坚强！你不知道白鹭小姐在国内集体至上的环境坚持自我是多么令人敬佩……
　　小时候单亲家庭的我一直攀附其他人的跟屁虫，唯唯诺诺，对讨厌的事不敢明说，对喜欢的事，也就像偷东西似的战战兢兢……是白鹭小姐给了我改变的勇气，让我重获新生，从一个人的世界走了出来！”
　　压抑多年的心声在此刻吐露，伴随着眼角晶莹的泪珠，顺着脸颊流了下来。
　　彩织伸出手抹了抹，却发现怎么也止不住，只好蹲在地上抱着头呜咽。
　　良久。
　　她似乎接受了现状，恢复平静。
　　接着呼出了一口气，自嘲地笑了笑：“算了，和你说那么多干嘛。”
　　女生站起来转过身，便要离去。
　　小脚刚刚迈出，又停了下来，犹豫片刻，她转了回来，伸出手接过怜奈放在人偶服外的半月。
　　还是拿回来吧，好歹是被白鹭小姐随手携带过的东西，可不能便宜了眼前的笨蛋……
　　忽地，彩织顿住了，露出难以置信的眼神。
　　这是……！！！
　　女生抓起半月的手与怜奈的手指相触，软乎乎的细腻手感摸着十分舒服……令她想起了一小时前触碰白鹭的手。
　　这手感……
　　还有她身上的半月……
　　答案呼之欲出。
　　彩织发出一声变形的尖叫，接着发了疯似地扑了过去，抓住怜奈的头套便要掀开。
　　“喂！臭妹妹你干嘛鸭？！非礼啊！”
　　不知道哪里出问题的怜奈笨拙地挣扎着，可人偶服装实在是缚手缚脚，完全躲不开对方的魔爪。
　　彩织根本不说话，不达目的誓不罢休。
　　两人一个扯，一个护，推推走走，来到了道具室的角落，然后被地上的小东西拌了一脚，一齐摔倒在地上。
　　“啊！”
　　“哈哇哇——”
　　砰——
　　彩织率先着地，怜奈压在她的身上。
　　同时，熊猫头套徐徐飘下，落在了旁边。
　　一时间，四目相对。
　　“你……你是白鹭！！！”
　　√
　　……
　　……
　　……
　　PS：新年快乐，送上我的祝词。
　　祝男读者：
　　剑眉星眸 清新俊逸 挺鼻薄唇 风流倜傥 潇洒英俊 古雕刻画 淡定优雅 飘逸宁人 探扇浅笑 俊美无涛 气宇轩昂 风度翩翩 仪表堂堂 貌若潘安 威风凛凛 落落大方 眉清目秀 相貌堂堂 明眸皓齿 英俊潇洒 一表人才 威风凛凛 眉清目秀 相貌堂堂 风度翩翩 衣冠楚楚 城北徐公 明眸皓齿 掷果潘安 浓眉大眼 玉质金相 神采奕奕 英俊潇洒 文质彬彬 衣冠楚楚 风华月貌 玉树临风 面如冠玉 才貌双全 逸群之才 温文尔雅 淑人君子 品貌非凡 才貌双绝 惊才风逸 风流才子 雅人深致
　　祝女读者：多喝热水


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 今天摸了！

　　断章还断更，你们是不是想打我啊~
　　那我撅好屁股了！
　　ヾ(≧O≦)〃
　　主要白天走了下亲戚，喝了点酒。
　　现在脑子昏沉沉的，勉强码了2000字，自己怎么看都不满意，还是算了！
　　以后补回来就好嘛！
　　嗯，大概以后都会日5000字打底了吧。
　　涩图赔礼.jpg


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第一百一十二章 姐姐是白鹭，臭妹妹社死（5500）

　　“清水学妹，小鸟游还没回来吗？”
　　麻生摆脱一群后辈，走到海衣旁边微笑地问：“颁奖典礼要开始了，我们能获胜的最大功臣可不能不在。”
　　闻言，海衣看了看时间，冷淡回道：“没有，不知道在哪。”
　　少女的脸色有些僵。
　　方才白鹭出场，她便觉得怜奈辞别她们，是和白鹭见面去了。
　　不然为什么奈奈每次离开白鹭就会出现！？
　　她们绝对交情不浅，此时还未回来更是证实了这个猜想。
　　可恶啊……
　　怪不得奈奈这么喜欢她，原来还有私人交情在其中。
　　没关系没关系……
　　只是作曲人和歌手的正常见面罢了！
　　没准她们正在谈音乐合作。
　　反正奈奈长得很普通，一定不会被其他女生看上。
　　嗯嗯！
　　麻生望着海衣时愁时笑的俏脸，再瞥了一眼不停抽冻瑶鼻，表情若有所思的樱。
　　啧，小鸟游怜奈果然是个渣女。
　　最可恨的是竟然完全不来渣我一下！
　　我除了没她们漂亮没她们丰满没她们温柔没她们有气质没她们家世好以外，哪里差了！？
　　呸！土鳖学妹，真是没眼光！
　　“麻生学姐，如果等下她还没回来，你就一个人代表我们上台领奖吧。”
　　“啊？哦哦，好的！”
　　麻生爽快地应了下来。
　　此刻，她真的很开心。
　　尽管同样是乐队的一员却被怜奈排挤，上台表演明明也有不俗的表现却被观众忽视，但比赛终究是圆满完成，她们还获得了第一名！
　　除了个人奖金，社团还能优先拿到学校的各种补贴，活动资金。最重要的是履历添上了一笔华丽的战绩，为以后当歌手的艰辛前路铺上了一块砖。
　　大丰收！
　　嗯……如果赶来救场的神秘嘉宾不是白鹭就更好了。
　　白鹭的到来将比赛的气氛掀起了最高朝，但不是没有代价。
　　自白鹭出现，这次比赛的风头热点全聚焦到她一个人身上，完全背离了比赛的初衷，根本没多少人关注她们这个比赛第一名。
　　连逐渐散去的同学嘴上谈论的都是白鹭，更何况是网上不是鹭家军便是鹭黑的极端环境。
　　“说起来，白鹭好像有麻烦了。”
　　麻生忽然想起什么，拍了拍脑袋：“就在多媒体楼那边，快被一群粉丝包夹了，我们要去帮忙维持次序吗？”
　　“不去！”
　　海衣断然拒绝，脸上的表情透着幸灾乐祸。
　　哼！
　　臭白鹭，你不是受欢迎吗？
　　跟你的粉丝卿卿我我去吧！
　　别再回来惹！
　　……
　　“你是白鹭……”
　　彩织一脸呆滞。
　　眼前哪怕出现在梦里，依然会给人不真实感的美少女，毫无疑问是鼎鼎大名，自己最崇拜最喜欢的白鹭小姐。
　　可是，上一刻她明明还是那个笨蛋。
　　也就是说，那个笨蛋就是白鹭……
　　没错。
　　为什么以前没发现呢？
　　她们的脸、头发、身材是一模一样的，唯一的区别只是一副眼镜。
　　眼镜？！
　　彩织心里一动，把手中的眼镜架在怜奈的鼻梁上，稍后失神地摘了下来。
　　确定了。
　　白鹭就是她，是自己血缘关系上的……姐姐。
　　还未等彩织细细体会其中的感觉。
　　怜奈开口了。
　　“白鹭小姐，是你的存在把我从一个人的世界拯救出来……你是我人生唯一的光，我会永远支持你的！”
　　“纳尼！世上竟然还有这样的臭妹妹，简直猪狗不如！”
　　“你不知道白鹭小姐高傲而不做作的性格有多么难能可贵！你不知道白鹭小姐……”
　　女生演技过人，从表情到语气的模仿都是惟妙惟肖，百分百还原了臭妹妹吐露白鹭宣言时的每个细节。
　　简直是个魔鬼。
　　彩织瞪大了双眼。
　　一瞬间，难以想象的羞耻感淹没了她。
　　本是方才当着上千人面郑重其事的告白，却因为其中对象的身份变成了生活中熟知的某人，导致这番话变得滑稽离谱。
　　对彼此间关系有些别扭的姐姐说你是我的光，我这种臭妹妹猪狗不如……
　　羞耻程度就像某男生在新冠期间上网课，途中忍不住导了次管，事后得知整个过程被全班同学和老师围观。
　　啊……好想死。
　　“是白鹭小姐给了我改变的勇气，让我重获新生！”
　　魔奈同学不做人的行为还在继续，尤其是嘴角逐渐扩大的笑意可以看出她心情是何等愉悦。
　　“雅蠛碟……”
　　“哒麦……”
　　终于，彩织崩坏了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　少女眼白一翻，接着放声尖叫，双手乱舞，身躯不停扭动。
　　很明显，她失去了理智。
　　这下轮到怜奈傻眼了。
　　“喂！别吵啊，要是把别人引过来了怎么办？”
　　彩织恍若未闻，尖叫不停，撒泼打滚的姿态跟父母不同意买玩具便要哭要闹的小孩子一样。
　　她要逃避现实！
　　“啊啊啊啊啊……呜~”
　　世界静止了。
　　柔软又香甜感觉从唇瓣传来，香津软玉缠绕舌间摩挲，令彩织的脑袋呈一片空白。
　　这吻，具有不可思议的魔力。
　　落在花上能令它四季绽放，落在雪上能令它霜雪千年，落在古代诸侯的脸上能令国家民不聊生。
　　没有人可以抵抗。
　　女生顺从地闭上双眼，放弃了思考，仿佛一切理所当然。
　　良久。
　　确定臭妹妹不会再乱吵乱闹，怜奈轻轻仰起了头，松了口去。
　　一丝晶亮透明的银线随之扯断。
　　这都什么事啊……
　　她舔舐了嘴角的湿润，心头微微无语。
　　和以前被樱看穿时，完全无所谓的心情不同。
　　樱在她心里是自己人，命中注定要贴贴、绝不放手的存在。
　　穿帮就穿帮，反正迟早会知道的。
　　可彩织……
　　说完完全全是外人当然不至于。
　　毕竟是亲妹妹，哪怕怜奈不想承认，内心还是稍微、有点、少许在意她的。
　　但是，对曝光白鹭身份这点，她确实没做好任何心理准备。
　　尤其彩织是白鹭的狂热粉丝，搞不好会打扰到她原来的日常生活。
　　毕竟狂热粉干出什么都不会令人奇怪。
　　而此刻，狂热粉妹妹正被她压在身下，吻得失去了意识……
　　唉~
　　早知道当时就不应该一时心软接下她的礼物，不，就应该无视真理子的请求，不出现在这次文化祭！
　　算了，现在说什么都晚了。
　　怜奈伸出未被人偶服套着的手，拍了拍臭妹妹的脸颊。
　　啪——
　　啪——
　　欸~不小心用了点力。
　　疼痛令彩织苏醒，睁开了双眼。
　　入眼，自然是关系大变的白鹭小姐。
　　她们已经不再是单纯的偶像和粉丝之间的关系，而是成了血缘上不可割舍的亲姐妹。
　　我还和她接吻了……
　　意识到这点差点令彩织再次失去理智。
　　最最最喜欢的白鹭小姐吻我了！
　　不行不行！我们是姐妹啊！
　　亲上加亲？好耶！
　　不行不行！我们都是女孩子啊！
　　贴贴赛高！！
　　欢喜、失措、茫然、再来一次……各种情绪涌上心头，复杂程度令她狠狠用脑袋捶了一下地面。
　　咚——
　　终于。
　　脑子里的小天使小恶魔齐齐抛掉了武器，并肩跳起了华尔兹。
　　承认吧，现在的我开心得想跑到月亮上荡秋千！
　　彩织痴痴地笑了起来。
　　这孩子……没事吧。
　　怜奈嘀咕了一句，随即支起身躯从彩织的身上离开。
　　可以清晰地看到躺在地上的女生眼中的怅然若失。
　　哼~亵渎姐姐的小变态，刚才还吐了舌头！
　　怜奈哼哼唧唧，明明是自己先下的嘴，却感觉被人占了便宜。
　　唉，怪我太美。
　　臭美片刻。
　　她想起什么，弯下腰从彩织的手里夺过眼镜，高高举起一会，郑重地戴了上去。
　　“启动超级变换形态！”
　　怜奈恶霸，变身！
　　瞬间，围绕怜奈周身肉眼可见的布啉布啉光华黯淡，宛若乌云遮蔽了夜间的烂漫星河。
　　美得直教人生死相许的白鹭，变成了平平无奇的怜奈。
　　目睹整个过程的彩织神色复杂，跟着站了起来，不知道如何是好。
　　想到之前内心对怜奈的一些猜想看法，她不由生出一股无地自容的感觉。
　　我竟然在白鹭面前为自己的偶像身份沾沾自喜……
　　而且还在同学面前说她是村姑……
　　甚至以为她在嫉妒自己……
　　彩织羞得只想给自己来一巴掌！
　　当然。
　　这怜奈来说，整个事件十分简单。
　　愚蠢的一抹多不过是崇拜白鹭时的自己，和其他数不胜数的粉丝没有区别。
　　与我怜奈无关。
　　少女扯下拉链，从熊猫人偶服里出来，把衣服安放到原来的位置，随即拜了拜。
　　谢谢你帮我度过这次难关！
　　“好了。我该回去了，白鹭的事不准说出去，知道吗？”
　　她轻轻扬了扬头，让那一头瀑布般的雪发自动卷成麻花辫，随即对彩织淡淡说道，转身离开。
　　“等等！！”
　　“还有什么事？”
　　少女诧异地转过头，见臭妹妹双眼一眨不眨地盯着自己，眼角残留着刚才哭过的痕迹，十分惹人心疼。
　　“你就这么走了？！”
　　“不然呢？”
　　彩织贝齿紧咬，停顿了片刻，终于缓缓开口：“父亲很想你，妈妈也从来没反对过和你一起生活，我……”
　　“免了免了。”
　　怜奈连忙摆摆手打断，从平淡的表情可以看出，她对彩织所说的内容完全不敢兴趣。
　　也确实如此。
　　是有多傻的人会放着如今自由散漫，有娇萝陪伴的家不回，反而想挤进别人完好的家庭，当一个宛如寄人篱下的外来者。
　　能和继母和睦相处的，毕竟是少数。
　　怜奈对彩织母女没什么反感，实在犯不着给别人添堵。
　　最重要的是，她很讨厌那个道貌岸然的父亲。
　　两人沉寂了片刻，怜奈想起什么，向臭妹妹告诫道。
　　“还有，别被那个男人的表面骗了，他的心思不是你能看透的。对他来说，我只是一件能证明他血统优秀的艺术品。”
　　那个男人是指父亲？
　　闻言，彩织先是一愣，接着大吃一惊：“父亲知道你是白鹭？！”
　　怜奈回以看傻子的目光：“这不是理所当然的吗？他每年都会来看我，当然我没有好脸色给他。”
　　彩织沉默。
　　她还记得一年前，刚刚沉迷白鹭的她购买了许多白鹭的海报贴在卧室，白鹭转职歌手后家里更是时时刻刻播放着白鹭的歌曲。
　　对此，父亲只是温和地注视她，面带柔和的笑容。
　　当时的他在想什么？
　　“好了，我该走了。”
　　望着彩织沉思的脸，怜奈摇了摇头，转身离开。
　　但是，依然没走成。
　　被彩织拉住了袖子。
　　她甩了甩手，没有扯开。
　　只好气呼呼地道：“干嘛鸭！？是不是以为知道我是白鹭就等于抓住了我的把柄，想都不要想，大不了鱼死网破！”
　　怜奈是渴望平凡的日常，但不代表她会以此受到要挟。
　　反正暴露了也不是天塌下来的大问题。
　　最难过的是肥衣那关。
　　但怜奈已经有了对策。
　　如果肥衣因为感觉受到欺骗而生气，那就把自己扒光绑上红色系带，然后打包送给她。
　　没有人能拒绝可爱的萌鹭！
　　“我也希望你能回来……”
　　回应怜奈的，是女生充满哀求的双眼。
　　今天接二连三发生对她产生巨大冲击的事态，大起大落之下，已经令彩织失去了往日的骄傲，在自己的亲人、崇拜的偶像面前露出最脆弱的一面。
　　我见犹怜的姿态成功让怜奈心软。
　　“别这样。”
　　她叹了口气：“我现在有新的家，新的家人，平平淡淡的日子宁静美好，不想发生任何改变。以后我们井水不犯河水，各过各的生活……”
　　“姐姐。”
　　从未叫出口的称呼忽然从彩织的嘴里吐出。
　　这句姐姐在她心里酝酿了近十年，终于借着今日的情景吐了出来。
　　但是，换来的结果并不理想。
　　怜奈的表情骤然冷了下来。
　　她猛地一甩胳膊，挣开彩织攥着她衣袖的手，然后用比白鹭状态更加冷淡的语气道：“你的确很喜欢白鹭啊……”
　　这不是你一早就知道的吗？
　　彩织面露茫然，不解姐姐为什么态度大变。
　　“明明之前还对我爱理不理，同学问起甚至不想承认认识我。可现在知道我是白鹭后你就跟换了个人似的，甚至叫出了从来叫过的姐姐……前倨后恭的态度也太明显了吧？”
　　在怜奈心里，始终认为小鸟游怜奈才是真正的怜奈，而非不食人间烟火高高在上的白鹭。
　　否定怜奈等于否定她的全部，再怎么喜欢白鹭也没用。
　　是以，哪怕此刻她知道九条爱乃对白鹭的真实想法，也不会给予任何好感。
　　“我最讨厌你这种人了。”
　　怜奈如此说完，毫不留念地瞥了最后一眼，不等彩织解释，离开了房间。
　　望着她的背影消失在门口，徒遭打击的女生终于反应了过来，伸了伸手。
　　不……
　　不是这样的。
　　就算你不是白鹭，我也希望你能够回来……
　　就像我们小时候在家里的见面。
　　此刻，已是下午，太阳由东到西。
　　泛着浅色的阳光斜斜落下，随之而来的阴影笼罩了彩织。
　　被冤枉的委屈感好似将心从身体挖了出来，沉入深不可测的海底，四周黑乎乎十分压抑，水压不断涌来难受得令人窒息。
　　彩织浑身一软，跌坐在地上，张了张嘴：“呜呜……”
　　随即，像是严防洪水的堤坝失守，她哇地一声哭了出来。
　　撕心裂肺。
　　她还记得小时候第二次见到怜奈，自己的姐姐。
　　那时她和母亲刚被父亲从原来的房子接了出来，并告诉她以后我们可以一直生活在一起。
　　小彩织没有多想，被巨大的惊喜包围。
　　路上他们有说有笑，小彩织也已经开始幻想以后三人一起去游乐场的场景。
　　我有爸爸了——
　　带着这种喜悦，她来到新家，见到了气氛与他们截然不同的小怜奈。
　　清清冷冷，木着脸，眉宇间还有不曾划开的忧郁。
　　见到她们时，那眼中的复杂时至今日彩织都没有忘记。
　　但小怜奈没有任何表示，甚至还亲自下了厨，小小的身躯踮着脚做料理十分可爱。
　　然后和父亲、她们母女吃了一顿晚餐。
　　由于料理太好吃了，她吃得很急不小心噎到，同样是小怜奈第一个递上了水，耐心地拍着她的后背。
　　原来，所谓的姐姐是这么温柔的存在。
　　小彩织心里这么想着，对未来充满了期待。
　　直至深夜。
　　父亲的惨叫响起。
　　她看到手里拿着破碎花瓶的小怜奈从父亲书房出来，摸了摸她的脑袋，然后一个人离开了家。
　　小时候的她不懂姐姐为什么这么做。
　　长大后理解了，心中的感情也随着复杂起来。
　　同情？愧疚？
　　可能都有，但不全面。
　　正确来说，是一种仿佛看到曾经的自己的心疼感。
　　而她哪怕最孤独的时候还有妈妈，而姐姐却什么都没有。
　　升到高中的时候，她很开心，能和姐姐上同一个学校。
　　她开始频繁地出现在怜奈的周围。
　　怜奈在图书馆看漫画的时候她一闪而过，数学课罚站的时候她在旁边用力地哼了一声，体育课摔倒的时候她心疼想过去搀扶，却被鼎鼎有名的清水学姐戒备地扫了一眼，只好干笑两声离开。
　　如此众多的路过，希望姐姐能够主动和她打招呼。
　　但是没有。
　　怜奈开始还会和她笑着点点头，可后来却变成了视而不见。
　　彩织怒了。
　　你不搭理我，我也不稀罕你！
　　最终，她们的关系演变成了今日。
　　为什么会变成这样呢……
　　和一直在意的姐姐有了亲密接触，而姐姐同时还是自己最崇拜最喜欢的偶像，两件快乐事情重合在一起。而这两份快乐，又给我带来更多的快乐。得到的，本该是像梦境一般幸福的时间……但是，为什么，会变成这样呢……
　　彩织跪坐在地上，嚎啕大哭。
　　“呜呜对不起……我也不想变成那样的……我有很多心里话想跟你说……但你总是不理我……明明都是你的错……呜呜呜……冤枉我的臭姐姐……”
　　“胡说！姐姐我可是香喷喷的！”
　　耳边骤然响起的声音令彩织停下哭声，她挪开不断抹泪的双手，见到怜奈一脸嫌弃的侧脸。
　　少女哼了一声，从怀里拿出手帕：“十六岁了，哭得跟小孩子似的，也不嫌丢人……”
　　她像老妈子一样絮絮叨叨没完，动作却十分细致地擦拭了彩织满是泪迹的脸。
　　时间仿佛回到了小时候，她温柔地拍打妹妹的后背。
　　“姐姐……”
　　彩织再次抹了抹红肿的双眼，抽泣两下，终于相信怜奈回到了她的身边。
　　这次她没有犹豫，遵从本心，十分果断地扑了过去，紧紧抱住怜奈的大腿，又哭了起来。
　　“呜呜呜呜~”
　　“哈哇哇——鼻涕！鼻涕蹭到我丝袜了！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/507/158203/220203/1643838012-100283141-108310861.jpg" alt='白发赤瞳白丝主角类似'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第一百一十三章 怜奈的当众渣女宣言

　　“奈奈，这是怎么回事？”
　　醋衣抱着胸，冷着脸质问道。
　　可怖的气息逸散，犹如实质像黑色的魔鬼蔓藤极尽飞舞。
　　能令她如此动怒的原因自然和怜奈有关。
　　此刻，女生已经回到她们身边。
　　但和离开时不同，她的身后还拽了一根小尾巴。
　　那不是【甜蜜之吻】的主唱小鸟游彩织吗？
　　因为有过一面之缘，所以海衣知道她是怜奈的妹妹。
　　但在她印象里，那是一个对奈奈爱理不理，两者间并没有什么亲情的臭妹妹。
　　她还为此动过气。
　　可现在是怎么回事？
　　臭妹妹一脸甜蜜地抱着姐姐臂弯，小脑袋靠着姐姐的肩膀，眼眸如湖中的映月，满是依恋。
　　好似恨不得把自己整个人都揉进姐姐的体内，姐妹合二为一。
　　痴妹感十足。
　　“一言难尽……”
　　在海衣冰冷的目光下，怜奈讪笑一声，扯了扯旁边的臭妹妹，希望她能收敛一点。
　　但彩织显然沉溺于和姐姐重归于好，且姐姐是白鹭的巨大喜悦中，歪腻的动作丝毫不见收敛，反而变本加厉地往怜奈怀里缩了缩。
　　没完没了。
　　怜奈顿时一怒，直接扬起手一巴掌拍在女生的头上，斥责道：“笨蛋！适可而止！”
　　“啊——”
　　挨揍的彩织终于恢复神智，委屈地摸了摸脑袋，然后向海衣她们行礼问候。
　　怜奈终究是心软了。
　　不忍心让妹妹继续哭下去。
　　倒不是出于血浓于水的亲情观念。
　　只是实在见不得一个半大孩子匍匐地上，不断抖动双肩，压抑声音呜呜痛苦的场景。
　　这会令她感同身受。
　　算了。
　　跟她斤斤计较还显得我小气，不如大度得原谅她，把她当做名为妹妹的小母狗，时不时可以舔我……
　　咳咳。
　　抱着这个想法，怜奈又傲又娇地哄了臭妹妹，用姐姐加白鹭的身份瞬间收服了她。
　　过程跟用大师球收服普通宝可梦一样轻松。
　　【“我叫小鸟游彩织，是小鸟游怜奈的妹妹，以后请大家多多指教。”】
　　臭妹妹一脸灿烂地向海衣和樱自我介绍，知道樱听不见，通过手机文字显示。
　　言辞间不露半点口风。
　　因为早时怜奈便向她交代过，不准透露自己是白鹭的消息，也不准说任何有关白鹭的内容。
　　不过……真没想到和姐姐关系最好的清水学姐竟然会不知道呢……
　　你们不是好姬友吗？
　　彩织先是看了一眼樱，再偷偷瞥了海衣一眼，不由微微同情。
　　欧内酱真是太坏了，如果不是机缘巧合，我一定也会被她蒙在鼓里。
　　海衣叶眉一挑，敏锐得察觉到彩织眼里的怜悯。
　　你瞅啥？
　　少女不知道她们姐妹为什么忽然和好，但想来是一件好事，起码孤零零的奈奈在学校多一个亲人。
　　至于彩织很黏怜奈这点。
　　海衣看似态度严厉，实际没放心上。
　　反正是只臭妹妹，还能翻天不成？
　　奈奈就像再离谱，也不会对亲妹妹出手。
　　真正的敌人……
　　海衣视线一转，在樱温和的脸庞扫过。
　　总感觉这次音乐比赛是我偷鸡不成蚀把米。
　　……
　　时间到了第三天，文化祭的最后一天。
　　完成比赛的怜奈回到班级，坐镇咖啡厅。
　　小鸟游大厨回来的消息不胫而走。
　　二年一班顿时宾客如云，长长的排队行列将走廊挤得水泄不通。
　　忙完后怜奈也会拉着两位姬友体验别的班级活动。
　　比如隔壁班级的鬼屋。
　　每当怜奈快要被吓出尖叫的时候，樱都会眼疾手快将扮鬼的同学打倒，接着护在女生的身前。
　　一副怜奈同学由我来保护的模样，鬼屋愣是被她们玩成了过关斩将的游戏。
　　当然，事后少不了赔礼道歉。
　　她们如此打闹嬉笑地度过了这三天。
　　直至今晚，文化祭最后的节目。
　　后夜祭，也就是篝火晚会。
　　后夜祭会有许多学生邀请意中人围着篝火跳舞，如果对方同意，那舞蹈完毕后就可以顺势进行告白。
　　这是岛国校园一直以来的习俗。
　　由于担心某些不好的前车之鉴，怜奈早早地邀请了樱参加跳舞。
　　【今年的文化祭比去年开心多了！】
　　【嗯。】
　　樱看着怜奈被篝火映照半黑半红的小脸，十分认同地点点头。
　　今晚夜色有少许凄迷，夜空朦朦胧胧，几点繁星刚露出头片刻，便被淡淡的薄云挡在了身后，而清月则是纤尘不染地高挂，矜贵的气息令云朵纷纷绕道而行。
　　月明星稀。
　　【樱，谢谢你。】
　　数十个学生手拉手围成篝火呈一个圈，跳着简单而热闹的篝火舞，笑容满脸，音乐欢庆。
　　怜奈和樱站在旁边的树下，前方不停转圈的同学被篝火照在后面的影子逐一从她们脚下路过。
　　【怜奈同学……】
　　樱歪了歪脑袋，不解怜奈为什么忽然要向她道谢。
　　要说谢谢的话，不是应该我向你吗？
　　怜奈笑了笑。
　　她要谢的自然是樱为了她，经历那段别人难以想象的时停过程，去学习对自己没有用处的音乐。
　　这只是因为她一拍脑袋而做出的随意决定。
　　怜奈牵起聋哑少女的手，细细摩挲，感受她手掌的每一寸纹路，掌心的老茧，关节的柔骨，最后摸到了软软的手指头。
　　这份心意，不是一句感谢便可以过去的。
　　“喂！小鸟游，轮到我们了！”
　　远处同学向她们呼喊了一声，提醒轮到她们班级跳篝火舞。
　　怜奈招招手答应，转过头向樱问道：【樱会跳舞吗？】
　　【不会。】
　　樱诚实地摇头。
　　这个答案在怜奈的意料之中。
　　舞蹈和音乐是密不可分的。
　　而音乐可以独立存在，舞蹈却离不开音乐。
　　舞蹈的创造需要按照音乐的节奏编排，两者必须高度地协调一致。舞蹈表演时也离不开音乐的烘托气氛、表达情感。
　　没有音乐，再优美的舞蹈也是尬舞。
　　而刚学会音乐的樱，之前自然不会接触到跳舞。
　　【我教你。】
　　怜奈浅浅一笑，牵着樱的手正要汇入班级：【很简单的篝火舞，跟着我……】
　　“哼！”
　　却在这时，十分熟悉令人不由打冷颤的哼声传来。
　　是海衣来了。
　　少女是学生代表，学校的招牌，每次校内有大型活动，一般都会由她进行登台演讲。
　　只是今晚多用了些时间，导致怜奈先邀请了樱。
　　她望着怜奈和樱十指相扣的手，终于解惑了近日倍感困扰的问题。
　　为什么哑巴妹对白鹭的出现没有动容，为什么哑巴妹会和她一起乖乖等奈奈回来，为什么哑巴妹总是一直黏着奈奈……
　　因为……
　　奈奈把白鹭🐮了！！！
　　嘶——
　　那个倾国倾城的白鹭也有被🐮的时候？
　　真是大快人心！
　　但是，为什么是奈奈😭
　　果然……
　　什么白鹭、妹妹都是土鸡瓦狗。
　　真正的对手自始至终只有她——哑巴妹！
　　我好恨啊！！！
　　早知道应该在奈奈对她有出手苗头时，就狠心掐灭，而不是觉得哑巴妹是白鹭的恋人便坐视不理。
　　现在……
　　这哑巴妹在奈奈心里的地位，明显不是可以轻易撼动的，已经晚了。
　　不行！
　　我不能生气。
　　我现在生气发火固然可以让奈奈哄我，但也会突显哑巴妹的温顺贤惠，搞得我很善妒似的。
　　不如从长计议。
　　哼，来日方长，我会让奈奈知道谁才是真正适合她的人。
　　“对不起。”
　　想到这，海衣压下了满腔的妒火，抱着胸淡淡道：“也许我来得不是时候。”
　　“不。”
　　怜奈像是没看到海衣阴沉的表情，一只手牵着樱，一只手对海衣招招手：“肥衣你来得正是时候！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/507/158203/220204/1643987488-100283141-108318324.jpg" alt='如图'>
　　闻言，海衣愣了愣，对上怜奈充满鼓励的眼神。
　　不是吧，想拉着我和聋哑妹一起跳舞？
　　装傻充愣？
　　哼！
　　我看你怎么收场！
　　海衣咬咬牙，走过去牵上了怜奈的另一只手。
　　与此同时，周围看热闹的同学齐齐吹起了口哨。
　　他们都是一班的同学，平日把怜奈和海衣、樱远超一般朋友的关系看在眼里，将她们的贴贴姬情视为茶余饭后的闲聊话题。
　　不管是羡慕还是嫉妒，对小鸟游此时左拥右抱的大胆行为，都不由竖起大拇指。
　　真敢啊！
　　怜奈得意地哼了一声。
　　她知道，越是这个时候越不能心虚。
　　想要成为坐拥一切的女人，必然要克服相应的困难，承受冰火两重天的煎熬。
　　“我们去那边。”
　　怜奈一手樱一手肥，光明正大地走到篝火处的其中一角：【樱在心里默数拍子，跟着我的节奏一起跳。】
　　只要不是很复杂的话，怜奈和樱已经可以通过眼神交流，不需要做手语。
　　聋哑少女微笑地点点头，学着怜奈的动作轻扬身躯。
　　观其认真的态度，似乎对旁边的海衣没有任何芥蒂。
　　这一刻。
　　篝火堆中心是班级手拉手的大圈子，旁边十几个成双成对的情侣，也或者说是未来的情侣。
　　他们大部分是一对男女，也有少部分的女女、男男。
　　而最引人注目的，自然是一个三人组的队伍。
　　两边少女皆为人间绝色，一个清丽一个端庄，如果她们是一对，那想必可以称为天作之合。
　　但显然不是。
　　两位绝色少女彼此间没有任何交流。
　　她们只是被中间的女生牵连着。
　　那女生相貌平平无奇，却笑得最开心，不时和左边眉来眼去，不时和右边欢声笑语。
　　一副左拥右抱人生赢家的姿态。
　　羡煞旁人。
　　终于，时间到了。
　　他们该下场，轮到另一个班级。
　　“等一等！”
　　而这时，怜奈忽然一声高呼，叫住了所有人。
　　少女松开牵着两位姬友的手，蹦蹦跳跳来到篝火处，向两位姬友挥挥手：【“肥衣、樱，我有话对你们说。”】
　　海衣和樱对视一眼，不知道怜奈忽然想耍什么花样。
　　不会是打算趁篝火晚会对她们当众告白吧？
　　等等，她们？？？
　　别以为我们一起跳舞了就会任由你花心，想都不要想！
　　众目睽睽之下，怜奈歪着脑袋思考片刻，开口了。
　　【“其实我……小鸟游怜奈是个非常自私，完全以自我为中心的人。哪怕做过一些帮助你们的事情，可实际依然是为自己考虑，计算得失。”】
　　少女由衷地说道。
　　她这辈子帮助过很多人。
　　小时候喜欢打抱不平，妄图对抗岛国校园欺凌的现象，然后被沉重的现实打醒。
　　长大后戴上眼镜甘于平凡，可一见到可爱的事物遭受不公，又会忍不住多管闲事。
　　海衣和樱便是她多管闲事换来的成果。
　　可归根结底，这些对她来说只是为了满足自己。
　　怀着穿越者高高在上的优越心态，居高临下地救助她们。
　　像收养流浪猫狗一样。
　　把自己置于对方之上所产生的感情不会长久，甚至会带来伤害。
　　这次是樱学习音乐的事件，给怜奈敲了警钟。
　　她反省了。
　　少女顿了顿，接着道：【“我说这些当然不是叫你们离开我，这种事绝对不允许……只是希望你们以后不要太迁就我，任由我肆意妄为。那样我会越来越坏的……”】
　　【“最后，谢谢你们能出现在我的世界，以后的人生，我想和你们一起努力！”】
　　怜奈没有借着月色说我喜欢你们，太轻微，而我爱你们又太沉重，我想和你们一起努力便恰到好处。
　　对她来说，将喜欢的一切留在身边，便是努力的意义。
　　往后的人生都会以此努力。
　　“我说完啦！”
　　怜奈欢呼一声，接着一路小跑，向海衣她们扑了过去：【“肥樱我回来了！”】
　　少女软乎乎的身体将她们撞了个满怀，接着踮脚对海衣的脸叭了一口，然后低头对樱也来了一下。
　　樱瞥了海衣一眼，回以浅浅一笑。
　　海衣则是咬了咬下唇，内心复杂难言。
　　如果怜奈是对她单独道出刚才那番话，她保证会给予最热情的回应。
　　可偏偏，是对她和哑巴妹两个人说的……
　　而且，往后的人生一起努力……这句话没有给她任何拒绝、回避的余地。
　　不然就是出局。
　　太狡猾了，奈奈同学。
　　“嗯……”
　　海衣微微一顿，又想起了一件事。
　　这次音乐比赛本来就是她擅自做主，强迫不愿意的奈奈参加。
　　当时，心里决定要在事后补偿她……
　　少女微微低头，见怜奈一脸期冀地看着自己。
　　可爱的小脸既有孩子的天真又有少女的纯洁。
　　啧，这一切都在你的计算之中吗？
　　这次我认了。
　　少女哼了一声，牵住怜奈的手：“以后我们一起努力。”
　　就等你这句话！
　　怜奈终于露出胜利的笑容，哇地一声抱住两位姬友。
　　周围的同学全都傻眼了。
　　这是光明正大地脚踏两条船吧？！！！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第一百一十四章 爱乃：我要和白鹭一起上学！

　　白鹭再次现身近月附高的消息疯传网络。
　　相关的照片视频仿佛是一种新型病毒，以迅雷不及掩耳之势渗透了各大网络平台，出现人传人的现象。
　　现场版的《极乐净土》自是好评如潮，喜欢舔颜、舔腰、舔腿的爱好者都得到相应的满足。
　　漫音事务所没有放过这次机会，整合白鹭所有歌曲推出了珍藏版的MV专辑。
　　仅仅五首歌曲，售价却是其他歌手专辑的三倍，并且一天时间内刚刚出厂的50万份被抢夺一空。
　　无数粉丝求之不得，只好求助黑市。
　　但他们很快离谱得发现，一张普普通通的专辑，在黑市竟然出现了有市无价的情况。
　　有些小钱的富二代们想买可找不到卖家。
　　漫音的商业行动不止于此，连动态桌面软件这块，都没有放过牟利的机会。
　　他们把《极乐净土》的MV上传到了该领域的龙头软件，用户想要使用需要缴纳一定费用。
　　结果便是短短两天时间，登上了该软件的热购榜第一。
　　白鹭跳舞的视频成了无数阿宅的动态桌面。
　　但是，白鹭本次现身学校文化祭，最引起热议的却不是《极乐净土》，而是两张仓促拍下的照片。
　　第一张是白鹭坐在半空走廊扶手上的照片。
　　少女翘着二郎腿，丰满的大腿交叠，挤压的腿肉呈现出无与伦比的柔软感，小腿纤细笔直，曲线完美得不似人间造物。
　　她的神色冷艳淡然，娇而不俗，像一枝翘于雪岭的梅花，不会因为没有彩蝶缠绕而失落，也不会因为没有蜜蜂追逐而沮丧。
　　二郎腿明明是颇为不雅的动作，可由她做出，却只会令人感觉难以言喻的性感优雅。
　　她简简单单地坐在那里，已然风华绝代。
　　第二张照片是白鹭为了穿梭隔壁楼房窗户，信仰一跃摔倒后再次露脸的扮鬼脸图。
　　少女眨着俏皮的单眼，吐出半截粉嫩的小香舌，表情和拜年时去亲戚家偷吃零食被发现的小女孩没有任何不同。
　　可爱得一塌糊涂。
　　两张完全不同风格的照片引起了粉丝们的热议。
　　“可御可萌的白鹭，简直就是百变的妖精！”
　　“鹭鹭的舌头……好想剁下来放锅里炒一炒下酒啊🥵🥵🥵”
　　“😅你搁着吃鸭舌呢？”
　　“你们说……有没有一种可能，萌鹭才是白鹭真正的性格？”
　　“楼上何出此言？”
　　“白鹭平常出现一直都是高傲冰冷的状态，我将其称为冷鹭。但有两次露出可爱表情的例外，都是她在摔倒后做出的下意识行为，我由此推断，真实的白鹭其实是可爱风的萌系少女，甚至是呆呆憨憨的那种……简称为萌鹭。而大家熟知的冷鹭只是她艺人状态的一种伪装。”
　　“好像有点道理，但还是过于片面。”
　　“还是别了……冷鹭就挺好，拒人于千里之外。如果萌鹭才是真鹭鹭，活泼开朗的性格加上如此完美的外貌，一定会有许多优秀的男生围绕她身边……这种事我绝对接受不了😭😭😭”
　　“嗯嗯……萌鹭虽然更可爱，但是是异端！”
　　就这样，以此观点粉丝们开始围绕冷鹭和萌鹭的优缺点进行讨论。
　　最后得出统一结论。
　　萌鹭更具有吸引人的魅力，生活中会撒娇会卖萌的美少女是无敌的存在。
　　可代价便是更容易招蜂引蝶，这结果不是粉丝们能接受的，光是想象一下都会令他们揪心痛苦。
　　而冷鹭高冷的气质，则会给粉丝们带来更大的安全感，感觉生活中的她也是冷若冰霜，拒人于千里之外。
　　他们情愿相信，冷鹭才是真正的白鹭。
　　就在粉丝们讨论得热火朝天之际，一个非常嚣张的帖子出现，直接地图炮骂了所有人。
　　“呵，一群废物，因为知道无能的自己得不到白鹭，只能妄想白鹭是清心寡欲的女神，接受不了她总有一天会嫁给别人的事实。”
　　这帖子一出，哪怕大家都知道是事实，可就像伤疤被血淋淋的揭开，依然令人难以接受。
　　粉丝们怒了，直接开喷！
　　“哗众取宠的🤡！”
　　“来了来了！口嗨的键盘侠！”
　　“说得鹭鹭好像会嫁给你似的，也不撒泡尿照照镜子看看自己是谁，你以为你是六大家族的家主啊？！”
　　粉丝们顿时找到了宣泄口，纷纷对帖主破口大骂，从本人到家人一个不留。
　　可一群人骂着骂着，发现不知不觉中一同奋战的同伴越来越少，自己甚至成了孤家寡人。
　　到最后更是连贴都发不出去。
　　这下明白了，原来大家都被封号了！！！
　　焯！是N站内部员工？
　　不对，普通员工哪来的权限封掉那么多人？
　　要知道加入骂战的可足有数千人，可现在竟一个不留，全部进了小黑屋！
　　一定是集团高管下的手。
　　没多久，神秘人再次发帖。
　　“冷鹭也好，萌鹭也好，都是我的，她跑不了！”
　　爱乃敲击回车键，完成发送。
　　这个在岛国互联网近乎一手遮天的女人，可比叔叔嚣张多了。
　　她伸了个懒腰，再抽出纸巾擦拭眼角的泪迹，接着喝了一口香气四溢的咖啡，最后拍拍小脸。
　　呼——
　　有点累。
　　“家主大人，刚才N站客服部接到数百个投诉电话，投诉我们内部高层滥用职权，私自封禁用户账号……”
　　“不用管。”
　　爱乃打断助理的禀告，接着一挥手命令道：“你们先出去，我要一个人休息会。”
　　砰——
　　助理们全部离开，办公室内再无他人。
　　女人冷峻的表情迅速松弛，接着双手一动，熟练地把电脑浏览器切换到另一个页面。
　　内容自然是白鹭的那两张照片。
　　“白鹭软乎乎的大腿……以后给我膝枕一定可以睡得很舒服……还会扮鬼脸，真是调皮又可爱……愈发迫不及待地得到你了……到时候把你关起来，不准你抛头露面……你的一切只能属于我。”
　　爱乃一边喃喃自语，一边捧着心口，对显示器露出难以捉摸的笑容。
　　她从不怀疑自己能否得到白鹭。
　　因为从小到大，她想要的东西都会由下人一一送到眼前，哪怕一时半会获取不了的，只要她多花点心思，也终会如愿。
　　白鹭不会成为例外。
　　至于白鹭本人的意愿？
　　这自是重要的，爱乃对白鹭的定位是陪伴终生的伴侣，而不是亵玩的玩具。
　　可是，这一切的前提是先得到她。
　　得到了，才能考虑她的心情，不然只是空谈。
　　爱乃相信，世上没有比自己更适合当白鹭恋人的存在。
　　我们是天作之合。
　　对未来憧憬了片刻，爱乃收敛心神，回到当下。
　　她从抽屉里拿出一面镜子，低声询问：“魔镜，白鹭近日出现在近月，你有发现她的行踪吗？”
　　话落，寻常无奇的镜子倒映了一席黑色的涟漪。
　　魔镜附在上面了。
　　它偷偷猫了一眼爱乃的表情，“女主人，我只观测到白鹭无端出现，而您分布在学校周围的眼线，也没有发现白鹭有过进校记录。”
　　闻言，爱乃的表情有些凝重：“皎如日星的美丽，飘忽不定的行踪，两个如此矛盾的特点是怎么共存的？”
　　这是她一直想不通的，白鹭如此引人注目的美丽，到底是如何做到隐于大众，不露半点踪迹的？
　　魔镜不语，它知道这只是女主人的自言自语。
　　“魔镜，为什么你明明连头藤原首相一个月吃了多少碗酱油豚骨拉面都知道，却迟迟发现不了白鹭的踪迹。”
　　沉寂了片刻，感觉无计可施的爱乃向魔镜质问道。
　　魔镜顿时委屈地喊了起来：“女主人，白鹭不是一般人，我的力量是有极限的。”
　　只要有同级别的神秘力量阻拦，它的探索能力便无法生效。
　　女人点点头，能被她看中的白鹭当然不是一般人。
　　少女还能命令鸟儿组成一对翅膀遨游天空呢！
　　想来躲避魔镜的能力也不算难。
　　至于魔镜知道白鹭的真身却不告诉她的这种可能，爱乃根本没考虑过。
　　魔镜虽然蠢笨，但绝对忠诚，是她唯一百分百信任的心腹。
　　白鹭根本不知道魔镜的存在，怎么可能让它背叛自己呢？
　　她想了想，再次问道：“你说，白鹭平时会不会就隐藏在近月学校？”
　　魔镜的表面微微冒出对怜奈担忧的冷汗：“很，很有可能。”
　　“要是我派出一队人在她的学校，偷偷装上数百个微型摄像头，连女厕所都不放过，能探索到她的行踪吗？”
　　女厕所……！！！
　　那不是怜奈酱经常变身的地方吗？
　　不行！
　　我一定不能让可爱的怜奈酱被恶毒的女主人发现！
　　不然她一定会被女主人虐待，生不如死的！
　　魔镜咳嗽一声：“没用的女主人，我每天二十五个小时监视着学校厕所，根本找不到白鹭。摄像头的监控范围没我的视野广，而且很容易被人发现，这样做只会白白浪费女主人的钱。”
　　这钱还不如给我升级配置呢！
　　魔镜有理有据的回答让爱乃不由点头，随即想到什么，鄙夷地瞅了它一眼。
　　没想到你这个浓眉大眼的家伙，也会偷窥女厕所！
　　“那点钱不算什么，只要摄像头能增加一点发现白鹭的可能，让我扔出百亿资金都无所谓。”
　　“不行不行！”
　　魔镜下意识地拒绝道，注意到爱乃狐疑的视线，它心头一跳。
　　“成功率低不说，而且被发现了还会打草惊蛇。我觉得把希望放在近月附高完全得不偿失，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非派出像女主人你这样天生洞察力优秀的人才潜入学校，仔细观测那里的每一寸土地、每一个学生。”
　　魔镜摊摊手，做出为难的表情：“但这显然是不可能的……”
　　实际他们根本没有这种人才。
　　爱乃倒是天生有这种本领。
　　就像樱的嗅觉十分灵敏，她的双眼也不是凡物，所以当日在星谷娱乐能察觉到怜奈和白鹭穿的是同一件衣服。
　　可女人身为九条家家主，九条集团的总舵主，平日日理万机根本没多少空闲时间，哪有空亲自去找白鹭？
　　魔镜觉得，它这样说便能打消女主人对近月附高的窥视。
　　但它显然忽视了爱乃对白鹭的执着。
　　“你可以退下了。”
　　魔镜眨眨眼，不解女主人为什么忽然两眼发光，露出好像受到启发的神情。
　　我没有说胡话吧？？？
　　魔镜离去，镜子恢复成原来的模样。
　　“潜入学校……当教师太麻烦了。”
　　爱乃喃喃一声，随即将镜子拿在手上，望着镜子中宛如十六七岁的动人美少女，忽地展颜一笑。
　　“应该看不出吧……”
　　“魔镜还真是给我出了个好主意，它有时还挺聪明的嘛，是我小觑它了。”
　　……
　　啪——
　　一群刁民！
　　说谁呆呆憨憨呢！！！
　　白鹭怜奈狠狠地敲了下桌子。
　　威严冷酷的姿态令周围漫音事务所的工作人员齐齐一愣，接着不约而同拿出手机。
　　咔嚓——
　　咔嚓——
　　咔嚓——
　　“我知道了，你们都不想干了。”
　　面对十几个手机相机，坐在事务所咖啡厅的少女阴沉着脸，迅速拨打电话：“我马上给叫真琴姐开除你们！”
　　把你们开除后，再叫黑社会的人开车创死你们！
　　见她生气，一群看似同事实为粉丝的工作人员顿时嘻嘻一笑，然后溜之大吉。
　　反正又拍到一组萌照了，发到网上能随随便便破十万的点击。
　　怜奈打完电话，气呼呼地关掉手机。
　　真是气死她了！！！
　　少女今天被真琴叫到事务所，等待的过程无聊，便难得登录了自己的N站账号，打算看看舔狗们是怎么赞美自己。
　　结果竟然看到惊天谬论。
　　白鹭实际是呆萌性格——
　　简直滑天下之大稽！！！
　　怜奈当场就怒了。
　　萌我认了。
　　但呆和憨是什么鬼，老娘才不是这样的人设！
　　我一定要想个办法证明自己，白鹭是个高冷强气的大御姐！！！
　　……
　　……
　　……
　　PS：今天看了原神的新版本预告，黑化的雷电将军太酷了，和影简直就是白鹭和怜奈的区别！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/507/158203/220206/1644077315-100283141-108322956.jpg" alt='如图'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第一百一十五章 白鹭重返演员工作，妹吻

　　“小公主在发什么火？”
　　就在怜奈对着手机咬牙切齿，琢磨怎么向世人证明自己是高冷御姐的时候，真琴终于姗姗来迟。
　　女人一脸好笑地泡好咖啡，端到桌上，接着撕开一块奶油泡芙，递在少女的面前：“啊~~”
　　甜品在前，怜奈顿时顾不上生气，熟练地张开小嘴一合，过程中不小心咬到真琴的手指，被不轻不重地打了下脑袋。
　　哎嘿~完全不疼。
　　“刚才还打了我的电话，有什么麻烦事吗？”
　　怜奈一边咀嚼零食，一边含糊不清地回道：“把刚才取笑我的员工全开除掉！”
　　“？？？”
　　……
　　弄明白了事情原委，真琴哭笑不得。
　　作为白鹭艺人工作的第一号负责人，她对网上白鹭相关的风浪自是一清二楚，其中某些地方更是有她推波助澜。
　　她知道不管粉丝说白鹭冷也好，呆也罢，都是对其喜爱的体现，一般艺人只有逃税漏税、出轨才有的头条待遇，对白鹭来说只是一张日常照片的事。
　　也只有怜奈会那么在意自己呆不呆这个结论。
　　嗯……心态类似小孩子不喜欢别人说他小。
　　你要是还不呆，数学成绩至于那么不堪入目吗？
　　真琴心里狠狠吐槽着，随即拍了拍自己的脑门，被怜奈一打岔，差点忘了正事。
　　“对了，今天叫你过来，是有一个剧本需要你看看。”
　　女人打开旁边公文包，抽出不算厚的剧本。
　　剧本？
　　怜奈没有第一时间接过，诧异地道：“真琴姐，你应该知道我现在专注歌手活动。”
　　“但这不代表你就不是演员了。”
　　真琴坐到怜奈边上，翻开剧本封面，指了指正中间的一个英文名字。
　　“好莱坞著名导演强烈希望你参演女主角，我们也不好直接拒绝，就答应给你看看，让你自己决定。”
　　“哼，说是让我自己决定，可我看真琴姐你的态度怎么那么积极？”
　　“毕竟你已经离开影视界三个多月了，现在是还好。可长久下去必然会令你失去一些影迷，正好这不就来了一个可以走向国际的电影吗，我希望你能郑重考虑一下。”
　　真琴如此说道。
　　她比怜奈本人更关心怜奈的事业，全心全意投入，甚至把这份工作放在了家族事务之上。
　　那种心态可能是家长对子女的期待，也可能是另一种奇妙的小心思，她不知道。
　　女人都这样说了，乖巧的怜奈同学自然不会不给面子。
　　反正只是康康，觉得没必要拒绝就是。
　　少女随意一翻，接着便是一愣：“动作电影？”
　　怜奈以前是拍过几部电视剧和电影，可全然没有接触过动作类型。
　　因为她根本不会运动，笨手笨脚拍动作片事倍功半。
　　真琴不可能不知道这点。
　　对此，女人只是瞥了怜奈一眼：“想来你可以通过……中国三亚学到的技能克服这些困难，就像跳舞一样。”
　　她幽幽说道，脸色有些黑。
　　是不是觉得真琴很久没出场了？
　　因为她这段时间……真的去三亚了！
　　诚然。
　　三亚海阔天空，风景秀丽，气候温暖得令人直想午睡。城市十分现代化设施完善，尤其是景色绝佳的海景酒店，可以将海面沙滩尽收海底，是旅游的好去处。
　　无愧东方夏威夷之名。
　　可是……她探访了各大景点、城市中心，根本没有找到任何著名艺人培训基地，也没有发现艺术家们往来甚密的神秘聚会。
　　我不会是被怜奈耍了吧……
　　“可以是可以啦。”
　　怜奈不知道真琴之前的去处，见她神色不对，以为是操劳过度，顿时心疼地靠过去揉了揉女人的眉心。
　　小棉袄的动作搭配圣女天颜，瞬间让真琴的闷气烟消云散。
　　“我没事，你先看看剧本吧。”
　　怜奈点点头，开始翻阅。
　　——《杀死卡尔》
　　故事的主人公是一位身手矫健的女杀手，因为厌倦了沾满血腥的生活，企图通过结婚脱离杀手组织。
　　但组织没有放过她，老板卡尔带着她曾经的同僚破坏了一切，杀死了除她以外的所有人，并狠狠地虐待了她。
　　四年后，她在医院苏醒，展开了自己的复仇之路。
　　将曾经伤害过她的人一一杀死……
　　故事并不复杂，甚至可以说相当简单，这显然是一部充满畅快淋漓战斗的电影。
　　“怎么样？”
　　见怜奈粗略看完了剧本，表情若有所思，真琴直言道：“只要你同意，女主角的位置就是你的，片酬也按高规格的来，可能你自己不知道，其实你的名气早就传到了海外。”
　　以白鹭的美貌和才华，名气自然不会局限于单个岛国，欧美由于地理的原因可能知道的人还不多，但在隔壁的中国和棒子国，白鹭之名却已是如雷贯耳。
　　尤其是中国，白鹭的资料显示有一半中国人血统，在那边更容易被人接受，贴吧的关注用户高达上百万。
　　真琴还有一件事没有告诉怜奈。
　　某叔叔已经发来了B站入驻邀请，只要等他们谈妥大致合作事宜以及相关手续，白鹭就可以正式进入中国市场。
　　真琴希望怜奈能走向更大的舞台。
　　“嗯……”
　　怜奈嘟了嘟嘴，老实说她对这个剧本没什么兴趣。
　　她更喜欢能发挥她演技的作品，而不是这种一味的打打杀杀，只能秀她的颜值跟身段的类型。
　　但真琴眼中的期盼她瞧在眼里，不想令这个从高中时期就为自己操心的养母失望。
　　“实在不喜欢的话，我推了……”
　　“等等！”
　　怜奈忽然打断真琴，指着剧本里某个角色名字问道：“演女主角太花时间了，我能演这个角色吗？”
　　闻言，真琴微微一愣，迟疑道：“这是个反派吧？”
　　少女郑重地点点头。
　　你……反派？
　　女人瞅着她的脸，不由用手指戳了戳。
　　下一刻如愿以偿看到养女鼓起可爱的腮帮子。
　　这孩子明明是吃可爱长大的，怎么演反派啊？
　　真琴浅浅一笑，想到了有趣的画面。
　　“这个角色够帅气，背景正好是东瀛女人，而且出镜时间不长，不用让我耗费太多时间参演，太适合了！”
　　“好吧，我和导演说说，应该没问题。”
　　当真琴同意，怜奈狠狠地握了握小粉拳。
　　一群刁民，竟然说我呆憨？！
　　我要演一个冷酷无情、杀人不眨眼的黑道大姐头给你们看！
　　两人商讨了片刻剧本相关的事宜，还有拍摄时间的安排。
　　等真琴正要打电话联系那位大导演的时候，怜奈又起什么，连忙打断她。
　　“对了，跟他说音乐我要自己配，尤其是我这个角色的出场音乐！”
　　“想必他求之不得。”
　　……
　　一天后，漫音事务所公布了白鹭再次回归演员工作，并参演好莱坞电影的消息。
　　部分粉丝得知这个消息，瞬间热泪盈眶。
　　“😭鹭鹭终于又拍戏了，我要狠狠舔死她！”
　　“😭等了好久，鹭鹭的歌虽然好听，但演员才应该是鹭鹭的本职，能更好的发挥她的长处。”
　　“等等，好像不是出演女主角……我们的鹭鹭凭什么不是女主角，剧组黑幕？！”
　　“楼上的别随便带节奏，我听在漫音工作的舅舅说了，片方邀请鹭鹭出演女主角，但由于鹭鹭要奋战学业，只能舍弃女主角的位置，出演其中某个配角。”
　　“😭明明肩负学业重担，却还是为了我们重返影视，鹭鹭真的太温柔了……我哭死😭😭😭”
　　“有没有一种可能，冷鹭根本没把我们放心上？”
　　……
　　拍戏的日子还没那么快开始，今天又是平凡的一天。
　　叮咚——
　　叮咚——
　　“来啦来啦！”
　　怜奈宅。
　　正在做房间打扫工作的纱雪一边娇呼，一边快步走到门口，踮起脚猫了猫猫眼。
　　一这看，顿时惊呼：“彩织欧巴桑！”
　　当日文化祭怜奈和彩织一同回来时，她也是在场的。
　　知道白毛阿姨和黄毛阿姨和好了。
　　当下没有犹豫，纱雪直接打开房门：“彩织欧巴桑请进。”
　　而门外，彩织灿烂的笑容凝固在脸上。
　　“这，这不是纱雪酱吗？”
　　少女瞪大了双眼，对包着围裙完完全全家居打扮的纱雪露出不可思议的表情：“你怎么在这？”
　　“因为纱雪离家出走了啊~所以最近都是住怜奈欧巴桑的家里。”
　　女孩用理所当然的语气暴露自己离家出走的事实，好像这对孩子来说是一件十分正常不过的事情。
　　彩织惊了，接着便是失望。
　　她还以为自己突然上门，能给姐姐一个惊喜，然后过上两人世界的周末，上演姐妹情深的一幕。
　　没想到……
　　不过，既然是纱雪，那连抱怨的想法都生不出呢。
　　对于这个跟自己仅相差两岁的侄女，彩织只见过几面，但印象颇深，知道是一只非常乖巧懂事的小天使。
　　哪怕家境十分困难，却总是笑脸迎人，尤其是头上纯天然的灿烂金发，让人工金发的彩织一度自卑。
　　没想到她和姐姐住一起了……
　　这么一想，还真有点嫉妒呢！
　　“打扰了。”
　　明明是亲妹妹来姐姐的家，却要对表侄女说客套话，彩织感觉怪怪的。
　　她踩在纱雪送上来的拖鞋上，接着递出一盒甜品，作为伴手礼。
　　少女并不知道姐姐的爱好，但通过白鹭暴露出来的已知情报了解，姐姐十分钟爱甜品，而且是吃不胖的神奇体质。
　　嘿嘿……姐姐看起来很纤细苗条，但抱起来却是肉乎乎的，真奇怪，好想把她……🥵🥵🥵
　　“彩织欧巴桑怎么了？”
　　“啊~没什么……”
　　心里想着少儿不宜内容的彩织回过神，撞上纱雪好奇的眼神。
　　女孩清澈纯萌的双眼不含任何杂质，宛如没有接触过世间污浊的婴儿，令彩织一阵自惭形秽。
　　彩织啊彩织~竟然在纱雪面前想乱七八糟的事情，这孩子一定单纯地以为接吻就会怀孕吧？
　　太不应该了！
　　如果纱雪知道她此刻的想法，一定会非常坚决地回复她：当然不会，我和欧巴桑吻过多次了，根本没怀！
　　彩织随意打量客厅，没有发现怜奈，倒是在沙发边上看到了一只关在笼子里的仓鼠，下意识地喊道：“哇！卡哇伊！”
　　小家伙是一身灰色皮毛，圆圆滚滚四肢短小，眼睛乌黑明亮，很讨女孩子喜欢。
　　纱雪露出遇到知己的表情，欣喜地走过去，介绍道。
　　“对吧，这孩子叫滚球兽，是欧巴桑学校文化祭那天见到的，我看它长得很像怜奈欧巴桑，就买了下来。”
　　像姐姐？
　　彩织歪着脑袋，想象了一下姐姐吃零食的场景，不由点头。
　　的确挺像的。
　　“对了！滚球兽刚来的第一天似乎有些怕生，一直缩在角落不肯动弹，怜奈欧巴桑以为它是生病了，竟然……”
　　纱雪忽然想起什么，鼓起小脸很是气呼呼的样子，接着道：“竟然去楼下便利店买了老鼠药！要不是纱雪及时发现，她就真的给滚球兽喂了下去！”
　　“……”
　　彩织暴汗。
　　对网上还在争论姐姐是冷鹭还是萌鹭的问题有了答案。
　　是憨鹭。
　　“姐姐呢？”
　　“现在才早上九点，欧巴桑当然还在睡觉。”
　　彩织望纱雪身上的围裙一瞥，心里顿时明白，平日生活是纱雪在照顾姐姐，而不是姐姐照顾侄女。
　　“纱雪不用麻烦给我倒茶，忙你的工作去吧，我见下姐姐。”
　　“好哒！”
　　下一刻。
　　彩织轻轻地推开卧室门，见到了姐姐的睡颜。
　　少女仍旧戴着眼镜，但已经意识到姐姐是白鹭的彩织无视眼镜的魔力，窥探到了连太阳都不忍心惊动的美丽。
　　怜奈恬静沉睡着。
　　她紧闭美眸，睫毛在面颊上投下两道扇形的阴影，随着呼吸如蝶羽一般轻轻扇动，蛾眉细长有致，不时微皱，如同新月。
　　两只小手抓着被子的前端，露出半截白嫩的手指，可可爱爱。
　　樱桃般嘴唇微微撅起，轻薄剔透，娇艳欲滴，像是在诱惑什么。
　　只是一瞬间，彩织的心神被床上的姐姐摄了过去，看不见其他事物，放空了思想。
　　她被诱惑了。
　　少女关上门，一步一顿地走到怜奈的床头，缓缓俯下身，撩起垂落的发丝，蜻蜓点水。
　　然后，睡美人醒了。
　　……
　　……
　　11111.jpg
　　PS：谢谢宝贝们最近的打赏，哎嘿！
　　然后PY朋友的书。
　　“法师怎么加点，急，在线等！”
　　“全点生命，耐力。技能就选单手剑、双手剑、格挡、冲锋、破甲……暴击能堆满就堆满，你问法术？那是什么？冲上前砍就是了。”
　　“啊这，我只是个瘦弱的普通少女诶，我这小身板能顶得住吗？”
　　“顶不住？顶不住你不会变身女武神吗？”
　　就这样，贝亚娜同学走上了可萝可御的近战法师之路……


　　群60⑥7九3 40六
　　《我，正经法师，从不近战》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第一百一十六章 转学生是岳母！！！

　　轰——
　　“欧巴桑！”
　　陡然响起的震动使纱雪急急忙忙赶了过来，推开房门，随即愣在那里，对眼前的一幕无法理解。
　　只见彩织欧巴桑整个人呈大字型镶嵌在墙壁里，双眼只剩下眼白，一只脚还在不停地颤抖。
　　像濒死的蚊子。
　　而怜奈欧巴桑则是坐在床上保持挥手的动作。
　　发生什么了？？？
　　怜奈收回手，转过头向纱雪淡淡道：“以后我睡觉的时候别随便放人进来。”
　　刚才，少女刚从睡梦中醒来睁开眼，发现眼前竟有一张近在咫尺的脸，且还含着自己的嘴唇。
　　她完全是下意识地挥出了一巴掌。
　　见纱雪还有几分迷糊，怜奈补充了一句：“特别是心怀不轨妄想亵渎姐姐的变态。”
　　她义正辞严的样子似乎全然忘了，那天被认出的时候是她先下的嘴。
　　当然，怜奈只是为了堵住臭妹妹大喊大叫的嘴。
　　纱雪呆呆地点了下头：“哦……”
　　……
　　半小时后，纱雪出门。
　　这孩子最近不知道在忙些什么，每天放学回来都很晚，周末也不见人，神神秘秘的。
　　怜奈抱怨了几句，却也没放心上。
　　纱雪太可爱了，绝对不会做坏事，而且天生神力，没人能欺负她，虽然也是笨笨的，但另一个人格纱焰却很机敏……
　　嗯？
　　我为什么要说也？
　　怜奈眨眨眼。
　　总之，她对纱雪很放心。
　　“姐姐……”
　　已经恢复过来的彩织坐在对面，眼神十分幽怨，嘟囔道：“为什么你亲我可以，我亲你却不行。”
　　你就是传说中的双标🐶吧？
　　“因为我比你漂亮。”
　　霸道直白的回答令彩织当场噎住，张张嘴，却又找不到可以反驳的地方。
　　因为我更漂亮，所以我的吻是赏赐，而你的吻是猥琐。
　　什么女神逻辑？！
　　“突然上门有什么事？”
　　由于纱雪不在，臭妹妹又是知道她身份的，怜奈索性摘掉了眼镜，以白鹭的姿容呈现。
　　她把臭妹妹请到客厅，递了一杯麦茶。
　　接着给自己这边添上坚果牛奶、吐司面包、两个鸡蛋、意大利面、酱牛肉……
　　用鸭子坐的姿势坐在沙发上，津津有味地恰了起来，动作和她旁边的滚球兽一模一样。
　　彩织眨眨眼，看了看自己面前的简陋麦茶，再看着怜奈面前的夸张早餐。
　　欧内酱……哦卡哇伊阔多！
　　她喝了一口麦茶，往怜奈的边上靠了靠，低声道：“昨晚我和父亲吵了一架。”
　　“哦。”
　　“大大地吵了一架！”
　　“加油💪”
　　彩织重重地拍了下桌子：“姐姐，我再重申一遍，我没有开玩笑！”
　　怜奈一脸淡然的表情引起了臭妹妹的不满。
　　我忍你很久了！
　　昨晚，她向父亲询问了关于怜奈的事，还有姐姐是白鹭为什么不告诉她，是不是存了看笑话的心思。
　　吵架其实是她单方面认为的，那个男人根本不在意她的态度。
　　怜奈咽下食物，淡淡地瞥了她一眼：“你不会也要离家出走吧？”
　　“那倒不至于……当然，如果姐姐愿意收留我，那离就离！”
　　彩织先是低落地回了一句，接着想到如果可以和怜奈一起住的场景，又露出兴致勃勃的表情。
　　怜奈大摇其头，断然拒绝：“不愿意！而且家小，没多余的房间。”
　　“那纱雪是睡什么地方？”
　　“和我一起睡床上啊。”
　　“噗——”
　　怜奈理所当然的回答令彩织一口将嘴里的麦茶喷出，接着目瞪口呆道：“你们每晚都一起睡的吗？”
　　“嗯……”
　　怜奈对臭妹妹的反应没有意外，有些心虚地转过头。
　　岛国人十分注重个人空间，而且亲戚之间十分疏离，别说是欧巴桑和侄女的关系，哪怕是母女这么大了也不适合睡一起。
　　怜奈自然知晓。
　　但是！
　　纱雪真的太可爱了，完全不忍心叫她一个人打地铺。
　　自从女孩入住后，怜奈没有下过一次厨，做过任何家务，每天在家只需要衣来伸手饭来张口，过着小公主的生活。
　　而晚上和纱雪一起睡，还可以抱着她肉乎乎的娇小胴体，软软的，暖暖的，舒服得不得了。
　　尤其是把她正面搂在身上，四只白兔互相挤压的绵软触感，男孩子一辈子都体会不到。
　　怜奈已经习惯了纱雪的存在。
　　彩织再次幽怨了：“明明我才是你的亲妹妹……”
　　每天和白鹭同床共枕，纱雪一定是上辈子拯救过银河系吧？
　　真是🍋🍋
　　怜奈支起身用纸巾擦了擦茶几，平淡道：“没必要因为我和他生气，你应该过好自己的生活。”
　　“我知道……”
　　彩织有些沮丧。
　　她知道，姐姐看似接受了自己，但还没对自己敞开心扉，她们是亲姐妹，实际亲密度绝对不如纱雪。
　　一定要努力让姐姐看到我的诚意！
　　彩织沉吟了片刻，想到了话题：“对了！姐姐要重新拍电影去了？”
　　“嗯，不过还早着，拍摄需要耗费几个月时间，上映估计要等到明年。”
　　“那姐姐要离开几个月时间？！”
　　“不用，我演的是后半段才出场的反派，以我从不NG的本事，估计一两个星期就可以完成。”
　　两人接着聊了会拍摄相关的事宜，彩织想提出帮助，可发现外行人的自己根本做不到，只好转移话题聊到歌曲。
　　她想和怜奈一起唱歌跳舞，一起出现在镜头前，但是开不了口。
　　怕姐姐认为自己存了功利心，是为了和白鹭合作而来。
　　唉~
　　彩织忽然有些后悔知道姐姐是白鹭这件事。
　　因为白鹭的身边少不了阿谀奉承。
　　而她是白鹭的狂热粉丝，结果便是对姐姐的任何善意、亲近的想法，都有可能扭曲成对白鹭的讨好。
　　处境十分尴尬。
　　可如果不知道的话，她当时能鼓起勇气挽留姐姐吗？
　　彩织扪心自问，是不能的。
　　我要是能坦率一点就好了……
　　少女自怨自艾了片刻，仔细打量自己的姐姐、偶像。
　　此刻，怜奈只是穿了一件单薄的上衣，双腿不着任何衣物，没有平日的白丝包裹。
　　她坐着日式少女独有的鸭子坐，染上灯白的双腿露出动人心弦的晶莹光泽，大腿丰满浑圆小腿纤细匀称，微微弓起的脚丫不见一丝死皮，如同初生婴儿一般嫩滑，足趾玉珠般玲珑秀致得整齐排列，指甲没有任何修饰，却晶莹剔透得像一组淡粉色的绚丽冰晶。
　　这双脚，剁下来想必是上好的火锅食材。
　　“姐姐。”
　　彩织轻轻唤了一声，再次靠近坐过去，一只手看似不经意地放在怜奈的足掌上，轻柔地握住。
　　柔若无骨的触感好似一块棉花糖，使她不由担心，姐姐的脚会不会忽然像雪一样融化。
　　“嗯？”
　　少女的小脚脚十分敏感，哪怕只是被轻轻握住，也会给她酥酥麻麻的感觉。
　　她挪了挪脚，没有挣开彩织的手，不过也不在意，只当臭妹妹是无心压到了自己的脚。
　　“……可以继续刚才我没完成的事吗？”
　　彩织吞吞吐吐的样子让怜奈疑惑地歪了歪脑袋：“刚才？什么事啊？”
　　“让我再亲一下……”
　　臭妹妹低下了头，似乎是对自己的不轨之心感到羞愧。
　　但怜奈的便宜哪是想占就占的？
　　少女一个手刀劈在臭妹妹的头上，斥责道：“亲嘴当然不行，脚给你还差不多！”
　　彩织猛地抬头，瞪着亮晶晶的双眼：“真哒？”
　　怜奈：¿
　　……
　　翌日，又是上学的一天。
　　“怎么也飞不出，花花的世界，原来我是一只，酒醉的蝴蝶……”
　　怜奈与往常一样吃完纱雪准备的早餐出门，哼着歌走着嚣张的步伐进入教室。
　　樱还没有来。
　　海衣依然是早早的到场。
　　少女岁月静好地坐在课桌看书，见怜奈活泼可爱地进门，嘴角不由微微一翘，可随即又把视线回到书上。
　　不理你。
　　怜奈也像是没有发现，和几个关系还凑合的同学互相问候，放好包包，接着自顾自玩起了手机。
　　从横握的手势看出，是在玩游戏。
　　混蛋……
　　五分钟后，还是海衣没忍住，打破了两人的冷战。
　　少女冷着脸放下书，勾起裹着黑色裤袜的丰腴大腿，然后对着怜奈的凳子用力一踹。
　　咯滋——
　　凳脚摩擦地面发出尖锐的声音，令四周的同学齐齐一静，观望而来。
　　可见到是海衣和怜奈发出的骚动，便只是笑着摇了摇头，该干嘛干嘛去了。
　　两人闹别扭的场景显然不是第一次发生。
　　“干嘛鸭！？”
　　怜奈转过头，气呼呼问道。
　　海衣别过头，不跟她说话。
　　总不能说你为什么不先理我吧？
　　不配合的态度令怜奈直接皱起眉头：“肥衣你最近越来越胡闹了，整天冷着脸就算了，还时不时做出打扰大家的行为，叫你又不听……”
　　她冷淡中含着斥责的话语令海衣越听越委屈，双眸泛起了水色，猛地转过头娇呼：“那你去找哑……”
　　少女愣在了那里。
　　只见方才严厉批评自己的怜奈，正一脸笑嘻嘻地看着她，手上拿着一个木质的精巧小东西。
　　“锵锵锵~读书支架——可以解放双手，自由调节书籍的高度角度，远离驼背保护颈椎，真正做到抬头看书，是孩子学习的好帮手……”
　　怜奈像推销员一样滔滔不绝地介绍起了手中的东西，见海衣喜上眉梢，又加了一句绝杀。
　　“我发现你最近看书后都要扭两下脖子，想来有些不舒服，就亲手做了这个小玩意。”
　　她把自己制作的支架放到海衣的桌上，没有意外地见到少女十分娇艳却又强迫自己忍住的怪异笑脸。
　　自从文化祭篝火晚会，怜奈众目睽睽之下发表了渣女宣言，海衣当时虽然答应，但事后则一直闹着别扭，想尽一切办法找怜奈的不开心。
　　便有了以上的一幕。
　　“哼，别以为这种不值钱的东西就能收买我。”
　　把支架十分宝贝地搂在怀里的海衣轻扬发丝，说出教科书般的傲娇之言。
　　“嗯嗯。”
　　怜奈面上郑重地点点头，心里想的却是：嘿嘿~肥衣果然好搞定……
　　接下来，她教海衣怎么使用自己制作的读书支架。
　　三亚出品的工匠技术完全秒杀了淘宝流水线出来的产品，令海衣十分满意。
　　虽然看起来有些舍不得使用的样子。
　　而这时，周围的同学们忽然热闹了起来。
　　“欸~你们知道吗？今天我们二年级来转学生了！”
　　“真的假的，这个学期都快结束了吧？”
　　“我路过教务处无意中听到的，好像连理事长都惊动了，看来是了不得的人物。”
　　“嘿嘿~如果是美少女就好了……”
　　“就算是美少女估计和我们也没什么关系，要知道我们班可是坐拥清水同学和九条同学两位无冕校花的班级，想来不会再来一位美少女了。”
　　“可是，这两位校花好像只和小鸟游做朋友。”
　　“呃……”
　　转校生？
　　正在和海衣聊天的怜奈粗略一听，没当回事。
　　直到快上课的时候，接到了一个短信。
　　樱：“😅😅😅怜奈同学，等下要做好心理准备哦~”
　　什么心理准备？
　　怜奈被樱莫名其妙的短信弄得一头雾水，正要回信询问，却听到教室外清脆的脚步声。
　　不止是她，全班同学都听到了，好像有魔力一般，令所有人露出倾听的神色。
　　那声音干净利落，清澈透亮，显示其主人强大的自信，果断的性格。
　　明明可以听出旁边还有几个脚步声，却不由忽视过去，专注于那纯粹的脚步声。
　　好似通过声音，便可以判断出一行人中谁是主角。
　　咔嚓——
　　大门开了。
　　一位身穿校服的‘少女’率先走了进来，目不斜视，神气凛然。
　　“我是九条爱乃，对普通的人类没有兴趣。你们中要是有外星人、未来人、异世界的人、超能力者……就尽管来找我吧。”
　　“哈哇哇——”
　　怜奈惊得从椅子上跳了起来。
　　岳母大人，你的人设崩了啊！！！
　　……
　　……
　　PS：说起来，我好像有一两个月没有求票了，可以弱弱地求一下吗？
　　最近推荐票越来越少，我还想上十万推荐票呢。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/507/158203/220208/1644271125-100283141-108333248.jpg" alt='11111'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 第一百一十七章 爱乃VS海衣 入驻B站？

　　外星人？未来人？异世界人？超能力者？
　　纳尼所累！？
　　此刻二年一班，转校生惊人的发言惊呆了所有人。
　　但是，却生不出任何反感的情绪。
　　因为她……实在太漂亮了！
　　转校生有着宛如人偶的精致小脸，上面点缀着两颗黑曜石珠宝般的美丽眸瞳，散发耀眼冷艳的光芒。
　　蓄在双肩的青丝柔顺亮泽，衬托了她肌肤的无瑕瓷白，体型娇小玲珑，令人不自觉生出想要呵护的感觉。
　　如果不是她的表情太过冷傲、气质太过凌冽的话。
　　但毫无疑问，这是一位颜值完全不输海樱的超级美少女，哪怕身材没有那么秀色可餐，却也更加令人期待。
　　未来可期！
　　一班的同学们炸了。
　　“哦呼！！！”
　　“我决定了，我要当转校生的🐶”
　　“我也是，清水和九条好看有什么用，根本不搭理我们，这位转校生总不可能也是小鸟游的好姬友吧！？”
　　“等等，转校生说她也姓九条……”
　　……
　　一群满脑子龌龊的肥猪。
　　爱乃冷淡的目光一扫，给全班同学妄自下了十分过分的定义。
　　女人来学校，自然不是为了体验校园青春生活。
　　她的目的很明确，找出疑似隐藏在近月附高的白鹭。
　　为了得到白鹭，哪怕过程中稍微受点‘委屈’，也是值得的。
　　至于刚才的怪异发言，是她想通过这个人设告诉白鹭：我们是同类，你的奇异之处我可以全部接受。
　　她很听懂就好了……
　　而这时，教室外的几人走了进来。
　　是一班的班主任和学校理事长，还有两个年龄明显是大人却穿着校服的女人，以及落在最后神色怪异的樱。
　　聋哑少女此刻的心情想必是五味杂陈的。
　　任谁一大早起床母亲告之我要和你一起上学当你的同学，都会产生人生错乱的离谱感。
　　值得庆幸的是母亲虽然是大人物，却极少抛头露面，不会被同学认出来。
　　不然……
　　“如你们所见。”
　　等樱站到旁边后，爱乃掐了掐她的脸，指女为妹道：“我是这孩子的姐姐。”
　　说罢，叉着腰冷淡地瞥了一眼理事长。
　　她早就派人向理事长询问过白鹭所在，无奈这个身份不一般的臭老头只说不知情，她也用不了过激的强硬手段。
　　接下来自然是班主任和理事长对转校生的温和介绍，说是介绍，实际是告诫学生不要招惹、不要打扰、不要冒犯名为九条爱乃的转校生。
　　在场大部分学生都是富裕家庭出来的孩子，明白九条这个姓氏的含义，以前欺凌过樱的学生更是抖了一抖，哪还有看美少女的心情，唯恐樱的姐姐报复。
　　当然，实际女人根本不会理会这种事。
　　作为九条家的继承人竟然被一般同学欺负，在她看来这是樱的懦弱所至，怨不得别人。
　　好在最近女儿有所改变，这其中显然有恋人的功劳。
　　爱乃眉眼一转，发现了目瞪口呆的怜奈。
　　你瞅啥？
　　难道我长得不像高中生吗？
　　哼，肤浅平庸的小家伙，樱的眼光不过如此。
　　“九条同学就坐妹妹的旁边吧。”
　　“不。”
　　爱乃没有同意班主任的建议，指着倒数第二排靠窗的位置道：“我要坐那里。”
　　班级原本热闹的气氛为之一静。
　　因为女人所指的位置，是海衣的座位。
　　原本没把转校生的事放心上，专注摆弄读书支架的海衣闻言抬起头，挑了挑娥眉：“啊啦？”
　　她没有表示同不同意，而是先望了一眼樱。
　　你家姐姐知道你不是我的对手，来帮你打擂台的？
　　十分神奇的，樱竟然看懂了她的眼神，摇摇头，小脸满是无奈之色。
　　海衣是不喜欢哑巴妹和自己抢奈奈，但对她的人品还是信任的，见此顿时明白，这位新来的小九条与她无关。
　　两位少女眼神交流之际，爱乃已经走过怜奈的座位，直到海衣的面前停下。
　　“这位同学。”
　　女人单手叉腰，居高临下地俯视坐着的海衣，命令道：“我要坐这个位置，你给我让开。”
　　冷漠的眼神全然没把海衣惊人的美貌放心上。
　　与此同时，教室外几个助理搬来了一张崭新的课桌椅子，等候命令。
　　一瞬间，整个班级全体禁了声。
　　新来的美少女转校生一来就挑衅了学院顶端存在的清水海衣？！
　　这也太霸道了吧！
　　他们想起刚才理事长对其的介绍，顿时醒悟过来。
　　转校生并不只是特立独行有些奇怪而已，她是一位非常不好相处的少女，最可怕的是她还姓九条，一个可以在国内作威作福的姓氏。
　　而此时，最头疼的当属一旁的怜奈。
　　把女生的裙子扒了用屁股思考，都想不到樱妈妈会忽然出现在学校，且还是以同班同学的身份。
　　您可是一位高中生的母亲，多大年龄的人了，还来学校上学？
　　害不害臊啊！
　　绝对有大病！
　　抱歉了樱，这个心理准备实在是超出我的承受上限，还不如小怪兽忽然决定进攻地球来得更容易让人接受！
　　“欧……爱乃姐姐！”
　　怜奈正要拉住爱乃的袖子，迎上女人尖锐的眼神，顿时停住讪讪一笑：“这是我朋友海衣酱，我们坐一起很久，你能不能……”
　　“你在教我做事？”
　　💢💢💢💢💢
　　怜奈转向已经回到桌位上的樱：宝贝，能不能把你妈打晕了关地窖，让我教训一下啊？
　　樱回以无辜的眼神：臣妾办不到啊……
　　这小变态跟我装起来了！？
　　我打不了她的屁股，还不能打你的？
　　怜奈眼神凶恶。
　　而另一边，另一个当事人终于有了回应。
　　海衣淡淡地瞥了爱乃一眼，接着盈盈起身，扬起清丽的发丝：“这位同学，请问你凭什么命令我？”
　　窗外片片阳光落在少女的身上，异常耀眼，不见任何对九条的畏惧。
　　怜奈在爱乃的后面拼命向她打眼色：不要惹她！这是一只吃人不吐骨头的母老虎啊！
　　但海衣对她的暗示视而不见。
　　反而仰起头，利用168的大个头气场瞬间压制了娇小的爱乃，尤其是胸前的饱满挺翘，与爱乃的一般尺寸形成巨大的差距。
　　但是，这只是微不足道的表面。
　　实际两人的地位天差地远。
　　爱乃似乎没想到眼前端庄出众的女孩子会反抗自己，愣了愣。
　　她之所以挑选海衣的位置，其实是下意识地下马威，就像她接管了一个小公司，会对里面最跳的某个员工开刀，树立威信，可以有效地防止一系列麻烦。
　　这班里，要耀眼的存在自然是海衣。
　　爱乃轻轻一笑，感觉有点意思。
　　要不是她们两人都是心有所属，怕是要上演霸道总裁和不畏强权少女的戏码。
　　女人平淡地回答道：“因为我是九条爱乃。”
　　不需要她打招呼，一旁的理事长接着劝道：“咳咳，清水同学，要不你换一个位置，想去哪随便你挑……”
　　“请等一下。”
　　海衣打断了理事长，接着给了怜奈一个稍安勿躁的眼神，向爱乃她们问道。
　　“这位九条同学，还有理事长，我想知道学校是什么地方。”
　　“自然是培养学生多方面能力，健康成长，为社会输送人才的的教育机构。”
　　理事长见爱乃没有说话的意思，便独自回道：“清水同学的意思是？”
　　他是不想得罪爱乃，但同样也不想委屈为学校立下赫赫战功的招牌学生，言辞间颇有几分维护海衣的味道。
　　“既然知道学校是学习的地方，那自然是以学力为尊，而不是任由校外带来的人际、权势影响学校的规则。”
　　少女凛然不惧，直视爱乃冷漠的双眼：“我说对吗？九条同学。”
　　女人沉默了下，点点头：“没错。”
　　“那么就好办了，我是这个学校，乃至全国考试的年级第一。”
　　少女抱着胸，波澜不惊的眼神不见丝毫得意，却十分有压迫感，向爱乃问道：“九条同学你呢？”
　　已经意识到她想说什么的女人转过头望向理事长。
　　老头子十分配合地道：“九条小姐的入学考试成绩排在了年级第二名，的确是清水同学的分数……高了亿点点。”
　　海衣包括体育在内任何学科都是满分，不可能出现超越她的情况，哪怕接近都是妄想。
　　当之无愧的学神。
　　自小有天才之名，接受精英教育的爱乃也只能屈居第二。
　　“我懂了，在学校我没有权力命令你让出座位。”
　　出乎意料，爱乃轻易地接受了这个结果，接着随意跳了一个女生的位置。
　　这位女生可没有海衣的勇气，也没有海衣的能力，只能搬到别处。
　　而她原本的位置，是在怜奈的前方。
　　也就是说，她们此时的座位变成了这样：
　　爱乃
　　怜奈 樱
　　海衣
　　某渣女被包抄了。
　　怜奈暂时还没有发现事情的严重性。
　　她松了口气，向海衣竖起了一个大拇指。
　　竟然能让樱妈妈服软，我的肥。
　　🐮🍺
　　少女刚才真的很担心海衣和爱乃起冲突。
　　在她眼里，爱乃可是一位嫉妒自己美貌，就由此展开追杀的超级坏女人，杀人不眨眼。
　　霸道冷酷的她竟然轻易得退让了，着实是怜奈没想到的。
　　也许，以前有些误会她了。
　　少女对樱妈妈稍微有些改观，觉得她并不是想象中的那么不讲道理，只是遵循她自己独有的规则，只要在某一面胜过她，照样可以沟通。
　　当然，如果可以选择的话，怜奈还是想打她的屁股。
　　想要那张冷艳高傲的小脸露出求饶脆弱的一面……
　　等等！
　　那是不是有很多人用同样的心思看待白鹭时的我？
　　哼，谁也别想打我的屁股！
　　怜奈叉腰。
　　她显然忘记了，自己不久前刚被真琴妈妈打过屁股。
　　到了上课时间，怜奈和樱发起了短信。
　　怜奈：【😖樱，你妈这玩的哪一处？奔4的老女人还来学校装嫩，恶心心！】
　　樱：【😓不知道哦~母亲大人没有向我解释。】
　　怜奈：【😱她现在就坐我前面，我整个人都不好了！】
　　樱：【😇怜奈同学不要怕，我会保护你的……唉！怎么都把桌子挪到清水同学那去了？】
　　怜奈：【你妈逼的。】
　　接下来的几天，爱乃每天都会到校，虽然只会上一两节课程，但过于美丽的外表依然让她成为学校的话题人物。
　　昨天有一个不知死活的三年级男生向她告白，被其保镖揍了一顿，然后绑着国旗挂了起来。
　　除此之外，女人没有做出任何不合乎学生身份的举动，上课安静地坐在座位，下课在学校四处走动。
　　像一个孤僻的普通女生。
　　但怜奈知道，这一定是假象。
　　樱妈妈上学不是心血来潮，肯定抱有自己的目的，甚至可能就是自己……
　　时间不知不觉来到了七月中旬。
　　月初白鹭怜奈又发布了一首新歌，毫无意外再次霸榜，成为月度榜首的歌手。
　　其实这个世界的艺术水平并不低，同样有其他优秀的歌曲，唱功不在怜奈之下的歌手。
　　但下载量榜单可不止是比拼歌曲本身，外在因素同样重要。
　　无他，只因为白鹭当下的人气远超其他歌手，况且她的歌曲质量也是最上成，自然轻易霸榜。
　　至此，白鹭已经完成四连冠，碾压了一切对手。
　　把人美、歌甜、没有绯闻的优点发挥到了极限。
　　歌手事业如日中天。
　　直到某天放学后，少女接到了真琴的电话。
　　“什么？要我入驻叔叔的平台？”
　　骤然听到这个通知，怜奈大吃一惊，完全没有做好相应的心理准备。
　　电话那头传来真琴哄人的声音。
　　“乖~我们国内的市场你已经快饱和了，想要更进一步便需要更大的平台，旁边的中国无疑是最好的选择。那里有很多喜欢你的粉丝，要是他们知道你会汉语会创作中文歌，一定会兴奋得发疯！”
　　“这我知道的啦~”
　　“我已经和那边谈好了一切……”
　　拒绝不了，那就去吧。
　　叔叔站，白鹭来了！
　　……
　　……
　　PS：PY朋友的书
　　执行养成任务前，索菲亚发誓，自己真的只是把她们当成朋友。
　　她给予她们爱护，提供给她们住处，教导她们如何使用力量。
　　等到应该功成身退的时候，她喝下了她们递给自己的红茶。再次醒来，感受着脚_上冰凉的镣铐，索菲亚傻眼了。
　　“逆徒，我教你的力量，你就是这么用的?!”


　　群60⑥7九3 40六
　　《少女养成后，她们都想逆推我！》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第一百一十八章 别来啦，已改。

　　怜奈和真琴聊了半小时入驻B站的相关工作安排，这才结束通话。
　　老实说，对于进入中国市场她一早就想过，毕竟上辈子是中国人，这辈子的母亲也是，总是想靠近一些的。
　　不过，在怜奈原本的打算里，是要等到高中毕业后，才会把事业涉足到那片土地。
　　在此之前，她想轻松一点，岛国小打小闹就挺好。
　　在这里背靠如月家的她是地头蛇，一路顺风顺水从默默无闻到几近家喻户晓，几乎没有任何阻碍。
　　换了一个环境就不好说了。
　　也许那边没那么多涩批呢？
　　“算了，想那么多干嘛，我又不是很在乎。”
　　怜奈拍拍小脑瓜，一路连蹦带跳回到了家。
　　一进门，她微微一愣，发现玄关有一双男人的鞋子。
　　少女的社交圈子非常小，没有相熟到串门的男性朋友。
　　不会是那个人吧……
　　不对，他不会穿这么廉价的鞋子。
　　怜奈松了口气，沉默地换上拖鞋，走到客厅，见到一脸惶恐的纱雪，以及……站在凳子上摆弄空调的中年男人。
　　这是在干吗？
　　“欧巴桑！”
　　见她回来，纱雪先是一喜，然后低下头，流露隐隐的委屈：
　　“纱雪刚才回家做了点家务，感觉有些热，就想开十分钟空调，它本来有好好工作的，但没两分钟忽然咕噜一声就停了……”
　　女孩有些惶恐地解释起来。
　　其实根本没什么事，就是空调君生病了，而大叔是附近一家电器店的维修员工，正在给空调治病。
　　“只是小事，纱雪别那么在意。”
　　“嗯嗯，欧巴桑我去做晚餐了。”
　　见怜奈没有因为她弄坏空调而生气，纱雪顿时恢复平日的笑容，去厨房准备晚餐。
　　这傻孩子，把空调坏了的责任揽到自己身上，且生怕怜奈因此生气。
　　“小丫头你是纱雪酱的欧巴桑？”
　　大叔转开了空调的盖子，笑着向怜奈道：“我还以为是和我同龄的大妈，没想到也是可爱的小妹妹。”
　　显然，这句可爱的客套话。
　　“欧吉桑认识纱雪？”
　　“欸你不知道吗？纱雪酱现在就在我们店铺打工。”
　　大叔诧异的反问令怜奈大吃一惊。
　　她根本不知道纱雪打工的事，女孩没有和她说过。
　　对了，怪不得她最近老是神神秘秘，早出晚归，原来是去打工了。
　　怜奈摸了摸下巴，想明白困扰自己多日的问题。
　　但新的问题随之而来。
　　身为白鹭的她不缺小钱，性格爽朗大方，且本着富养女的原则，对纱雪的零花钱从不吝啬。
　　除了日常用度以外，给予了每月三万円的零花钱。
　　看起来似乎也不是很多？
　　但实际上，由于教育理念不同，岛国在孩子零花钱方面非常苛刻。
　　根据相关调查，高中生平均每月零花钱不到5000円，折合RMB才两百多，考虑到物价更是不经用。
　　怜奈当初给纱雪这么多零花钱的时候，女孩坚决不要，还是她拿出欧巴桑的威严才勉强收下。
　　每个月三万円，对一个学生来说，真不少了。
　　所以，吃喝衣用完全不愁，平日非常勤俭的纱雪，为什么还要去打工？
　　难道是自小苦惯了，现在就在努力存钱？
　　真是令人心疼的孩子。
　　欸，还是没找到表哥他们……
　　那纱雪我就不客气了！！！
　　怜奈握紧小拳拳。
　　“你们就两个人住吗？”
　　“爸爸妈妈等下就回来了。”
　　“……小丫头不诚实。放心吧，欧吉桑不是坏人，不用那么提防。”
　　“哎嘿~”
　　“纱雪酱那孩子真是可爱啊。”
　　怜奈和大叔围绕纱雪聊了片刻。
　　不过，这位大叔也不是十分健谈的人，发自内心把纱雪夸了一顿后，不知道说什么，忽然陷入了沉默。
　　牙白，气氛好尴尬。
　　怜奈思索一会，找到了下个话题，亲切地问道：“对了，欧吉桑，你是做什么工作的？”
　　“……”
　　正在维修空调的大叔动作一顿，愣住了。
　　这丫头怎么傻乎乎的？
　　……
　　数天后，镜头来到了邻国的B站平台。
　　这个曾经为二次元文化诞生的小破站，早时没有任何动漫版权，也没有激励计划，不管平台还是UP主都属于为爱发电。
　　虽然简陋，却充满真诚，成了当时一部分热爱二次元文化的人心中的圣地。
　　不过这种情况没有持续多久。
　　由于资本的介入，这个专属二次元的小小平台，发生了巨大的改变，形形涩涩的用户和UP主开始入驻，给平台带来多元化的发展的同时，也令当初的二次元文化变了味，不再纯粹。
　　对那部分老用户来说，仿佛遭受了背叛。
　　姜浩广便是其中的一员。
　　“什么寄吧玩意，这视频不就是从抖音复制过来的吗？”
　　少年刷到一个视频，只是看了十秒，便认出视频的原来出处，不由吐槽了一句：“完全生搬硬套。”
　　“又是油腻土味视频？”
　　“还搁着喂鸡汤呢，底下的评论是怎么回事，你们不尴尬吗？”
　　“焯！这是弹钢琴？嗯……别说，弹得还真挺好看。”
　　他机械式地刷新着首页推荐，终于翻到了一个稍微感兴趣的视频。
　　某个岛国女唱见翻唱国内的热门歌曲。
　　当歌声响起，怪腔怪调的中文歌词唱出，弹幕一片叫好，哪怕把‘这’唱成了‘桌’，粉丝也不介意，纷纷表示UP学得很好，很用心。
　　“啧啧，国人翻唱日语歌曲，只要发音有稍微不对评论区能骂上百条，可樱花妹说两句别扭的汉语却把他们感动得快高朝了。”
　　姜浩广讥讽地笑笑，正在点击退出，双眼无意瞄了一眼网页右侧的相关推广视频，顿时一愣。
　　【大家好，我是白鹭，初到B站，请多多关照！】
　　白鹭……
　　是那只白鹭？
　　她来B站了？？？
　　姜浩广瞪大了双眼，仔细一看封面。
　　可不就是白鹭完美无瑕的侧颜？
　　人像旁边还列了一排可爱的彩色字：【600万年难得一见的美少女初临B站！】
　　“卧槽！”
　　仿佛生怕视频会消失，姜浩广以把手里沉重的罗技G502拖出了残影的速度点击了该视频。
　　下一刻。
　　穿着一身日式JK校服的白鹭出现在他的眼中。
　　少女上身是一件白色的衬衫，胸前还打了一个漂亮的蝴蝶结，下身则是一条黑色的褶裙，堪堪遮住大腿上方三分之一处，纤细的小腿则被纯白的过膝丝袜所包裹着，裙摆与丝袜之间，一片嫩得仿佛能滴出水的绝对领域暴露在镜头前。
　　清纯得一塌糊涂！
　　少女的表情依旧是冷鹭状态，淡淡地挥手：“你们好，我是白鹭，从今天开始将正式入驻bilibili，与中国的朋友见面，希望大家多多支持……”
　　姜浩广愣住了。
　　为白鹭的美貌，也为她字正腔圆的纯正汉语。
　　每一个发音每一个嚼字，正确到连他这个中国人都比不上。
　　这绝对不是临时学学……甚至不是一个从未来过中国的外国人应该有的汉语水平。
　　她怎么那么会啊？
　　密密麻麻、根本分辨不出什么字的弹幕告诉姜浩广，其他听到白鹭口吐中文的用户有多激动。
　　好在现在弹幕不会挡着人像，白鹭如梦似幻的娇颜依然可见。
　　“……下面播放到的歌曲，如果你们听过，那就在弹幕上扣个好听。”
　　白鹭再次挥手，画面一转，切到了《樱花樱花想见你》的歌曲MV。
　　姜浩广当然知道，这是白鹭的歌曲处女作。
　　少女正是从这首歌开始了岛国音乐榜单霸榜之路。
　　“樱花，樱花，想见你，现在就想要见你……”
　　弹幕清一色的好听划过，偶尔也有几个俏皮的发了好看。
　　姜浩广随手回复了一个：好听。
　　接着，视频陆续播放了白鹭的其他歌曲，到《极乐净土》时，更是刷满了“镇站之宝”的弹幕。
　　总之，大家都对白鹭非常熟悉！
　　“以后我会在bilibili发表新的歌曲，为大家带来更美好的生活。”
　　到了最后，表情一直平淡的白鹭终于轻轻笑了一下：“哦对了，是中文歌曲。”
　　弹幕再次陷入高朝。
　　入驻视频结束了。
　　姜浩广靠在椅子上，沉默了片刻，不由喊出一句：“小破站🐮🍺！”
　　他忽然感到，自己对B站的热情又回来了！
　　因为白鹭来了！
　　这个又美又萌又傲唱歌又好听的女人，实在太可爱了！
　　对了，关注！
　　姜浩广坐直了身躯，又愣了愣。
　　他看到了白鹭的粉丝，显示为已经150万。
　　而视频的发布时间，就在昨天。
　　再看视频的数据：
　　点击量500万，点赞数70万，投币55万，收藏20万，转发12万。
　　这就是600万年难得一见的美少女的含金量吗……
　　恐怖如斯！
　　小母🐮坐飞机——🐮逼上天了！
　　姜浩广迫不及待地打开了评论区，希望能找到获得认同的评论。
　　“好喜欢鹭鹭啊，想把电脑卖了，给鹭鹭充电，可网管死活不让😭😭😭”
　　“鹭鹭来B站了，那我的口水不会白流，理论上讲它们会蒸发成云，总有一天能降落到鹭鹭的鼻尖🤤🤤🤤 ”
　　“小偷日记：2022年2月11日晴，今天偷偷潜入白鹭家，当看到卧室熟睡的白鹭，我愣住了。当小偷这么多年，还是第一次被别人偷了东西。”
　　“其实白鹭不是中日混血，是意大利和中国的混血，要不然为什么长的这么像我的意中人🤤”
　　“如果当年杜甫听了鹭鹭的歌，他不会写出那些苦大仇深的现实主义名言诗词；如果当年梵高听了鹭鹭的歌，他不会最后选择绝望自杀；如果当年太宰治听了鹭鹭的歌，他不会写出《人间失格》。”
　　看完了几十条热门评论，姜浩广满意地笑笑。
　　太好了，大家果然都在发病！
　　此时此刻，姜浩广充满了找到同类的喜悦。
　　……
　　岛国的白鹭来B站了，而且后续还会发布原创的中文歌曲！
　　这条消息一出，瞬间震动了中国的娱乐圈，二次元圈。
　　别说那些疯狂追逐歌影星的私生饭，就是喜欢纸片人的二次元宅，都在这一天欢呼雀跃。
　　因为白鹭的魅力突破了次元壁垒，哪怕对三次元再不感兴趣的宅也会不小心沉沦，贪恋她的美貌，痴迷她的影片，陶醉她的歌曲。
　　至于那些追星族？
　　妈妈粉来咯！
　　……
　　上海杨浦区，B站总部大楼董事长办公室。
　　一个稍带大腹便便之感的中年男人坐在真皮办公椅上，闭着双眼似乎正在享受什么。
　　咚咚——
　　门外响起敲门声。
　　叔叔睁开眼皱了皱眉，挪动椅子，把自己的下身藏进办公桌：“请进。”
　　女秘书轻轻推开门，走了进来，放下一个文件。
　　“董事长，昨天白鹭发布入驻视频后的相关数据出来了。”
　　“我知道了。”
　　叔叔沉稳地应了一句。
　　不用他示意，女秘书微微躬身，自己退了出去。
　　“我来看看。”
　　叔叔拿起文件，仔细端详：“视频24小时点击量550万，获得粉丝165万，其中有6万是新注册用户，充电数……”
　　数据很好。
　　不，是远远超乎了他的预期，甚至压过了首日百万粉讲刑法的罗老师。
　　这代表什么？
　　B站又来了一棵新的摇钱树啊！
　　叔叔拿着资料的手微微颤抖，“叔叔我啊，最喜欢能帮我赚钱的女人了！”
　　似乎想到什么，他操作电脑登录了B站，搜到白鹭的视频，然后微微一笑输入评论。
　　“你所热爱的，就是你的生活。”
　　点击发送。
　　他为自己的选择感到得意。
　　其实，早在半年前白鹭就引起了叔叔的注意。
　　可当时的白鹭虽然红火，但还没有到如今红得发紫的地步，岛国同级的艺人还有好几个。
　　因为她从不接受任何采访和粉丝互动，缺了持续话题和相关的运营收入，在叔叔看来没有多少吸金能力。
　　是以，当时B站没有向漫音事务所伸出橄榄枝。
　　但是，少女转职歌手后情况就变了。
　　歌手是少不了现场表演的。
　　从不与粉丝互动的白鹭开始接触大众了，她需要登台唱歌，当众跳舞。
　　尤其是失足后的卖萌表情包不仅风靡岛国，同样波及到了中国网络。
　　然后白鹭才真正爆火起来，有了碾压岛国其他艺人的势头。
　　终于，在一个多月前，叔叔忍不住了，派人联系了岛国的漫音事务所。
　　结果是双方一拍即合！
　　叔叔需要赚钱工具，而漫音也需要为白鹭扩展新的舞台。
　　就这样，两边达成共识。
　　不过，白鹭的身价也是今非昔比，着实让叔叔出了一笔血。
　　但都是值得的。
　　“哼，无所谓，反正迟早会赚回来。”
　　叔叔淡然一笑，点击了刷新。
　　他想看看自己的评论已经多少个赞了。
　　那群小孩子肯定会因为我拉来了白鹭，对我赞美有加，搞不好还会俯首称臣。
　　拜我为晋元帝！
　　叔叔得意地笑笑，刷新望去。
　　点赞795，怎么没想象中的那么多。
　　嗯？
　　下面回复我的评论怎么点赞比我还多？
　　叔叔坐直了身子，仔细一看。
　　【蒙古上单】：“你○什么时候○啊？”
　　点赞数1297。
　　这是……在骂我？？？？
　　“草！”
　　叔叔勃然大怒，给这位冒犯自己家人的勇士点了永久封禁。
　　不封禁的话，他怕会有无数人模仿，到时候他B站董事长还要不要面子的？
　　“一群粗鄙的家伙！”
　　叔叔狠狠地拍了下手，令整个办公桌为之一颤。
　　“没了没了，兄弟们，收到大量举报，已经被审核警告了，需要改文。”
　　……
　　……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第一百一十九章 勾指起誓！

　　白鹭入驻B站，消息自然传到了岛国国内。
　　和中国那边载歌载舞的氛围不同，岛国的白鹭粉丝圈，尤其是鹭家军，气氛简直可以用如丧考妣来形容。
　　社交平台上全是鬼哭狼嚎。
　　“😱鹭鹭去隔壁B站了，兄弟们，这是不是代表鹭鹭想去中国发展啊？？？”
　　“😭肯定是了，现在跑去中国的艺人、声优、唱见还少吗？都知道那里的钱好赚！”
　　“🥰没关系，我不缺喜欢的明星。幸亏上次你登台表演我没有送上鲜花，不然耽误你一辈子。🥰鹭鹭你要保重啊……还会再见吗？😊再见的时候你要幸福。你的世界以后没有我了，没关系你要自己幸福……😭鹭鹭！鹭鹭！没有你我可怎么活啊😭鹭鹭你带我走吧鹭鹭😭”
　　“😭我精通汉字，跑去那边看了下情况，感觉中国人都快疯了，甚至还有很多百万粉丝的大UP在鹭鹭的视频下留言，排场比我们这壮观多了，怎么办？！”
　　“🥰我有一个办法可以在气势上压倒他们！咱们鹭家军有近千万人，只要我们在N站互相关注，那我们每个人都会成为千万粉的超级大UP，到时候我们一起给鹭鹭应援，声势必然会超过中国，鹭鹭一定会回心转意的！”
　　“……楼上是去中国一个叫弱智吧的地方进修了？”
　　……
　　白鹭将要远走中国的谣传不仅在网上传播，甚至波及到了现实。
　　“姐姐！”
　　一大早，怜奈正操纵着宫本武藏在野区打野。
　　彩织急匆匆地闯了进来，跪坐到她的旁边：“你真的要离开日本吗？”
　　“胡说什么？”
　　怜奈一脸莫名其妙，同时挪了挪娇躯与臭妹妹拉开距离，尤其是裹着丝袜的小雪糕小心地藏到另一边。
　　毫不掩饰对彩织的提防。
　　毕竟臭妹妹好像是个足控变态！
　　自从姐妹和好，彩织这些天经常往怜奈的家里跑，供奉小甜品。
　　不屈不挠的态度和美食终于让怜奈松动，把家里的智能锁录上她的指纹。
　　这不，现在臭妹妹找姐姐，根本不需要等人开门，直接就进来了。
　　顺便说下，海衣也有这待遇，不过少女是个大忙人，尤其最近好像偷偷摸摸计划着什么，很少来怜奈的家。
　　“网上大家都说你要去中国发展。”
　　“只是听从事务所的安排，准备去那边平台唱歌罢了，我暂时没有去中国的打算。”
　　怜奈淡淡地回了一句，由于彩织的打扰导致分心，被对面的打野抓了一波，送出一血。
　　她无奈地摇摇头，只好对手机用中文软软地喊了一句：“哎鸭~，人家小肚子有点疼，玩不了惹！”
　　萌萌的语音使队友们大舔特舔，纷纷表示没关系，同时点了好友申请。
　　少女置之不理，直接结束游戏进程，挂了机。
　　开局差，她就不想玩了。
　　典型的心态不行。
　　目睹她挂机过程的彩织微微呆滞。
　　为什么姐姐面对路人都可以随便卖萌，却对我这个亲妹妹这么冷淡？！
　　还有你撒娇的语气为什么这么熟练，好绿茶啊！
　　“姐姐，其实我玩游戏很厉害的，马里奥能一命通关呢！”
　　想了想，彩织决定和怜奈找到共同话题，先从游戏下手。
　　🤤嘿嘿……身为国民女神的姐姐却意外是个游戏宅，这就是那些宅男所说的反差萌吧！
　　欧内酱真可爱！
　　怜奈收起手机，颇为意外地看了彩织一眼，终于松口：“那过几天一起玩艾尔登法环。”
　　“嗯嗯！”
　　臭妹妹不算客人，怜奈也懒得给她端茶倒水。
　　少女伸了个懒腰，忽然想起什么，来到电脑前坐下。
　　彩织屁颠屁颠地跟在后面，亲切道：“对了姐姐，过些天父亲要去墓地祭祖，到时候你也一起来吧！”
　　臭妹妹到现在还没放弃把怜奈骗回家的举动。
　　她也想和纱雪一样被姐姐抱着睡觉啊！
　　怜奈按下电脑开机键，闻言断然拒绝：“不去，我更喜欢珍惜当下，而不是缅怀过去。”
　　“不去的话，那些孤魂野鬼会找上姐姐。”
　　臭妹妹对她的回答不感意外，早就想好了对应的话术。
　　姐姐一看就胆子不大的样子！
　　只见她抓起双手，扮了一个十分青春可爱的少女鬼：“然后发生一些很可怕的事情！”
　　说得煞有其事，令怜奈也郑重起来，小脸紧张兮兮。
　　“可我们不是有很多先辈也在当鬼吗？他们会保护我们的吧。”
　　“不会的，人死后变成的鬼六亲不认！”
　　“那我们为什么要祭拜他们？”
　　“？”
　　彩织眨眨眼，感觉自己的脑子短路了：“姐姐你等等，我要缕一下。”
　　少女陷入了沉思。
　　而没心没肺的怜奈则抛下了祭祖的问题，打开电脑的编曲软件。
　　她又要开始抄歌了，是发布于B站的中文歌！
　　所以要抄哪一首呢？
　　怜奈跟臭妹妹一起陷入了沉思，纠结用哪首歌作为自己的中文处女作。
　　昨天她发到B站的入驻视频反响非常好，热烈到她都吃了一惊的地步。
　　仅仅一天，在没有任何事先宣传的情况下，收获165万的真实粉丝，打破了小破站的记录。
　　其后评论区陆续出现了无数认证大UP，表示欢迎她这个艳冠岛国，且有一半国人血统的超级美少女。
　　不管他们是真心实意，还是叔叔造势，有一点可以确认，白鹭的魅力在中国也吃得开！
　　而且是非常开！
　　真琴和整个漫音事务所对此十分重视，希望她能趁着当下的热度，尽早发布作品，巩固自己的人气。
　　怜奈应了下来。
　　少女揩了揩光滑的下巴，翻阅脑子里的音乐库。
　　既然要发叔叔站，首先二次元味道要沾一点利于传播，要轻松欢快点的旋律，最好还可以搭配一点宅舞……
　　可以选择的歌曲太多。
　　挑挑拣拣中，怜奈心里一动，选了一首自己个人比较喜欢的。
　　她敲击键盘，在屏幕中打出歌名。
　　——《勾指起誓》
　　就用这首歌拿下开门红吧！
　　……
　　【蒙古上单】：“你○什么时候○啊？”
　　这位勇士和他的经典语录无疑在B站火了！
　　哪怕账号没了，评论被删了，但他的勇气和精神却被保留下来，让更多的用户看到，得以继承。
　　姜浩广便是其中的一员。
　　嗯？
　　好像感觉这句话昨天也说过？
　　少年不断刷新着白鹭入驻视频的评论区。
　　此时，叔叔的那条名句已经自删，但后续看热闹的人却一齐蜂拥到了这里。
　　冷嘲热讽、阴阳怪气。
　　当然不是针对可爱又美丽的白鹭。
　　这位美少女大家欢迎还来不及呢，怎么会恶语相加呢。
　　指的是谁，懂得都懂。
　　“叔叔我啊，真的生气了！”
　　姜浩广愉悦地笑笑，点开了白鹭的头像。
　　此时，少女的账号除了昨天发布的入驻视频外，还多了另外五个视频，是她原来的日语歌曲MV。
　　短短几个小时，每个视频都高达几十万的点击，《极乐净土》更是将要达到两百万。
　　原神的新角色——PV都没这热度！
　　简直是离谱妈妈给离谱开门——离谱到家了！
　　“欸，白鹭什么时候才会发布新歌啊？”
　　姜浩广看了看时间，发现已经接近晚上十点。
　　不算早了。
　　哎~先看一会其他UP整活吧。
　　片刻后，少年看了几个搞笑视频，原来还能为之一笑的内容今晚却让他索然无味。
　　“我真是着魔了。”
　　姜浩广自嘲了一句，终于没忍住困意，决定去休息。
　　也许睡着了，就可以见到鹭鹭了。
　　🤤嘿嘿，我要鹭鹭一脸嫌弃地踩我的脸。
　　少年痴痴一笑，连口水滴到电脑桌上都没有发现。
　　嗯……动态栏有个小红点？
　　哪个UP大晚上还在肝。
　　姜浩广随意点了一下。
　　下一刻，看到了精神为之一震的动态。
　　“鹭鹭……卧槽！”
　　新动态显示是白鹭的！
　　“勾指起誓？”
　　他万分期待地打开了视频。
　　白鹭出现了。
　　背景是一个充满梦幻气息的宫殿，少女穿着白色连衣裙。
　　裙子的领口，袖角，花边都是优雅的浅蓝色，腰间也有一条简约的蓝色丝带，将玲珑有致的身材勾勒出来。
　　裙身比膝盖略短，在微风中飘舞，裙摆边缘有镂空的星星图案，还有蓝色印染的小星星，两种星星散落分布在裙摆底部，显得既不花哨，又不单调。
　　宛如……不，白鹭就是公主！
　　姜浩广瞬间沉醉在这份极致的美丽中。
　　音乐响起了。
　　与此同时，白鹭也跟着做出了舞姿。
　　这是……有配舞的新歌！
　　极乐净土后，白鹭再次跳舞了！！！
　　姜浩广双眼一眨不眨，生怕错过任何一个唯美的镜头。
　　下一刻。
　　白鹭柔婉地转了两圈，纤腰尽显，裙摆轻轻扬起，露出小片没有被丝袜包裹的大腿肌肤。
　　那一闪而来的雪腻令人欲罢不能。
　　“可恶，差一点点就能看到了。”
　　姜浩广发出惋惜地一叹。
　　然后，MV中的白鹭坐了下来，镜头同时一变，切到了少女的身侧，放大她坐下后的优雅姿态。
　　腿上依然是纯白丝袜，简单而纯美的颜色令白鹭看起来十分圣洁，可那透肉的粉腻又使她充满了挑逗的韵味。
　　最重要的是……白鹭没穿鞋子！
　　“卧槽，雪糕真的来了！”
　　姜浩广双眼一突，整个人趴在了显示器前，死死地盯着那双踩在草坪上精致纤柔的小雪糕。
　　🤤🤤🤤🤤🤤
　　这个表情生动形象。
　　随后，前奏结束，白鹭盈盈起身，轻启樱唇。
　　“你是信的开头诗的内容，童话的结尾……”
　　好可爱的歌声！！！
　　姜浩广张张嘴，原本被白鹭颜值吸引过去的注意力，终于分出一半放到歌上。
　　白鹭的新歌果然是中文歌，光听前奏便可以得知，是一首质量完全不输她日语歌的作品！
　　而且，这次白鹭的歌声明显换了一个声线。
　　温柔依旧，但尤为突出了柔的部分，与之前唱的日语歌《SaySo》声音相似，可爱感十足！
　　“你是理所当然的奇迹，你是月色真美，你是圣诞老人送给我，好孩子的礼物……”
　　少女跟着旋律摆动娇躯，脸上展着浅浅的笑意，轻柔的动作令人不仅陷入幻想。
　　好似你最爱的女朋友正趴在你的胸口对你撒娇。
　　舞蹈很简单，但超级可爱！
　　“所以让我再靠近一点点，因为你太温暖，我会再变得坚强一点点，因为你太柔软……”
　　歌词也很可爱！！！
　　一边跳舞一边讴歌的白鹭宛若情窦初开的少女，把自己对恋人的心意娓娓道来，听得令人心都快化了！
　　姜浩广觉得，如果白鹭能当自己的女朋友，那就算会与世界为敌，他也在所不惜！！！
　　“说好从今以后都牵着手，因为要走很远。”
　　三分钟的时间很快过去，歌声停息。
　　最后。
　　白鹭背着双手，给镜头留了一个意境美好的背影。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/507/158203/220211/1644530486-100283141-108348014.jpg" alt='如图'>
　　歌曲结束了。
　　姜浩广意犹未尽地后仰在椅子上。
　　许久，他忽然大吼了一声：
　　“┗|｀O′|┛ 嗷~~”
　　好似狼嚎的叫声响彻了十秒钟，惊扰了隔壁房间的母亲。
　　中年女人气焰凶凶地推开门：“大晚上鬼叫什……儿子你咋滴啦！”
　　此刻，姜浩广摊坐在椅子上，表情竟然是生无可恋。
　　把母亲吓了一跳！
　　姜浩广转过头望了一眼母亲，指着暂停画面中的白鹭，幽幽道。
　　“妈，我想娶这个女人，没有她我以后的人生黯淡无光。”
　　“傻子。”
　　知子莫若母，母亲一听就知道儿子又发病了。
　　她走进房间，先是打了一下儿子的脑袋，接着望了一眼显示器。
　　“哟！这小姑娘还真挺好看的，有你妈我年轻时的风范了！”
　　这对中年妇女来说，已经是最高级别的赞美了！
　　这一晚，整个B站都被可爱鹭统治了！
　　……
　　……
　　PS：妈呀，上一章你们怎么截图了？
　　每个作者群都在发，给我整活。
　　连我特么一个原神群都看到了，我弱弱地说了句我是作者，别人还以为我吹牛。
　　我现在好害怕看到章节被下啊！
　　不确定会不会下……实际我没写出格的，但要是太多人举报，审核可不管。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 请假一天 宝贝们

　　过年店面刚开事情多，没时间构思剧情安排，又不想随便水一章，只好请假了！
　　这绝对是这个月最后一次请假，后续会补上！
　　请假涩图！.jpg
　　……
　　……
　　PS：顺便PY朋友的橘子文。
　　凝沫，隔壁三蹦子过来的。
　　师从留云借风真君，师姐是申鹤。
　　特有一个特殊的能力，可以通过完成成就去抽奖。
　　在18岁时，被留云借风真君赶下了山。
　　但同时也被告知还有一个亲人生活在璃月港。
　　她来到了璃月港，发现这里的人都很热情。
　　甘雨：“你还想喝奶吗，师姐这里还有。”
　　凝光：“你想要什么我就为你买下来。”
　　钟离：“以普遍性而言，没有比你更适合的继位者了。”
　　刻晴：“这家伙好强，真的是人类吗？”
　　云堇：“一定要来听姐姐的戏！”
　　申鹤：“请，请让师姐继续跟着你。”
　　凝沫：“我只想抽奖……”
　　【获得奖励：天元骑英】
　　听着耳边传来的声音，凝沫的嘴角微微上扬。
　　“创……驰骋吧！克利希娜！”


　　群60⑥7九3 40六
　　《原神，开局化身天元骑英！》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第一百二十章 屠版B站！惊喜！（5000字大章）

　　“一大早把我从遥远的理想乡拖出来。”
　　怜奈叉着腰，戳着侄女的小脑袋质问道：“纱雪你该当何罪！”
　　纱雪闻言撅了撅小嘴，别过头：“只是被窝罢了，而且能把中午十二点称为早上的也只有欧巴桑了！”
　　“时差懂不懂？我做梦梦到自己在逛凡尔赛宫，那里是早上。”
　　“歪理！”
　　“欧巴桑的话就是宇宙真理！”
　　又是一个周末。
　　最近由于上学需要平衡海衣和樱的关系，小心应对爱乃的同时，还要兼顾两国歌手工作的怜奈稍感疲惫。
　　今天好不容易是个周末，本想舒舒服服睡一整天，却在梦得正香的时候被纱雪吵醒，撒娇哭闹地拉着她出门。
　　“所以，你想带我去哪？”
　　怜奈打了个哈欠，言语间透露对侄女的娇嗔。
　　真不知道纱雪今天是发什么疯，明明以前都很惯着她，周末想睡多久睡多久。
　　等等。
　　为什么是纱雪惯着我？
　　明明我才是欧巴桑！
　　怜奈暗暗自省，对自己愈发依赖侄女的心态感到担忧。
　　她蹙着眉的神色被纱雪看在眼里，以为欧巴桑在怪罪自己，张张嘴有心解释，却想起今天的目的，只好按捺不动。
　　“只是觉得欧巴桑最近实在太宅了。”
　　纱雪弱弱地道：“每天除了学校上课，就在家里看剧玩游戏，作为女生这样下去是不行的！”
　　这既是托词，也是女孩的真心感受。
　　欧巴桑什么都好，可就是太懒！
　　有超级大厨的手艺却懒得下厨，学校的作业全要抄同学，周末也不讴歌青春，总是睡懒觉当宅女。
　　她甚至还懒得打扮自己！
　　明明五官很端正，皮肤好得离谱，只要稍微打扮一下就会变成一个美人。
　　却整天戴着老土的宽大眼镜，扎麻花辫，一点也不重视自己的形象！
　　如果不是上次的文化祭，纱雪真想不到欧巴桑在班里竟然那么受欢迎，有两个十分出色的大姐姐喜欢。
　　“为什么男生可以宅，女生就不行？”
　　“因为男生可以邋遢一点，女生不可以这样。”
　　“气抖冷，我要打拳了！”
　　一大一小两少女嬉闹片刻，决定先去买衣服。
　　夏季来了，需要新的夏装。
　　她们来到大商场，纱雪可爱精致的混血面孔引来不少关注，还遇到星探过来自我介绍。
　　俏萝莉全程拉着欧巴桑的衣袖，不说话交给她应对。
　　也不担心怜奈把自己卖了。
　　终于打发了星探，怜奈随手把他的名片扔进垃圾桶，带着纱雪逛起服装店。
　　“你是信的开头诗的内容，童话的结尾……”
　　路过一个较大的店铺，里面传来熟悉的歌声。
　　纱雪双眼一眼，扯着怜奈的袖子：“欧巴桑，就去这家店吧！”
　　别人进店铺看牌子，她进店铺看内部放什么歌。
　　怜奈摇了摇头，随了她的意。
　　一进门，歌声变得稍微响亮，但刚好没到盖过人声。
　　营业员热情地把她们迎了进去。
　　怜奈不说话，交给纱雪处理。
　　因为不知不觉，家里的财务已经由她掌管了。
　　翘萝莉十分礼貌地提了几个要求，被营业员带到一个不算昂贵的展面。
　　“哇这件裙子好可爱，但4500円有点贵了；这衬衫的料不值2800円；小吊带竟然需要6000円……”
　　女孩挑挑拣拣，每一件衣服都能精准地找出它的缺陷，溢价的地方。
　　转了一个柜面就挑了一条2000円的牛仔短裤。
　　“咦？”
　　然后不知不觉走到另一个展柜，第一眼见到最显眼位置的纯白连衣裙，顿时双眼闪烁。
　　“营业员小姐，能把这裙子拿下来给我们看看吗？”
　　“当然可以，不过它的价格……”
　　女人有些为难道。
　　这条裙子的标价是五万円。
　　纱雪进店后的表现很明显是经济实惠型的客人，她觉得这条裙子的价格不是怜奈她们能承受的。
　　却见纱雪瞅了一眼价格牌，毫不犹豫道：“没事，这是打算给欧巴桑买的。”
　　营业员诧异地看了看一直不说话任由纱雪做主的怜奈，不解看了好几件千円衣都嫌贵的女孩，为什么会变得如此舍得。
　　之后，怜奈试穿了一下裙子，感觉还不错，纱雪就让营业员包了起来。
　　场景和对自己抠抠搜搜，给孩子买东西却从不含糊的父母一模一样。
　　她接着又给自己挑了几件便宜的夏装，进入更衣室。
　　“客人，她是您的侄女吗？”
　　“没错哦~”
　　“真是一个可爱又懂事的孩子。”
　　营业员发自真心地恭维了两句，迎接另一个刚进门的客人去了。
　　怜奈则是在休息区坐下。
　　和纱雪相处了两个月，她知道侄女是有主见且非常勤俭的女孩子，已经不会硬塞给她贵重的礼物。
　　不然纱雪只会寝食难安。
　　给予太多，对这个自小在艰苦环境里长大的女孩来说，会产生一种不真实的虚幻感。
　　生怕幸福的生活像梦幻泡影，一戳即破。
　　“咦，你们店为什么放汉语歌？”
　　一个男人的声音打断了怜奈的思绪。
　　她转过头，见刚才进门的客人正惊讶地向营业员询问。
　　后者端着一脸微笑，解释道：“顾客你好，这是白鹭小姐的新作，这个商城还有很多家店铺在播放哦。”
　　“哦哦~我是刚来旅游的中国人，忽然听到家乡话所以有些奇怪，那个白鹭竟然还会唱汉语歌……”
　　男人显然知道白鹭，但没有关注过这位樱花妹，此时骤然听到她的勾指起誓，不由有些兴趣盎然。
　　他当着营业员的面拿出了手机翻阅起来，片刻后用中文脱口而出道：“卧槽，叔叔站全是这首歌？”
　　营业员笑而不语。
　　虽然听不懂，但观其表情是知道这位客人正在惊叹白鹭的魅力。
　　知道我们樱花妹的厉害了吧？
　　而此时，这位樱花妹本人正坐在旁边，歪着脑袋看着他们。
　　歌很火吗？
　　她拿出手机登录B站，有些惊讶地发现自己的B站关注已经达到了400多万。
　　距离勾指起誓的发布这才过去一周啊！
　　但数据尤为恐怖。
　　七天时间近千万的点击量毫无疑问被冠上了全站排行榜最高第1名，将其他视频远远甩在身后。
　　怜奈刚点进去，发现正在观看的用户显示3481人，其他上百万几十万的点赞投币懒得看了。
　　评论区已经累积了八万评论。
　　其中点赞最高的评论只有几个字数。
　　“00:08。”
　　而这条评论的回复全是阴间祝福。
　　“你火化必爆舍利子，还是两颗！”
　　“对象出轨你必发现！”
　　“你出车祸必对方全责！”
　　……
　　什么玩意？
　　怜奈好奇地点击了该字数，画面顿时跳到勾指起誓播放八秒的进度。
　　这一瞧，她的脸色顿时一黑。
　　原来是自己跳舞转圈时扬起了裙子，露出一片雪白的大腿软肉。
　　短短一秒的瞬间，为MV增色不少。
　　怪不得这群涩批这么兴奋。
　　kimo——
　　下一条评论：
　　“好想变成雪啊，这样就可以落在白鹭的肩上了……
　　若是白鹭撑了伞呢？
　　那就落在白鹭的红伞上，静载一路月光。
　　若是白鹭将雪拂去……
　　那就任她拂去，能在她的手掌上停留一刻，便足矣。”
　　“如果不是为了赚钱，以白鹭高傲的性格，怎么可能在你们这群肥宅面前卖萌跳舞呢？”
　　焯，你真懂我！
　　怜奈顿时找到了共鸣，给这条评论点了个赞。
　　她显然是忘了，UP主给评论点赞是会有标记的。
　　少女接着扫了几眼，发现后面的评论不是段子就是发病语录，舔得要死却没有什么新意，便离开了评论区。
　　在她离开后，该评论下方出现了UP主觉得很赞的字幕，顿时被广大粉丝发现。
　　“卧槽，鹭鹭回复了！”
　　“UP主觉得很淦！太骚了吧！”
　　“焯！别的回复都没有赞，就这条点了！不愧是你！”
　　“好扎心，但是一想到鹭鹭此时心里正在骂我死肥宅，我又好兴奋！”
　　没救了属于是。
　　怜奈退出了自己的视频，搜索勾指起誓。
　　理所当然的，全是歌曲的翻唱翻跳，播放量大多不低。
　　她随手点开了播放第二的视频。
　　UP主自然是一位女性，且粉丝数量高达百万，属于大UP行列了。
　　怜奈随便看上两眼，便兴致缺缺地转到了评论区。
　　“咱们还是别蹭这个热度了吧……以前还觉得○酱人美声甜身材好，可现在跟白鹭一对比，忽然觉得你长得好平凡，而且腰粗腿短歌唱得也一般，已经想取关了……”
　　该评论获得了最多的赞，但底下的回复则是分成了两派。
　　“捧一踩一不可取。”
　　“够罕见，那白鹭再漂亮也是日货，需要抵制！”
　　“○酱的舔狗来护主了？”
　　“护你妈！”
　　“估计你不知道，白鹭是有一半中的，而且人家汉语说得比你好，一来就是原创中文歌，不知道你上纲上线个啥。”
　　……
　　无聊。
　　怜奈关掉了视频，没把这些评论放心上。
　　不过扫了一圈此时的B站，她深切地感受到自己在这片新的起——点，魅力依然是势不可挡！
　　经过一周的发酵，歌曲的二创像喷井一般涌现，哪怕没有极乐净土那么夸张，却也做到令B站大部分人知道。
　　白鹭来了。
　　青天就有了！
　　勾指起誓屠版B站！
　　“欧巴桑，看什么呢？”
　　“啊！”
　　怜奈抬起头。
　　入眼是穿着夏装十分清凉的纱雪。
　　翘萝莉一脸期盼地看着她，其意不言而喻。
　　“欸~”
　　怜奈却是揉了揉双眼，像是眼里跑进了风沙。
　　这反应顿时令纱雪一慌，走到她的面前小心地蹲下，担忧道：“欧巴桑怎么了？是眼睛不舒服吗？”
　　怜奈看着她，愁眉苦脸地道：“欧巴桑的眼睛好像出问题了，一看到你就觉得闪闪发光，明明看其他人是好好的……”
　　“欧巴桑！”
　　闻言，纱雪又喜又羞又松了口气地站起来，哪还不知道欧巴桑又在逗弄自己。
　　她捂着胸口转过身，跺了跺脚，娇嗔道：“这种话你还是对清水姐姐、九条姐姐说去吧！”
　　这就是大家都认识后的坏处了。
　　怜奈无奈地摊摊手。
　　稍后，她们去柜台结账。
　　由持有家庭用度卡的纱雪付钱，怜奈则是等在门外。
　　在她看不到的角度，纱雪偷偷从包里拿出现金，付掉了那条裙子的五万円。
　　接着，她们离开了商城。
　　徒步逛了两条街，来到一个红绿灯。
　　还是红灯。
　　路口等着周末还要加班的社畜，一对情侣，和牵着狗狗的小男孩。
　　狗狗见到怜奈，顿时双眼一亮，扯着绳子屁颠屁颠跑过来闻她的小脚脚。
　　少女轻轻踹了两下它的屁股，没有赶走，反而引来小孩男敢怒不敢言的目光。
　　她踹得更起劲了，终于令狗狗委屈地回到小主人的身边。
　　纱雪无语地看着这一幕。
　　虽然早知道欧巴桑玩心很重，但这也太幼稚了。
　　她心里吐槽着，见怜奈没有狗狗可以玩，便又拿出了手机当低头族。
　　欧巴桑真是的……应该没有发现吧？
　　刚才我付钱的事。
　　等下她一定会大吃一惊的！
　　“汪！”
　　忽然响起的叫声引起了纱雪的注意。
　　是方才被怜奈踹走的狗子。
　　狗狗向对面街道叫唤了一声，然后猛地一蹿。
　　突如其来的冲击令小男孩根本没反应过来，小手没抓稳，被狗狗跑了出去。
　　遛狗是必须牵着的，这是父母一直以来对他的教育。
　　小男孩下意识地追了过去：“桃之助！”
　　这本来只是一个小男孩不小心牵丢了狗的小事。
　　但是，此刻他们正在红绿灯，红灯还未熄灭。
　　小事将要变成事故。
　　嘟嘟——
　　正在行驶的小轿车完全来不及刹车，笔直地朝男孩压了过去！
　　意外来得太过突然，令人措手不及。
　　短短一瞬间，纱雪想了很多。
　　怎么办，我可以救他吗？
　　他只是一个小孩子，未来还很精彩。
　　可我同样不大，舍己为人对我来说太遥远了。
　　芳乃约了我下周参加某个明星的签售会，爸爸妈妈还没有找到，欧巴桑等下惊喜的表情也没有看到……
　　只是下一刻，纱雪便发现了自己的可笑。
　　因为她的身体早在想法之前，就擅自动了起来，跑出了人行道。
　　刹那间，刹车的摩擦、路人的惊呼、欧巴桑的尖叫……
　　欧巴桑的哈哇哇每次听到都觉得很可爱捏……再见了。
　　纱雪一往无前地扑了过去。
　　砰——
　　一声剧烈的撞击中，飞了出去。
　　是轿车。
　　纱雪把车子创飞了！
　　“……”
　　小男孩抱着狗狗，呆呆地站在马路中间。
　　平安无事。
　　纱雪噗通一声摔在地上，然后爬了起来，看着自己脏兮兮的衣服，瘪了一下嘴。
　　快哭了。
　　路人全惊呆了！
　　发生了什么，我没眼花吧？？？
　　还是怜奈率先回过神。
　　她哇地一声扔掉了手上的包包，小跑到倒在路边的车子旁，高呼道。
　　“喂！没事吧，纱雪快把车子抬起来！”
　　灰头土脸的俏萝莉：“……”
　　欧巴桑一点都不关心我，再见！
　　……
　　事故没有发生。
　　轿车虽然凹进了一个坑，但好在防护性能不错，司机平安无事。
　　小男孩的父母都是警察，急匆匆赶了过来，差点向纱雪跪下道谢，态度十分坚决地要了她们的联系方式。
　　纱雪蹦蹦跳跳。
　　总之，大家都没事。
　　除了轿车和纱雪的衣服。
　　“哇——”
　　翘萝莉哭丧着脸跟在怜奈的身后，：“对不起欧巴桑，你给我买的新衣服……”
　　“算了算了，咱们再买就可以了。”
　　怜奈摆摆手打断，微笑道：“而且就算是灰扑扑的纱雪，也是一样可爱哦。”
　　“讨厌。”
　　两人平淡的对话，仿佛刚才只是纱雪不小心摔了一跤，而不是撞开一辆小汽车，阻止了悲剧发生。
　　说过的，纱雪体质特殊天生神力，怜奈从不担心她的安危。
　　就怕她把别人创死了。
　　“幸好这次大家都没事，以后做事别那么莽撞，知道了吗？”
　　“嗯！”
　　十分钟后，她们叫来了一辆出租车，回到了家。
　　门前，纱雪退开了两步，怜奈则正指纹解锁。
　　“他大姨……”
　　少女愣在了原地。
　　因为。
　　海衣、樱、彩织……甚至还有爱乃。
　　全在屋子里！
　　纱雪先一步进门，站到她们的边上，异口同声道。
　　“happy birthday！”
　　……
　　……
　　PS：再说一次，我虽然是每天单更，但起码4000字，偶尔5000字，绝对没有摆烂。
　　别私聊我是不是要跑了！！！
　　请假多是因为忙，毕竟是兼职。
　　然后PY朋友的橘子文。
　　转生到了剑与魔法的异世界，在一家修道院慢慢长大。
　　可平静的日常生活下却是涌动的暗流。
　　异世界的智械开始追寻成为真正生命。
　　一个原本传统的中世纪国度正在慢慢走向由资本寡头控制的冷酷政体。
　　漆黑的卓尔精灵妄图复国。
　　野心勃勃的大地精军阀跃跃欲试。
　　遗迹中的远古谜团渐渐揭晓..
　　若这世间黑暗，那便去成为光。
　　以上为正经版简介。
　　不正经版:《转生成独角兽幼崽的我喜欢漂亮大姐姐有什么问题吗?》《屑气美少女贴贴记》《驯犬早大师》《硬核牧师的自我修养:板甲，钉锤，无脑冲》


　　群60⑥7九3 40六
　　《白牧师的异界之旅》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
