===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：整活女仆的超牛O游戏开发」
「作者：猫爷/著」
「创建：2020-07-31 11:40:05」
「字数：667148」
「章节总数：314」
「Tag：绅士,纯爱,节操,青春,都市」
「更新时间：2021-01-04 06:39:18」
「总点击：1448103」
「简介：（书友群已上线：1011919577）
      一个，关于游戏，游戏制作，关于主仆的青春轻喜剧。
     主日常，少女甜文。
     游戏内容偏老玩家视角。
     又名《只在一人之下》以及《萌妹游戏开发指南》与《大小姐没钱了想要让我赚点钱花》…
     已有一本完本，节操微小的保障。」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100188707



第251节 关于服务业者战斗力排名设定

　　冷兵器竞技：女仆＞店员小姐＞保镖
　　冷兵器实战：店员小姐＞保镖＞女仆
　　徒手竞技：保镖＞女仆＞店员小姐
　　徒手实战：保镖＞店员小姐＞女仆
　　暗器：女仆＞店员小姐＞保镖
　　暗杀术：女仆＞店员小姐＞保镖
　　热武器：店员小姐＞保镖＞女仆


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第262节 假条。

　　今天要帮朋友写论文...
　　不是真论文，是期末作业那种，但字数不算少。
　　所以请假。
　　如果时间充沛的话，还想要玩《莱沙的炼金工坊2》。
　　——顺便，鸽在上一章节结尾的断章，使阿猫感到万分的惭愧。
　　对不起，但...（怂）下次……还敢…
　　(ಡωಡ)hiahiahia


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第277节 假条

　　去夜之城旅游....
　　全勤会保证的。
　　14号恢复更新。
　　想要把螳螂刀搞到手。
　　最近，确实是很沉迷于此。
　　还有啦，发假条之前更新了两章，是更新后立刻发的假条。
　　目前，三上真织要加入卡普空了。
　　她负责的第一个项目，是《生化4高清重制版》里面有魔改内容。
　　蛇夫座游戏机对应的是ps3，对应ps4世代的主机也快出了。
　　嗯…宫崎英高版的鬼泣会不会是一个好主意？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第314节 假条

　　家里酒房开业，初期得帮忙...
　　另...后面也要去做，只是会有时间写文了...
　　——难顶，我老爹忽然就去上班了。
　　顺势进化成了个体户。
　　RTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTT


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第1节 第一章 震撼女仆五分钟

　　松软的床铺上，一身女仆装的女孩跪坐在床尾面向那面足有一人高的梳妆镜前。
　　她发出一声长叹。
　　乱七八糟的记忆还在脑海里翻滚着，在她还没缓过神儿的空当儿，便走马观花似的给她看了一个遍。
　　那种难以言喻地感触，奇妙而玄幻，仿佛就是本应如此般，一共一十八年的岁月，便被她尽数吸纳了。
　　“穿越了啊...”
　　还是一个异世界...
　　她讲话的细声细气，慵懒的呢喃声有点儿小性感。
　　蹲坐在床上的姿势看不清身高，但那张清纯地有点想让人在上面涂抹涂料的脸，在那个被擦的明亮的镜子里彰显着光彩。
　　白发，红瞳，脸有点儿僵。
　　就像一个古代传说中的妖怪，或是动画里的角色。
　　疏离、虚渺与遗世独立感十足。
　　她看着镜子愣了愣，没被那妖怪一样的脸吸引。反倒被胸前埋在女仆装里的‘大大大’。
　　给震撼掉了。
　　青木沙纪瞠目结舌！
　　她一脸呆滞地在胸前来回比划着，套在胳膊上的白色套袖在‘大大大’前面画了一个更加‘大大大’的圆圈。
　　接着，她跪坐在床铺上，略微前倾地，双手压在床上，看着镜子。
　　跪坐着，膝盖之间，自然而然地支撑着身体的重心。
　　“变妹子了啊。”
　　她低声咕哝...
　　熟悉着，自己的新身体。
　　她又垂下头，看不见被遮在下面的手掌。
　　这让她顺从接受了自己穿越了，从一个蓝人变成吕人的事实。
　　强烈的三观冲击，让她猩红的鼻血流到了被单儿上。
　　被单上，点儿污...
　　————
　　大约出于惯性的缘故。
　　青木沙纪仍然保留着‘前身’的生活习惯，以及似是融入身心的思维方式。
　　比如...在早上起来后，她必须做家务。
　　女仆装不是闹着玩儿，原宿主是正八经职业女仆，含金量与含糖量都很高。
　　初来乍到，首先要保障的是自己的身份与生活，因此继承原主的职业与身份继续生活下去，至少在现在还是很有必要的。
　　女仆站在在餐厅用烤箱烤着三文鱼块，手撑着案板一刀一刀均匀地切着早上要做成沙拉的水果蔬菜。
　　这让她的心情逐渐平和了起来。
　　她的身份是一个十岁时大小姐从外面捡来的自称青木沙纪的孤儿，法理上沈家的养女，一个和族少女。
　　因瀛洲传统思想作祟，在她穿越之前，青木沙纪一直以大小姐的女仆自居。
　　并在沈家爷爷的支持下去往西伯利亚深造。
　　于一年前回国。
　　点了一堆乱七八糟的技能点。
　　“唔，这辈子...死宅程序员没啦，大胸女仆有了。还是很奇怪的那种。”
　　女仆叹了口气，穿越后的迷茫期还没过，虽然继承了记忆，但周遭一切对她而言还是陌生。
　　“技能还是很熟练。”厨娘女仆看着餐桌，满意的点点头。
　　第一餐做的很成功。
　　十分精致，小巧的早餐，被装点在镜面儿似地亮银色小巧可人儿的餐盘里。
　　散发着熠熠光辉。
　　鲜亮的三文鱼肉，升腾热气，散逸着温润醇厚的奶油香味儿。青菜水果制成的沙拉，挂着露珠，清新、富有大自然的气息。
　　女仆嗅了嗅，继承‘原宿主’的厨艺成果是那种很能令人食指大动的香味儿。
　　快步走上了二楼。她略显急促的脚步，那似冷淡的脸颊有点有着不自然红晕。
　　女仆站在大小姐的门口儿，她握着自己的手腕，仰靠在门前。
　　“...没有做好新生活的准备么...”
　　前世一直孤身一人者并不觉得这种改变有什么难以忍受的地方。
　　就是那种...哦，我穿越了。
　　变成了女孩子了。
　　然后，就没有然后了的那种感觉。
　　但是穿越之后要和第一个前身很熟悉的活人说话，那种怪异的不自然感却挥之不去。
　　“女仆！”
　　她正想着，清脆的女声从门内传来，毫不客气。
　　“啊！啊！我在！我在！”
　　女仆匆忙地应着，微妙的有点儿恍惚。
　　“进来！”
　　又是毫不客气的呵斥声。
　　女仆前世觉得刷‘钉宫，骂我！’的死宅相当恶臭。
　　但没来由地，女仆有点儿理解他们的心态了。——假如屋里的人是个男人，她一定会抱以老拳。
　　西伯利亚进修的科目里含有多种格斗技术，女仆的战斗力很高是二次元的共识，她本身也毫不例外。
　　女仆轻盈地推开门，小心翼翼地走了进去。
　　“喂！女仆”大小姐的脑袋埋在被子里，捂的死死的。
　　女仆面前一只脚趾从被子边缘挤了出来...隐隐约约，却看不真切。
　　“大小姐。”
　　清冷而正经的回答。
　　这是原宿主面对大小姐时的一贯说话方式。
　　“让你穿的白丝穿了么？！”
　　女仆一愣。原来白丝是大小姐的吩咐么？记忆虽然被整个继承了，但在一些细节却又有一些微妙的缺失。
　　她按照‘原宿主’的习惯，站在床边儿，略微欠了欠身，俯身鞠躬。
　　假如大小姐此时没蒙着被子，以女仆此时的姿势，大小姐一旦坐起，在简单几何学的影响下，就会直接扑进自己的怀里。
　　...女仆对自己精密的计算结果感到难过。
　　女仆轻轻地，后退了一步。
　　“穿了，大小姐。”
　　干脆利落的回答，一如往常。
　　“把脚给我，我要玩！”
　　大小姐给穿越后的女仆下了她的第一个正式命令。
　　“？？？”
　　这命令是什么鬼？但记忆却告诉她这好像是女仆和大小姐的一贯相处方式。
　　但还是得执行，不然大小姐看穿了她的身份，以后就不要混下去了。
　　于是，这天早上，女仆略显屈辱地跪在床上，跪在床上，默不作声地，有点屈服于命运地，缓缓地将她腿伸到了大小姐的被子里。
　　她听见了微不可闻的窸窸窣窣地声响，整个身体僵在那里。
　　她感觉自己脚心有点儿痒，被挠着。
　　想笑。
　　但憋着，笑不出声。
　　“...这算啥大小姐啊...”
　　她小声嘟囔，声音咽在喉咙里，并在考虑她是不是要继续待在这种诡异的环境里，要不要想办法趁早另谋出路。
　　穿越五分钟，身为一介女仆，主人却像是一个变态。
　　女仆沉默地望着窗外，产生浓烈的危机感。
　　微尘与阳光相互映衬着。
　　那句话是怎么说的来着？
　　人生就像一盒巧克力，你永远不知道下一块是什么味道。
　　记忆里里再平实不过的事情，一旦切实的发生，就仿若狂风骤雨一般提醒着青木沙纪。
　　过去已经过去，而未来充满未知。
　　“大小姐。”女仆不动声色地缩了缩腿。
　　这种奇怪的遭遇对她来说确实太刺激了些。
　　她义正言辞道：“您在昨天告诉我，您要在今天早上八点去学校报到，在下午三点之前办理社团手续。并在大学的第一个学年创业以完成财务自由的目标。”
　　接着，她的语气严厉少许：“但是在十分钟之内您无法从床上坐起来的话，那么您宏伟计划的第一步将直接宣告失败。”
　　“唔，公司嘛？说了多少次了，不会靠家里帮忙啦。”被子里传来了这样的声音。
　　不管蒙着被子的大小姐是否能看见，女仆轻轻摇头。
　　“不，大小姐。假如您再在被窝里挠你漂亮女仆的脚心，您就无法在今天早上八点去学校准时报到了。”
　　女仆一字一顿，机智地摆脱了穿越后五分钟遇见的窘态。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/764/34556/200720/1595227464-100188413-105674061.jpg" alt='女仆长'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第二章 青木纱纪

　　大小姐慌忙穿衣，连脸都没洗便风风火火地夺门而去了。青木纱纪甚至没来得及提醒她现在才早上七点十五分，哪怕吃过早餐再去上学也来得及这件事。
　　保持着标准地姿势站在门前的青木纱纪，忍不住叹了口气。
　　按照记忆里的惯例，出现这种纰漏之后，晚上等着她的恐怕是所谓的‘惩罚’游戏了。
　　事情严重程度并不大，也无需放在心上。
　　但这终究让初来乍到者感到有些许难以适应。
　　而这种不适应实际上不仅仅局限在同一个屋檐下的人际关系，更是出于自身的身份转变。
　　过腰的长发，纤细的胳膊，胸前沉甸甸的知感，下半身的空荡，哪怕心理上对于变成女仆没有什么芥蒂，仅仅是前世今生生理上的差异，便足以让她磨合适应一阵儿了。
　　更别提与之改变的还有与前世迥异的生活状态。
　　青木纱纪回到床上，静静地望着天花板，思维发散。
　　与早晨一系列事情发生的紧迫与急促小时光相比较，这种闲适则让她有了沉淀的余地。
　　记忆在轻微触电般触痛里洗刷着她的大脑，使她有了转移注意力的迫切需求。
　　青木纱纪翻开手机。
　　桌布是大小姐和自己的合影，以及一句‘以热爱大小姐为荣，以背离大小姐为耻’的瘦金体字样。
　　复苏的记忆在一阵难捱的战栗中停止。
　　她察觉原宿主居然还有余力去交代一句后事。
　　这种道德捆绑让青木纱纪有些怅然和难做。
　　“所以就不要猝死让我穿越啊...”
　　慵懒地咕哝了一声。
　　青木纱纪翻了个身，高举着手机。
　　手机上显示地是华国2011年9月7号，自己的忌日却是2020年8月5号。
　　继续百无聊赖地刷着社交软件推送的新闻，青木纱纪猛地精神了不少。
　　——灯塔国陷入独立战争，一个名叫R星的反抗组织正宣布对‘9527’起犯罪活动负责。
　　？
　　R星不是做游戏的么？
　　卡普控餐饮公司因冷饭热炒而遭到有关部门调查？
　　嗯？
　　爆雪因在暗黑大菠萝3发布会上，宣布该作是手机游戏，问出：Do you guys not have any phones(你们没有手机吗)?股价暴跌濒临倒闭？
　　...这种相似而又有些反差的新闻让她有些啼笑皆非。
　　直到她看见2011年底，UB这个高卢最大的土豆养殖场，宣布土豆出口已达到北欧第一的新闻...这种啼笑皆非感便失不见了。
　　‘那没事儿了。’
　　大概是这样的语气。
　　诸如此类的差异很多，但较离生活太远，对于青木纱纪而言，无非只是消遣而已。
　　虽然这一切也的确能让她这个前程序员兼游戏爱好者感到些许兴奋。
　　但也仅止于此。
　　还有...
　　青木纱纪感到困乏，在五分钟后失去了意识。
　　.......
　　忽然一阵急促，尖锐，刺耳的声音响起。
　　侧躺在床上的青木纱纪感觉自己整个身体都快被震散了，甚至在接起电话时她还有些懵，以至于习惯性地把前世的习惯带到了这边儿。
　　“领导！我在努力工作啦！”
　　青木纱纪条件反射且中气十足的社畜言论。
　　电话那头沉默了一阵，接着：“我...算了...快点来学校！”
　　末了又添了一句。
　　“你是在睡觉么？”
　　大小姐问询声有点不好意思，和早上的颐气指使有很大反差。
　　青木纱纪老实承认。
　　“现在几点？”
　　大小姐声音陡然提了八度。
　　青木纱纪看了看时间。
　　“三点半。”
　　“守时守时！胖女仆！三点要到学校啊！”
　　忽略掉‘胖女仆’这并不客观也不形象的外号。
　　青木纱纪想了想，好像是有这么回事儿。
　　“我忘了。”她给出诚恳但有些欠揍的回答。
　　未接来电十几个电话显示着同一个名字，青木纱纪感觉自己的臀部有些隐隐作痛。
　　——这太糟糕了。
　　也不知道说的是大小姐还是自己。
　　大小姐倒是没说什么追究的话，只是催促着她快点动身。
　　“东校区5号楼，计算机教室！”
　　青木纱纪秉承着暂且随波逐流的佛系心态，点头应是。
　　——大小姐宏伟的计划开始了。
　　在今天早上八点去学校报到，在下午三点之前办理社团手续。在大学的第一个学年创业以完成财务自由的目标。
　　利用学校的社团白嫖学校设备，归拢学院人才是该计划前期的指导思想。
　　虽然...时至今日。
　　该项目仍处于钱不够，演员未定，剧本全无的情势当中。
　　甚至连核心业务都没定下来。
　　但大小姐踌躇满志。
　　这在前世参与过数个互联网公司项目，且因工作过劳猝死的老油条青木沙纪眼里，显得十分稚嫩。
　　虽然与前世的环境不同，华国一百年建国的发展，使其市场环境相较前世稳健很多，但创业仍是一个无比艰难的事情。
　　尤其是草台班子第一次尝试，遇见的困境将会数不胜数。
　　更何况因为是学生创业，资本的限制几乎把能做的项目锁死在了互联网，这个看似蓝海实则红海的市场之上。
　　竞争，尤为激烈。
　　青木纱纪不能直说不看好大小姐的计划，但在没有一个切实可行的策划案排在她的脸上之前，她觉得她们做的所有事都将变成无用功。
　　——无非是陪太子读书。
　　...现在是2011年。
　　穿越者的前瞻性可能会有所助益吧。
　　女仆想着开始思考起可行性方案。
　　在这个世界里华国的即时社交软件和支付软件都已被一个巨型互联网公司占领，搜索引擎的市场也不再有后来者的位置。
　　线下共享的‘外卖’‘快递’‘共享单车’‘网约车’这几类业务虽然还有插手余地，但这几项需要的大量资金和人力，是女仆和大小姐所不具备的条件。
　　至于线上视频业务...倒是有所缺失。因技术的局限，现在华国还没有出现‘弹幕’这类异步通信为核心的交互模式，以及网络直播。
　　但很显然，这类项目...在技术突破的同时，大型互联网企业将会在第一时间占领。
　　一如前世手机游戏在硬件达标之后第一时间上线的王者农药。
　　“反正...”
　　女仆撇了撇嘴。
　　“不是做游戏就行。”
　　虽然大概，可能，也许，对她而言是可行性的项目，但...
　　“...打死我都不会再做游戏了！”
　　女仆轻哼一声，推门而去。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：因为有点怂高中，所以背景设定的是大学...本来是想高中社团的。
　　PS2：第一章吞了，等放出。9月3日留言。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第三章 我不想做

　　九月阳光灿烂，金色的光影缀在树叶上，风一吹，便是一阵清脆声响。
　　青木沙纪快步走在烈日下。
　　“青木学姐好。”
　　“你好。”
　　一路上这样的对话频频发生。
　　...更远处则是一些不堪入耳的风言风语。
　　“一群小孩崽子。”
　　“...你才被包养，你全家都被包养...”
　　这愤慨感有点像她前世做设计时，拿到甲方‘画一个五彩斑斓的黑’需求，在完成后拍在对方脸上的意思。
　　不就是沈家爸爸来看望时上了辆大奔么...
　　青木沙纪感觉原宿主对自己的影响是在方方面面，留下了一个接着一个的烂摊子——虽然，这在让她得以重生面前不值一提。
　　学院占地面积很大。
　　当她从大学校园门口走到东5号教学楼时，已经是十五分钟后了。
　　在楼梯口感受着室内空调的温凉，胸口紧绷夹着汗渍的不适感终于消退了少许。身为女性的不便之处，让她对十数天后面对的灾难产生了忧虑。
　　“赚钱社...”
　　教室门口的门牌让她忍不住噗嗤一笑。
　　大小姐社团的命名直白露骨。
　　百年老校是历史悠久的代名词，但通常伴随着设施的老旧。新校区当然翻新许久，但早已闲置充当社团活动场所的老楼则便就陈破多了。
　　摇曳的钉着铆钉的铁皮门吱嘎作响，摇摇欲坠，一张牛皮纸粘连着胶布挂在门的正中间，昏沉的走廊里尽是潮湿地味道。
　　字儿倒是挺好看的。
　　四方的楷体，横平竖直，很显功底。
　　青木沙纪推门而入。
　　整个教室除却散乱的桌椅，只有倚着下巴坐在一个木凳上的大小姐。
　　而在这时，女仆才开始端详起她穿越后这个名义上是她主人的女孩。
　　出落一米六左右的身高，比女仆略矮，脸蛋儿精致的过分，身材纤细挺直，却并不柔弱。
　　假使用一个形容词形容大小姐给女仆的感觉，前世互联网流行的‘太飒了’三个字则刚好合适。
　　记忆里模糊的形影和亲眼所见有着显著差距，当光影与现实重叠的时候，那种切实的视觉冲击在一时间，让她感到有些惊心动魄。
　　“发什么愣呢？”全不知女仆在脑袋里编排自己的大小姐问。
　　青木沙纪后退一步，弯腰行礼：“我是在为大小姐的美貌感到震惊。”
　　大小姐有点说不出话，原宿主可没说过这么不要脸的夸赞。
　　虽然是实话吧，但这...
　　这种微妙的情绪并没困扰她多长时间，大小姐沈稻樱一直雷厉风行。
　　轻轻咳嗽一声，她便从书桌里拿出了一沓纸。
　　周密而详实的计划与调研能成倍提高项目的可行性，数个基于各种考量筛选的可行项目也给出了详实的理由，这是沈稻樱学生创业的底气。
　　这类文件她在此前已经悄悄地准备了几份，特地瞒住了女仆，就等着让她大吃一惊。
　　沈稻樱认为这种放在正处的虚荣心能敦促人上进，毫不掩饰。
　　身边最熟悉的人的夸赞则能使激励的效果成倍增长。
　　青木沙纪感到了大小姐的期许，拿起了那一沓纸，她左右端详，暗暗点头。
　　约莫半分钟后，她站到大小姐的身侧，一字一顿捧读道：“女仆，御姐，百合，本。大小姐想做的东西原来是这种么。”
　　——青木沙纪拿着那沓漫画都看傻了。
　　她感觉哪怕大小姐对她有所觊觎，但总归不会表达的如此露骨。
　　原宿主记忆里，两人相处时的‘惩罚游戏’在绝大多数时候更像闺蜜之间的打闹。
　　女仆端详着四周，不露声色。
　　在这样空无一人的教室里，本应有的社团团员尽数缺席，只有她和大小姐在这儿。
　　女仆想歪了。
　　但这一次，她没有感到惭愧。
　　“这个不是我的。”略微羞惭的回答。
　　青木沙纪无言点头。
　　“你要相信我。”要哭出来似的声音...
　　青木沙纪几乎已经相信了，前提是没有今早时那次藏在被窝里的小触动。
　　“唉...”
　　自诩社会人的女仆叹没再追问下去。
　　接着便是一时追问，一时相信，如此反复。
　　大小姐也不嫌烦。
　　跟哄小孩似的。
　　但心里却仍是在意。
　　尤其感触到细微地，却没被很好掩饰的依赖感，让她不由叹息。
　　——骚乱很快被正事取代。
　　真正的商业企划书沉甸甸地落在青木沙纪的手里，左右翻看。
　　她本以为大小姐两军阵前必有高论，却没想到数个企划案居然真的可圈可点。
　　以穿越者的眼光来看，大小姐的方案具备一定程度的前瞻性，这种发散的创造力，哪怕在她前世的同行里都很是少见的。
　　除了被青木沙纪直接丢到垃圾桶的游戏项目之外，剩余几项，至少看上去的确是那么回事儿。
　　针对新生代创业公司的‘校园招聘外包业务’，针对信息技术进步的‘自媒体工作室（文字媒体）’，以90后00后新生代为锚点的亚文化流行产品，甚至更进一步，以城市周边作为主要市场的伪刚需副食轻工业。
　　尤其是最后一项让她有些刮目相看，虽然最后一项因成本工艺原因是她们最难以实现的项目。
　　而可行性分析中，虽然很多观点因未参与过实际工作而有着学生特有的天真与稚嫩，但其详实而缜密的逻辑，则证明着大小姐的决心与曾埋头苦读的成果。
　　“可是...”
　　略微呢喃地声音。
　　“不切实际。”
　　大小姐接过话头。
　　——既然已经意识到信息技术进步会产生变革，那么基于公众号为核心的项目几乎可以被直接淘汰。譬如亚文化产品经销，以及自媒体工作室的组建。
　　而校招外聘的业务虽然具备可行性，但显然她和女仆两人组建的团队并没有核心竞争力——除非出卖色相。
　　“女仆，很喜欢玩游戏。”
　　“...嗯。”
　　原宿主对任地狱的游戏机爱不释手。穿越者在前世更是骨灰级的老玩家，守望屁股天梯前五百那种。
　　她有点儿不好的预感。
　　用几分可行性方案证明自己的决心，说服自家的女仆和自己一起做游戏？
　　“我们没有程序。”
　　女仆憋了半天憋了一句。
　　“你在西伯利亚学过。”
　　“我们没有美术。”
　　“你在西伯利亚学过。”
　　“我们没有策划。”
　　大小姐拍了拍桌面上散乱的企划书，笑而不语。
　　“数值？”
　　“外包！”
　　“关卡？”
　　“找人！”
　　“音乐？”
　　沈稻樱笑摸狗头：“你在西伯利亚学过。”
　　青木沙纪沉默一会儿。有时，会的东西多，也不见得是好事。
　　“…大小姐。”
　　“...我不想做。”
　　女仆说完将脸侧到相反的方向。
　　一阵缄默……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS:由于女仆是在内地长大，因此她不会日语。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第四章 PTSD

　　女仆有些紧张。
　　不假思索的拒绝条件反射，没有过脑。
　　‘创伤性应激障碍’，简称：PTSD。
　　她前世时作为外聘人员参与的最后一个项目《灯塔国完蛋了——高尔夫球杆PTSD》与加班过劳死PTSD的综合产物。
　　原宿主的记忆告诉她，‘青木沙纪’从小到大从没拒绝过大小姐的要求，而她初来乍到，便破了原宿主守身近二十年的节操。
　　这是，何等的失态。
　　她突然有点羡慕前世打游戏遇见的‘神仙’了，他们穿越后天命在身，具备天煞孤星的命格，一上来就是逍遥大自在，端是令人艳羡的紧。
　　青木沙纪思维发散，且下意识地回避着，如何与女孩子相处的这一困扰着无数小青年的问题。
　　——在现实生活中程序员大魔法师候症群高发群体是偏见。但终究有那么一两个在看了无数网络大神攻略后，脑海藏经略万千，而一旦真正有女孩儿在自己面前便一塌糊涂的铁憨憨。
　　青木沙纪原以为她不是，但事实证明她是。
　　这表现放在大小姐沈稻樱眼里，便是正襟危坐，如临大敌。
　　大约过了几秒，大小姐忍不住噗嗤一笑。
　　旋即她便将女仆的脑袋抱在了怀里，在细碎的白发中，手轻轻地抚摸着女仆的耳朵。
　　“不做就不做嘛。”
　　丝毫未见生气的语气，更有点小心翼翼的感觉，生怕让对方觉得自己不快的味道。
　　青木沙纪跟了她快到十年了，一直百依百顺。大小姐不知道这样是不是好事，但在她的认知里却知道这不是一件正常的事。
　　‘你能拒绝我，我很高兴’这种话她自然是说不出口的。
　　出于习惯，更出于大小姐别扭而古怪的自尊心，不然也不会拿出那么多套可行性方案征求女仆的支持了。
　　在她的认知里，只要她想，女仆便会把一切准备好，方方面面，整整齐齐。
　　——哪用得着那么别扭。
　　大小姐心怀甚慰。
　　有从小样到大的小崽子突然长大的感觉。
　　“那就不做了。”她重复道。
　　想着自家女仆以后如果发现自己这么说的理由...——她肯定感动死了。
　　青木沙纪嗅到大小姐的体香，没言语。
　　脖颈瘙痒，思维飘到不知哪里去的女仆意识到这所谓体香的味道实是汗臭。
　　女仆沉声说：“大小姐，假如您在不松开您漂亮女仆的脑袋，那么您的晚饭大概是吃不成了。”
　　“嗯？”
　　“因为您可爱的女仆将会中暑，住院， 在无法得到及时的治疗后香消玉殒。”言外之意是因重病而无法准备晚餐。
　　...大小姐自我感动后恼羞成怒。
　　东5号教学楼的计算机教室里，响起了三声清脆的回响。
　　.......
　　半个小时后，百合小本子的误会被解除了。
　　一个戴眼镜的女生在主仆两个人的灼灼目光下，把那个本子揣进怀里飞也似的跑了。
　　具备女版博尔特百米冲刺的巾帼风范。
　　女仆的戒备心消解不少，不再担心晚上睡觉时撬开门锁后的那场紧张刺激的夜袭。
　　接着，便是回家。
　　生活重心的原点，一定是归于平淡。
　　琐碎忙碌的家事提在手里，青木沙纪初来乍到的忐忑感便被消磨了不少。
　　扫地，拖地，灶台的灰尘，一应洗净，接着便是准备晚餐。
　　大小姐坐在饭桌上，提笔写字，修修改改，在女仆不断地打量中继续地修改着自己的策划案，哪怕没有女仆在身边，她也没有打消赚钱的念头。
　　在大小姐眼里，这是刚性需求。
　　女仆则不动声色地将早先地几个项目继续口诛笔伐。领先整个世界十年的经验，使她在眼光上与现在具备极大代差，大小姐有一定的前瞻性，却仍是有些局限在这个时代里的。
　　更加亏缺的则是进入工作时连年积累的经验，尤其是一个项目启动的前期准备工作有着‘想当然’的天真体现。
　　没有设立质量标准，缺乏风险管理，缺乏架构团队的套路，更没有分析自身技能本身是否能适应市场。
　　这些，正是社会人儿们经常调侃地‘来自社会的毒打’的其中一大部分。
　　擅长的话题能回避不擅长和女孩相处的硬伤，因此女仆毫不吝啬将知道的东西拆分揉碎，细致讲述。
　　至于大小姐能有几分收获，便是她自己的事情了。
　　在女仆看来，以社团为锚点的学生创业虽然有着能极大减少前期成本投入的优点，但更大的问题却出在人员协调和人员选拔上面。
　　——你不能指望一个在校学生能有多大的责任心，有多大的毅力能使项目进行下去。
　　一个不以‘盈利’为目的，不面向市场的团队，即便有着对于学生而言不低的薪水，其组织难度和纪律性都是非常难以保障的。
　　更何况沈家爸爸只给了两个人每月六千的生活费用，沈家大小姐根本无力支付会社人员的工资，一开始，她便是奔着干无本买卖的愿望制定着即将执行的计划。
　　这也是大小姐沈稻樱在此前说，这几个计划不切实际的根本原因。
　　“做游戏是现有条件下的唯一选择。”
　　大小姐得出结论，坚定信念。
　　“销售渠道呢？”
　　“冬comic。”
　　这是早已定好的事情了。
　　…太阳已经逐渐西沉，家务的清扫工作结束，女仆已经操持着灶台准备晚饭了。
　　时间一丝一毫一秒都没有浪费，专业的女仆在任何时候都是时间管理的大师。
　　这时操持着灶台的女仆，对大小姐的话却有些不可置否。
　　手里的铁锅油锅闷热，煮沸，下料，火燎朝天，激起浓郁烟尘，不大工服，油烧入料，香气满溢。
　　女仆若注意到大小姐吞了吞唾沫。
　　基于某种微妙的补偿心态，这天的晚餐是是许久未有大加餐，肉食丰盛。
　　铁锅里红油上一层晶莹剔透的鲜肉随着红透的小辣椒翻滚着，激发着旁观者的食欲，就连女仆自己都觉得有点饿了。
　　女孩有保养身材的需求，原宿主一直严格把关，营养丰富，低热量，节制甜食和碳水化合物，饮食以健康均衡而非可口为主，像这种祖国蓉城的火锅便是极少会吃的。
　　这一点，即便是青木沙纪也没有改变的意思。
　　“大小姐...饿了么？”
　　“饿了。”
　　大小姐毫不做作，将项目抛诸脑后。
　　青木沙纪叹了口气。
　　这句耿直地真香让她心情好上不少。
　　——没有厨娘会拒绝食客的‘真香’。
　　微妙地自豪感在滋生着，有种哺养的满足感。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/764/34556/200724/1595529008-100188707-105695420.jpg" alt='大小姐和女仆的晚餐'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第五章 我养你啊

　　不久，滚烫的铁锅上桌，垫在碎花的木制锅垫上，餐具，干净，整洁，错落有致。
　　二十年前生意场的酒桌文化没落，取而代之的便是一群人畅所欲言地随性与另一群人彬彬有礼的仪表。
　　沈稻樱教育传统，有华国食不言寝不语的礼节，虽然没有那种矫揉造作的故作仪态，但却足以称之为是赏心悦目了。
　　女仆坐在她的身侧，笑了笑。
　　大小姐要是能一直这样恬静便是极好了。
　　这一顿饭统共持续了十五分钟左右。
　　两个女生饭量不大，哪怕热辣的蓉城火锅，边晾边吃，也没能捱上很久。
　　青木沙纪收拾碗筷，大小姐趴在桌上，嘟起了嘴。
　　“女仆，我会成功的吧。”
　　大小姐寻求认同。
　　“会的。”
　　青木沙纪的回答则多少有些敷衍的意思。
　　并非是对大小姐能力的不信任，而是这件事被决定本身，便是有着一些‘功利’的味道在里面。
　　至少，对于游戏这件事本身，她没感受到大小姐的热爱，反而更像是一种无奈的抉择。
　　而这却是这个行业最基础的门槛。
　　因为如果不抱有强烈的热情，一款不够用心的产品，是很难让玩家买账的。
　　热爱是摆在客观审视与专业技术之上的前提。
　　这是恒定的公理。
　　但直到现在，大小姐真正需要和渴望的也仅仅是‘钱’这一样东西而已。
　　“我想赚钱。”大小姐说。
　　“嗯。”
　　青木沙纪点头。
　　继承原宿主的记忆告诉了她大小姐的理由。原生家庭的问题，一直是很难理清又很难解决的事情。
　　她明白大小姐的诉求并不仅仅是那种证明自己能力的富二代式的身在福中不知福的叛逆，而是切实的需求。
　　不然两人也没必要横跨千里到瀛洲来求学。
　　文娱业丰富的土壤是一方面，躲避一些事物则是主要原因。
　　但这却无法弥补大小姐客观存在的短板。
　　“大小姐...”青木沙纪将碗筷清洗利落，轻描淡写道：“我可以养你。”
　　饭桌上多张嘴，不是多大的事儿。
　　“房子。”
　　大小姐指出这个方案最大的错漏之处。
　　“对不起！大小姐，我错了！”
　　华国的房价比较前世稍低，但却仍与国家强大的经济实力相符。
　　以一己之力依靠打工想买得起一间不错的房产，女仆没有这样的能力。
　　音乐，美术，格斗技术，难以变现。
　　专业的女仆技能或许能在家政公司上排上头牌，但也不过一个月六七千元的收入。
　　哪怕是做回本行，一个毫无资历的新人，也很难在几年内承担起数十万上百万的债务。
　　一座大山，压在肩膀上，哪怕愚公移山，也须得有漫长的时间作为支撑。
　　这便是成人世界最基础的法则。
　　大小姐承担了这个年纪不该有的美貌与机智...女仆觉得大小姐好累。
　　略略走神的功夫，女仆感到自己肩膀上被轻轻地拍打。
　　一回头，大小姐笑眯眯地看着她。
　　“是我养你了。你是我的女仆嘛，女仆养家算咋回事儿嘛。”
　　“嗯...”
　　轻声应答。
　　女仆心里感到惶恐。
　　大小姐知不知道，这种话是不能随便说的。
　　但正是因为心里明知道大小姐是认真的，她才会有复杂情绪在心海里作祟吧。
　　第一人称的代入感十足，原宿主的情绪与女仆产生共鸣。大小姐语气轻描淡写，陈述的是客观的事实。
　　有不可反驳的气魄。
　　“大小姐，请不要说这种奇怪的话。”
　　女仆冷淡地，脸侧过去的，双目望天。
　　心脏砰砰跳。
　　......
　　“养我嘛…”
　　青木沙纪头埋在枕头上，愣神。
　　“真香，是不可能真香的。”
　　平躺在松软被褥上的手机写着密密麻麻的小字儿，游戏设计的思路清晰可见。
　　——这只是出于一个游戏程序的思维习惯，并不是她想要帮助她家的大小姐。
　　她下意识地分析着这个世界一个小型的，不需要多高成本的游戏项目该如何选择。
　　任地狱和世家蛇夫座游戏机的铁杆玩家‘原宿主’的记忆，让她在这个世界的游戏圈的常识并非一片空白...
　　两个世界市场差异与时代变化很快在脑海里整理清楚了。
　　“如果前世那些玩家知道这个世界是这样会很高兴吧...”
　　3A级游戏，在这个世界是团队作业，大投入，固定生产流水线与公式化的代名词。
　　——整个市场面临着的则是与她前世不同的局限性。
　　华国的两家游戏大厂占据了近乎垄断的地位，他们的游戏有着较之前世土豆厂为人诟病的公式化，更为公式化的设计。
　　唯一值得称道便是在理工男们不断努力下愈发美轮美奂的风景与几部具有东方韵味的仙侠题材游戏了。
　　大小姐才将发行的地点目标定为‘冬comic’。
　　原因简单。
　　现在是2011年。
　　光纤技术的不足，不足以令类似于她前世的蒸汽平台诞生，低成本小制作在无法得到推送的情况，在一开始便很难出现在玩家们的眼前。
　　——选择comic的优点是作为全国最大拥有近四万余展台的ACG同人活动展会，有一定可能让同人社团赚上第一桶金，并打响名气。
　　缺点则是数不胜数了。
　　comic祭典历史悠久，默默无闻的小作坊无法和早已成名已久的同人社团抢占人流。
　　每一年位于瀛洲东州，魔都，上京，帝都的comic展会都是一场血腥沙场，百分之九十九的同人社团将会折戟沉沙。
　　据青木沙纪了解，其中质量优秀的作品其实不在少数。
　　这还不提盗版这一个对于没有加密技术的小作坊而言的最大威胁。
　　“血腥的原始积累，要怎么做呢？”
　　青木沙纪起身走下床…
　　这是大小姐应该考虑的事情。
　　她一介女仆多少有点咸吃萝卜淡操心。
　　只是……
　　“我只是有点不放心。”
　　轻声嘀咕。
　　“自己以后的生活…”
　　她给了自己一句这样的补充。
　　突出一个体嫌身正直。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第六章 对不起，我是卧底

　　走廊漆黑一片。
　　女仆打开了灯，再一次来到大小姐的门口。
　　“那亲爱的，再见，mua，爱你...”
　　隐隐约约的，她大概听到这样的声音。
　　青木沙纪脚步一滞。
　　打算敲门的手不由地缩了缩。
　　倒不是有什么多余的想法，只是她之前满脑子想着大小姐创业的项目，大小姐却在和不知道是哪个人煲电话粥。
　　这多少让她有点微妙地不舒服。
　　青木沙纪站在门口有些犹豫着要不要敲门进去了。
　　但许是夜晚本就是静谧的很，她脚上踩着的还是那种走在木地板上便能踩出悦耳声音的小皮鞋，便在她犹豫的功夫，门吱嘎一下便被打开了。
　　大小姐头发湿漉漉地，升腾着水汽，纯黑的头发打着卷儿，挽在脑后。
　　女仆看着大小姐少了几分英气却添了几分红晕的脸，站姿标准笔直道：“对不起，大小姐，打扰了。”
　　“嗯？”
　　“我不该在大小姐用电话和别人聊下流的话题时来大小姐这儿的。”
　　女仆弯腰行礼，诚恳里带着悔恨。
　　这句话让大小姐面上燥热的厉害，是气的。
　　女仆再次鞠躬，“我懂的，大小姐只有在聊到下流的话题时才会脸红。”
　　“大小姐，对不起！”
　　小小的报复心...
　　青木沙纪把这个归咎于穿越后原宿主的影响，她初来乍到不过一天的时间，还有些恍惚，一些细枝末节的事情也在适应的过程被忽略掉了。
　　最浅显的一点便是，一个女仆这么皮，是会被打的...
　　两分钟后，青木沙纪捂着臀部站在床边儿。
　　火辣辣的，但大抵是出于美少女之手，感官上却不觉得讨厌。
　　她认定这是‘原宿主’的习惯与这具身体的生理反射，一如她很快便适应了自己女仆与女性的身份。
　　这个时候大小姐已经躺到了床上，毛发凌乱地散落在肩膀上，手则把电话递到女仆眼前。
　　上面有二十几个未接来电。
　　署名：赚钱社社员1号机。
　　大小姐轻侧着头，解释道： “诺。是社团的人，咱们不是先回家了吗，好像是在咱们走后在计算机教室等了几个小时吧...”
　　接着，她气呼呼地说：“真是的，下流女仆一天到晚都在想什么。”
　　青木沙纪感到双重抱歉。
　　尤其是为大小姐对那个连名字都没打在电话簿里，却被放了几个小时鸽子的社员一号机感到抱歉。
　　这种惭愧感在她发现大小姐没有一点儿羞耻之心的情况下，变得越发浓烈了。
　　就像没教育好小孩子的老阿姨一样。
　　充满难以言喻的自责感。
　　“被放鸽子也是人生经历的一环嘛，像这种小孩子随便哄几句就好了。”大小姐毫不在意。
　　“可是...”
　　“可是什么？”
　　“这么做的话，大小姐不怕失去他么？”女仆抛出疑问。
　　不管大小姐决定要做什么样的项目，最基础的人力仍是最重要的需求。
　　“没事。”
　　大小姐攥了一把拳头，气势浑宏：“我精挑细选的工具人哪有那么玻璃心。”
　　大小姐振声：“你明白的！”
　　...青木沙纪不明白。
　　“当我把你照片发给她的时候，她就已经是我们的死忠了！矢志不渝的那种。”
　　“……”
　　作为西伯利亚回归的女仆，学校里著名的高年级冰山冷美人，她的确有着一些拥趸，其人员构成以死肥宅与coser为主。
　　如果是后者还算可以接受，如果是前者...
　　深谙沙雕网友习性的青木沙纪，无法想象她的照片会有怎样的遭遇。
　　大小姐在她心里的形象陡变。
　　...这太屑了。
　　“您的意思是...您是利用出卖女仆的色相，达到了收买人心的目的么？”
　　女仆大胆假设，小心求证。
　　“是啊。”大小姐点头。
　　听在女仆的耳朵里则直接变成了，“对不起，我是卧底。”
　　女仆心情复杂。
　　“哎...”大小姐笑眯眯地眨了眨眼，跪坐在床边儿，将手伸出。
　　直到摸到女仆的脸上。
　　“谁让我家女仆长得这么漂亮嘛。”大小姐打一巴掌给一个枣，夸赞发乎于心。
　　白皙的脸颊握在她的手里，轻轻揉捏，有点凉，还很柔软。
　　虽然早已摸过多次，但像现在这样有红晕点缀的情况却不是很多。
　　女仆动作有些闪躲。
　　“生气啦？”
　　“没有，大小姐。”
　　“是因为我跟别人打电话么...”
　　这都哪跟哪啊。
　　青木沙纪只是有点儿不适，而且这样橘里橘气的话...怎么看都很不合时宜。
　　记忆里大小姐口无遮拦的次数数不胜数，原宿主对此敏感过，但终究还是发觉了大小姐根本没把这当一回事儿的真相。
　　并达到了她撩任她撩，明月照大江的古井无波的状态。
　　青木沙纪与前辈一脉相承，也不会放在心上。
　　“哎...今天晚上在我这里睡啊。”
　　大小姐提出同床共枕的邀请。
　　“我...”
　　“是命令，不是请求。”
　　女仆觉得再不转移话题，今天她这一百来斤可能要交待在这儿了。
　　青木沙纪后撤一步，语气认真。
　　“大小姐，是关于您的游戏项目的事情。”
　　两害取其轻，更何况她的来意本来就是这件事。
　　在她看来，虽然并非唯一，游戏的确是现有情况下最可行的方案了。
　　另外一些她能想到，具备可行性的东西，多少都沾点灰色与黑色的领域。
　　青木纱纪不惧怕，前世她也多多少少接触过里面的一些细枝末节的东西。但这一类，总归不适合刚过完十八岁生日的大小姐去做。
　　来的路上她其实也稍稍想了一些，倘若不需要她加班写程序，帮忙做一些基于经验上的斧正和建议倒是不算什么大事。
　　——一个策划，在和程序与美术打交道时将会获得大量的程序与策划的衍生知识，倘若动手能力不弱，一个策划师也可以是经验非常老道的前端程序或美术设计师。
　　相对的，当一个经验丰富的前端程序员，在具备与策划斗智斗勇的丰富经验后，同样会变成一个敏锐且成熟的游戏策划师。
　　至少...
　　她看着大小姐的脸，有些出神。
　　恍惚着，被拉着手，便坐在了大小姐的床上。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：晚上睡觉前还有三章。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第七章 今晚留下来吧

　　灯光昏暗。
　　青木沙纪坐在床边儿，背靠着明灰色的有淡黄大象剪影图样的枕头。
　　大小姐蜷在灰蓝色的被子里，眨巴这眼。
　　女仆用一种‘我有妙计，可安天下’的口吻向她讲述着关于游戏的思量。
　　相比她浅薄的游戏阅历，一直是资深玩家的，经常用摸摸蹭蹭向她换钱去买游戏卡带的女仆，对于游戏的的确确有着自己的思索。
　　骨灰玩家的阅历体现在方方面面，而在其内里的决定性因素则是对游戏的热爱本身。
　　这种热爱正是她在一开始便决定将创业的方向定位游戏的原因。
　　“大小姐，有在听么...”
　　“在听。”
　　青木沙纪缩了缩腿。
　　不知不觉距离拉近了许多。
　　“靠近点儿好说话。”大小姐裹着被子，像条毛虫一样扭在了女仆的身边儿，被子底下在轻轻的握着女仆的手。
　　说起正事时，她一向态度认真。
　　冬comic发行的缺点显而易见，无需青木沙纪说，大小姐心里便很清楚了。
　　只是她仍有一套自己的打法，此前给女仆看过的仅仅是一套游戏项目的可行性分析，具体操作的详实计划，却没有给出。
　　CM是全球最大的同人社团贩售会，以青木沙纪纯以作品来讲的思路，受挫的几乎是板上钉钉，但大小姐从一开始便没打算以作品取胜。
　　她看重的是营销。
　　美少女经营的展台本身便是一道美丽的风景线，她亲力亲为地在展台卖游戏，本身便能拉到足够的获客量，更何况还有cosplay这样的杀手锏。
　　而这，仅仅是大小姐营销计划中的一部分。
　　更深化的打法则是基于互联网，乃至于她所在校园本身的‘流量’营销。
　　2005年，华国有了第一个由个人博主上传视频门户的自媒体视频。从那以后，横空出世的‘网络红人’比比皆是，一如青木沙纪前世的‘芙蓉姐姐’‘犀利哥’‘奶茶妹妹’等第一代的基于互联网传播诞生的网络红人。
　　大小姐的营销，便是基于这种现有条件，做出的以有计划性地，基于人设的网红营销，并将其与游戏工作室出产的产品本身进行相互影响地深化结合。
　　一个‘致郁’的故事。
　　一个色——气的成人向的游戏。
　　倘若这两者与一个青春的，女神范的，刚成年的美少女结合在一起，便具备了天然的话题性。
　　冬comic在网络自带流量，即便是最坏结果，她也能在校园里因此一战成名，获得‘黄油少女’这般美名。
　　一万六千余人的学生。
　　游戏定价100元一套，即便只有五百人购买，五万的收入，足以撑起一个微小型企业的启动资金了。
　　青木沙纪清楚后果。
　　一旦大小姐将这件事做成，后续口诛笔伐，污言秽语，无法免除。
　　有必要...
　　做到这种程度么...
　　大小姐蜷在被窝里，眼睛忽闪忽闪地，目光炯炯，态度恳切认真。
　　女仆叹了一口气。
　　接着，她把大小姐抱在怀里。
　　轻轻抚摸着大小姐的发梢。
　　大小姐在她怀里躺成了舒服的姿势，很微妙地，穿越者初来乍到的不实感因此被扫除了不少。
　　身体接触，是人与人之间变得亲密的有效方式，温柔的触感能迅速地影响着人的心智，使其变得柔软。
　　女仆觉得有点心疼，心疼的程度则与大小姐不在意的程度承反比。
　　那是一种恨铁不成钢但又无可奈何的感觉。
　　她知道大小姐提出的方案实用并且有效。
　　但不舒服的地方同样是这个方案实用并且有效。
　　“大小姐...”
　　犹犹豫豫地。
　　“嗯？”
　　一声轻哼。
　　大小姐把脑袋埋在女仆的胸口里，发出轻轻的呼噜声。
　　“大小姐是个很不自爱的女孩呢。明知道这么做会有很多人在网络上用华国五千年‘优美的华国话’骂你，依然想要去这么做...这大概就是M吧！”
　　女仆语气是一向清冷的陈述句。
　　和毒舌相对的。她的手缕着大小姐的头发，动作轻柔。
　　“女仆才是M。”
　　“是个被打屁股还会有快感的下流女仆！”
　　大小姐握着她的头发，仰在她的胸口看着她的眼睛。
　　青木沙纪面无表情：“我没有。”
　　“你有！”
　　“没有！”
　　毫无营养的争执持续了好一会儿。
　　并以女仆捂着臀部红着脸看着自家的大小姐告终。
　　——假如一件有些抵触的小事，一而再再而三的发生。人本能的适应力，便会让她不再在意这件小事。
　　青木沙纪觉得她有这个趋向，并由衷地为自己的清醒感到难过。
　　只是...
　　她觉得她不能让大小姐去做这种营销。她清楚后果，更清楚这种事对人能产生的伤害。
　　靠谱的成年人在很多时候都会对幼小的同类报以善意，女仆也不例外。
　　又没到‘万事休’的那种程度。
　　“大小姐。”
　　女仆整理措辞。
　　“2011年，1月5号，冬CM的一个星期之后，任地狱的任地狱独立游戏大赛。只要我们能拿到提名，就能解决发行的问题了。”
　　基于任地狱掌机3DM开发的适合掌机移动端游玩的独立游戏，是女仆在自己房间里得出的结论。
　　虽然，在这个时候，她们别说是游戏的demo，连项目是什么都没定下。
　　但女仆胸有成竹。
　　一时间，屋里有点安静。
　　“女仆...”
　　轻轻地呼唤。
　　“这样没有把握吧...”
　　“有的。”
　　女仆轻声应答着。
　　大小姐翻身骑在她的身上。
　　乌黑的长发垂在女仆鼻子尖儿和嘴唇旁边儿。
　　有点痒。
　　“答应你了...”
　　大小姐没问为什么，心底则有些窃喜。
　　动画里常出现像现在这样的场景。
　　毫无保留的信任，换取的是鞠躬尽瘁死而后已的决心。
　　四个月的时间，虽然重要，但也可以被挥霍。
　　如果失败了的话...
　　女仆会对自己百依百顺吧。
　　有着这样的想法。
　　更何况，在大小姐看来，这是女仆继第一次拒绝她之后，第一次向她提出自己的想法。
　　是需要被满足的。
　　“今天晚上留下来睡吧。”大小姐说。
　　思考着游戏项目的青木沙纪一愣。
　　抬头时，却发现大小姐正似笑非笑地看着自己。
　　四目相对，看见的是认真和宠溺。
　　却是，莫名地说不出拒绝的话了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第八章 本质上...

　　大小姐的房间没有多余的被子，主仆两人便挤在了一起。
　　青木纱纪平躺在床上。
　　身上的穿着变成了同样女仆款式的睡衣。
　　蕾丝的花边儿，露背的镂空设计，有粉红色霓虹灯的旅馆里提供的功能性服饰的味道。
　　女仆面红耳赤。
　　在郁热酷暑里有由内而外的灼烧感。
　　有像男人第一次女装直播时的羞耻心。
　　“熄灯了...”
　　“嗯…”
　　话音刚落，灯光便闪灭了。
　　窗沿月光照亮，投射在床铺上，有清冷和孤寂的质感，仿佛将所有杂音尽数吸纳。
　　于是，寂静而空旷的房间里，女仆耳边儿，只剩下睡在身旁之人的轻微呼吸声。
　　——绝大多数人应当都有这样的经验吧。
　　当夜晚和人同床而眠时，身边人具有韵律感的的呼吸声，会让人具备空盈和不实感。
　　人类从远古时代到现代刻在基因里的本能，则会令使她们在这样的时候觉得安心。
　　…女仆体会着前世未能体验的感受。
　　恍惚间，她听见躺在身侧大小姐的心跳声。
　　扑通...
　　扑通...
　　同床共枕的紧张感，便这样被解除了。
　　穿越感来到这个世界里的不适应，穿越后第一天心理生理上的双重疲乏，在来到这个世界后的第二次睡眠中，同样在缓慢消融。
　　“女仆...”
　　隐隐约约的耳语。
　　女仆察觉一只冰凉的手攀附在她的腰腹，轻轻握着。
　　“睡了么...”
　　“还没睡...”
　　青木纱纪本能回应着，在话音落地时陷入梦乡。
　　...
　　光怪陆离，影影绰绰。
　　昏沉入睡朦胧的梦境，虚实相间的彼世边缘，描述瑰丽色彩的影像。
　　林克沉迷神庙无法自拔...
　　蜜法打败了盖农，和塞尔达公主子孙满堂。
　　马力欧收集999个月亮...
　　奇诺比欧们庆祝着桃子公主和库巴姬的婚礼。
　　狄法和艾莉丝抛弃了克劳恩远走高飞。
　　是拯救星球的女英雄...
　　这！
　　都什么乱七八糟的！
　　更令人在意的，不知是错觉，还是隐没在心底的期望。
　　在梦境尽头，青木纱纪仿佛看见两个女仆在一片晴朗地，有懒洋洋阳光与温和的风的草原里互相凝望。
　　在指尖触碰的瞬息，融为了一体。
　　“哦。你就是我哦。”
　　留下了这样的轻声细语…
　　……
　　一夜好睡。
　　第二天早上，一片天光照满堂。
　　女仆神清气爽。
　　许是一夜饱满的睡眠，她对身上的穿着的睡衣却是没那么害臊了。
　　自然而然地便接受了原宿主的生活习性。
　　坦坦荡荡。
　　青木纱纪将其归咎于昨晚漫长的梦。
　　唔，胸前沉甸甸地。
　　睡醒时的虚弱感使这种不适又放大了些许。
　　眼角的余光瞄着身侧的大小姐，盈生出了天长日久的熟悉感。
　　“还在睡，猪一样。”
　　她嘀咕一声，在大小姐睡醒前换上了平日里，没那么露骨的女仆装。
　　稍稍松了一口气。
　　接着，她又躺回被窝里又闷了一小会儿，从大小姐身上攥取了些清凉的体温，恢复一点儿精力。
　　这才将窗户打开，让盛夏的暖风铺面，放飞自我地冲着夏日暖阳‘赞美太阳’。
　　扫去了睡醒时的倦怠感。
　　洗衣，擦地，做饭。
　　在浴室将一身汗臭洗去。
　　女仆收拾的干净利落地，在穿越后的第一个星期六等待大小姐从睡梦中醒来。
　　并在这同时。
　　她回到房间，拿着掌机熟悉游戏的手感，自觉地整理着社团第一个游戏的资料。
　　青木纱纪心思敏感。
　　从昨晚大小姐玩笑似的答应里察觉到了大小姐的真心实意。
　　宠溺和放任是同义词，与迁就的含义相似。
　　衍生的结论便是，大小姐不在意她能否将社团第一个游戏做好。
　　青木纱纪不觉得有多少不快，但很不服气。
　　电脑文档里字节的字里行间，是脑海里翻腾着的装比打脸的老套剧情。
　　前世在游戏行业摸爬滚打十数年的经验。
　　这个世界里并不存在的那些能留名史册的游戏创意。
　　让青木纱纪有充分的能力，狠狠地，在大小姐面前成为最闪亮酷炫的那个仔。
　　《灯塔国玩完了》《只狗——影死无数》这般的大制作当然没有实现的条件。
　　独立游戏中的《我是创世神》，《风之旅者》这种级别制作组的独立游戏，也并不是她们这样的穷困潦倒制作组可以染指的项目。
　　但青木纱纪仍有能碾压一切的大杀器。
　　因电子硬件发展相较前世快速，而未在这儿问世的譬如《贪吃蛇》《2048》《俄罗斯方块》...这般的装机量与销量的超级怪兽，能降维秒杀整个产业的核爆级项目。
　　不过。
　　略微叹了口气，青木纱纪稍稍收了收情绪。
　　她很明白以那些凡人的审美是很难在极简的像素块中找到孩童般的快乐。
　　而如果目标是任地狱的独立游戏大奖的第一名，即便是退求其次，将目标定位最佳独立游戏的提名，这几个项目也显得不合时宜。
　　并非是这样的项目没有获奖的可能。
　　相反，青木纱纪对任地狱的游戏人有着充分的信任，只是在评奖中做这样的东西显然会承担不必要的风险。
　　——在大众没有获得评价游戏话语权的时代，游戏媒体的评分近乎金科玉律，对舆论有着充分的影响。同时也会对任地狱这样的发行商产生影响。
　　一旦提交游戏时碰上的是IGM那样的铁憨憨媒体编辑...哪怕在后续玩家口碑中证明了自己，大小姐的工作室也将蒙受前期销量的不白之冤。
　　更甚至于，在没有在行业内取得一定的权重的时候，盗版与跟风则将把后续的销量化为乌有。
　　毕竟，这几款游戏的核心驱动力是玩法，游戏的核心机制并不复杂，复制粘贴没有任何门槛。
　　但终究还是有了相对合适的主意。
　　“地狱边缘...”
　　青木纱纪在文档上打上了这几个字。
　　这是她前世时2010年的年度独立游戏。
　　体量很小，以青木纱纪的技术能在一个半小时内通关，这意味着工作量不大。
　　漆黑剪影的画风，则意味着能极大的节省美术资源方面的成本。
　　女仆屏气凝神，细细思量。
　　一个项目的成功在绝大多数时候并不取决于创意。
　　前世《三国演义》被拍摄了无数次，其作品的质量与口碑天差地别，正代表着制作团队创意落地能力的差距。
　　同一个剧本，同一个故事，带给观众则是不同的感受。
　　理念，细节，用心程度，团队的能力，林林总总，都对作品有着深远的影响。
　　更何况《地狱边缘》本就不是以创意取胜的游戏。
　　女仆脑海中映放着这个游戏的种种细节，寻找优点与缺点。
　　第一个项目，需要打响名气，便不能有丝毫马虎。
　　“有点儿不对...”
　　经久的键盘敲打声陡然停下。
　　青木纱纪忽然懊恼地捂着额头。
　　…她回想起那些受到‘炒饭’支配的恐惧...以及，被‘真香’裹挟的痛楚...
　　…女仆坐在电脑椅上。
　　接着。
　　她心疼地抱住了自己。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：真香相对的便是打脸——欠一章，睡觉先...打出了GG。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第九章 所以你是什么意思？

　　青木沙纪有点小自闭。
　　屏幕上的文档被保存关闭了。
　　纯白的电脑桌面的键盘和鼠标缠着线材七上八下地扭成一团儿。
　　挑衅着女仆的整齐干净的强迫心理。
　　又是‘原宿主’遗落的影响，这么想着，她忽然感到肩膀上有了重量，轻轻地触碰了下。
　　低下头却发现是大小姐的手指尖儿。
　　“大小姐，您睡醒了...”女仆没回过头，轻声答应。
　　“女仆...吃饭！”
　　大小姐奶声奶气。
　　“哦...”
　　青木纱纪只来地及做这种程度的反应...
　　大小姐没睡醒，浑浑噩噩。
　　她手里拽住了女仆的衣角，手上便没有轻重，把轻飘地女仆裙摆被拉的老长，使得青木纱纪只得能从地被拉的站起。
　　再转头一看，发现大小姐依然睡眼惺忪。
　　女仆抿嘴一笑，大小姐原本飒然地脸蛋儿变得水盈盈地，帅气程度减半，却有激发她人母性关怀的巨大魔力。
　　这让她多少有点哭笑不得。
　　“我会为您准备好吃的饲料的，大小姐。”摆脱了钳制，女仆沉声说道。
　　“好——”大小姐奶声奶气地拉长了尾音儿，连穿越者女仆嘴巴里习惯性毒舌都忽略掉了。
　　...神经似的。
　　女仆拍了拍脸颊，之前略带着的一点儿自打自脸的怨念，却是被冲散了。
　　两个人牵着手从卧室到客厅，来到厨房。
　　餐桌上被银色的餐盘盖里扣着的是早上做好的，早已干冷的焗鱼块儿。
　　大小姐目光炯炯，嗷嗷待哺。
　　两人相处方式早已深入骨髓，青木纱纪预料着的‘不好意思’没出现在大小姐的脸上。
　　取而代之的是，好像‘本该如此’地厚脸皮。
　　女仆感觉好笑。
　　她倒是没有什么抵触心理。
　　打从前世参加工作开始，她便是有足够‘职业性’的职场人。工作从程序换成女仆也没有‘不敬业’的打算。
　　...随性地把冷餐放进焗炉重新加热。五分钟后，一声叮响。火热火热地鲜活食粮出炉。
　　鱼块在滚烫的焗盘里滋滋作响，散发着浓烈的香气。
　　女仆早晨给大小姐准备的主要饲料是焗鱼块，配菜是西红柿，蒜茸和香草，及约三百五十毫升的鲜牛奶。
　　女仆早已吃过了早餐，餐盘上桌后，便侍立在一旁。
　　大小姐大口咀嚼，嘴巴里嘎吱嘎吱地响，对女仆的工作十分尊重。
　　不多时，餐盘里的食物消灭干净一点儿不剩。
　　“九分。”
　　大小姐伸出大拇指，女仆用手帕轻轻擦拭去她嘴角粘黏的奶渍。
　　“扣一分怕你骄傲。”
　　女仆端庄地鞠躬行礼。随手把一旁银亮的餐刀用湿巾抹除了上面的油污，塞进了在裙底的刀鞘收纳，开始收拾残局。
　　“还有...”
　　她坐在椅子上仰望着用手帕轻轻擦拭桌面的女仆。
　　“我要出门。”
　　提出了这样的要求。
　　“好的，大小姐，我会给您准备您最爱的齐O小短裙。”
　　盛夏酷暑，这样的衣服乍听上去的确没什么问题，但实则是有一些问题。
　　女仆从心地在嘴上占着便宜，屁股上挨了一巴掌。
　　大小姐拍打时是空握着手，不会打疼。
　　但动静，却很大。
　　她横了正捂着屁股的女仆一眼，不容置疑道：“你也要去！还有，不要准备那种奇怪的衣服！”
　　女仆佯装失望：“明白了，大小姐...”
　　大小姐松了口气，昨天放了赚钱社社员1号机的鸽子，今天便须得收买人心。
　　她辛辛苦苦发掘出来的好用工具人，不能轻易流失。
　　偷瞄着女仆的侧脸，大小姐很满意。
　　“真漂亮呢，不是的话，也叫不来人吧...”
　　小声嘟囔。
　　那张美的不似人的脸蛋儿便是谈判时最有利的筹码了。
　　女仆耳目聪敏，听得清楚。
　　是因为，她漂亮才有人加入社团么？
　　这不是什么好讯息。
　　她看着大小姐的脸蛋儿，大小姐是漂亮到能让人不由自主迁就的那种程度的女孩儿。
　　这样冲着女孩儿脸蛋儿来的家伙...
　　万一对方是那种...变态...流氓...再或者干脆就是成天到晚喊着：看着你的脸，我就想犯罪的那种家伙...
　　女仆果断地从橱柜里抽出两把餐刀，挂进了裙底的刀鞘收纳。
　　想犯罪不等于会犯罪，但像大小姐这样的女孩儿，遇见罪犯的概率至少比普通漂亮的女孩儿要大...
　　早先腰带上系挂的软剑，因不适早已拿下，现在似乎有必要再挂上去...
　　还有衣柜里藏着的那把组合的袖珍手弩...十步之内，可一枪爆头...
　　女仆前世是蓝人，对蓝人的揣测便不惮以最大的恶意。
　　嘴巴上的污言秽语是小事，将恶意付诸于行动者其实并不在少数。
　　男人出轨风流倜傥，女人出轨水性杨花，仅是那些古旧思潮的冰山一角。
　　便已是那些畜生们最好的保护伞了。
　　新闻上侦破的伤害女性的案件比比皆是，但那只是少数中的少数，更多时候是民不告，官不知道。
　　勇于在事后用法律诉诸正义者的不多。
　　...更多的，是受到伤害后，畏惧流言蜚语的，沉默的大多数...
　　女仆收拾完灶台，靠谱的成年社会人需要保护弱小。
　　便跑回抱出了一堆乌黑色的，煞气十足的手弩零件。
　　开始用具备职业级水准的动作，精准快速地迅速组装。
　　“女仆...拿...这个干什么？”大小姐瞪大了眼。
　　“保护大小姐的人身安全。”女仆平静道：“冲着女孩子脸蛋的人是社会的渣滓，国家的败类...如果是那种胆敢犯罪的人，我们起码要有保护自己的能力...”
　　语气中，透露的是对那个社员1号机充满的警惕心。
　　“犯...罪？”
　　大小姐不可置信。
　　“因为大小姐很漂亮。”青木纱纪清冷的陈述着既有的事实。
　　家里的大小姐是那种少有的，纸片人级别的美少女。
　　具备至少是史诗级的稀有属性。
　　最高是全球服唯一掉落的传说级稀有。
　　说明栏写着的则是三年血赚，死刑不亏的属性词条。
　　青木沙纪没有满溢（变态）的忠诚心，但却不会否认大小姐对于她人的吸引力。
　　女仆觉得这感觉，可能是原宿主落下的‘美化’。
　　但，这感觉也须得为客观现实服务。
　　而并非主要原因。
　　...大小姐哭笑不得。
　　自家女仆认真的夸奖很受用，神经过敏过度夸张的保护欲也让人十足安心...
　　但...
　　“社团成员1号机是个女孩子啊！”
　　女仆闻言手上动作一停，闪烁着寒光杀气的手弩摆在桌面儿，枪口被细心地对准空处。
　　“那，大小姐，您是在邀请我和您一起去看别的女人么？”
　　仍是正经的，一字一顿地平静语气。
　　但情绪却放松了许多。
　　青木纱纪话音刚落，脸上不由自主地升起红雾。
　　本来，只是打算开一个小小的玩笑。
　　怎么听上去，好像是在吃醋一样？
　　本来没有那个意思，结果好像是有那个意思，到最后，搞不清这意思是什么意思...
　　女仆心慌慌地侧过头。
　　为自己忽然脑抽感到十足懊恼。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：偏日常漫的世界观，文里偶尔会有偏离现实的一点设定出现的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第十章 不知羞耻的女仆

　　忐忑地偷瞄着，身旁的大小姐。
　　但似乎大小姐，并没捉到这样的细节。
　　这让她这个在前世，当了近三十年的冠位魔法师的孤高女孩，狠舒了一口气。
　　可没等她缓过心思，紧随其后的，便是要遭受那生命的不可承受的重量。
　　一个月前，大小姐还有让她帮忙穿衣的习惯。
　　这直截了当地，让女仆失去了逃离换衣间的借口。
　　她只得一边儿背过身目光躲闪着，一边儿心底不停地念叨着‘非礼勿视’，等待着大小姐换好出门的衣服。
　　窸窸窣窣地声响和平稳干练的声线混作一团。
　　女仆在呆若木鸡中，了解着社团社员1号机的始末。
　　逢魔千羽，瀛洲人，和大小姐一样是学校的一年级生。
　　但却是个小有名气的画师。
　　在小圈子里被冠以‘镰之奇女子画师’的‘中二’称号。
　　镰通‘廉’，意指她要价便宜。
　　女子画师，是代指她女性向题材的本子画师的身份，而并非是同僚知道她是女孩真身。
　　瀛洲人民‘中二’的民族习性喜闻乐见，回归后混搭着大陆文化则更显神奇。
　　青木纱纪被看中是该画师苦于自身条件不足，需要对有‘大大大’的模特观摩练笔。便被大小姐要挟，卖身成了赚钱社任劳任怨的工具人。
　　“不会把你的画流传出去的。”大小姐随口说着。
　　青木纱纪稍稍放下了心。
　　“我会装裱起来放在客厅的。”
　　听上去要尴尬死了。
　　介绍里逢魔千羽的题材一向重口，愈发地激发了女仆的羞耻心。
　　“我不是一个干净的女孩子了！”
　　前世网抑云常常出现的句子，鬼使神差地浮现在脑海。
　　有毒...
　　...
　　折腾了近半个小时。一身骷髅背心儿，黑筒七分裤的大小姐拉着女仆的手，慢慢悠悠地走出了家门。
　　约好的时间是上午十点半点。
　　现在则快要十一点了。
　　大小姐不慌不忙地接了几次电话，口称‘在路上了’，一边儿搭理着服饰妆容的细枝末节。
　　有鸽子的一切特征。
　　女仆没法劝说大小姐快点儿打车出发，便又散步似的走到了地铁站口，搭上了前往秋叶原的列车。
　　夏天炎热，地铁人倒是不多，减少了遭遇‘电车之狼’的危机。
　　她们的目的地是秋叶原一家叫【玉体横陈】的咖啡厅，大小姐白嫖意图明显，选择了赚钱社指导老师经营的门店。
　　四十分钟后。
　　主仆两人一前一后的走进了咖啡吧的门。
　　没等找寻指导老师的踪影，青木纱纪便看到清冷的咖啡吧尽头的角落，一个穿着火红枫叶色的和服少女冲着她们，轻轻地挥了挥手。
　　女仆端详了一阵儿。
　　画师和她前世一个游戏里的知名人物‘莲华’，长得有九分相似。
　　这让她一时恍惚。
　　回过神才感叹着，真不愧...是本子画师。
　　三无与色——气和谐统一，与武侠小说里‘绝世高手’的‘人剑合一’有着几分相当的味道。
　　大小姐和女仆陆续落座。
　　气氛一时间有些静谧。
　　大小姐连续放了她两次鸽子了。
　　青木纱纪想着。
　　人家心里不爽也是正常的，正想着牵起话头儿。女仆却发现，这个时候，那个现坐在自己正对面的三无画师，正目光如炬地盯着自己，一动不动。
　　接着，眼神绽放出惊人的光彩。
　　“很好。”
　　三无画师冲大小姐伸出手，面无表情道。
　　“合作愉快。”
　　没追究大小姐的鸽子行径。
　　答应了，大小姐的白嫖请求。
　　...两个人默契的忽略了坐在一边儿的女仆。
　　颇有点儿，主人家谈生意，女仆不能插嘴的意思。
　　接下来，便是商议一些细则。
　　游戏的策划师需要验证美术的功底。
　　画师的基本功是否扎实，能画的画风否能融入项目，都需要进行详细地考量。
　　青木纱纪的目标是拿奖，不会因免费便牺牲应有的需求，反而会在美术的功底上，要求愈加严格。
　　玩家是一群用脚投票的苛刻生物，美术是皮囊，是基本。一个游戏，画面无法达到要求，在一开始便会被玩家们弃之如敝履。这个要求不在画质，而在于这样的画面，是否能给予玩家以舒适的观感。
　　逢魔千羽给出了一份作品目录。
　　“我要价，很便宜...画的，也很快...所以作品，很多...”
　　说话声，磕磕绊绊地。
　　但确如她所说，她笔下的作品，数量很多。
　　女仆略略浏览，起码数千P的画稿出自她手。
　　画面精美细腻，拥有很强的设计感，具备适应绝大多数项目对于‘画面’要求的能力。
　　漫画，插画，游戏美术，立绘，均有涉猎，在网络上似乎也有着不小的名气，以质量稳定和作画速度见长。
　　她今年才十七岁，这种作画速度...
　　似乎，有些...
　　夸张？
　　女仆看着画师早已准备好的笔记本电脑，屏幕上显示的是一张满屏的，红发女孩儿徜徉在曼殊罗华花海里的插画。
　　黑与红作为主色调的设计，色彩运用大胆，层次分明，具备很面的画面张力。
　　她不由得点了点头。
　　画面沉淀情感和美学，给人华丽，夸张，死亡，并激发本能的欲望的视觉观感。有青木纱纪前世，《恶魔城》系列美术设计‘小岛文美’的几分神韵。
　　这还，仅仅是其中一张，其中一个的风格。
　　女仆思量着。
　　这是一个很成熟的画师。
　　但还没成长到，是一个‘天才画师’程度的画师。
　　因为，她还没有独一种独属于自己的，开创性的画风。
　　“怎么样？”大小姐催促着，她没学过美术，需要征求学过美术的女仆的意见。
　　“很好啊...”
　　青木纱纪的项目需要自己制定要求，而非是由画师自由创作，因此成熟的模仿能力和高效率的作画速度，是比‘天才的画风’更加重要的事。
　　——瀛洲画师数量庞大，能画出这种级别作品的画师数不胜数，在行业内卷的情况下，很多画师的收入都很微薄。
　　但，能达到这么快作画速度的，却少之又少。
　　逢魔千羽完全符合她的要求。
　　一个属于策划们心目中的完美工具人。
　　有捡到便宜的感觉...
　　女仆眼角余光，注意到逢魔千羽松了口气的神情。
　　冲她柔柔一笑。
　　逢魔千羽抬头，仍是盯着女仆的脸："那么，什么，时候开始..."
　　“策划案写完，我会把美术需求提交...”
　　青木纱纪说到一半儿，大小姐截断了她的话。
　　大小姐拉着女仆的手，向逢魔道，：“待会儿和我们一起去我们家里，她随时可以当你的模特。”
　　青木纱纪本以为，逢魔问的是游戏项目。
　　但结果，逢魔问的却是：什么时候，她可以画女仆的色——图。
　　女仆侧过脸去。
　　偷偷地，叹了口气。
　　她想。
　　这么下去的话。
　　也许，她很快便会变成大小姐说过的那种...
　　不知羞耻的...下流女仆了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：玉体横陈。出处是阿特拉斯的游戏作品：《凯瑟琳：玉体横陈》
　　一个推箱子的益智游戏。
　　PS2:莲华。出处是著名日本galgame《万华镜》系列作品。
　　
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第十一章 凌霄の白雪帝姬

　　青木沙纪眼里买椟还珠的‘交易’，在略显平淡的氛围里结束了。
　　唯一遗憾是，等到最后，那个被大小姐称作‘狗老师’的【玉体横陈】的店长都没有出现。
　　因此大小姐只能在那个痞里痞气地红发双马尾的店员，不耐烦地注视下，付清了桌面上那三杯黑咖啡的茶水钱。
　　一共七十四块六毛八，有零有整。
　　正巧比青木沙纪穿越前，原宿主想买却没下手的‘车万红魔乡’的首发游戏贵了一块六毛八。
　　落后大小姐半步，女仆慢慢悠悠地走出了【玉体横陈】。
　　逢魔则捧抱着老气的电脑背包，缀在两人身后。
　　余光，看到了，女仆缠挂在大腿侧面儿的闪着寒光的刀鞘。
　　“这是...”
　　逢魔拽着女仆袖子指着刀鞘。
　　“是cosplay。”女仆找了一个借口：“我在COS，pad长。”
　　除却女仆装样式以及胸前的‘大大大’与过长的头发这几个微末地差异，她与那个车万的潇洒女仆的确有几分神似。
　　这个借口原宿主已用过无数次了，足以打消旁人的疑虑。
　　逢魔认可了这种说法。
　　“嗯...我画过，pad长，的百合本。”
　　她仰起头：“要...看吗？”
　　女仆，呆住。
　　大小姐站在一旁偷笑。
　　三个人的距离，以此为契机拉进了许多。
　　又聊了一小会儿天儿，她们慢悠悠地从门檐下的阴影里走出去时，道路对面儿，一个穿着文化衫的眼镜男，正朝着这边儿高喊着挥手。
　　“这...这不是帝姬大人吗！”
　　一面招手，一面高喊着：“帝姬大人！帝姬大人！”
　　马不停蹄地快速跑来。
　　【玉体横陈】是相较传统的咖啡厅，在秋叶原这样遍布地女仆主题咖啡厅的地方，门可罗雀。若无意外，她们几人消费的几十块，便是这间店的一天的全部营收了。
　　门前自然停不下什么人，此时站在这块儿空地的更只有她们三个。
　　是在喊，逢魔么？
　　大小姐目视着对方从马路对面儿跑到三人面前。
　　眼镜男最终却停在了女仆的面前，这让她微微一怔。
　　“帝姬大人！”
　　过六十度的鞠躬，在瀛洲算是很大的礼节了。
　　青木沙纪不情不愿地站了出来，微羞地瞄了眼站在不远处的大小姐，冷声地呵斥道：“什么事。”
　　间接地，承认了自己是这个‘中二’称号的主人。
　　大小姐格外腹黑地绕到她的前面儿，和逢魔一起吃瓜看戏。
　　‘帝姬大人’...和女仆一起长大的大小姐，能从女仆面无表情的脸蛋儿上，捕捉不易察觉的细节。
　　在，可爱地害羞呢。
　　轻易地，大小姐便得出了这样的结论。
　　“...是什么事呢？找我们可爱的帝姬萨玛。”大小姐问道。
　　眼镜男瞄了一眼，正酝酿着无名火的青木沙纪，犹豫问：“您是...”
　　“我是她的姐姐啦。”
　　大小姐并非是信口开河，在户口本上，她们的确是法理上的姐妹。
　　“是这样的...”
　　眼镜男对‘帝姬大人’的姐姐桑，十分尊重，在鞠躬行礼后，娓娓道来。
　　——瀛洲这边儿，中二是常态，尤其，是在‘游戏’玩家这样的小圈子里，严重程度便又格外的重了。
　　“统治一切の女王！”
　　“地表最强の白雪姬！”
　　最终得到这一片街道玩家共识地。却是“凌霄の白雪帝姬”。这般地有着华国内陆神话味道‘称号’。
　　当眼镜男诚挚认真，毫不作伪地，全无羞耻心地将这几个字儿，用华国话大声说出来的时候。
　　女仆感到她此时仿佛正坐在一个小小地，冰冷的木凳上，被全身紧缚。被冷酷的问：“嘿！玩S_M么？念你初中空间发的说说的那种...紧跟着，在未做好心理建设的时候，被惨无人道的虐待...
　　“好想死...”
　　女仆恼恨地，心底在钻进地缝儿杀人灭口之间反复横跳。
　　“所以，发生什么事了呢？”将女仆拦在身后，大小姐从那个‘秋叶原四眼猎犬’的嘴里，了解着女仆出门在外时的状况...
　　“是这样的！帝姬姐姐大人！远东...的漆黑王女来了...我们没有人是她的对手。只有帝姬大人才能打败那个家伙！”
　　翻译成人话，便是：一个从外地来的女孩儿，来这儿的游戏厅打街机，并打败了当时在游戏厅里坐镇的游戏高手。
　　这种事，在这儿屡见不鲜。与这时的街机环境具有很强的关联。
　　——2011年的瀛洲的街机厅不具备后来的网络对战的功能。这时的街机文化是以‘游戏厅’和‘街道’为单位构建的文化生态。
　　在这样的背景下，街机玩家群体们，对‘游戏厅’本身‘强大与否’的荣耀的热情前所未有。从街机诞生开始存在的‘踢馆’玩法，同样，在这几年内被迅速发扬光大。
　　一个街机厅的‘守擂者’往往会是街机厅里最强的玩家。
　　热衷于挑战其他街机厅的玩家，也往往是这些最强的守擂者们。
　　‘凌霄の白雪帝姬’。
　　便正是出自于这样背景的一个‘称号’。
　　从一开始地单项游戏的‘王女’，一个街机厅里‘最强’的‘女王’。到后来，整条街道最强的‘帝姬’...技术不在长期游玩下不断增长，不知不觉的便成为了街道最强...
　　游戏玩家们对强者的崇拜，尊敬，在瀛洲的‘中二’传统里，生根发芽，百花齐放。
　　当然。
　　这里自然不缺乏，那些无良的街机厂商和街机店的营销宣传成分便是了。
　　对于女仆来说，倘若在身边儿没有大小姐和逢魔这两个圈外人看戏的情况下。这种出乎于内心的爱戴与受人尊敬的虚荣...
　　她还是很受用的。
　　只是，偷瞄着，一旁似笑非笑地看着她的大小姐。
　　在...什么...孤高王者的冷冷一瞥...什么..面对失败者，帝姬毫不掩饰她地不屑...这样的背景音里。
　　女仆唯一能做的，便是紧绷着身体，强装着毫不在意。
　　脑海里翻滚着：当你在看片儿时，倘若有人进来，你会很尴尬。倘若你毫不在意地脱下了裤子，对方更尴尬。这样的...她前世在人尴尬时，广为适用地，被无聊人士称为‘看片儿定理’的糊糟办法...
　　只是，在这种情况下。
　　做不到...做不到的。
　　青木沙纪做不到在这样的情况下。
　　在大小姐旁边儿，若无其事地对那个‘秋叶原四眼猎犬’说。
　　——那便让她放马过来吧！
　　——真正的强者，从不会畏惧挑战。倒下的，绝对会是那个不自量力的家伙。
　　这样让人羞耻心爆棚的，‘中二’的话。
　　———————————————————（分割线）————————————————
　　PS：【作者的话放不下】
　　【小番外•见证者视角点】
　　当帝姬第一天来到秋叶原时，并未有人预料到她将成为这里的新王。
　　那是一个群雄逐鹿的荒蛮时代。
　　前赴后继地英豪们，在风起云涌的乱世之中，互相征伐。（指街机厅里几个高手互相刷分，赶超对方）
　　有史载：秦失其鹿，天下共逐之。秋原五霸，群雄割据，金戈铁马。（指经常约到一起打游戏，看谁比较厉害。）
　　人们以为像这般地乱世将会持续数年，在数个霸主无奈离场后，得到完整的统一...（离场，指玩家因学业工作搬家离开这个街机厅。）
　　但却，没预料，那天顶的最强在无声息时便已来临。
　　新王第一次踏进帝国的疆域时，未有人觉得她将是霸主们的威胁。（指女仆下午无聊，出来找乐子。）
　　但那仿佛便已是新时代降临的伏笔。
　　那种仿佛本应如此，毫不掩饰地不屑。（指进门儿时，看街机厅有什么游戏。）
　　似乎在一开始便昭示着一切。
　　短短的三天，帝姬大人用无可匹敌的强大，征服了这片大地（指把个人ID刷到游戏厅所有游戏的最高分）。
　　英豪霸主们，没有一人是她的一合之敌。（指打赢街机厅的游戏扛把子。）
　　她开启了新的时代，在臣民的欢呼中，南征北伐，战无不胜！（指在街道的几个街机厅刷分。）
　　为帝国开疆扩土疆...(指踢馆。）
　　凌霄の白雪帝姬。（指女仆）
　　一经出世，占据天顶的存在...（指排行榜第一）
　　...
　　......
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/764/34556/200728/1595888959-100188707-105718841.jpg" alt='街机少年描述的帝姬'>


　　群60⑥7九3④0六
　　PS2：书友群：1011919577【大小姐の地下游戏室】
　　——不会切的证明。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第十二章 靠谱的成年女仆并不贪玩

　　“那么，要去吗？”
　　大小姐带着笑意地问。
　　“去...哪里啊...”
　　“就是，教训那个踢馆的家伙啊。” 大小姐眨着眼。
　　末了。
　　她忍不住笑意地，重重的‘嗯’了一声，一字一顿读道：“我们强大的，凌霄の白雪帝姬大人，狠狠地，去教训那个远东来的邪恶的漆黑王女啊。”
　　黑历史从身边儿人口中道处，女仆脸蛋儿红透，冒着烟儿，蒸汽姬一样儿。
　　“是...不想去么？”
　　大小姐柔声征求着意见。
　　逢魔闻言望向这边儿，怀疑主仆二人不打算待会儿履行契约，平静地目光饱含着，大小姐‘双重标准’地深沉控诉。
　　眼镜男则紧张兮兮，希望‘帝姬大人’能答应下来。但这种事终归得看当事人的意愿，强去劝说，是一件非常无礼的事。
　　其实，坦白讲。
　　青木沙纪还是想去的。
　　蓝人至死都是少年的真理。在变成吕人之后，仍适用在她的身上。
　　但...
　　“我很久没去过了。技术生疏了。”
　　女仆心口不一。
　　顺便，帮大小姐圆了刚撒的谎。
　　‘事业心’‘责任感’极重的靠谱社会人青木沙纪，不是很愿意让人知道自己很贪玩。
　　嗯？以‘帝姬大人’的标准，三天就是很久了么。真不愧，是站在秋叶原顶点的女王啊...
　　眼镜男闻言一怔，他曾熟读《情商》《位置》，没道明真相，站在一旁，肩膀微微颤抖。
　　“傲娇。”逢魔千羽走上来一针见血。
　　“是呢。”大小姐唯恐天下不乱拱火起哄。
　　青木沙纪恨恨扫了两人一眼。
　　大小姐的恶趣味从小到大，根深蒂固。
　　是个看到女仆害羞的表情，便会觉得开心的家伙。
　　也不知，是从哪儿来的。
　　原宿主是习以为常的滚刀肉，等到女仆穿越过来后，大小姐久违地屡屡得手，这两天对她的态度软化了许多，女仆觉得，大概，也许，可能也有这般的因素吧。
　　青木沙纪没说话。
　　她很清楚，倘若她这时说：“才不是呢！”
　　那个深受ACG荼毒的三无涩气画师便会更过分的，指摘她这是‘教科书般的傲娇’。
　　这将严重破坏她前世今生辛辛苦苦经营的‘靠谱成年社会人儿’的人设。
　　大小姐好笑地走到青木沙纪的面前。
　　“去吧，女仆。”
　　两人微妙的身高差，使得大小姐须得抬起头，才能直视着女仆的眼睛。
　　“被挑战就要接受啦，不能堕了家门的威风，必须得赢。”
　　她递给女仆台阶。
　　“这是命令！”
　　大小姐自然而然地，戳破了刚刚‘姐妹’的谎言，这使围观两人纷纷侧目。
　　青木沙纪感到小小的感动，细枝末节处，又忍不住为了游戏有点儿雀跃。
　　嘴上，却用着很平常的口吻道：“是，大小姐。”
　　许是注意到女仆的神态，大小姐握起她的手，手心儿里扣着是几张褶皱的华国币。家里的财务大权把握在大小姐的手里，青木沙纪在要钱时通常是案板上的鱼，任大小姐揉捏。
　　虽然，在花销这件事上，大小姐通常不会让她受什么委屈就是。
　　“不用的...”
　　青木沙纪没去接那把零钱。
　　“我去打机是不花钱的。”
　　‘帝姬大人’是常驻在单一街机室的高玩，本身便是街机厅最好的广告。她与街机厅老板早已具备约定俗成的默契。
　　只在一家店打机游玩儿，用吸引客流换取店里的白嫖资格。
　　她和大小姐的生活费有限，接了这笔钱，便代表在其他地方要减少开销。
　　为往后相对宽裕的生活质量考量，那几张红钞票地零花钱，的的确确有些过多了。
　　看来，她不在家时，女仆的生活还是很充实的嘛
　　大小姐笑了笑，却仍是将钱塞进了女仆的袖口里，注视着女仆眼睛目光炯炯，使得女仆被迫地，把拒绝的话吞了回去。
　　柔软的手指尖儿，从袖口钻进，触碰着袖口里的手腕儿。
　　纸币棱角分明，和大小姐的手指盖儿，挠蛰着细腻敏感的皮肤。
　　微妙的，在被塞钱的小幸福面前，那一点点大男子主义的吃软饭的惭愧，被按在地板上摩擦，没有丁点儿反击的能力。
　　而就在这，主仆微妙地互动的空档，
　　逢魔站在一旁，感到了深切危机。
　　和眼镜男成为背景板的体验，让她感到事态好像逐渐脱离控制了。
　　逢魔咳嗽了一声。
　　平静地小脸蛋儿上，没体现心里被鸽了两次，还可能被鸽第三次的委屈。
　　“交易，今天，要画她。”
　　逢魔平静语气饱含坚定，火红色和服在太阳底下被照出光彩。。
　　虽然，对她而言，只要能画画就足够了。
　　稍微拖延一下也不是什么紧要的事情。
　　但她同样清楚，在受到不公正对待时，她必须得表现出自己的态度。
　　否则，某些无良的甲方，真的是会得寸进尺。
　　——譬如，眼前那个双标大小姐。
　　譬如，那个在她看来非常适合在凌辱本里出现的屑女仆。
　　“...约好的，下午。”逢魔追问认真。
　　心底，在暗下决定。
　　倘若得不到一个好的结果，她不介意产出基本‘恶堕’主题的小漫画，让大小姐体验一下‘NTR’的快感。
　　本子画师眼前有天生滤镜。
　　脸上平静表情之下，隐藏的是内心低无时无刻地翻云覆雨。
　　创作者心胸宽广，但下意识地在作品里会夹带私货，却早常年创作养成的本能了。
　　眼镜男见状，连忙上前，：“是...要下战书的。”
　　给出了这两件事并不冲突地解释。
　　“是这样的。...先下战书，约好战斗的时间地点。”
　　青木沙纪不太情愿地接道。
　　她多少，是有点拿挑战当借口暂缓交易的想法。
　　逢魔是标准的本子画师。
　　在大小姐谈判时虽说明了这些画不会流传出去，但却免不得在她当模特时，被画师提出一些奇怪的要求。为游戏项目和未来作出一点小小牺牲，对青木沙纪而言不是什么大事儿。
　　但她总需要一点儿时间做好心理建设。
　　“是，这样，吗？”
　　“是这样的。”
　　逢魔放下心，青木沙纪揉了揉逢魔地脑袋，带着点儿提前报复的小小快感。
　　接着，便看向那个出卖‘帝姬大人’的眼镜男，毫不客气道。
　　“嗯...老地方，老规矩。去办吧。”
　　女仆颐气指使，这是在街机厅强者地位的直接体现，那帮‘中二’的街机少年，在这样的语气下，不知为何地，竟会感到开心。
　　一而再，再而三，青木沙纪便养成了这般的习惯。
　　“是，帝姬大人。我这就去安排。”
　　瞧！
　　四眼的‘秋田’猎犬，恭恭敬敬地，一点儿不满都没有。
　　‘角色扮演’地认真极了！
　　这帮中二病...
　　女仆叹气。
　　目送‘秋田君’离去。
　　三个人在等着的士的无聊时光，女仆轻声地，向好奇地大小姐解释街机厅的挑战规矩。
　　...
　　在街机厅发出的挑战书，须得火漆腊封口，使用守擂者或挑战者，具备个人色彩的信封。
　　挑战者接到东道主邀请时，也须客随主便，听从关于守擂者战斗时间和地点的安排。
　　承担起，客场作战的心理压力。
　　青木沙纪接受挑战的时间通常在周六下午两点左右。
　　封信内容，一直是一模一样的几行字，除却最开始几次亲自动手外，后来便都直接委托给街机厅的老板安排了。
　　大概，接下来的一周之内，便是街机店门前，海报横幅的大肆的宣传了。
　　像‘白雪姬’这样的卖相好看，技术高超的街机选手。
　　在决战时会享受明星待遇。
　　普通玩家在看到店里的宣传时会有看热闹的心态。
　　四眼这种具备荣誉感的核心玩家，在这一天里更是不会错过。
　　便直接导致。街机老板在这一天里，能获得大笔的人流收益和现金收入。
　　——哪怕大家都专注观看比赛，但仅是茶水费这一项，便能让他赚上一大笔了。
　　因此，对于街机店老板而言，这种活动，多多益善。
　　“很，现实，的做法。”逢魔心情不错，她给出评价，毕竟等一会儿，便能开画‘大大大’女仆了。
　　“是这样。”女仆点头。
　　大小姐拦着车，眺望着远方，头也不回地问：“女仆，会喜欢吧...”
　　指的是类似这样的游戏活动。
　　青木沙纪微笑摇头，没有正面回答。
　　她平稳道：“大小姐，是这样的。
　　——玩家们聚集在一起会成为要好的朋友，高玩们的虚荣心在众星捧月时，能被充分满足，老板会获得一大笔收入...他们各取所需，都得到了，他们需要的。”
　　女仆给出的解释，听上去似乎有些市侩。
　　但这归根究底。
　　在她心里，是一件，有一点儿有小小美好特征的事。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第十三章 这使你充满了决心

　　从秋叶原打车回家，时间约过了半个小时。
　　女仆履行职责，打开家门，便鞠着身子为客人和主人准备拖鞋。
　　逢魔心心念念，一踏入门，便拆了背包从里面儿拿出画夹，风风火火。
　　主仆两人节操堪忧，再出耽搁一会儿点儿岔子，事情又不知道要拖到什么时候去了。
　　“开始，就，现在。”逢魔迫不及待道。
　　直接便向，还扶着门栏的大小姐提出了要求。
　　连缓口气儿的功夫都欠奉。
　　“不洗个澡么？”大小姐笑着问。
　　逢魔摇头。
　　她是为了画画能将其余事情忽略的那种人。一个下午一共就几个小时，工期紧迫，需要抓紧时间。
　　“下午茶呢？”
　　本子画师从背包侧面儿的网兜里掏出了一个便携水壶，举起来道：“这个，就好。”
　　逢魔千羽看向青木沙纪，目光炯炯。
　　※在你面前的是一位真正的女仆※
　　※你试图向她展开复仇※
　　※这使你充满了决心※
　　-_-
　　女仆被看的直发怵。
　　...…
　　…
　　临摹的地点，是青木沙纪的房间。
　　两个早先便塞进柜子深处的大熊熊，被翻出来，摆在叠的整齐地被子旁边儿。一个不知道从哪儿冒出来的铁笼子，颤颤巍巍地立在，已被换上了粉红色的床单儿的床铺的中间。
　　逢魔的画架支在床的侧面，宛若捕捉影像的镜头。
　　一个原本很普通的少女闺房，在经过约半小时的修整后，看在青木沙纪眼里，活像个正拍着片儿的工作现场。
　　还是...那种不太健全的题材的拍片儿现场。
　　按着女仆肩膀，把女仆安置在床上，大小姐鼓励地扬了扬拳头：
　　“我先出去了，女仆，要听话啊。”
　　“是，大小姐。”
　　大小姐很快离开。
　　——整个房间只剩下青木沙纪与逢魔两人了。
　　气氛，一时有些沉闷。
　　“怎么了？”
　　逢魔关切地看了女仆一眼，收整自己的画架。
　　“不，没什么。”
　　女仆摇头，实际上，却是有什么。
　　大小姐大概以为，自己和别人一样，是那种生活中绝大多数的在同性面前，很坦然的直男直女。所以...她才会答应逢魔这样的要求。
　　出卖女仆肉体，换游戏项目的工具人什么的...
　　青木沙纪清楚，这怨不得大小姐，穿越者刚来两天。
　　大小姐没察觉到不对，是再正常不过的事了。
　　人们在公共浴池里在一大堆同性面前赤膊地时候，不会感到不对劲儿。男孩子抬着倒霉蛋冲着电线杆发起‘阿鲁巴’，女孩子在睡觉前互相摸摸蹭蹭...也绝不会有人想歪。
　　只是...
　　女仆很清楚，这辈子她的性向只能是女，同性于她而言，是一般人眼里的‘异性’。不管是哪个世界，基与姬都是少数。
　　青木沙纪这种情况，更是可能仅有一例。
　　逢魔察觉到女仆的情绪，问道：
　　“在，紧张么？”
　　“没。”
　　“那就，好。”逢魔放下心。
　　模特心理状态倘若不自然，会影响模特表情神态，在临摹时，将会有出现微表情上的误差问题。
　　逢魔为了今天准备了很久，这种错漏是不允许出现的。三无本子画师敬业乐业。“镰之女子画师”的诨号便是明证。只要有练习的稿子可以画，应有的稿酬在她那儿的重要性，比旁人会轻上很多。
　　“那，就开始，吧。”
　　逢魔皱眉，她这一年，好像，都没今天说话说得多。
　　“好...”
　　轻声应答着，女仆不由自主开始产生紧张的情绪。
　　待会儿，会是怎么样呢？
　　她前世看过不少相关的小说漫画，深知本子画师和模特相处的剧情。
　　JK忽然变成，买不起衣服的贫穷少女...
　　又譬如，女教师模仿猫猫狗狗，解放天性，把卧室变成表演课初心者的授课现场。
　　再或者，无辜少女被匪徒绑架，身上，被捆绑着粗粝的绳索...
　　这些故事的剧情偏向差异极大，但结局却异常统一。
　　画师和模特在早晨或下午时醒来，像那首老歌的歌词写得一般：‘今天的你我 重复着昨天的故事’。
　　简直。
　　糟糕的不能再糟糕！
　　逢魔还是未成年，本子画师和女仆的故事走向不会到‘故事结局’那种程度。
　　但前面的那些，却有大概率发生。
　　女仆坐在床上，两只食指挂在一起扭着扭着，有点儿‘吃亏的又不是我’感觉的破罐子破摔。
　　“要我怎么做呢？”
　　青木沙纪能猜到对方能提出的要求，但仍忍不住问了一句。
　　客气一些地，让她换上那种‘爱情旅馆’特供款式地女仆睡衣。
　　得寸进尺一些地，让她穿着‘爱情旅馆’特供款式地女仆睡衣，摆出糟糕的姿势。
　　大概，便是这样。
　　女仆并非是以女子之心度君子之腹。
　　人体绘画需掌握人体的细节特征。‘脱’，是画师对模特的正当要求。她前世大学时曾去美术学院当五十块钱一天的兼职模特，就是脱的只剩裤衩的靶子。
　　这还是很正当的人体速写练习。逢魔是本子画师，对‘脱’的需求应当更甚。
　　但逢魔给出的答案，却出人意料。
　　“普通地，呆着，就好。我，很强，不脱，能画。”
　　女仆愣着神儿，本子画师补充地解释道：
　　“是，樱，的要求。”
　　“樱，是大小姐么？”
　　“是。”
　　逢魔开始作画，画笔在纸面上发出了沙沙声，却被陷入深思的女仆忽略了。
　　青木沙纪忍不住用手，轻轻地捂住嘴巴。
　　这个答案，实在令人意外。
　　大小姐她为什么会向逢魔提出这样的要求？
　　排除了大小姐察觉到女仆异样的可能性。
　　女仆好像，明白到了什么。
　　—— 宅男看‘老师’的‘教育影片’时，会产生对着‘老师’冲的生理冲动，这并不会代宅男喜欢‘老师’。
　　但天狗对‘女神’不计后果的‘打钱’和保护欲，则正是天狗们对‘女神’付出的明证。
　　虽然。
　　大小姐和天狗之间，并没有什么相同之处。
　　但女仆觉得，她有必要重新审视自己与大小姐之间的关系了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/764/34556/200730/1596073365-100188707-105730116.jpg" alt='‘决心脸’'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第十四章 大小姐，我该怎么办？

　　时间从正午转到黄昏，一个下午，在沙沙的笔画声里，很快结束。
　　逢魔得到了数十涨‘大大大大’的草稿，心满意足地离开了。
　　女仆清楚这丫头是个花痴，八成想着赶紧回家勾线上色，吃晚饭的客气话被拒绝后，便也没强行挽留。
　　只是，她在想着刚才翻阅成稿时。身上除却裙摆因须得为刀鞘收纳让步，其余处，捂得严严实实的女仆装，被大刀阔斧地裁减了九成五的布料的景象。
　　脸上就有点儿发烫。
　　“女仆！”
　　家门口，和她站在一起的大小姐叫道。这女仆，今天怎么呆呆愣愣地，将客人送走时鞠着弓，送走后过了十几秒，还保持着那个姿势。
　　不知道的，还以为女仆很崇拜那个画师了。
　　“在的。”
　　青木沙纪猛回过神。
　　她脸上红晕还没散去，看在大小姐眼里，好像有些不对劲儿。
　　“她没对你做什么吧...”
　　大小姐带着隐忧问着。
　　“没。”
　　“那你...”
　　“只是，很刺激。”女仆站起身，摸着鼻子，觉得这个比喻不太恰当。
　　便又强调道：“大小姐，百合本！非常刺激！”
　　大小姐一怔。是…这样吗？我不信。
　　换而言之便是，有点想看！
　　她忽然有些憧憬地想着逢魔的画作了。
　　只是这种感觉，在她把目光挪到女仆的身上时，便直接消失了。
　　自家里的女仆，有一个大大的衣柜，里面过激的衣服不在少数。
　　大小姐与那些只能看‘本子’的宅男宅女不同，她要想看，可以吩咐女仆去穿。
　　两相对比之下，大小姐心里优越感十足。
　　这让她，忍不住喜上眉梢。
　　“女仆，去做饭吧。”
　　大小姐美滋滋地吩咐道，时钟走到七点了，哪怕是酷暑，也是该吃饭的时候了。
　　“是，大小姐。”女仆端庄地站在门口应道。
　　对大小姐不知何来的喜气，有点儿摸不清头脑。
　　...
　　…洗菜，摘菜，做饭。
　　燥热的天气，晚餐须得是清凉的菜品。女仆接掌家里厨房一亩三分地的工作，便有安排家里人三餐吃什么的职责。
　　此先，还不觉得有什么，但回过神来，她便知道自己手里掌握着的，是一个相当重要的权力。
　　大人，从不挑食。
　　是因为，他们只会做自己喜欢吃的东西。
　　女仆，从不挑食。
　　是因为，她也只会做她喜欢吃的东西。
　　倘若大小姐对吃的东西不满。一句，‘您还是长身体的年纪，不能挑食’，便能让她悻悻作罢。
　　晚餐，青木沙纪准备的是凉拌藕片配玉米羹。
　　用时大概一个钟头左右。
　　等她把食物端上桌时，大小姐则早已嗷嗷待哺了。
　　“请用。”
　　大小姐冲她笑笑，嗯了一声，一言不发地开始吃饭。
　　两人关系没等级森严到主人吃饭，女仆得在旁边儿站着看的地步。
　　但倘若她不陪着吃完，大小姐，多少也会耍点小脾气。
　　虽然，这晚餐青木沙纪做的是自己喜欢吃的，不过好像因为她下午时一直躺在床上。她只是微微动筷几下，便不觉得饿了。
　　“吃饱了么？”
　　“嗯。”
　　女孩子有时吃的会很少，这是在自然不过的事情。她同样也熟悉女仆偶尔在吃完东西，闲着没事儿盯着自己看的习惯。
　　两者，便都没放在心上，任由女仆不时得偷着自己看。
　　青木纱纪是真的觉得，大小姐吃饭时的样儿，是很好看的。
　　她嘴巴像仓鼠一样，咀嚼着藕片儿，两只胳膊伏在桌面上儿，肩膀一颤一颤地，和平时干练，任性，喜欢命令人，或温柔，或假模假样儿的亲和，大不相同。
　　虽然，她也清楚，大小姐没什么不好看的时候就是了。
　　看地稍微累了，女仆就眨眨眼，继续看下去，便这样地虚度着光阴。。
　　恍惚着，觉得有想一直这样看下去的感觉。
　　...
　　女仆在前世便不反感照顾人了。
　　高强度的程序工作之余，除了游戏这般绝大多数人都喜欢的事，家务，亦是她保持身体健康的一大爱好。
　　只是在那时，她做出来是给自己看。
　　而穿越后，却多了一个能被照顾的人。
　　在她看来，‘家务’这款游戏里，大小姐便扮演放，便是给予她正面反馈的角色，是她在‘家务’这款游戏里，充分的游玩驱动力。
　　做出来的食物，被人喜欢，是‘家务’这款游戏里，‘做饭’这个流程的奖励。
　　干净利索的环境，让人适宜，是‘家务’这款游戏里，‘打扫’这个流程的奖励。
　　因此。
　　她对女仆身份的适应飞快。
　　女仆和大小姐一贯的相处模式，也自然而然地，被解读成了这款游戏里‘角色扮演’，具备强烈的代入感。
　　青木沙纪看着大小姐有些愣神...
　　本来只可能只当作是一款游戏，但倘若大小姐对她本身便有着觊觎之心，事情便不会那么单纯了。
　　和策划长期打交道的前端程序员，身上沾染了一些策划的特质。——发现问题，提出问题，解决问题的行为习惯，在思考上偏向理科思维，注重逻辑，缜密而详实。
　　因此当她隐约感觉到，‘哦！穿越了，大小姐果然喜欢我吗？！’这种事时。简单发散，便知道了隐藏在这里面可能发生的一系列问题。
　　并将其提上了解决的议程。
　　主仆两人需要赚钱，需要成立游戏项目是一方面。
　　但拎不清生活在同一个屋檐下的人与自己之间的人际关系，便会是更麻烦的事情了。
　　青木沙纪不想后悔，更不想让大小姐后悔。在发现问题的第一时间，便开始执行，自己做饭时，想好的解决方案。
　　“...大小姐。”
　　“嗯？”
　　大小姐叼着藕片抬起头。
　　“晚上，要一起睡么？”女仆柔声道。
　　大小姐瞪大了眼，这是她有生以来，第一次听见女仆提出这种要求。
　　她想了想，没有拒绝的理由，便点了点头，继续扒粥。
　　“那，等会儿就一起睡吧。”
　　给出了，肯定的回答。
　　...
　　十几分钟后，大小姐吃完了饭，等着女仆花了几分钟收拾残局，便拉着她的手一起回到了卧室。
　　两人来到瀛洲东都前，这个时间点，大小姐通常在为了高考学习啃书，而她在这时，往往会在自己的房间里，温习着自己的一些技能。
　　人不患寡而患不匀，高考生的心态需要照顾，女仆肯定不能在卧房里打开电脑玩游戏。
　　而等到了大学，属于两个人一并的这大片的时间，便被空下来了。
　　因此，吃过晚饭和女仆在卧室里待在一起这种事虽然少见，却并不是那么违和。
　　大小姐躺在床上，回想起在女仆电脑上，看到细密地，应是写了一个晚上的文档。
　　...应该，是想说游戏项目的事吧。
　　她有些触动，毕竟，在大小姐看来，那应该是自己的事。
　　大小姐侧过身，看着女仆的清冷容貌。
　　却见，对方转过来。
　　四目相对时，女仆竟不知为何地，有些楚楚可怜，眼神躲闪着不敢看她。
　　“大小姐...我只有你能说这些话了。”
　　女仆缩着自己的身子道。
　　“我发现我是个百合...大小姐，我该怎么办呢？”
　　女仆的声线仍是如往常地清冷。
　　但听在大小姐耳朵里。
　　却成了，女仆正在为她无法面对自己而感到无助。
　　让人觉得。
　　有点儿心疼。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第十五章 靠谱儿成年社会人的阅历碾压

　　青木沙纪看着大小姐的反应，背过脸，用手捂着嘴，狡黠地笑了笑。
　　大小姐前上个月才过了十八岁的生日，正处小女生的青葱年华，有时会多想，会做出误判，更会被外界的信息影响。
　　这是很正常的事情。
　　但倘若她不认清自己的真心实意，便可能在此之后受到伤害。
　　青木沙纪觉得她前世二十八九岁‘靠谱的成年社会人儿’的阅历，看待问题时会比大小姐成熟许多。虽然这不免有‘傲慢’的嫌疑，但这种事情，总归需要自己迈出第一步。
　　她百分百是个姬。
　　但大小姐则不一定。
　　还未经历社会毒打的小女孩，很容易把闺蜜之间的占有欲，希望在一起的心情，解读成喜欢。
　　这种经历，青木沙纪早年曾有过，她前世高中遭遇过一个倜傥的女老师，便就将憧憬和崇拜解读成了‘爱情’。时隔多年，一个恋爱galgame的项目里她深挖自己内心，才将那时的心情给了解通透。
　　这种情感具备普世性，少有人可以免俗，大小姐也不会例外。
　　同处一个屋檐下的便利能营造出奇特的氛围。任由大小姐将这种微妙地感情，解读成‘恋爱’，未来遭遇的社会毒打便将让这个小女孩儿遍体鳞伤。
　　青木沙纪不愿看到这样的情形，前世职业第一时间发现问题，解决问题的习惯，使她在发现丁点儿苗头时，便采取了行动。
　　嗯...女仆酱，计画通り？
　　女仆想着，耐心等待。
　　——自曝百合的爆炸性宣言需要时间消化，相关的事务也需要认真思考。
　　大小姐躺在一旁，过了半晌，才犹豫问道。
　　“女仆，是，百合吗？”
　　“是的，大小姐。”女仆温和的笑了笑，把将才那从‘西伯利亚’学过的‘表演’面孔，从哀伤变成了诚恳。
　　人类会本能地向亲近的‘同类’倾诉心声，这便能为她提供开解对方的机会。
　　她不是憨憨直男，不会直接指责定性对方，那样只能迎来大小姐的叛逆心，使两人之间产生矛盾。女仆选择方法巧妙，她将半真半假地编造自己的心路历程，从而让大小姐产生共鸣，认清自己的真实想法，在照顾对方情绪和自尊的同时，温水煮青蛙。
　　前世二十八九‘大魔法师’的经历不代表她《情商》很低。
　　她那时只是一心扑在事业上，无暇他顾，在外界诱惑中保持着一个受华夏传统教育之人的洁身自好。否则，一个接近金字塔顶端的游戏从业者，单凭自身的硬件条件，她也不至于变成业内有名的‘孤高传说’。
　　凭借‘经验’一项，女仆便能cos‘歌者’二向箔降维打击大小姐这种‘恐怖直立猿’了。
　　大小姐靠近了些许。
　　她吐气如兰，温热湿润的呼在女仆脸上。
　　“那么，证明给我看吧。女仆。”
　　大小姐认真重复，凝望着女仆微涩的脸。
　　“证明，你是一个百合...”
　　青木沙纪呆住。
　　...等等！
　　证明？我是一个百合？
　　...蛤？
　　女仆得意嘎然而止，身后变成了灰白色。
　　她料想过诸多可能，却没想到大小姐的反应会是这样。
　　这么一来。
　　她不就得先‘证明’，自己是个百合了嘛！
　　不然原本认真地恳谈，会被当成玩笑直接被轻轻揭过的！
　　女仆的抓着自己的裙摆，攥着拳，忽略了大小姐的动作。
　　面瘫的脸颊耳根稍红，不知何时被两根修长的手指轻轻把握。
　　“在，紧张吗？”大小姐柔声问。
　　“...大小姐，没有的。”
　　女仆的计划里，她会告诉大小姐自己是一个百合。带着点儿忧愁地跟大小姐说，自己分不清这是百合还是对可爱女孩子的憧憬。
　　并讲述自己对于性向的自卑及在面对不可控未来的惶恐...顺带为女仆未来绝对不会找男朋友这件事，打下伏笔。
　　再然后...
　　青木沙纪会以成年人的角度现身说法，告诉大小姐自己不能分辨这是‘百合’还是单纯对闺蜜之间‘占有欲’的误判...以此，引起大小姐的共鸣与反思。
　　最终，得出她想要的答案。
　　但是...现在？
　　早已准备好的剧本，刺啦一下被撕成了碎片儿。
　　“女仆，如果是百合，大小姐这么漂亮，应该会对大小姐有想法吧。”大小姐捂着下巴，侧着脸，好整以暇地看着女仆笑着问。
　　“应该，是有...”
　　女仆脸上发烧，犹犹豫豫。
　　大小姐这么漂亮，她没有想法是很不合逻辑的事。被堵在角落里的女仆，只能顺着大小姐的话给出肯定回答。
　　一个谎言往往须得用更多谎言去弥补。而如若这个谎言一开始便是带有目的，便只能想方设法地将其隐藏。
　　事态的发展，在两句话间，便偏离了女仆试探大小姐真实性向的计划。
　　从业十余年与策划们斗智斗勇地社会经验，正丢人的被一个年仅十八岁的小女孩按在地上摩擦。
　　“女仆，很诚实。”
　　大小姐眯着眼，将女仆的表情看在眼里很是受用。
　　...女仆告诉自己她是百合时，她很惊讶。
　　但回过味儿后，却觉得这好像也不是什么大事儿。青木沙纪十岁那年便发誓要做自己一辈子的家臣了，承诺的期限是正正好好的一辈子。
　　她这两年一直有些担心，八九年过去，两个小女孩儿的约定会随着时光而淡化，女仆不久后，也许会因喜欢并嫁给某个男孩儿而离开自己。
　　但，女仆...是百合的话！不就没这种可能了吗！
　　大小姐很自私。
　　她将女仆的照顾与百依百顺视作平常，连女仆本身也看作自己的所有物。
　　她清楚这样不对，但却忍不住在得到机会时，想将其盖棺定论乘胜追击。
　　大小姐笑眯眯地问着，“那，和大小姐在一起时，会想抱抱吗？”
　　“会...吧。”女仆缩了缩身子，保持社交距离。
　　“那么，亲亲呢？”大小姐又问。
　　女仆沉默了。
　　这，就不是她这种‘大魔法师’能理解的事。
　　大小姐笑意盈盈，既然不回答，那便也是想了？
　　女仆的反应实在可爱，让她忍不住想做的更多。还未等女仆回应，大小姐便看着女仆水汪汪的红色眸子追问道：
　　“洗衣服时，会偷偷地闻我的贴身衣物，放在鼻子那儿喘着粗气吗？会在脑袋里想象着大小姐的身体，藏在卫生间，偷偷地自己和自己玩儿么...”
　　真是，越来越过激了。
　　青木沙纪捂着脸，猛背过身，压着嗓子发出悲鸣：
　　“大小姐，请不要说奇怪的话！”
　　她可怜地抱住自己，声线变了形。
　　大小姐又笑了笑。
　　为人处世需有度，再问下去，女仆大概就会逃走了吧。
　　她这么想着，有将脑袋枕在女仆的胳膊上。
　　“那，先睡觉吧。”
　　“嗯...”女仆松了口气。
　　大小姐对着女仆，又眨了眨眼。
　　“还有，女仆可以随便对我做什么哦。”
　　…青木沙纪气结，
　　大小姐，肯定知道她不敢，才会这么说！
　　她心绪激动。
　　原本计划被轻轻揭过的事情，在这时，被忘得一干二净了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：一号了，开始日常双更。
　　PS2：怎么那么容易脸红啊！(╯°Д°)╯ ┻━┻
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第十六章 我，有一个朋友...

　　早上八点起床，投喂大小姐，把那个那个不大精细地，被大小姐用了大抵十年的不锈钢饭盒，并大小姐一同送出家门后。
　　青木纱纪坐在电脑桌旁，脸上发烫。
　　昨天晚上差不多，是她穿越以来最难捱的一个晚上了。
　　——失眠，脑子一直浑浑噩噩地想着事情。
　　耳朵边儿则是大小姐一刻不停地的呼吸声，在她胳膊上，轻轻地挠着。女仆体肤一向敏锐，在不能睡着的时候，对这种细微的触碰越发在意。
　　后半夜，大小姐枕着的地方，从胳膊变成了胸，弥足深陷，掩埋地地方呼吸滚烫，不但提醒着她身为女孩儿的生理特征，还予着她令她不知所措的羞臊。
　　前世二十八九岁鲜有与她人有身体接触的弊端显现。直到了现在，她面上还多少有点儿未散去的红晕。
　　“有，那么享受么？”女仆手轻轻地擒住胸前的两团，轻轻地捏了捏。
　　还真就，有那么享受。
　　女仆想到前世那句：‘在这个物欲横流，人心冷漠的年代，唯有这...还有些许温度。
　　并为自己不能免俗而感到自哀。
　　只是比这更令人在意地。是大小姐昨夜知道她是百合后，仍坦然而自然的搂抱着的举动。
　　究竟...是，出于一种什么样的心态呢？
　　青木纱纪百思不得其解，把电脑椅转了一个圈儿，‘啊啊啊’地叫嚷着，放弃了思考。
　　手指果断干脆且大力地按在电脑主机开关上，‘啪嗒’一声。
　　电脑启动！
　　——游戏民逃避现实的最好方法，就是打游戏！
　　没什么事儿是在一通乱杀不能解决的！
　　如果不能解决，那一定是因为太菜，而被人乱杀！
　　青木点开屏幕右下角，一个叫‘耳语’的，与前世‘雙Y’同类品的线上语音软件。
　　私密好友栏里，孤零零的，只有一个‘南宫冰璃血·梦岚粉樱·凤紫蝶’玛丽苏比例过重的ID。
　　此时，正在线。
　　南宫冰璃血•梦岚粉樱•凤紫蝶…
　　在线，便好。
　　青木沙纪连弹语音通话，锲而不舍。片刻，一个恶声恶气的女萝音响了起来。
　　“叫魂啊！老娘刚ACE，就让你个‘粗口’断了‘粗口’。”
　　嗯，还是一个，祖安女萝音。
　　女仆不理。
　　她用一如往常地用清冷地声线捧读道：“我在叫‘南宫冰璃血·梦岚粉樱·凤紫蝶’。”
　　那边儿沉默一下，高声喊着：“卧槽你在说毛，叫我鬼鬼啦！你‘白雪公主’又好到哪去啊！”
　　黑历史网络ID持有者，正互相伤害。
　　青木纱纪微羞，但并未放在心上，这种程度的中伤，在两个重度网民之间已是日常。
　　——‘耳语’的改名卡价格，是改名时心理上的拦路虎。
　　有时用户并非是没钱买卡，只是在想冲时会觉得不值，又或是偶尔遗忘，便，滋生这般黑历史地ID，被延长许久的条件。
　　嗯。
　　除非她的黑历史ID是：南宫冰璃血·梦岚粉樱·凤紫蝶。
　　青木纱纪想着，便平稳地将这段话陈述出来。
　　鬼鬼吃了一个憋，整个人变得灰白。
　　微不可查一笑。对鬼鬼小小的迫害，让女仆心情好了一些。
　　“游戏，来。”
　　那边儿提起精神，回道：“玩啥？”
　　“GGO。”
　　鬼鬼惊呆：“蛤~玩这种垃圾游戏吗。”
　　与女仆同属高玩阵营的鬼鬼，对游戏品质有很高要求，对该游戏表示不屑。
　　但女仆却清楚那个网瘾少女，只是冲不起GGO的装备钱而已。
　　——GGO，全称Gun God Online，与女仆前世某NTR轻小说系列毫无关联。是一作内容则与女仆前世的CF相当的，在华国最火爆且口碑极差的枪战游戏。
　　青木纱纪不戳破，道处目的：“杀人。”
　　“炸鱼？”
　　“对。”
　　鬼鬼笑出声。
　　鬼鬼…喜欢炸鱼！
　　...
　　一分钟后，两人拿出早已备好的小号，开始双排。
　　开局10秒，女仆一枪秒躺。
　　“公主萨玛，今天这么菜？”鬼鬼阴阳怪气。
　　女仆脸一黑，语气未变：“让一头。我是枪神。”
　　帝姬的统治力不指仅是街机，PC线上游戏实力同样过硬。
　　女仆的‘武警’从复活点重生，冲出起点。
　　五秒后。
　　帝姬大人的心路历程从‘漏个小头儿的都得死’的霸气侧漏。变成了：‘我起了，一枪秒了，有什么好说的！’的丢人癌。
　　鬼鬼给足面子惊呼道，“‘粗口’！神仙！”
　　出现了！
　　八百米开里，手枪一枪爆头，FPS分类的天然特产之诸天神佛手枪天王！
　　“‘粗口’，早就说过是垃圾游戏。”鬼鬼恨恨嘟囔。
　　GGO氪金程度与CF相当，但GGO的神仙比CF神仙最多时起码还多十倍。游戏圈子里，一直有GGO官方卖挂的说法，此般空穴来风，未必无因。女仆早有炸鱼炸到神仙的心理准备，但没想到第一局便能遇见...
　　“退，还是诛仙？”鬼鬼问。
　　帝姬大人心情不佳，煞气逼人，抿着唇，不带感情道：“诛仙。”
　　“哦...”
　　鬼鬼没意见。
　　她与女仆一起诛仙的事已有多次，不差这一回。
　　把炸鱼的轻松心态换成诛仙的谨小慎微，鬼鬼准备乱杀。
　　青木纱纪则在这时适地，摘下耳机。
　　语音通话里，鬼鬼切换形态，呜呼怪叫：
　　“嚣张的大笑吧！哈哈哈！发出痛苦的挣扎吧！哦呵呵呵呵！桀桀桀桀桀桀桀！”
　　女仆，沉默。
　　鬼鬼是瀛洲人。
　　青木纱纪对瀛洲人根深蒂固的‘中二’偏见的根源，便是鬼鬼这个线上游戏的同伴……
　　-
　　-
　　十分钟后，青木纱纪摔下鼠标。
　　认真模式地女仆和鬼鬼火力全开，给予对方很大压力。神仙的仙术则在压力下不断升级，从最初的改模修正到最后的成无条件全图秒杀。
　　30分。
　　...惜败。
　　鬼鬼在公频打字：你赢了游戏但输了亲马，这值得吗？
　　对方很快回复：值得。
　　神仙的ID一串乱码，是封了不会心疼的那种小号。
　　鬼鬼气闷。
　　“砰！”
　　南宫冰璃血•梦岚粉樱•凤紫蝶の电脑桌HP-1...
　　南宫冰璃血·梦岚粉樱·凤紫蝶...退出了游戏。
　　“等下，别走。”
　　女仆适时地，叫住了鬼鬼。
　　“啥事儿？”
　　“问你些事。我有一个朋友...她的工作是女仆...”
　　我…有一个朋友？
　　鬼鬼缓缓神儿，想想，犹疑地截断了她的话：
　　“白雪，你说的这个朋友，是不是...指你自己？”
　　女仆闻言。
　　怔住...
　　怎么这个世界，也有这个梗啊！
　　女仆迅速收整心情。
　　“并不是。”
　　“...哦。”
　　‘白雪公主’地回答果决，十分诚恳，网友女萝音的鬼鬼...她，忽忽悠悠就...信了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：鬼鬼捏他的不是那个女艺人。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第十七章 你，这是在想peach！

　　鬼鬼，是网友。
　　在现实里不认识，便可以丢去包袱去倾诉。
　　青木纱纪的描述很详实，从大小姐答应逢魔的要求，到昨晚与大小姐同床共枕时的感受，客观事实与心路历程要素俱全，仿佛亲身经历。
　　鬼鬼不止一次想打断她，问她：
　　你朋友的事儿，你怎么知道这么清楚？
　　打算帮朋友的朋友参谋的网友的心情，只是片刻，便从‘那我就相信你吧’，微妙的转变成了，女仆前世时：‘常威，你还说你不会武功？！’的想疯狂吐槽的艹蛋感。
　　鬼鬼想了想，没当场拆穿。
　　偷偷地，将其作为‘白雪公主’的黑历史留档。
　　——有力的武器需在恰当时机使用，而非过早暴露，鬼鬼深谙其道。并打算，在善良有人道主义关怀的帮助里，寻找女仆更多的黑历史。
　　佯装不知‘白雪公主’口中的女仆是她本人。
　　鬼鬼阴阳道：“你说的，这个女仆，感觉上...是不是...智商有点低？”
　　女仆气闷，她压着声线，继续保持着高冷人设：
　　“智商低，不是你自己么，你说过，在现实你是个社交障碍。”
　　阿这...
　　“...噗！”一声闷哼。
　　鬼鬼捂着嘴压着嗓子，发出呼呼声。
　　虽然我已经猜到了，但白雪萨玛你暴露的太快了吧！
　　她心里，把评价‘白雪大人’的‘冷面滑稽姬’填上两字，变成了‘冷面滑稽笨蛋姬’。
　　女仆没感觉不对，问询着，将才的怪音。
　　“你，是在...放屁？”
　　"没，没，没！"鬼鬼矢口否认。
　　她担心女仆反应过来，赶快转移话题。
　　“那个，其实，你那个朋友的事情很好解决。”
　　“嗯？”女仆愿闻其详。
　　“你那个女仆朋友不是害羞嘛，让那个她打出足够的DPS，把那个大小姐搞害羞不就完事儿了！关系就纠结就纠结，让那个谁，那个大小姐，纠结你们的关系就不就完事儿了么？”鬼鬼站着说话不腰疼。
　　现实社交障碍者在没有什么违和感地情况下，把‘如何审视女仆与大小姐地关系’，变成了‘如何让女仆转守为攻。’，并用‘你们’二次试探，‘朋友的那个女仆’是不是白雪本人。
　　青木沙纪急病乱投医，没听出异样，殷切道：“那我，要怎么做。”
　　鬼鬼闻言，怔住。
　　...你，这直接就不装了是么？
　　鬼鬼想了想，唏嘘着说：“大小姐不是命令女仆玩她的小腿嘛，结束的时候女仆就说：请您继续！大小姐觉得不好玩的话，女仆就回答：‘很好玩的，请大力一点！’这样的话...攻守的关系就会产生变化了吧。”
　　说着，她忽然觉得有点假，觉得，女仆有拿她开涮的嫌疑。
　　21世纪了，怎么还有‘女仆’这种职业，这太怪了。...这贵乱的剧情，更让她不由想起，她之前看过的长篇百合本子。
　　‘白雪公主’，有点那味儿了。
　　虽然，这事儿从头到尾，鬼鬼都是局外人的没当回事儿。
　　…一阵沉默。
　　女仆得到答案若有所思，她下意识地，觉得鬼鬼出的是一个馊主意。
　　但，当人面对困境时，馊主意，总是要比没主意好的。
　　“如果不成的话...”女仆犹疑出声。
　　鬼鬼很有自知之明地打断道：
　　“那也不关我事儿啊。反正，那个女仆是你朋友嘛。”
　　“.......”
　　好像，是这么个道理。
　　而且，女仆仔细想想…
　　鬼鬼说的其实挺对。
　　大小姐态度暧昧不清，女仆处于弱势。
　　现在，大小姐已经知道她是百分百的姬，攻守互换的契机便产生了。
　　——与其自己纠结来纠结去，她不妨让大小姐一起纠结。
　　事情摆在明面上，大小姐倘若如她所想的，是将‘占有欲’与‘陪伴’当成喜欢...一个靠谱的成年社会人，也不会惧怕在大小姐释怀时对她产生的伤害...
　　社会毒打她已遭受许多，些许感情挫折，女仆不放在眼里。
　　而若是大小姐...真的...
　　女仆想着，忍不住叹了口气。
　　那，压在两人肩膀上的重担，便要沉重许多了。
　　完全的经济独立，一定的社会地位，是最低的标准。
　　而想得到她人的祝福，她更是须得今早开始谋划。
　　...靠谱成年人的思虑繁复，将未来的每一种可能性都压在心底，打算提前做出准备。
　　青木沙纪，忽然莞尔一笑。
　　她好像很不自觉得，便站在大小姐的立场上去考虑问题了。
　　也不自觉地，直接便忽略了她能拒绝大小姐的这一选项。
　　女仆不觉得，短短三天的相处，便会滋生出喜欢。
　　——哪怕，是在原宿主的影响之下。
　　但她却不会否认，在往后的时间里，大小姐对她亲情般的情感，会在两人微小触碰中，逐渐变质。
　　接着，这变了质的种子，生根发芽，有很高概率，茁壮成长成一颗参天大树。
　　女仆社交圈狭窄，选择很少。
　　...她便将这种感触归类成，蓝人本能地‘好涩’。
　　在第一时间，自嘲且诚实地，将这多少带着点儿非分之想的情绪，确定了性质。
　　“喂！喂！回魂儿了你！”鬼鬼叫唤了半晌。
　　两人语音通讯没挂断，但女仆就是一直不吭声。
　　重色轻友？见色忘义？‘白雪公主’？女仆桑？！
　　女仆倾诉地，这么离谱的事情，怎么忽然感觉好像...没那么假了？！
　　鬼鬼惊了！
　　接着，她又扪心自问，明晰了自己在有对象时，可能有过之无不及时。
　　对女仆怠慢的反应，便又觉得没怎么生气了。
　　半晌，从心事走出的女仆回道，“我在。”
　　她语气仍是平稳，没有丁点儿把鬼鬼晾了半天的自觉。
　　“你...害...算了...”
　　鬼鬼欲言又止，：“...没事儿，我下了。”
　　女仆出声阻止：“有事。”
　　“嗯？”
　　还有...什么事？！
　　女仆端正问：“你现在在瀛洲吧。”
　　鬼鬼大学，考在瀛洲。
　　目的则是瀛洲这两年引进大陆，但却未全面普及的街机文化。
　　这事儿，鬼鬼和原宿主提过，口气不外乎大陆那些玩家，鬼鬼踢馆踢地很不爽的，这一类很狂很嚣张的话...
　　“我在啊。”
　　鬼鬼听出女仆身在瀛洲的潜台词，来了兴致：“你在瀛洲吗？想约我出来去街机厅打机吧！”
　　女仆的游戏技术，她是知道一些的。
　　虽然，比自己差了那么一点点，但也不是低手。
　　如果两人双剑合璧，那将会是绝杀，但可惜…加不得。（顺带一提，女仆也觉得鬼鬼的游戏技术比她差一点点。）
　　她憋着劲儿，想在街机厅教训那个说话不带情绪的家伙，不是一天两天了。
　　反之，也一样。
　　女仆有些意动。
　　但，还是否认道：“我是找你，做游戏。”
　　鬼鬼愣神。
　　女仆继续道：“你说过你是很厉害的程序。制作团队现在只缺一个程序，你，很合适。”
　　女仆清楚鬼鬼不会轻易吹牛，因此这个在她策划之初，便打上主意的工具人，她不会轻易放过。
　　“做游戏？你？做游戏？”鬼鬼不敢置信。
　　“没错。”女仆提出了白嫖请求：“游戏发售后按比例分成。”
　　鬼鬼：“......”
　　一个不知名制作组的小游戏？能卖出一百本么？
　　“...你，这是在想peach！”鬼鬼不想理她，并光速下线。
　　女仆侧头，想了想，在聊天窗口打字道。
　　【穷酸制作组，一个月两千五，不包吃住，没有五险一金，爱来不爱。】
　　书房里的游戏机和卡带光盘，折算二手卖到中古店，大抵...
　　能付得起这样的工资。
　　只是，这样低廉的程序收入，哪怕是学生也很难答应吧...
　　两秒，鬼鬼头像闪亮。
　　【此言当真？】
　　女仆没有柳暗花明的惊喜，反倒因那些游戏的去留...心绞痛。
　　【前提，你技术过关。】
　　她按下回车，并关掉对话框。
　　准备...在游戏发售之后，听鬼鬼，因看不起她游戏，没答应售后比例分成方案，而追悔莫及的...
　　一把鼻子一把泪的...嚎啕大哭。
　　女仆快意地想…
　　但很快，她面上笑意戛然而止了。
　　她忽然，想起一件事——如果，鬼鬼加入了制作组...
　　那鬼鬼不就和大小姐认识了吗！
　　然后…她刚才她找鬼鬼出主意时说的那些话...
　　女仆没敢往下想，她看着电脑屏幕，出神。
　　数秒后，女仆面无表情地，在电脑椅上，缓缓地，蜷成了一团。
　　…胸脯儿，被压的...有点痛。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第十八章 困在雨中

　　时间倏忽走过。
　　窗外不知何时下起了小雨，细细密密，空旷地庭院与街道，被蒙上了一层薄雾。
　　青木纱纪从床上跪坐着，打开窗，把屋里的闷热给一扫而空了。
　　同并被扫去的，还有刚才心里的那点儿小烦闷。
　　她才趴在床上一小会儿，越想越觉得不对劲儿。脑海里景象发散着，在空闲时地推导下，变得越发过激，让人脸红心跳。
　　青木纱纪前世是老二次元。两句‘玩腿’的例子，听在她耳朵里，那衍生的玩法多不胜数，哪怕比不上逢魔那个本子画师，大概也不会差上多少。
　　“就不该找那种小鬼帮忙...”
　　鬼鬼，人如其名，出的主意，只会是阴间主意。
　　青木纱纪感觉自己那会儿是昏了头，听声音十一二岁，实则十八九岁的小女孩儿，怎么可能有足够的感情经历去帮别人做参谋。
　　女仆想着，叹气。
　　发生在未来的事或许不急于一时。
　　但，果然，还是...
　　晚上和大小姐说清楚一些才好...
　　就如之前说的那般，大小姐对她亲情般的情感，会在两人微小触碰中，逐渐变质。
　　她急于找人帮忙。归根究底，是因她仍存续着前世时的‘蓝人’思维，且对自己定力的并不信任。
　　青木纱纪沉郁地捂着嘴，靠在床头上的枕头上。
　　思来想去地。
　　大小姐...为什么，那么说呢。
　　让女仆证明自己，是个百合什么的...一时烦闷。
　　后又因，昨晚失眠。
　　而沉沉睡去。
　　雨，渐渐变大，逐渐成了滂沱大雨。
　　雨点急骤击打着玻璃窗，大风呼啸着，像厉鬼的痛哭声。
　　窗沿，在吱嘎地响...
　　....
　　...
　　下午四点半。
　　一场细雨，没征兆地，野蛮生长成了滂沱大雨，天野的光线尽数被雨云吸纳，下垂一道水与雾织成的飘摇浑厚帘幕。
　　大学的教学楼里，人挤人，像焖锅里的沙丁鱼酱，被雨帘阻隔在了室内。
　　耳边嘈杂地声音让大小姐沈稻樱不胜其扰。
　　不就，晚回家一会儿么？
　　有什么可吵闹的？
　　同班学生有意无意地的给她让了位子，她自己一个人，便占了不小的地盘儿。
　　她轻轻地倚靠在墙上，生人勿进。
　　这当然不是因为她是女仆的‘大小姐’，才有这种待遇。
　　那些家伙这么做的理由，在她看来是出于畏惧。
　　大学报到那天，一个流里流气地男生手不老实，一把银餐刀钉进桌子，除了震撼了公共教室的同学，还换回了一道学校的处分通知。
　　青木纱纪在学校，因为家里老爹的风言风语，她也有所耳闻。
　　过激一些的，她也都找上门制止过了，堵不住大多数人的嘴，但多少还是有些效果。
　　只是，许是因为之前那事儿，单纯找人说清了女仆是爸爸的养女的事情，在旁人那儿，便被说成了持刀恐吓，尸沉东都湾的威胁。
　　乖戾的声名，‘某某总长、若头’家里女儿的不实传言，在大学生无聊的青春岁月里，很快便传遍了校园。
　　——瀛洲收复四十年，那种性质的社团组织早已绝迹。许是等到大二，这帮刚从中二毕业的小年轻们才会将那种好像很酷的词句，当成黑历史封存起来。
　　沈稻樱微微皱眉。
　　一连五六个电话泥牛入海。
　　想着前些天的经历，那个笨蛋女仆八成又睡着了吧。
　　沈稻樱感无奈，但却并没什么恼怒感，这种下午人容易困乏是合理的事。
　　只是，盼望她睡醒的时候，能稍微早一些——至少，最好是在雨停前。
　　人陆陆续地被人接走了，要么便是手边有伞结伴而行。
　　原本人挤人沙丁鱼罐头似的教学楼大厅，肉眼可见的稀疏了起来，不少住校生的男生，见雨势不减，便冲进了雨雾之中。
　　有的是着急回宿舍玩游戏，有的是想在女神面前逞能，回宿舍为相熟的女生打伞。
　　很快，整个大厅的人便只剩下星星两两。
　　沈稻樱乖戾名声地后果， 便是鲜有人敢来靠近，更别提一起打伞。
　　便只是站在大门一侧，向远方眺望。
　　这么想着，身后传来响声。
　　“沈师妹，没带伞么？”说话的，是一个穿着干净利索地同专业的高年级男生。
　　“嗯。”
　　“要不，我送你回去吧。”
　　他对沈稻樱没想法，纯粹是看见过几面长得漂亮的眼熟人，孤零零站在那儿，萧索地，多少有点看不过眼。
　　“不用了，待会儿有人接我。”
　　这么说着，她的信心却在那几个未被接听电话里，被逐渐消磨了。
　　“行吧，大雨天，路上小心，我先走了。”
　　那个男生没再纠缠，免去了大小姐心里‘苍蝇’的评语。反倒因知进退获得了一点儿，属于给路人地，无所谓的好感。
　　又过了半晌，只剩她一个人站在这儿了。
　　沈稻樱电话仍打不通。
　　刚才那个男生却去而复返。
　　他摸着头，递出一把伞：“稍微有点放心不下带了把伞，拿着就好，不用打算还。。”
　　男生听说过沈稻樱，但他没那么蠢去相信那些谣言。
　　说送，代表把是否结交的权利，交给对方。
　　他是好心，只是以前做类似的事时，被回报的，总是让他不胜其扰的好感就是了。
　　“谢谢，但不用了。”
　　男生身后，忽然出现一个清冷的声音。
　　大小姐眼前一亮。
　　她转头看向那个男生，轻声道：“接我的人来了。”
　　“嗯...那就太好了，打扰。”
　　男生说着，转过离开，没多做停留。
　　在擦肩而过时，撇看见女仆。
　　嗯？接她的人是这么漂亮的人儿么...男生有些惊讶。
　　樱红的眸子，惊心动魄地。一头少见的雪白长发，像是水雾中的精灵，缥缈不切实际，仿佛一眼见到，东方不食人间烟火的仙神。
　　他摇了摇头，哑然失笑，快步离开。
　　把刚才那点儿与他无关的惊艳丢在身后了。
　　而女仆在这时已站在了大小姐的身边儿，对没接到电话辩解着。
　　“大小姐，之前，我在雨里，没听见电话。”
　　大小姐没反应，便诚恳地解释道：“来之前，我睡着了。”
　　她悠悠转醒时候已经快四点多些了，着急忙慌地，取了伞，便第一时间冲出了家门。
　　见大小姐一直盯着自己，没回话。
　　女仆把伞递给大小姐，便不再打算将迟到的事，轻轻揭过了。
　　“大小姐...我，来晚了...”她微红的脸，带着丁点儿惭愧。
　　“来了就好。”
　　这次，却不像上回女仆迟到时，追究女仆的责任了。
　　昨天晚上的事，女仆在想，她也在想，同样没得到答案。
　　她的心绪同样有些微妙。
　　“还有...刚才那个人是..."女仆忍不住问。
　　“是不认识的人。”
　　大小姐回答道，“不过，应该不是坏人。”
　　“坏人不会把‘我很坏’写在脸上的吧...”女仆手里动作一停。
　　大小姐太轻信了，女仆把绝大多数男生归类于坏人，是因为她会将心比心。
　　“那，那个人就是坏人吧。”
　　大小姐笑眯眯的附和道。
　　青木纱纪不知道怎么反驳，但在这大雨清澈水汽的冲刷下。
　　在寂静而无人的空间里。
　　和大小姐单独两个人站在一起时。她心里，不知不觉变得平和了。
　　女仆撑起伞，下了决心，佯装无意。
　　“大小姐...”
　　“嗯？”
　　“昨天晚上，我说我是百合，你让我证明...是因为什么呢？”
　　大雨哗啦的背景音给予了气氛的衬托。
　　这时的女仆与上午自己纠结这件事时，相比，心态自然很多。
　　“因为...你要是真的百合。你就可以，一直呆在我身边儿了。”
　　大小姐漫不经心，轻易地，说出了别人不敢说的事。
　　“是呢。”
　　女仆点头，旋即，便将自己手里的那把伞，收进包里。
　　她又问：“...大小姐，希望我一直在大小姐身边吗？”
　　“...我只是不想知道自家的女仆被男人艹。至于未来的事...”
　　谁，知道呢？
　　女仆闻言一怔，她正色道：“大小姐还小，不能说艹这种字。”
　　“我成年了！”
　　大小姐抬起头：“我可以说艹字！”
　　一个月前成年的大小姐，气势如虹。
　　女仆哑然失笑，却并没把这个话题，继续下去了。
　　只是，打开伞，遮住自己和大小姐两人。
　　直到现在，她也没搞清楚大小姐的性向是什么。
　　但在得到大小姐这样的答案后。
　　她觉得这一件纠结了两天的事，好像...没那么重要了。
　　——倘若青木纱纪不逃离，那么两个人一起生活，便会是恒定的常态。
　　而至少在现在，青木纱纪没有逃离的理由。
　　“那就，这样吧...”
　　女仆笑了笑。
　　主仆两人，牵着手走在雨中。
　　一把伞下，她们轻盈地悄悄话，被淹没在大雨里，具备着隐私的安全感…


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第十九章 一团褶皱

　　大雨滂沱的那一个宁静的下午，过去了。
　　生活回归常态，一如女仆穿越前一般。
　　这让女仆有些怅然若失。
　　虽然，主仆的亲密与暧昧并没消失不见，只是被更醇厚的归属感替代着，隐没在生活里的点滴里了。
　　暴雨后，第二天。女仆变卖游戏设备及卡带光盘，准备程序员鬼鬼的酬劳。
　　随后五天时间里，她逐渐将《地狱边境》的游戏策划案打磨完善。
　　短短一个小时余的流程，被咬碎嚼烂，细致地令人发指。
　　两万余字数十张图表的文件收档，一切细节一应俱全。
　　女仆的目标是获得任地狱年底独立游戏大奖，不容有失。
　　但游戏的期筹备。在她做无可做之时。
　　终归，在最后一下回车键下，悄悄落幕了...
　　中午十一点。
　　青木纱纪随便垫了口面包，打开电脑。
　　这几天她忙于工作无暇他顾，一直没跟鬼鬼联络。策划案落在纸面儿后，第一时间便要联系这个家伙了。
　　‘耳语’鬼鬼头像闪灰。
　　不在么...
　　女仆蹲在电脑椅上，拄着下巴，看着两人空白近一周的聊天窗口，产生了被鸽子威胁的感觉...
　　青木纱纪想了想，在聊天窗口打字
　　【游戏策划案完成，收到请回复。】
　　按下了回车。
　　就，先这样吧！
　　鬼鬼敢鸽自己，人肉出来打一顿就是了。
　　反正知道鬼鬼在瀛洲后，她们商量过几次碰头儿，干这种事儿，女仆没有心理压力。
　　无非只是，一次意外惊惊惊惊惊喜。
　　——前世动漫弹幕里‘本真小’的吐槽，即是调侃也是现实。整个瀛洲面积与内陆云滇相当，高速铁路通车，从哪去哪儿都是一个钟头。
　　这辈子，华国的瀛洲是没前世《秒速5厘米》那种作品了。横跨瀛洲两个城市之间的异地，在华国横跨数千公里版图的异地恋地衬托下，显得太过短小。
　　本土人无法产生共鸣，在底层设定上，便是一团废纸。
　　青木纱纪前世是程序员，多少会点儿‘白帽子’的技术，风险管理能做，在瀛洲这么大点儿地方，人肉一个小女孩儿，难度同样不大。
　　百无聊赖地想着鸽子宴地菜谱...
　　电脑桌面上，手机嗡嗡地响了两声。
　　青木纱纪收整心绪，轻着手拿起电话，翻盖手机上的来电显示，是自家的大小姐。
　　电话接通后，大小姐直入正题。
　　“女仆，发几个美术需求，让逢魔做海报，再出一个游戏简介。”大小姐解释着：“我拿去学生会申请活动资金，众筹，申报大学生创业基金。”
　　青木纱纪一怔，问。
　　“大小姐，能...拿到多少钱？”
　　“嗯...还不知道，不试白不试嘛，一万左右，还是有些把握的。”
　　女仆僵在座位上。
　　她回想着变卖游戏设备与卡带的事。
　　额头冒出虚汗。
　　穿越者游戏阅历丰富，但骨灰玩家对这些稀有收藏其实...很...喜欢——即便它们在这个时代并不少见。
　　大小姐这么一搞，那些东西，不就...白卖了吗！
　　女仆想想，诚恳夸赞：“大小姐，真厉害。”把马屁端正地，拍到了马屁上。
　　大小姐得意洋洋。
　　“大小姐厉害还用女仆说嘛！这些钱会用到游戏开发上。尤其是女仆，最不想做的程序上。”
　　青木沙纪轻声应了一声，心里一暖。
　　电话那头儿。
　　大小姐则温和地笑了笑。
　　提出做游戏时，女仆的抵触情绪虽不知为何，但大小姐记在心里。
　　因此，女仆的工作量，理应在一个游戏策划案截稿时，到此为止。
　　其余工作的苦力呢...便得，她来想办法了。
　　大小姐不太懂女仆策划案的价值，但从那密密麻麻地小字和图样设定，大小姐却能看出心血。
　　衍生的，便是不切实际地信心。
　　女仆深耕策划案的这几天，她并未赋闲，反而在东搜西罗，以‘我们会成功’为准线的，加重着筹码。
　　创业贷款增加杠杆具备风险，社团的活动资金和众筹的金额，却都是能实实在在减少社团工作量的手段，值得一试。
　　“还有，女仆。”
　　大小姐命令道：“明天开始给我上学！社团人数最低要三个人。”
　　幽灵社员的钻空子手段平时好用，但若想申请活动资金，便得面临学生会的审核。最底线的活动进程与活跃人数不可或缺。
　　女仆在学校是大小姐的学姐。她平时不上课，是因她在入学时，沈家爸爸那一笔教师宿舍的赞助。
　　相对的，她毕业时拿到的将是肄业，而非是毕业证书。
　　这却不会，妨碍她在学生社团里当一个活跃成员。
　　“是，大小姐。”
　　女仆没意见，她本来也是得去社团里的。
　　项目组的‘总成’须得时刻与其他小组成员对接，在项目在执行期间，在项目组遇见各种各样的问题时，坐镇中央，见招拆招。
　　“还有。今天晚上一起睡！”
　　大小姐语气毋庸置疑，没等女仆回答，便挂断了电话。
　　女仆脸上慌乱一闪即逝，又恢复如常。
　　手上不停歇地，把海报的美术需求和总结的游戏卖点及受众群分析，用短信发给了大小姐。
　　大小姐文笔比她好很多，文案交给大小姐，女仆很放心。
　　将手机收好。
　　青木沙纪光着脚儿，啪嗒啪嗒地走到床边儿。仰躺在了床上。
　　大小姐说...晚上一起睡....
　　她捂着额头，压着嗓子叫了一声，在耳朵边儿打了一个响指。
　　频道，切到了游戏上。
　　...《地狱边境》...要...正式开始，制作做了。
　　女仆脸上看不出情绪。
　　《地狱边境》是游戏标题，也是游戏背景里，人死后身处的一个非天堂亦非地狱的一处空间。
　　她前世经历过一次死亡，对这个游戏表达的意象，隐约有些共鸣。
　　有种，不太敢在冥想里还原细节，却很想把这个游戏好好做出来的感觉...
　　青木沙纪又在床上翻了个身。
　　频道，再换。
　　思绪渐渐从《地狱边境》走出，转而，是在学校社团里制作游戏时，会遭遇的情形。
　　会...怎么样呢？
　　...在社团里，坐大小姐临近的位子。
　　在上学与放学回家的路上，落后半步，跟在大小姐身边。
　　讨论游戏时，把大小姐拉进坑，成为资深玩家的一员。
　　在学校里，大小姐给她，两人在家里私下时，那种很过分的命令...
　　嗯？
　　虽然，一开始便有些不大对劲儿，但怎么...
　　还越想越歪了！
　　青木纱纪脸上波澜不惊，一头撞在叠好的被子里，身子左扭右扭，发出无意识地闷哼。
　　不大会儿。
　　齐整的被单儿，被扭地，一团褶皱。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第二十章 沈稻樱

　　下午四点十五左右。大小姐推开家门，一愣。
　　狭长的过道走廊，空无一人，往常这时候在这儿的女仆，今天，却不在这儿。
　　...胖女仆，越来越过分了。
　　大小姐手扶在门框上，踩下了脚上的小皮靴。
　　从鞋柜里翻出拖鞋时，她产生了久违的陌生感。女仆从西伯利亚回来后，这种事她便没自己做过了。
　　稍稍有点儿，不爽。
　　但旋即，将这种心情一扫而空。
　　当付出变成常态，感恩之心便会在这平常中被消磨。
　　这些年，她一直警惕着这种情况的发生。
　　但仍忍不住，有一种，她在外面奔波打拼辛辛苦苦，回家后没有一碗温热的粥摆在小桌子上的失落感。
　　一周左右的时间，女仆深耕策划案时，大小姐做了不少事。
　　电话曾说过的社团经费的申请，校内众筹自不必提。
　　更繁琐地，是在游戏推出后，她基于地面市场资源的的市场调研与推广预案。
　　游戏产品能做到什么程度，大小姐不清楚，但想着那一份谨小慎微地，生怕项目不能成功的详细方案。还是，为了自己而做的。
　　大小姐便不愿让这作游戏明珠蒙尘了。
　　“女仆...”大小姐嘟囔着，叹了口气。
　　她是控制欲很强的人，虽因女仆反侦察能力太强，没去跟踪调查，但她不在时女仆，生活的种种细节，仍是让她还原了部分事实。
　　大小姐知道女仆在白天会去打街机，但不知道‘凌霄の白雪帝姬’的称号。
　　大小姐知道女仆通关了大堆的游戏，但不知道，全隐藏要素收集的游戏有多少。
　　她知道，女仆多喜欢，那些游戏。
　　在知道女仆把它们卖掉时，才觉得，格外心疼。
　　而这，则都是为了自己。
　　“等等，再给她惊喜吧。”大小姐想着，笑笑。
　　——女仆偷偷卖了那些东西的第二天。
　　大小姐找到了那间中古店，跟老板商量了，将那一批二手货物暂时保留。
　　-
　　-
　　“还在睡...”
　　书房和厨房没找见人，走到女仆卧室里，便看到女仆正侧着身躺在床上。
　　大小姐坐在床边儿，脱下鞋，躺在了女仆的身侧。
　　这睡相，还算淑女。
　　只是夹着被子，把身子底下的被单儿给磋磨地不成样儿。
　　“哼嗯...”
　　女仆翻了个身，哼唧两声，正巧和大小姐正对着脸。
　　这不过几厘米的距离，让大小姐的唇齿能感觉到女仆呼吸时的温热感。
　　睫毛，轻轻的跳着。
　　倒是，挺可爱。
　　这几天，她除却为女仆游戏及以后做打算的工作外，在独处时，她不免也想着那个百合女仆。
　　心思，每有起色，便又落下，跌宕起伏。
　　那天暴雨后，她有意无意地冷却相互之间的关系，给予女仆冷静的空间。
　　但当她这时认真细致地看着女仆时，这样稍显懦弱的决定，在心底却逐渐地被否定了。
　　现实，是天堑。
　　但并非是立于两人之间。
　　而是，女仆是百合这件事本身。
　　沈稻樱这几天查阅过一些情报，触目惊心。
　　世俗的排斥引发惨案，比比皆是。
　　同性者是边缘群体，不受重视，但在沈稻樱眼里，她们仿佛生活在人间的地狱。
　　一部分人，自暴自弃，沉溺于肉欲里，生活糜烂。她们往往活跃在同志酒吧，只要是同性向者，便能因压力与欲望结合。
　　沉沦着，逐渐失去人的尊严。
　　另一部分伪装成常人，结婚生子，抱憾终身，最后顶不过生活本身煎熬者，可能走上绝路。
　　年轻时有青春姣好的肉体，年迈时，仅有的这些也将被岁月剥夺。
　　但却，没有常人被偿还的子女亲情。
　　这还仅仅是来自世俗本身的压力，原生家庭的影响，更是紧跟其后。
　　“有点儿，过于沉重了。”
　　总是...得提前做好打算，给女仆开辟一处不受打扰的天地。
　　大小姐想着，将手指点在女仆的唇齿上，轻轻搓动。
　　她挑眉，似笑非笑。
　　女仆咕哝一声，用手轻轻地扫了扫，垂在嘴角的发丝，便又靠近了一些，枕在了大小姐的胸口。
　　便轻轻地，不避讳地又搂在怀里了。
　　她自知想要做到这件事，筹码还不够，须得尽早积攒。
　　女仆今年十八岁。
　　距离25的人生事关青春的转折。
　　沈稻樱，还有七年。
　　数个小时后，晚上八点。
　　大小姐一觉醒来。眼前一片朦胧。绰绰白影，在未全睁开的眼前闪着，嘴唇上略微刺痒。
　　睁眼时，面前女仆刚醒，看上去像刚刚下生的兽仔，平日略显面瘫的脸，在睡眼惺忪时却柔和自然地多。
　　“女仆，女仆！”
　　“大...小姐！”女仆惊得声线尖锐。
　　两人之间距离极尽，平时干练的，有点毒舌的‘大大大’女仆，这时看着，却有点天然呆。
　　嘴唇湿润着，晶莹剔透。
　　领口开着，能看见精致的锁骨和深深的沟壑。
　　入睡前，想着免得压着胸口发闷，大小姐便将女仆装领口的扣子结开了。
　　雪白色蒙蔽了眼睛，她目不转睛地盯了好长时间，才在从经久的怀疑人生状态走出。
　　还忍不住，稍稍地捏了捏。
　　“要不？接着睡？”大小姐伸手捂住了女仆的嘴巴，手心儿里攥着潮气，佯装生气。
　　女仆忐忑不安地缩了缩身子，坐起身。
　　不久，她面上惊慌神情不见，换上一张面瘫脸。
　　跪坐在床上，换了位置，撅着道。
　　“大小姐，你打吧。”
　　女仆声音，颤颤巍巍地。
　　大小姐盯着她瞧了一会儿，眯了眯眼，接着...
　　“啪！”
　　“啊~”
　　女仆，捂着屁股。
　　不疼，但因刚睡醒，泪眼婆娑。
　　大小姐本来不太想这样儿。但...女仆撅着的姿势，让她觉得不做点儿什么，实在于心不忍。
　　她笑了笑。
　　又吩咐道：“再躺下吧，今天睡在这里。”
　　“嗯？”女仆回过头，不解。被轻轻地拉着，抱在了怀里。
　　“大小姐...”
　　女仆蓄意挣脱。
　　今天晚饭还没着落，接着睡，待会儿两人都得饿肚子。
　　耳边，却听见大小姐忽然的问话。
　　“女仆，你说，如果你以后不离开我的话...那是不是只剩下一条路了。”
　　女仆胸膛挤压着，两人的距离又靠近了一点。
　　“...大小姐，您是想向您的百合女仆表白么，今天的黄历...”
　　女仆僵着脸说到一半儿，大小姐则在这时，开始在她耳朵边儿吹着气，柔声：“就，女仆，嫁给大小姐...什么的...”
　　女仆，瑟瑟发抖，不敢乱动。
　　“嘛，开玩笑的啦。”大小姐笑着。
　　她还没想好，这件事最后会是怎样。
　　现在时机并不成熟，两人都要耐心等待。
　　大小姐注视着女仆的耳根儿，又补充道：
　　“...你猜，是不是呢？”
　　但，至少得多少给她一点盼望的心。
　　时机成熟之前，女仆若是跑掉。
　　那，便是奇耻大辱了。
　　PS：解释一下，为什么主角看上去有点憨。
　　假使主角不憨憨，那么故事的流向将产生变动。（章尾，放不下）
　　事业上：仿照前世‘贪玩蓝月’‘真传奇’‘山海经’，用软涩情与魔性弹窗广告推广游戏，在2011年左近，开发页游，切入蓝海市场，售卖游戏数值。
　　以女仆的能力，（照抄）一个用户受众为中年白领的页游，最多耗时一周能开发完成。
　　在赚到第一桶金后，女仆将以两千块月薪的低价，雇佣学生进行页游换皮工作，滚服，滚游，捞金。
　　并在一两年后，进军手机游戏，换皮仿前世和现在的强营收项目，将公司做大做强。
　　在海外公司上市，哄抬公司股价，在公司失去价值之前套现走人。
　　接着。
　　便是在13年左右互联网行业竞争激烈的时候，拿着大笔现金进行创业风投。
　　将单品类如短视频‘霹雳霹雳’‘块手斗音’全都收入囊中，坐等养蛊结束，在单品类市场获得垄断地位。而样的投资将会四处开花到复数的产业之中。
　　——穿越者的先知先觉体现在投资这种商业行为上，具备强大优势。
　　最终，女仆将建造一个强大的互联网商业帝国。
　　真正意义的成为传说中的‘人上人’。
　　生活上：借助自身的武力优势，下克上。
　　监禁，霸凌大小姐，使其患上斯德哥尔摩综合症。
　　在发泄兽欲的同时，让大小姐养成听女仆话的好习惯，并为谋夺大小姐家产做准备。
　　在获得大小姐的忠诚后，女仆将利用金钱攻势在外面包养漂亮妹子。
　　变成那种...
　　表面衣冠楚楚，实际私生活糜烂的典型反派角色。
　　（开始，是觉得这样是不对的！但仔细想想，其实也蛮带感的。另，免费章节先这样，上架后，有类似的东西会放作品相关。）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第二十一章 击剑大师

　　次日清晨，青木纱纪被惊醒。昨晚电脑一夜未关，凌晨不到五点时，‘耳语’忽然的通话提示，便格外刺耳。
　　也幸亏她耳目聪敏，手脚敏捷，才没让这突兀的通讯吵醒还在熟睡的大小姐。
　　回复时，便不太客气了。
　　【现在是凌晨四点五十三分，没解释，人肉你，挂路灯。】
　　鬼鬼那个玛丽苏的ID闪闪。
　　对话框里晒出了几张烧烤照片。
　　青木纱纪把电脑静音，眯眼，默数。
　　一俩仨四五六七，一共七只熟透的鸽子，煎炒烹炸俱全。
　　疯狂暗示。
　　鬼鬼：【你懂的。】
　　青木纱纪起床气上身，烦躁地敲击键盘。
　　【我不懂。】
　　【就，咕咕咕。】
　　青木纱纪：【......】
　　艹！总有一天老娘把你们这群鸽子全鲨了！
　　女仆气闷地关掉聊天窗口，右下角图标不停地闪烁着。
　　鬼鬼正对她放鸽子行为进行解释。
　　和大小姐这边儿不一样。鬼鬼其实，有点儿怕她。
　　以前两人闲着没事儿时，做过攻防的模拟战，黑客技术，女仆对鬼鬼碾压。
　　旋即，便是幽幽的，从聊天框的一大段话：
　　在...网络的黑暗森林里。
　　每个人都是带枪的猎人，像幽灵般潜行于林间，轻轻拨开挡路的树枝，竭力不让脚步发出一点儿声音，连呼吸都必须小心翼翼。
　　一旦，暴露在阳光下，个人资料的隐患，便将被摆在桌面。
　　鬼鬼中二体现在各种方面儿。
　　打游戏时大呼小叫相较是小事，生活中隐藏在骨子里的那些，才是这孩子最令人难以启齿的地方。
　　与大胆的想法，对应的是一套完整的刑法。青木纱纪是守法良民，不但不可能违法乱纪，连在违法的边缘上试探的举动都不会有。
　　鬼鬼这担心，就多余！
　　不过爽约，肯定...是说的过去的理由吧。
　　女仆叹气，程序没就位，不想自己上就得暂时搁置，但任地狱独立游戏评奖提交时间却不会等人。
　　..先自己做，什么时候招到人再把程序包出去？
　　她多少有点儿抵触。
　　那...再努力一把？
　　青木纱纪点开对话框，鬼鬼则早已发来了长篇大论。
　　大意如下：
　　不是嫌女仆钱少，但必须得鸽。她在学校社团担任主程，强调义务劳动最光荣。
　　原因最重，为了后半生。
　　最后，求顶求祝福。
　　青木纱纪摸着下巴，想到了一个可能。
　　【...姑且问下，你是在哪个学校？】
　　【不能说，这是个人隐私。】
　　【我...能查到。】
　　那边儿等了一会儿，报出了一个学校名。
　　果然...和她们是同一个学校。
　　【还有，你打字写的怎么是‘她’？】
　　鬼鬼这次回复的果断多了。
　　【我是姬佬，你对我有意见吗？白雪萨玛！】
　　她开始闹情绪了...
　　青木纱纪关掉了对话框，双手合十。
　　忍不住，笑出了声。
　　希望，人没事...
　　-
　　-
　　昨天晚上省去了晚饭，早餐她便尽早多做了一些。
　　大学课业繁重程度比高中不遑多让，高考结束便能放松了，其实只是老师学生双双默契的谎言。生活有了奔头儿，努力奋进的高考便没那么难捱了。
　　青木纱纪前世经历两者，清楚里面门道，便多准备了些吃的，保证大小姐的体力。
　　她这辈子倒不用上课了。她俄语专业，作为从西伯利亚回来的海龟，她口语能教国内的大学老师了。
　　因此，和大小姐上学。女仆就忽略了上课的选择，直接来到了东五楼的那个社团活动室，等着大小姐放学。
　　——她们大学有活动室的社团全天候开放，手里拿着钥匙，荷尔蒙爆炸的不想去小旅店的学生们，有不少把这地方当成午夜自习室，放学后在社团里，结伴自修成年人先进的生物知识。
　　赚钱社不在此列，取代石楠花味道的是门口牌子的一地铜臭。
　　青木纱纪将门推开门，耳目一新。一个星期，大小姐忙里忙外，赚钱社的教室大抵在那时收整过了。
　　孤零零的画架戳在窗口，大片空地上，只留下五六张桌椅，七八只板凳。
　　及，一个不知何时站在教室角落的人。
　　青木纱纪一愣。那个家伙转了过来，脸上蒙着深黑猫耳眼罩，站姿松垮，摇摇欲坠地，好像随时睡着一样。
　　“嗨~”
　　“嗯。”
　　女仆轻轻点头，就近找了个位子坐了下来。
　　....能感觉到人的方向么？她想起了，十二三岁时在大陆真武山见过的，那种能盲打的武术高手。
　　这人应该是那个狗老师吧。社团除了大小姐和她之外，只有逢魔。除了她们，能拿到钥匙的只有社团老师了。
　　还挺，神秘的。
　　这么想着，窗边，噗通一声。狗老师轰然倒地，猝不及防，摔进了两张桌子之间。
　　“疼疼疼疼疼！”
　　女仆身后，响着中气十足生无可恋地叫嚷声。
　　她没理。
　　狗老师很皮，拍了拍屁股上的灰，便讪讪地站起了身。
　　“同学。哎。老师刚才睡着了，诶呀，没注意。摔啦，摔啦。”
　　“嗯。”女仆不经意地回应一声，再没答话。
　　她没有义务帮忙，即便女仆装的兜袋里有能消炎的药膏。
　　——大小姐小心眼儿，两害取其轻，只好委屈一下社团的老师了。反正疼两下也死不了人。
　　穿越者前世影响尚存，女仆很抵触和男生有身体接触。学校社团老师是分配制度，同一个屋檐下，只能稍微忍忍。
　　哪怕这个搭着眼罩的蓝毛家伙，有点儿絮叨地，让她不厌其烦。短短几分钟，便坐在她面前的位子，自顾自地，从社团名字聊到了教师绩效考核，话题一转，便又到了中年社畜地赚钱不易苦水上。
　　“就，像苍蝇一样。”女仆轻声说道。
　　“哇。居然这么说老师吗！真的是！好吧，也无所谓啦。”狗老师笑呵呵地没生气，脾气很好。
　　这个女仆装cosplay妹子，有点儿问题少女。但她相信，只要相处的时间够久，就能让对方体会到老师的一片拳拳真意。
　　狗老师经验丰富，和学生拉近关系，须得从爱好入手。
　　“阿樱跟我提过你啦，听说你打游戏很厉害啊，老师也会打游戏...剑侠玩吗？东山居的？”
　　女仆皱眉，她注意到狗老师提到大小姐时的称呼是‘阿樱’，似乎关系不差，便转过了身。
　　“换装游戏？”
　　态度软化下，女仆回应一声，倒是没说更过分的‘基腐游戏’这个词儿。
　　她想想，稍稍打量。
　　这人长得挺中性化的，还玩基侠，怕不是...击剑大师！
　　还是，在下面的那种。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/764/34556/200803/1596469619-100188707-105758551.jpg" alt='三国争霸'>


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：本章游戏，捏他剑侠情缘网络版。
　　PS2：击剑大师：锐利的剑，锐利的眼！指存在于男孩子之间的交流游戏。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第二十二章 开工

　　赚钱社部室的吵闹声，没持续多久。
　　逢魔下课后，捧着画架坐在女仆身前时，狗老师便拉上眼罩，并两张椅子，躺下开始闭目养神。
　　等这一张正经的草图落在手里时，大小姐推开门姗姗来迟。
　　女仆望过去。身后，还领着小小一只。
　　还...牵着手。
　　女仆对着小只的第一印象是戴着眼镜的矮个子‘芳文社著名女演员’，以及，一点儿微妙的不舒服。
　　昨天晚上‘女仆嫁给大小姐。’的玩笑话，还萦绕在耳边儿，早上她没敢太跟大小姐说话...中午大小姐态度平常，仿佛没有发生。
　　青木纱纪不觉得她在意这件事，只是有点儿，被喜欢的欣喜感，在发现没那么被喜欢时，便忍不住有点儿失落。大抵是出于天然的女性化思维。
　　大小姐拿着小只的肩，将她推了出来。
　　“介绍一下，上周你误会我看百合本子的罪魁祸首抓到了。三上真织，咱社团的新成员。”
　　她笑眯眯地，小只脸僵着，一副快要哭出来地样儿。
　　青木纱纪走上前，随手握住大小姐牵着小只的手，给那小只解了围，轻轻鞠躬，问。
　　“大小姐，她是...社团的程序员么？”青木纱纪未卜先知。
　　狗老师和逢魔早知道主仆两人的关系。
　　这小只则不是。听到这称呼，她忍不住看向这边儿，害怕地后撤一步。
　　大小姐捏着女仆的手心儿。
　　“嗯，刚才门口碰着的，不敢进门儿，挺害臊的小女孩，我问了才说是程序员，想加咱们社团。”
　　“理由呢？”女仆又问。
　　“大学加社团要什么理由嘛。海报贴告示板拉，八成是对咱项目感兴趣吧。”大小姐说着看向小只，那小只重重点头，稚气十足：
　　“美术很好！我想做！”
　　...程序员，时间地点...对上了。
　　更确切的证据，是声音。
　　四五点钟聊天时她就隐约有些预感，但这个家伙...
　　女仆眼神儿，不由危险起来。
　　她绕到大小姐身后，在视野盲区俯下身子，轻轻在小只耳边儿道：
　　“鬼鬼。”
　　暗含威胁。
　　小只猛僵住脸，害怕，目瞪口呆地，看着前面的空处。
　　女仆，白头发，白雪公主，对上了，对上了！
　　女仆轻轻地，压着嗓子，在犹豫许久后痛下决心，：“记得，找时间把我跟你说的事，跟大小姐聊聊...具体怎么说，你心里有数吧。”
　　鬼鬼心里没数，但不敢造次。
　　女仆则由此判断出，鬼鬼后半生的目标不是大小姐...
　　那能是谁呢...
　　美术很好，我想做...
　　视线稍稍转到逢魔的身上。
　　青木纱纪，若有所思。
　　这个‘做’怕不是个动词。
　　-
　　-
　　项目组成员在这时差不多到齐了，虽然缺少一个音乐，但至少可以开始正式运作。
　　大小姐负责一切杂务，但因组里没钱，至今为止，设备方面还需要成员们自备干粮。但为了保证工作环境良好，她张罗着把工作地点从学校这个一穷二白的社团教室，迁移到了家里。
　　鬼鬼鸽了女仆，损失了每个月两千五的工资。
　　逢魔千羽除了画画不管不顾。
　　女仆手里的一日三餐，便是大小姐现在给她们的犒劳了。剩下的，只有等游戏正式发售后的销量分成了。
　　两个不到一米五的小只工具人，因各种原因不计报酬。但她们应有的一份儿，大小姐却记在心里。团队想持续下去，利益上的合理分配是重点。
　　沈稻樱对女仆有信心，不会囚泽而渔，有长远的打算。
　　第二天在大小姐的首肯下。逢魔电联搬家公司，在别墅里分了一个间卧室，专心作画。鬼鬼紧随其后，从学校宿舍里搬了出来，住进了逢魔隔壁。
　　良好的环境对工作效率有很大帮助。
　　青木纱纪提出这件事，有后期项目组全天候加班的打算，用心险恶。
　　渐渐，除入住外，签署保密协议，分发早先准备的策划，一切杂物渐入尾声。耗时不多不少，正好一天半的时间。
　　家里餐桌旁，赚钱社四大金刚围坐一圈，今晚，是项目开始时的誓师大会。
　　“干杯！”
　　玻璃杯相互碰撞。
　　女仆没准备酒，几个人拿在手里的是鲜榨的果汁。桌面上的，则是两百块标准的四菜一汤的大餐。
　　上刑场前得吃一顿好的，这是高强度作业工种的传统。
　　赚钱社是业余的学生社团，但大小姐讲究仪式感，安排妥当。
　　总负责人青木纱纪开始讲话：
　　“我们目标是任地狱独立游戏大奖第一名。”
　　逢魔三无印在骨子里，鬼鬼社恐，且因为女仆，不敢讲话，连忙点头。
　　气氛，一时沉默。
　　青木纱纪见状愣了愣。
　　她想不出长篇大论，在犹豫许久后，发号施令。
　　“吃饭！”
　　两个字儿，掷地有声。
　　本便冷却的气氛，更是被一棒子打死了。餐桌如战场，一片肃杀，安静的不像话。
　　大小姐扶额。
　　她早该知道这事儿，不该让女仆去做...
　　...
　　项目总策划，一个美术，一个主程序。
　　女仆工作在完成策划案时看似进入尾声，实则需要做的事情，还有很多。
　　任地狱独立游戏大会递交审核时间最晚是十一月底，她们项目体量不大，并不紧迫，但却也不会轻松到有摸鱼时间的地步。
　　新成立的学生团队，需要时间磨合培养默契。
　　真名儿是三上真织的鬼鬼与逢魔千羽都没有游戏制作经验，种种缺陷，需要重头培养。
　　这些，就只有依靠工作量来弥补了。
　　好在两小只适应力和天分都很强，不用她操心太多，小小的团队，虽然距离青木纱纪心目中的一线配置相差甚远，但成长迅速。
　　不用多久，比较她前世国内的一线单机厂商的核心团队，也不会弱上太多。
　　尤其，是逢魔。
　　短短一天时间，她便交付了三十个美术资源，作画的惊人地快。甚至因为工作量不饱和，这小只还有余力去画早先的那个《车万红魔乡》的成年蕾咪X巨如版pad长的本子。
　　这在女仆前世待过的大神云集的《灯塔国完蛋了——高尔夫球杆PTSD》的开发组里，也是极为少见的效率。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第二十三章 小逢魔物我两忘

　　两小只住进家里的直观影响，便是大小姐，不再对她动手动脚了。
　　暴雨天后两人关系虽然冷却，但不经意时，仍会有些许让人面红耳赤的事情发生。一如前几天在女仆房间里，大小姐同床共枕时的，那个坏心眼儿的玩笑。
　　但这时，两人关系却温度骤降，止乎于礼，正经的一塌糊涂。
　　于是，青木纱纪的生活重心，转移到了工作上。
　　“女仆！水！”
　　水杯咣当一声，砸在鬼鬼电脑桌上。
　　鬼鬼大叫一声，不满叫嚷：“逢魔做得，我做不得。你是不是看不起我鬼鬼！！”
　　女仆果断：“是。”。
　　逢魔是作画时心无旁骛，两天熟悉后，下意识跟风大小姐。鬼鬼则纯是对她起秧子，须得镇压。
　　不过，她也就独处时是这样了。这家伙社交障碍不是玩笑，这小只无口萝莉和逢魔相得益彰，只有在女仆这个前网友面前才能稍微放的开一点儿。
　　一声脏话。鬼鬼深埋演示之中。
　　“引擎吃透了么？”女仆随意问着。
　　这两天她关注重点便是鬼鬼这个项目组的主程。逢魔那边儿，她不用她操心，只需做出模板，提出需求便可，鬼鬼毕竟经验不足，她担心出岔子把项黄了，盯得很紧。
　　游戏的系统草图，鬼鬼是在她协同下作业完善的，女仆传授衣钵毫不吝啬，争取早日让鬼鬼成为一个完美的工具人。
　　“引擎早吃透了。”
　　鬼鬼满不在乎，随后看着电脑屏幕，呆住。
　　“啊！有bug！”
　　内部demo小样在设备上演示着……空旷而荒芜雾气环境，因没导入美术资源，地面的组成部分是光秃秃的虚影，黑色剪影地小女孩儿纵身一跃，卡在半空，一动不动。
　　倒没有土豆厂那种角色变形抽搐的传统艺能。
　　青木纱纪不屑，“这就是传说中的‘天才’主程嘛，真是有够好笑的呢。”
　　女仆有目的性地轻轻敲打。
　　心知今天晚上，鬼鬼自觉加班的事儿定下了。
　　从鬼鬼工位离开，青木纱纪开始做自己手头儿的工作，小体量工作室就这点不好，闲不下来，一个人当几个用。
　　尤其是她这样的项目‘总成’，不但需要把控作品整体风格基调，还需得在推进项目进度时，完成两小只做不了的工作。
　　人设，地图素材，UI，她得出模板草样儿。
　　角色动作动画，青木纱纪也至少得画出角色动作的关键帧。
　　逢魔没掌握这部分技能，正在学习补课，但等她磨练出来，起码也得到项目中后期了。
　　流程关卡设计...
　　倒是在策划案落地时便已做好了。
　　她前世有破解深挖这个游戏的经历。便使《地狱边境》的流程设计完成度非常高，几乎不会遇见，在项目中后期常有的需要修改方案的情况。
　　但即便如此，她手里的工作量，也一点儿都不少。
　　主要原因，是在目睹两小只工作上心敬业，女仆不忍心太闲。
　　手头儿资料收整归档。
　　青木纱纪敲了敲鬼鬼的桌子。
　　“咩？”
　　“下周六放假。自由活动。”
　　那天她得在街机厅迎战踢馆。
　　鬼鬼惊呆：
　　“白雪...意思是这周周末不放假么？！”她们可是学生社团，怎么跟正式上岗员工似的！
　　女仆挑着眉，灌了一口水，似乎进入了前世时的工作常态。
　　“逢魔那会儿肯定在楼下画室，她不休息，你好意思休息么？”
　　鬼鬼…当然不好意思...
　　“艹！”女萝程序员骂了一声。
　　……这家伙狼子野心被女仆拿捏手里了…
　　不是喜欢人逢魔么？
　　女神工作的时候，你总不能摸鱼吧！
　　本来逢魔就不是能让人看出情绪的那种人，好感度会不会因为工作态度掉到谷底，谁心里都没数。
　　鬼鬼气地直哼哼：
　　“你等着！我明天就去表白！”
　　青木纱纪翻了个白眼儿。
　　这句话她这几天听了不下十几次了！
　　.....
　　...
　　“蕾咪，对pad，说——趴下！母猪！pad，的，表情...用...”
　　一楼客厅画室，落地窗下，逢魔在画架前喃喃自语。
　　今天游戏的美术资源已经提交，现在她画的是车万主仆本，较之前者，同样重视...
　　逢魔，脑海里出现大小姐和女仆的形象，脸上有不自然的红晕。
　　“唔，剧情，不对。应该...”
　　她想了想，在笔记上写上‘足’‘吸血’‘胸部踩踏’等字样儿。
　　紧接着...又匆匆补上‘触手’ ‘异体’‘捆绑’‘强制’‘机械种’几个关键词。
　　“元素，太多。”
　　逢魔头脑风暴，把‘异种’‘触手’划掉。
　　吱嘎一声。身后传来开门声，逢魔浑身一抖，慌忙把画布翻页。
　　她垂下头，眼观鼻鼻观心，玩着手指，苦主大小姐出门回来了。
　　“准备开会，有好消息宣布。”大小姐拍了拍，心虚地藏在画布里，僵坐在椅子上的逢魔。
　　呼...没被发现。逢魔松了口气。
　　“还有...”
　　逢魔心脏提到嗓子眼儿。
　　大小姐眼尖，：“刚才画布儿那个是女仆吧，给我康康。”
　　“好，好！”
　　逢魔直接认命。
　　她把画了一半儿的本子递了出来，低下头颅，像等待行刑的涩情犯。
　　大小姐接过本子，没注意逢魔态度，轻轻翻阅，若有所思。
　　...成年版b罩杯的蕾咪和F级的‘大大大’女仆？五官隐约地有几分她和女仆的神似？
　　大小姐眼前越来越亮。
　　原来，还有这种玩法...真是…太...下流了...
　　五分钟后，大小姐一本满足地摸了摸逢魔的头，给出审稿意见。
　　“有点儿，不够涩。”指虽然尺度足够过激，但还想看到更过激的，于是，希望老司机 能加大力度。
　　末了，大小姐又添了一句：
　　“元素太多要在篇幅限制下取舍，但画成一个连载系列，这些元素不就都能用上了么...”
　　逢魔千羽眸子闪亮，没被追究反倒得到了读者回复，真的太好了。
　　她重重的点了点头，提出了作画时的痛点，难点：“我不，会，写，故事。”
　　本子系列连载，需要一个结构完整的故事支撑，逢魔千羽擅长作画，但不擅长写情节剧本。
　　大小姐想了想，笑笑。
　　“我是语文系啦，这种体量的编剧还是能做的。可以找我帮忙啦。逢魔你效率很高，可以先画出图，试着做一下策划案，如果能变成游戏的话...”
　　游戏有交互内容及动画效果。
　　沉浸感，比本子可厉害多了！
　　逢魔听着...心思越来越活络起来。
　　“我会，准备的！”她兴奋高声道。
　　大小姐眯着眼，拍了拍，她的肩膀，“别耽误做游戏就好！”
　　“嗯！”
　　逢魔回想着，以前画过的图样儿，在心里慢慢拼凑…
　　进入了...物我两忘的状态。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/764/34556/200804/1596540049-100188707-105761654.jpg" alt='...'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第二十四章 我站在二层楼

　　几分钟后，一声山路十八弯似的叫唤，让女仆跟鬼鬼陆续下了楼。
　　大小姐准备了零食，四个人坐在沙发上，围着在茶几坐成一圈儿。
　　“有好消息宣布。”大小姐意气风发，扯了袋薯片儿。
　　看得侧倚在抱枕上的女仆眼皮直跳。
　　垃圾食品是游戏从业者的大敌，那些三十岁后的大腹翩翩的油腻中年人，就是年轻时不知节制的膨化食品与咖啡带来的恶果。
　　她在前些天找准了自己的《位置》，有制止的想法和意愿，但现在两小只都在，女仆还是得照顾大小姐的面子。
　　青木纱纪双手抱胸。小臂托着沉甸甸，无声抗议。
　　不远处，逢魔见状若有所思，用手指在茶几的玻璃桌面儿勾勾画画。
　　大小姐想到了刚才看过的本子，两相结合，自觉心虚地放下了那包薯片儿。
　　干笑了一声，“啊，还是说正事吧。”
　　她瞄着女仆的眼睛，在乱七八糟思绪影响下...
　　有点儿，挪不开了。
　　...
　　不耽误盯着女仆瞧，大小姐一共宣布两件事。
　　第一件，社团活动资金就位了，虽然不多，只有七八千。
　　从净支出到有所营收是一次跨越，赚钱社第一笔进项，具备里程碑的意义。
　　这消息在两小只那儿反响平平，让女仆略感欣喜。
　　家里多养了两只小的，饮食讲究一些，便多了不少开销。前几天，主仆两人面对越来越空荡的钱口袋，虽不至于到揭不开锅的程度，但仍会感到一些只出不进的紧迫感。
　　这点儿钱，不说动用，只是放在那儿，便会让人觉得安心的多了。
　　女仆面露微笑，听大小姐讲述第二件事。
　　第二件...是...狗老师那家名叫【玉体横陈】的咖啡厅，从这天起对赚钱社免费开放，名额最高是十人。
　　青木纱纪以为大小姐又欺负老实人了，嗔笑着瞪了她一眼。
　　“我给了她一份商业企划。能让这家咖啡店赚钱的企划。”
　　大小姐给出解释的是，赚钱社与【玉体横陈】之间互惠互利。
　　【玉体横陈】这间店，大小姐是常客，都不用做市场调研，直接从日常的客流量，便清楚这间店是真正的赔本买卖。
　　她草拟了一份与社团捆绑的商业计划，交给了那个‘狗老师’。
　　与游戏相关，跟赚钱社相互捆绑，用户群锚定的则是‘玩家’这个年轻群体。
　　‘凌霄の白雪帝姬’在玩家群体的号召力，及赚钱社‘游戏开发团队’身份，是大小姐拿出的筹码。
　　这个咖啡厅将是赚钱社的常驻地点。
　　面向游戏玩家，提供饮食，饮料。
　　以及，大小姐在去中古店老板商量暂留女仆卖掉的那些游戏时，和店主谈下来的，咖啡店里二手游戏的售卖和游玩服务。
　　【玉体横陈】将成为中古店老板免费的经销商，以此抵扣玩家游玩时造成的货物折损，换取店里全秋叶原最全的主机游戏储备。三家签订协议，大小姐趁机拿了百分之5的技术股，几乎空手套白狼。
　　【玉体横陈】的咖啡师技术很好，但这却没成为这家店的核心竞争力。秋叶原人流庞大，九成九都是acg爱好者的年轻人，这些人不会有小资情怀地慢慢地品尝咖啡。因此这家店想要赚钱，需要做出改变。
　　大小姐目光长远，盯着的，并非仅仅是一个社团福利式的免费咖啡食品。狗老师置办【玉体横陈】有房地产投资的成分，地下，一楼，二楼，一共三层，是个不多见的土豪，其中二楼正废弃着。大小姐看在眼里，记在心头。
　　等团队第一个游戏发售之后，公司正式成立，一个受玩家爱戴的企业形象，以及，白嫖一个浓厚游戏氛围的公司驻地，则是她的最终目的。
　　第一个游戏倘若折戟沉沙，团队会谨记教训，第二个游戏将随之出现。为赚钱社准备的地盘儿就放在那里...迟早都会启用。
　　大小姐打算在启用时扬，眉吐气一把，在这时，只是解释到空手套白狼。
　　青木纱纪拍了拍手，有点儿面瘫的脸蛋儿，挤出了不易察觉的微笑。
　　“大小姐，厉害！”
　　女仆夸赞声，干巴巴地，但很诚心，让大小姐很受用。
　　青木纱纪是技术，不擅长商业运作，只想着在游戏做出成品后，再将细节打磨的无懈可击，纯粹以质量取胜。
　　大小姐运营兜底，降低项目风险...
　　女仆觉得她猜到了大小姐的想法：
　　游戏发售后，主导咖啡厅改建的常驻开发组，被人‘无意间’发现，这种对于游戏的热爱，便是一个很好的低成本宣发重心。
　　横瞄了眼，那两个正坐在原地发呆的两小只。
　　这波儿...
　　女仆觉得自己，起码站在第二层。
　　...
　　......
　　一场会议，很快结束，赚钱社团队的硬伤，是三无占比过半。
　　连散会时也显得沉默。
　　一旁逢魔面无表情地坐到鬼鬼面前，注视半晌。
　　艳丽的红枫叶的和服的宽大的袖口里，伸出小手，扯了扯鬼鬼的衣角。
　　“你，不好，看。”
　　程序员萝莉身子一僵。
　　她脸上皮肉紧绷着，看不出喜怒。
　　“衣服。”逢魔慢条斯理地补充，鬼鬼松了口气。
　　但下一句话，让鬼鬼刚放下的心，提到了嗓子眼儿。
　　女神逢魔千羽下达最高指令：“下周，周末，放假。带，你买，衣服。”
　　...画师对审美有较高要求。
　　鬼鬼平时戴没度数的平镜，只穿大陆款式的蓝白校服，漂亮地淡紫长发和精致的小脸蛋儿，便这么被浪费了。
　　逢魔千羽认为，浪费是犯罪。鬼鬼犯罪可耻，需要应被制止。
　　“...好。”
　　鬼鬼呆呆答道，身子僵硬的好像机器人。
　　...目送逢魔心满意足地离开，一直在看热闹的女仆，坐在了还僵着身子的鬼鬼旁边儿。
　　这小只脸上浮现病态的红晕，还没从与女神约会的消息中走出。
　　女仆耳目聪敏，知道这家伙儿还激动着，心脏砰砰地跳...
　　过了好半晌，鬼鬼平复心情，机械地把头扭到，一直安静坐着的女仆面前，犹犹豫豫地问：
　　“那，白雪，我们是朋友...对吗？”
　　犹犹豫豫。
　　“是。但，借钱免谈。”
　　鬼鬼，像被瞬间击中。
　　退化成了灰白的线稿。
　　...卖游戏的钱，前些天已经上交给了大小姐。女仆身无分文，有心帮忙无，力回天。
　　——这小家伙兜里没钱，不然，之前也不至于答应她一个月两千五的程序兼职。
　　女仆准备晚餐时，不由自主地哼起了，曾红遍大江南北的名曲《好运来》。
　　——人生最大乐事之一，损友吃瘪。
　　正在进行时...


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第二十五章 心流

　　吃饭时是在傍晚。
　　任地狱独游大赛的提交截止日是一道催命符，饭后，是项目开发的工作时间，通常持续到八点半左右。
　　除去上课，赚钱社的工时是六到十小时不等。
　　不轻松，不苛刻，但却挤占了几乎全部的业余时间。
　　大小姐这几天看过一些游戏相关的书。米哈利的‘心流’概念在此时有浅薄的了解。
　　游戏设计师们通常会努力让玩家在游戏过程中处于‘心流’这一状态。
　　因为，这种忘却了周遭环境，完全沉浸地，且抗拒中断地心理状态，能令人产生由衷的喜悦感。
　　人们在专注地工作时，在某种情况下，也会进入‘心流’之中，这正是‘学习/工作使我快乐’这句话的来源。
　　忙碌，是充实的近义词，忙碌于喜爱的事物的专注感，会让人感到幸福。
　　刻板教条的理论给予着这种情感，以充分解释。
　　于是大小姐便明白了，带头加班儿，正做着自己喜欢事情的女仆，可能正乐在其中。
　　理性说：她是为了自己做游戏的！你要支持！
　　但感性上，心海里，小小的浪花，在和风细雨里，却逐渐地，泛滥成灾...
　　大小姐从来都是任性的代名词。
　　体谅和忍让，在她面前会谦虚让步。
　　八点四十二分，大小姐打开了女仆书房的门。
　　蹲在电脑椅子上的女仆一怔，咧着嘴，努力地笑了笑。
　　“...大小姐，你怎么来了...”
　　不太淑女地坐姿被撞破了，女仆有点儿尴尬。前世她常这么蹲在椅子上，丁点儿怪癖的习惯，损失了不少质量过硬电竞椅。
　　蹑手蹑脚的从椅子上走下来，女仆站着轻轻鞠躬。
　　“想看看自家的女仆。”大小姐说着坐在床沿，指了指身旁的位置。
　　没什么可拒绝的，女仆默默地坐了过去。接着，她感到肩膀有了重量，两人若即若离地距离保持着，胳膊轻轻碰在一起...
　　大小姐忽然想起，那天晚上那个表白的玩笑...
　　那时还恶趣味地想着，女仆会记挂着这件事儿，看见自己的时候就会心乱如麻，紧跟着，她便会一边儿想...一边儿不由自主且小心翼翼的接近自己。
　　在那时，主动权在自己这儿，她坏心眼儿地，想怎么样都成。
　　可现在自己这种表现，不就成了，忍不住地人是自己了么？
　　大小姐不想纠结自己的情绪，便转而去八卦别人：
　　“女仆，之前说，真织喜欢逢魔？”
　　三上真织是鬼鬼的真名，大小姐不习惯叫她约定俗成的昵称。
　　“是的，大小姐，她喜欢逢魔。”女仆说着，缩了缩身子，几天没有过身体接触，乍一来，她稍微有点难以适应。但大小姐却贴的更近了。
　　“不知道…她想没想清楚。”
　　女仆忧虑又说。
　　鬼鬼和自己说这件事时，女仆感觉她是没想清楚的。
　　更重要的是，这种事儿单一个人没有用处，至少得两个人齐心协力，还未必能有结果。
　　逢魔是不是弯的，这是一道坎。
　　逢魔能不能喜欢她，是另一道砍。
　　两方各自还有家庭在身后，总是需要负起责任。
　　青木纱纪不看好鬼鬼，但终归不希望这个游戏开发组因此分崩离析，更不希望鬼鬼这个损友，最后迎来遍体鳞伤的结局。
　　青木纱纪有物伤其类之感，不忍有些怅然。
　　“不...说她们了。”大小姐语气一变，从低迷的气氛走出，她声线轻忽，不容拒绝：
　　“...我想摸腿。”
　　青木纱纪条件反射地身体一绷，正坐在身侧的大小姐则双眼闪亮。
　　些许怅然感霎时便消退了，取而代之地是紧张。
　　女仆黑丝在灯光下富有光泽，裙子下掩埋着绷紧在腿上的皮质刀鞘收纳，紧紧地缠绑着。
　　她能察觉到视线，但正因能察觉才会有这么大的反应。
　　青木纱纪是移情心理特别强的人，前世看些糟糕物她带入男主，这辈子理所当然地便代入女主了。大小姐没说过她是不是百合，但偶尔的暗示，与老司机的表现，让人不得不产生旖念。
　　大小姐没等女仆答应便做了，反正女仆肯定会同意。
　　青木纱纪感到一阵火热的温度忽然覆盖在腿上，紧跟着，便在刀鞘收纳的皮革下钻研...
　　“大小姐...”
　　轻轻地喘息声。
　　“...不要！”女仆惊呼。
　　她心理不抵触身体上的接触，脸上火烧似的红，更多是因为突然丢人的生理反应。
　　大小姐停下手的时机适可而止。
　　女仆哀怨的瞪了她一眼，换来一阵下流的轻笑。
　　大小姐枕在了女仆的腿上，她仰着头，被蒙蔽了双眼。下午刚看过逢魔的本子，那些画面仍存，她也怕待会儿做的太过...
　　在有足够把握前，她们两人都有不走最后一步的默契。
　　“今天晚上一起睡。”
　　腿上忽然传来大小姐的声音。
　　“大小姐，那两小只...”青木纱纪意动，但有些犹豫。
　　“真织是你同类，逢魔画百合本子起家，你怕她们干什么？还是...”
　　大小姐停了一下，在女仆沉甸甸下吹着气儿，“下流女仆想做少儿不宜地事？”
　　女仆脸色微红，低声嘀咕：“是怕...大小姐想...”
　　“还有。”
　　大小姐直接打断，恶声恶气：“女仆不是说不做游戏嘛，还以为策划案写完就没事了。结果忙的比谁都晚。”
　　青木纱纪恍然大悟...
　　原来，是因为这件事...
　　游戏开发挤占了平时的时间，以前女仆围着大小姐转，现在女仆围着游戏转。大小姐心理产生了落差。知道问题后便是解决问题，这事儿简单，只需把两人相处的时间延长即可。
　　青木纱纪摸着大小姐的额头，轻轻呼唤：
　　“大小姐...”
　　“嗯？”
　　“女仆，希望大小姐能搬过来一起住。”
　　大小姐哼了哼：
　　“我怕百合女仆忍不住以下犯上。到时候我就危险了！”
　　所以，不以下犯上...就答应了么？
　　女仆感觉自己的手被轻握着，摩挲把玩，细腻的触感流于指缝，将两人此前那点儿涩气洗去了。
　　她歪着头，想了想：
　　“大小姐，可以，在上面。”
　　一阵调侃地娇笑声，便是被闹了个大红脸的大小姐压在下面儿，用劲儿地挠着胳肢窝。
　　半晌归于平静，大小姐平躺在女仆身侧。
　　“女仆...”
　　不明所以地...
　　“明天...我去问问逢魔...真织的事？”
　　她忍不住抖了下，将女仆的胳膊放平，枕在上面又贴近了些许，嘴里嘀咕着：
　　“...算了，还是让她们自己解决吧，碰到机会帮帮忙倒可以...还有！”
　　“...大小姐。”女仆轻声哼哼。
　　“还有！从明天起，减少工作量...比赛赶不上的话...我会想办法的...记住！”
　　大小姐咕哝着嗓子，眼睛水盈盈地，倔强地，眨了眨眼。
　　“这是命令。”她强调道。
　　啊，是命令的话...那，就没办法了呢。
　　女仆垂首，轻声回应：
　　“是，大小姐。”
　　…白天，专注在游戏上，适时地减少工作量。
　　晚上，专注在大小姐身上...
　　女仆想着，抱得紧了些。
　　一片月光从窗外映入，黑白两色的发丝在清风里纠缠着...一如…往后那日常琐碎的生活。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第二十六章  宣发方案与开发方案

　　一夜得之荣幸，随后便是接二连三的坏消息了。
　　大小姐在那之后，白天只在家逗留过一天。【玉体横陈】游戏主题的改建须得她去整顿细节，一连几日早出晚归，常常七八点钟才踏进家门，在闲言碎语中讲述一天的行程。
　　原定在这周末街机厅的战斗，也在街机厅老板一条短讯下渺无踪迹，漆黑王女临时有事，约好下下周再战，但下次一定的意思，通常代表的是下次也不。
　　女仆的期待感，被先后磨平，与两小只根深蒂固的飞机场相当。
　　相对的，游戏开发的进展倒是顺利。
　　鬼鬼基础牢固，青木沙纪传授技巧时一点就透，常能举一反三，她工作的效率在女仆的查漏补缺下越来越快。也许要不了太久，女仆一身学院派的思路技巧便能被鬼鬼尽数吸纳。倒是...女仆前世跟一个知名的国产独立游戏制作人切磋时学会的逆练C语言，鬼鬼因根骨不佳而无法掌握。
　　逢魔那边儿，便是更大的功臣了。2d游戏对美术资源需求量很大，她效率很高，但一人完成仍很勉强，就发动了网上收下的学徒，将需求散了出去，极大的缩短了游戏开发的整体周期。
　　小逢魔商稿收价低廉，授业免费的业内口碑支撑一切。根源上的理由，是小姑娘想看到更多的‘涩图’被生产出来。
　　林林总总，不一而足...开发者的生活枯燥而在细节上拼死打磨。十天左右，一个用作宣发的实机演示，得以落地。
　　“开始了...”
　　鬼鬼坐在书房的电脑前点开视频，一众人围在一起，注视着开发机上的画面。
　　在以逢魔为首的大量美术资源堆砌下，《地狱边境》的动画效果比前世效果更好。最显性的细节，是主人公在游戏里诸多的动画表现。
　　主人公寻找出路，左顾右盼，遇到惊吓，会僵在原地。她试探着抓取草木、树枝，蹲在悬崖边缘，紧紧的抱住自己...
　　一系列动作在游戏流程中，主角没有外界威胁时产生。
　　这是女仆从十年后带回的，烘托气氛增加沉浸感的画面表现手法。其灵感来源于《路易鬼屋》及《吱嘎作响》。在这个世界，这一年里的横版2D游戏领域，这种设计前所未有。
　　除此之外，更多是继承前世的，构成了整个游戏气质的元素。
　　黑灰白三种色彩构成了整个世界，空旷无垠处处留白的‘场景’，被轻盈浑浊的灰雾蒙山一层神秘面纱，在轰隆风响里危机暗伏。漆黑剪影的主角及敌人让玩家能拥有充足的想象空间，富有强大的画面张力，并在同时，给予了这个游戏远超其他类型的2D横版游戏的叙事性和代入感。
　　《地狱边缘》从前世里继承下来的气质，是一个没有任何角色台词没有任何文字叙述的游戏，承载故事性的基石。
　　女仆的希望是将其还原修缮，适配这个世界同一时期，较前世更强的硬件机能，而不是将其大刀阔斧的改造。
　　或许之后的项目女仆会那么做，但在《地狱边缘》这个项目上，最大的一处的改变，也仅仅是把小男孩，换成了小女孩儿。
　　“差不了太多。”女仆评价道。
　　短短十几天的时间，制作组的进度，不可能使游戏的完成度能达到实机演示的效果。但录入一些已完成的美术资源，用视频软件进行一定程度的修饰拼接，却能达到以假乱真的程度。
　　【玉体横陈】的改造在这几天差不多完成了。
　　有帝姬大人为其背书，秋叶原的街机少年们将偏向去这家咖啡厅的消费。这在大小姐看来是一次合则两利的宣传机会，于是紧跟【玉体横陈】新开业的东风。
　　游戏宣传视频便在她的主持下，在几天内赶工出了成品。
　　“我有点相信，咱们制作组是冲着任地狱独立游戏大赛第一去的了。”
　　鬼鬼呼了口气，她游戏阅历丰富，在演示里看出端倪，评价具备参考价值。
　　世界线变动使女仆前世欧美厂的游戏几乎全灭，国内大厂的高画质大制作游戏占领了大陆绝大多数的市场，独立游戏的土壤贫瘠，便使佳作数量稀疏。
　　现在代表着整个独立游戏业最高水平的，是前年全球最佳独立游戏得主陈星河的《鲜花》，及去年独立游戏人梁其威的一作武侠RPG《雨血1浮屠镇》。
　　女仆两作都有尝试。以2020年的眼光来看，即便雨血比前世的用料丰富，玩法进步颇多，但与后来的《茶杯头》《奥日》及《死亡细胞》相比甜品味道明显，具备体量小，内容少，佐料简单的特征。
　　——《地狱边缘》比其两者好不了多少，女仆将重心放在了画面表现力上，想以此做出突破。
　　大小姐抱着胳膊站在鬼鬼的身后，轻声道：“过几年就没这么容易了。任地狱开始扶植独立游戏，玩家也希望换换口味，市场一潭死水时总会有人做出改变。”
　　她认同鬼鬼的看法，但有不同意见：“咱们工作室只是先行军。几年后，竞争可能会很激烈。”
　　大小姐的敏锐让女仆侧目。
　　独立游戏体量提升的改变的契机，在女仆看来是前世2011年的《我是创世神》与2012年的《风之旅者》。
　　虽遗憾于《超肌肉男孩》和《以撒》消逝与历史长河，《我是创世神》同因北欧与灯塔的连年战火而难以出现，但《风之旅者》及后续其他开发组产出的作品，将行使它们的历史使命——将独立游戏的体量上限拉高大截。（注意，我说的是体量，不是质量。）
　　青木沙纪放下鼠标，仰着头，征求意见：“大小姐，现阶段的‘实机’演示，采用吗？”
　　“采用，还有！”
　　大小姐回答干脆，她挑眉，轻按着女仆的肩膀，手指拍打着，躁动不安。“跟我来一下，回房间商量一下后天的宣发方案。”
　　后天便是《地狱边缘》在【玉体横陈】那发布的时间了...两天的空余，【玉体横陈】那边儿安排的事务，按理说这个时间已经做完了。
　　那么...
　　女仆想了想，窥明真相。
　　宣发方案和开发方案，她觉得后者可能性更大。
　　“是，大小姐。”
　　女仆脸色微红，答应下来。
　　这几天，大小姐比较喜欢袭胸，感觉这...不是什么太好的兆头...吧？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：逆练C语言这个梗是国产独立游戏《太吾绘卷》的开发轶事。
　　PS2：陈星汉著名独立游戏制作人，作品《花》《风之旅人》先后斩获TGA最佳独立游戏大奖。
　　PS3：09年后的TGA最佳独立游戏基本都尝试过，游戏时长最久的是去年的《极乐disco》和17年的《茶杯头》。虽然没人不爱MC，但不知道为什么，有点儿单纯地...不太喜欢...（大概率是因为大佬太强，而自己连个小房子都盖不好的原因吧....）
　　PS4：轻度玩家，了解的不太全面，求不较真儿...
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第二十七章 主人的任务

　　新闻：CDPR宣布，雷驭叛客2077，将于公元2077年正式发售。
　　爆雪因连续三年亏损，而被相关部门勒令退市。
　　接下来，是几则跳票消息：《刺客列传—警世言》发售日期从11月24号跳票到明年下半年。《人在江湖3》发售日从11月15号跳票到明年下半年。《秦殇4》发售日从10月8日跳票到明年下半年。《流星蝴蝶幻剑录3》发售日从9月30日跳票到明年下半年。
　　大华国年货层出不穷，仅有几个良心IP频频难产，女仆意兴阑珊。
　　虽然...这两年《秦殇系列》也没最开始时那么惊艳了，口碑暴跌之下，仍存留一些余温，就像...前世的暗黑3。
　　订阅短信的推送消息姗姗来迟，女仆从床上爬起的时间稍晚。她对着太阳伸了懒腰，便是每日例行的‘赞美太阳’。
　　怕惊动还在熟睡的大小姐，女仆蹑手蹑脚地走下床，裹着睡衣，拉开衣柜门儿，从几十件女仆装里选了一条勉强遮住膝盖的小裙子。
　　七八把餐刀收进绑在大腿的刀鞘收纳，用以防身。
　　下午去【玉体横陈】着手宣发。
　　大小姐众筹计划搁浅，原因是等待着开发组做出宣传片，联动【玉体横陈】和校内的创业扶植双管齐下，扩张游戏的影响力。
　　这是保底销量，假设开发组的进度赶不上任地狱独立游戏的提交截止，能免于徒劳一场。——以现在开发组的进度来看，这工作做的，有点儿多余。
　　清晨八点，大小姐和两小只陆续起床洗漱。
　　几人围在饭桌开始崭新的一天。
　　逢魔不吃青椒，鬼鬼不吃白菜，大小姐什么都吃。小只不能挑食，女仆准备的早餐是牛肉粒配青椒白菜。
　　两小只绷着脸，不作表情，注视自己餐盘许久，无声抗议。
　　女仆夹了一块儿青椒，向她们摇了摇头。
　　两小只对视一眼，默契十足且动作飞快。
　　在逢魔自己餐盘的青椒夹给鬼鬼的同时，鬼鬼把自己餐盘的白菜夹给逢魔。
　　她们一起向女仆挑眉，挑衅意图明显。——规则的制定者终将被规则束缚。吃饭时须得将自己那份儿吃光的规章制度，被轻易瓦解。
　　大小姐偷笑，女仆...歪了歪头。
　　呐...明天剁碎一些就好了。
　　——从根本上解决问题。
　　食不言寝不语，早餐在沉默中结束，清晨明澈的阳光从窗外映射时，女仆收拾碗筷，一向餐后连忙跑去画架的逢魔，举起了手。
　　“嗯？”女仆轻声问询。
　　“我，今天，生日！”小逢魔脸蛋儿绯红。
　　女仆手一停顿，又“嗯。”了一声，小姑娘是开发组的功臣，过生日，还是成年礼，不是什么小事。逢魔千羽是住校生，家里远在箱根，便更得好好置办了。
　　青木沙纪仔细摩挲地手里的餐盘，头也不抬问：“生日宴会？”
　　逢魔看着她摇头：“不，要，生日，会。”
　　小姑娘接连强调说，“我成，年了！”
　　她脸上涨满红晕，蔓延脖颈，眼睛忽闪着明亮的光，异常兴奋。
　　“我！可以！买！本子！了！”小逢魔像是用尽全身力气，声嘶力竭。
　　...众所周知，未成年人画本子不违反法律，而买本子违法。
　　“还有，成人，店！”
　　小逢魔眼睛闪亮，这是她向往已久的神秘领域，她绘画理论是写实派，认为在无法触及实物前，不能把那些道具画出神韵。
　　虽然...女仆和粉丝们认为她能。
　　“记得带好身份证。”女仆叮嘱道。
　　“嗯！”小逢魔重重点头。
　　“再带上真织。”女仆让她带上鬼鬼。
　　逢魔侧目，疑惑不解。
　　女仆给出答案：“买衣服。”
　　小逢魔恍然。
　　“好！”
　　她坐在椅子上，捂着空荡的胸口，深呼吸，缓解激动的心，一溜烟儿跑了没影儿。
　　女仆呼了口气，小女孩儿互动起来累人，有当爹当妈的既视感。
　　稍后送逢魔和鬼鬼出门儿时，鬼鬼向她和大小姐投以感激的目光。
　　前者帮忙撮合，后者借了买衣服的钱。
　　但女仆清楚，落在逢魔手里...
　　莲华异空间同位体，卖片儿少女...
　　色——气！本——子！画——家！
　　...你指望她能挑正经衣服？
　　两小只今后经历引人遐想，但这时确是主仆两人出门的时候。女仆将收拾好的餐具从盥洗池捞出，放进餐具架，一蹦一跳的敲开了大小姐的房门。
　　大小姐刚换好外出的衣服，内搭纯色印花打底，外套半透明pvc外套，下着一件阔腿西裤，亮色无顶帽点缀，整体后苏维埃风格。
　　她侧仰着头，眨了眨眼：“帅不？”
　　女仆侧过脸，有被电到。
　　“太A了。不适合大小姐。”
　　人民群众最简朴殷切地希望，便是自己的女伴儿能穿那种纯白色轻飘飘的可爱小裙子。
　　但遗憾的是，这一点，大小姐和女仆的想法一致。
　　一件纯白色的蕾丝连衣裙拎在大小姐手里，不容置疑：
　　“穿上。”
　　这...
　　“是命令。”
　　女仆妥协。
　　纯白一字肩缎面儿的，捏在手里布料柔软，穿在身上，站在大小姐旁边儿...
　　大小姐的恶趣味彰显无疑。
　　紧急套上安全裤，下面儿凉飕飕地感觉安全感尽失，在此之前是白色的蕾丝裤袜，本打算出门穿的女仆装被仍在床上。
　　出门在外，得做好安全防范，系绑在腿上的皮质刀鞘收纳，没一层丝袜阻隔，会磨损皮肤。
　　“大小姐，我穿好了。”女仆侧坐在床边儿，含着头，不敢动。
　　“漂亮。”
　　大小姐惊呼，往日都是一成不变的女仆装，制服诱惑拉满，今天轻飘飘地小裙子，把平日被压下的仙神气儿直接衬托出了。
　　雪白长发瀑布似的从修长的脖颈垂下，比旁人白皙几分的皮肤，映衬着未涂抹唇彩的嘴唇儿，隐隐的，绽放光华...
　　大小姐看了半晌，从衣柜里抽出一件儿蕾丝小披肩儿，给女仆套上，大片雪白被披肩遮住了，涩气度-10，清纯度+5。
　　“有点儿紧。”
　　女仆冷不丁道。
　　她不动声色，扥着领子，紧绷绷地。
　　穿这身儿跟大小姐出去，怕不得被当成下面那个。
　　女仆试图做出最后努力。
　　“大小姐有很奇怪性癖。指希望女仆公场合露O。”
　　一身纯白小裙子的女仆捂着胸口，怀疑使大点儿劲儿，就要社会性死亡。
　　她仰躺床上，一副生无可恋的模样，“但...既然是大小姐的命令就没办法了呢。”
　　女仆侧着脸儿，抬起头。
　　“嗯...谁让...这是...主人的任务呢？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：《刺客列传》捏他的《AC启示录》，《人在江湖》捏他的是黑道圣徒。都是同年作品。《秦殇》和《流星蝴蝶》是国产早期大作，当时国际一流的大作，很可惜。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第二十八章 新【玉体横陈】

　　谁让...这是...主人的任务呢...
　　大小姐怔在原地。
　　她觉得自己嗓子眼儿似乎干热着。
　　...马斯洛人的需求的五个层次，由低至高，尊重需求排在金字塔的第二层，生理需求是搭建这个金字塔的基石。
　　支配欲则是两者共生的原始本能。
　　它理应激发人内心的冲动。
　　大小姐一直正视自己内心阴暗面的控制与贪婪，不回避，她在绝大多数时候遵从内心。
　　站在红木地板上，大小姐手掌下的肌肤烧的火热，触碰裤脚时，她深呼吸了一口气，轻声唤道。
　　“女仆！”
　　“嗯？”
　　女仆不明所以。
　　大小姐心跳忽然加快，她快步反锁了门，压低声音。“以后叫我主人。还有，咱们...晚点走。”
　　“嗯？”
　　女仆疑惑不解，旋即恍然大悟。
　　她把鼻子埋在被子里，身后是膝盖压下床铺的坍塌感，脸如火烧。
　　...应了一声。
　　趴伏，在了原地。
　　......
　　...
　　一小时后，【玉体横陈】，门可罗雀。
　　大小姐和微红着脸蛋儿的女仆前后进屋，咖啡厅的装饰已经大变样儿了。
　　复古英伦装饰地店面脱胎换骨，欧式壁板铺上海报，原本经由木纹材质包覆的温暖舒适地视觉印象，从典雅，小资，沉重地西式美学底蕴气质。换成了，张扬而现代地，在横七竖八地游戏光盘卡盒，凌乱而不失错落有致地装饰下，洗练出游戏玩家们专注而热烈的情感。
　　在咖啡厅的座位长廊的尽头，摆放着成摞的主机与六七台电视，与其临近的，则是横放着遮挡了大片墙面的公屏，上面映放着的赚钱社事先准备好的《地狱边缘》游戏的宣传片。
　　青木沙纪...在第一眼看见时，爱上了这个地方。
　　她侧目着琳琅满目，数不胜数的游戏，以及从游戏产业伊始到现在的绝大部分主机，有无从选择之感。
　　在她看来，即便没有后来的宣传计划，也没有任何‘硬核玩家’能拒绝这里，大小姐总是想将事情做到最好，达成的结果似乎也是最好。
　　女仆缓缓踱步，手指在墙壁上的光盘卡带轻轻划过，任地狱的《 马力欧六四》，一切3D游戏规则的起源，《林克 时之笛》游戏历史上‘视觉转换方案’教科书般的里程碑...《仙剑1》《轩辕剑》《血狮》...它们或好坏的历史，篆刻在游戏卡带上...那持续几十年天才而厚重游戏历史...在一张张光盘与卡带下，历历在目。
　　青木沙纪看了一会儿，抬起头，：“大小姐，地下室是街机吧！”
　　她语气平常，大小姐从她脸上捕捉到因兴奋而残存的红晕。
　　“是！”大小姐笑眯眯地。
　　女仆喜欢便好，不枉费她这十几天的折腾。
　　游戏机和卡带来源于两间中古店。
　　楼下的街机室，是她说服了一个街机厅老板将店面儿搬到了这里。前者好说，后者大小姐可是费了不少功夫才把事情办妥。
　　帝姬大人名头好用，但难以说服一个人在承担一定的风险时走出舒适圈。她先后去了十几家街机厅，才用‘免费’喝咖啡，有很多人聚在一起，不需要支付咖啡厅的租金的最重要的理由，将其拿下。
　　设备用大车运到【玉体横陈】的门口时，‘狗老师’目瞪口呆。
　　社团学生先斩后奏，步步紧逼，万般无奈之下，她才捏着鼻子把这事儿认了。
　　反正...地下嘛，空着也是空着，装一个街机厅，也没什么不好的。
　　大小姐是那种张口‘生态’闭口‘产业’的口才怪，硬是拒绝，三言两语就能把她打成那种...不知好歹的家伙。
　　【玉体横陈】改造成本投入不多，但好歹也是万把块，沉没成本效应之下，狗老师...真的没有什么拒绝的余地。
　　这些事...青木沙纪听大小姐说过。
　　但在见到实物时，她才明白这是怎样的杰作。
　　“想玩么？”大小姐柔声说。
　　“不想。”
　　女仆摇头，她不贪玩。
　　大小姐笑了笑，：“这是宣传策略。所以想玩就玩吧。”
　　【玉体横陈】的宣传策略，是女仆制定的。
　　‘帝姬大人’，会经常在这里打游戏这件事，在大小姐的手笔下散布出去了。
　　女仆在这个周末里出现在这间店铺，坐实这件事情，便是‘帝姬大人’为【玉体横陈】宣传制定的手段。
　　游戏玩家们会以‘想看看帝姬大人在不在’的理由，及咖啡厅本身具备的游戏条件，在需要休息和想玩游戏时，在‘女仆咖啡店’和‘玉体横陈’间选择后者。
　　‘帝姬大人’将街机的分数刷到最高，‘白雪’的个人ID点缀在每个街机设备上，是最鲜明的个人印记。在这之后，她代表秋叶原，接受外来人‘踢馆’守擂的店址，也将是在这里...
　　游戏玩家们对高玩的崇拜，在高玩打出精彩操作时会爬升到顶点。他们热情如火，会喧嚣，会吵闹，会在看到精彩对决大喊欢呼。
　　尊重和羡慕并希望在高手的操作中汲取营养，提升自己的竞技水平。但....并不狂热，与后来的‘粉圈儿’是两个极端。
　　但即便如此。
　　这样一个简单而纯粹的心理偏向，便能使【玉体横陈】成为秋叶原玩家们落脚的港湾了。
　　——店里的游戏机对赚钱社免费开放，对普通玩家收取费用。
　　一小时十五块钱，溢价稍高，目的是为给楼下街机让利。但倘若玩家一次交付三小时，则能免费领取一杯店里合五十块三十杯成本，零售二十七八块钱的手磨咖啡。算是一点儿优惠折价的手段。
　　这部分收入【玉体横陈】将和中古店老板五五分，聊胜于无。
　　街机厅同有消费额度的饮品福利，大小姐跟老板商议后，拿出了‘会员卡打折’的营销杀器，街机厅不承担地租成本，无本买卖里，七折八折附带一杯五块钱的咖啡费用，老板不会疼。
　　基本，上皆大欢喜。
　　还有...最重要的。
　　大小姐坐在女仆的身边儿，主机连接电视，手柄连接主机...
　　1P和2P的手柄握在主仆的手里。
　　她们一个专注地看着荧幕，一个则专注地看着侧脸。
　　大小姐不清楚对于女仆而言，她快乐幸福的生活将从何而来。但这却不妨碍，她去创造一个能使女仆绽放笑容的环境。
　　大小姐觉得，人们最好的结局，是活在当下的美好之中。
　　...在分分秒秒，最好是一生一世。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：本章出现游戏《马里奥64》《塞尔达时之笛》《仙剑1》《轩辕剑系列》，及《血狮》这个经常被鞭尸的。
　　PS2：大小姐新玉体横陈计划可行性，是基于“帝姬大人”，如果没有玩游戏玩的这么好，长的这么好看的妹子(主要是后者)，不建议效仿——会亏的亲马都不认识的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第二十九章 只能在下面了嘛！

　　游戏刺激人脑多巴胺分泌，使人兴奋。
　　主仆两人回到家时，女仆脸上还残存一点儿激动的红晕。
　　她打开门，从鞋柜里拿出拖鞋，鞠躬犹豫良久道：“大小姐，太菜了，需要练习。”
　　大小姐脸上浮现愠怒，却不能反驳。按下决心潜心修行到平均水准。
　　主机双人全程划水之后，是街机对抗时的满血暴打。
　　女仆声称‘玩游戏时全力以赴是对对手的尊重’，同理‘不删除别人的存档是玩家之间的品德’。
　　大小姐不知她是不是在一本正经的胡扯，但苦于没有证据，便只能暂且信了。
　　晚饭做好时，出门逛街的两小只踩着饭点儿姗姗来迟。
　　大小姐看着从门口儿进来的两小只不怀好意。
　　引诱女仆制定的【玉体横陈】宣发计划，同有让她这几天远离游戏开发的成分，从女仆那边儿听说逢魔把美术资源外包，鬼鬼进步飞速，整个开发组处于产能过剩的状态，按照现在进度，十一月中旬便能将游戏制作完成，且更能更快，而这过程中，实际且并不需要女仆再去作些什么。
　　她护短儿，护到了骨子里，瀛洲几千万人口，她排第一，女仆第二，两小只是第三第四，剩下的都是土鸡瓦狗。
　　倒对...真织传回来的‘新皮肤’没什么心思去评判了。一旁女仆注意到很意外。
　　逢魔一身和服万年不变，鬼鬼...这么可爱的话，就不能叫鬼鬼了，改叫小真织。
　　...由下及上，红蝴蝶结的松糕鞋，黑色蕾丝过膝袜，纯黑地维多利亚风及膝小礼服，双排扣醒目，遍布蕾丝，阴暗华丽。
　　她裙摆被灯笼裤支撑着，与那一头纯紫地发色上的深紫蝴蝶结相得益彰。一身大红枫叶和服的逢魔在她身旁，色差对比下，具备很强视觉冲击感。
　　具有让咸鱼佬高呼‘三年血赚，死刑不亏’的威力。
　　...女仆不是loli控，她单纯觉得养眼，只是这一身的价格...应该不是几百块能下来的吧...
　　小逢魔抬头看了女仆一眼，便又向小真织冷冷一瞥。
　　“以后，常服，穿，这个！不准，脱。”
　　小真织‘嗯’了一声...瑟瑟发抖，面无表情的小脸蛋儿仿佛有着几分卑躬屈膝。
　　“我，买了，三套，够你，换的了！”
　　逢魔哼哼两声，转身扑向她和鬼鬼带回的那十几个大包小包。
　　主仆两人对视一眼，忍不住笑出了声。
　　逢魔不缺钱倒是真的。画师作画速度极快，哪怕商稿廉价，存款的数额也不会太低。
　　为了自己眼睛买几件儿衣服，小逢魔不心疼。
　　小真织占了便宜，还馋人家身子，活该她心虚。
　　女仆哼着小曲儿，制止小逢魔从包里当着大家面掏出那些从成人店里买来的糟糕物。
　　她恋恋不舍地小眼神饱含控诉，被大小姐以吃饭为由强力镇压。
　　“有事！”女仆从橱柜将做好的锅包肉与油淋白菜端上餐桌时，逢魔震声说道。
　　大小姐笑眯眯地问：“说吧。”
　　“我，发现，真织。”逢魔脸色通红，她磕磕绊绊是因为语言障碍，虽不影响正常生活，但却令人心疼。
　　小真织侧过头，安静聆听。
　　这时，逢魔终于将那口气儿缓了过来，眯着像猫一样儿的眼睛，轻声说：“很像我以前本子里，的女主角。原设定是，黑色的头发，她是紫色的。”
　　她潜能爆发，在把自己脸色憋得青紫地时候，几近流利的说完了一句话。
　　小真织闻言脸红，她对着锅包肉与油淋白菜浑身发抖。以女仆这几天，对小真织的‘人类观察报告’，小家伙儿高兴坏了。
　　“我...”社恐真织说不出话。
　　她嘴唇颤抖，僵硬的身体轻微地动弹，有‘嘎吱作响’的视觉错觉。主仆两人也没心思吃饭了，静等着事态发展。
　　饭桌上...一阵寂静。
　　数秒。
　　女仆记起大小姐碰到机会帮忙的话，瞥了一眼鬼鬼，不屑地哼了一声。
　　“菜。”
　　她小声嘀咕，正好能被坐在身边儿的小真织听见。
　　小真织横了她一眼。
　　喘了两口气，探着身子半压在桌子上...
　　就在女仆瞪大了眼睛，等着鬼鬼语出惊人之际...
　　她轻声说：“逢魔酱，要画我么...”
　　“嗯！”
　　“怂。”
　　两个字儿同时发生，鬼鬼怒目而视：
　　“卧槽！白雪我忍你很久了！你‘粗口’的...”
　　她说到一半儿，“砰”一声。
　　大小姐猛拍桌子。
　　小真织一僵，捏着裙摆，施施然坐下了。
　　末了。
　　她双手合十，向大小姐那边儿探了探。
　　大小姐老佛爷似的满意地‘嗯’了一声，侧坐在椅子上，闭目养神，拉过女仆一只手，揉捏着手指头。
　　女仆冷不丁又道：
　　“你想当一辈子的懦夫，还是几秒钟的英雄。”
　　…青木纱纪不觉得这种事情有啥好犹豫的。
　　表白有成功/失败百分之五十的可能，不说是百分之百的失败。青春期的小男孩常常在青涩而幼稚中错失良机，小真织有这个倾向。
　　青木沙纪和她情况不同，她只是想和大小姐一起生活，不反感大小姐动手动脚，但不确定喜不喜欢大小姐。现实的顾虑不以人的意志为转移，不确定心意便存在辜负的可能。
　　蓝人的勇气是保护欲与责任心的前提下的产物。女仆在决定一起生活时，水到渠成地承担了大小姐的责任。而保护大小姐同样是女仆的天职。
　　她不欠缺勇气。
　　虽然不得不承认，这种忍不住地，带着看热闹的心态地，有些许担忧其成败的拱火，是她希望看到同类人...成功地走到一起的案例。
　　“好啦好啦，我知道了。”
　　小真织泄气，破罐子破摔。
　　她叫唤两声，深喘口气，有引刀成一快的决意。
　　小真织，站起身。轻步走到仍目视前方地逢魔身边，鞠躬九十度。
　　“逢魔，我喜欢你。”
　　逢魔不声不响，夹了一块儿锅包肉。
　　“...嗯。”
　　小真织...冷汗淋漓，等待判决。
　　但...经久未有。
　　大小姐提醒：“然后呢？”
　　小真织恍然，
　　“我能成为你的女朋友吗？”
　　逢魔侧目...
　　女仆，笑出了声。
　　小真织这么说...
　　不就默认她只能在下面了嘛！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第三十章 天狗的结局

　　逢魔没回答，她低着头，目光失去焦距：“我，讨厌，男生。”
　　接着，她又说，“我，讨厌，恋爱。”
　　一旁等着答案的小真织心里一突，过山车似的没有着落。
　　逢魔幽幽地声线陈述着：“我，初中，时。看见，一个男的，他，下面，强，隔壁班，的同学。我就，说不好，话了。我，讨厌，恋爱。”
　　女仆放在大小姐手里的手，忍不住攥了起来。情感在碰撞时会释放，逢魔低着头，用筷子轻轻地搅动着碗里的食物，大小姐欲言又止时，她又道。
　　“没，什么了。”
　　僵硬的小脸蛋，努力地咧开嘴角，笑着解释道：“那，不是，我。我很好了，有后遗，症...”
　　目睹初中同学遭遇的事件导致心理出现问题，临床表现便是小逢魔的轻性语言障碍。
　　女仆在西伯利亚进修时曾在课本上学过类似案例。与应激性心理障碍有些相似，与社交恐怖症相关。
　　心理上的伤痛随着会时间和知识的增长逐渐抹平，但生理上那近乎本能的症状却难以消除。小逢魔选择当一个本子画师，内因也许便在这里，直面恐惧的事物，直到将其战胜。
　　女仆不做评价，人间喜乐相同，而悲伤迥异。即便是身边儿亲近者，她能做的也只是在叹息之后，想方设法地，给她一些微不足道的补偿。
　　...豆大的眼泪，从小真织眼睛里淌出来了。
　　她趴在桌子上，捂着脑袋，低嚎一声。
　　“艹！”
　　忍不住地，骂了出来。
　　接着，她站起身快步走到逢魔身前，泪眼婆娑的小脸蛋儿看着对方的眼睛。
　　轻声呼唤，“逢魔，逢魔。” 直到对方眼皮抬起，她又叫到：“逢魔，逢魔，不哭，不哭。”
　　虽然在场四个人哭鼻子的只有她一个。
　　小真织连忙承诺道：“我会...保护你。”
　　逢魔目光闪烁着，看向一侧。
　　小真织慌张着，在女仆不可置信地眼光里，说出了堪称经典的天狗宣言。
　　“逢魔，哎，那个这不是当你女朋友的交换，是单方面的付出，和我们之间的关系是没有关系的，你只要好好的...我就...”
　　大小姐适时用手肘怼了女仆一下。保证和承诺，哪有脚踏实地的行动能让人看见？
　　现在，是关键时刻。
　　青木纱纪领会精神：
　　“鬼鬼，我教你用刀。”
　　武力在现代社会几乎无用，但却能予以安全感。帝姬大人出入鱼龙混杂的街机厅室，不怕出现意外，便是凭借一手过硬的刀工。小逢魔失去的安全感需要补足，跟女仆学刀是捷径。
　　逢魔，噗嗤一笑：“餐刀，么？”
　　女仆做饭时用着的是银餐刀，腿上别着的也是银餐刀，一刀多用，活灵活现，有一刀破万法的‘宗师’味道，小逢魔引意是‘厨具’，含有调侃味道。
　　“什么到都行，我都会！”女仆忙说。
　　为...小真织捏一把汗。
　　“可以么...”小真织看着逢魔，忐忑着。
　　少许的沉默后，逢魔歪着头，似乎想到了什么。
　　她看向小真织，笑眯眯地：
　　“那....你能，怀孕，么...”
　　“嗯？！”
　　“就是...逢魔家，需要，继承人。要生，我怕，疼。你很，合适。”
　　小逢魔出身传统得为家庭负责，继任者是无论如何都绕不过去的事情。小真织像她早年画过本子的角色，换上新衣服外形也足够好。
　　心理阴影虽然早已退却，但接触男生这种事，她却仍然本能抵触。
　　逢魔歪着头，她想给自己一次机会，虽然这样的机会，也是给予她人。
　　小真织呆住。
　　女仆点了她一下肩膀，小真织从浑噩中醒来。
　　她轻声问：“那以后，我是你的...”
　　逢魔侧头一眼向女仆，又看向大小姐，想了想道：“是，家臣。”
　　她讨厌恋爱，家里只准入赘，不许出嫁，给予机会的同时，折中确定的是这种关系。
　　女仆和大小姐同居一室，早上起早时，她常看见女仆脸色羞红。
　　小逢魔老司机经验丰富，画师的职业特性使她具备强烈的画面感，往往在早上看见女仆时，脑海里便会出现‘未成年禁止’画面。
　　...21世纪的主仆家臣并不纯洁。
　　小逢魔觉得这是事实，而并非偏见。
　　...小真织一边儿点头一边儿笑，眼睛哭的通红，一时间止不住。
　　小逢魔面无表情...
　　拉起女仆围裙的兜布，在小真织脸上胡乱地抹了一通。
　　“来我，房间。画。”她语气不容置疑。
　　“好！”小真织重重点头。
　　青木纱纪呆呆地拉着大小姐的手，看着两小只离开的方向，喃喃道：“大小姐...天狗的胜利。”
　　她欣慰地把手放在胸膛。前世名言诚不欺我，小真织舔到最后，应有尽有，是大家伙儿的模范。
　　大小姐默默地...摇了摇头。
　　她拉着女仆的手坐在餐桌前，夹了一块儿冷掉的锅包肉，一时无从下口，把盘子递给了女仆，在让女仆重新加热。
　　便看着女仆的背影道：“...小逢魔态度是在给真织换衣服之后转变的...她先后给了两次机会，你抓住了一次，真织抓住了第二次。”
　　女仆不明所以。
　　“这两次都是为了给真织机会的套路。”
　　大小姐坐在椅子上，点着她的脑瓜门儿戳了两下，恨铁不成钢。
　　“小逢魔见色起意，先说本子的事情让真织上套，然后说心理阴影的事抬高她在真织心理的地位。....你信不信真织不上钩，过几天主动的就该是小逢魔了？！”
　　端盘子的手悄悄僵住...
　　女仆背对着大小姐，仔细想想，大小姐的确明察秋毫...小逢魔两次出手有迹可循，且因她没恋爱经历，显得稚嫩而突兀，只是掩藏在那张看不出表情的小脸蛋儿里，让人不太猜的清她的心思。
　　她把锅包肉倒进锅里，打开排风，不动声色，解释缘由。
　　“大小姐，我明白的。但这和天狗胜利了并不冲突。我打出了助攻的目的是为了让真织吃瘪。”
　　女仆和小真织关系趋向损友，理由成立。她佯装着感情大师，语速匆匆，用复数的分析附和着大小姐的观点。
　　大小姐舒服地眯起了眼，捂着下巴，在沉沉耳语中放松身心。
　　过了半晌，她笑了笑，在趴在桌子时，轻轻说。
　　“小真织，很有勇气。”
　　女仆侧目等待下文，却发现大小姐拿起了手机。
　　没有...继续说下去了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第三十一章 就...咕咕咕

　　“人被透，就会爽。”
　　早上，小真织坐在书房工位熟练地打开电脑，幽幽地说。
　　女仆惊疑不定，不敢说话。
　　仰着脖子看着穹顶的小真织，萎靡不振地趴在键盘上，侧过头，注意力涣散。
　　数秒，她砸了一下桌子，恨声喊：“艹！”
　　她哽唧着泪眼朦胧，：“昨天，我...被透了七个小时。我要休假。”
　　女仆用手帕擦了擦手上的细汗，打算给两小只卧室里按一个饮水机。
　　“可以，还有事么？”
　　“没了。”
　　...白雪革命友谊在线，小真织松了口气，今天不用工作，太好了...却感到后背被轻轻拍了拍。
　　女仆站在她身侧，戴上一个纯白面具，扎了一个马尾辫儿，微笑地不太明显。
　　“没了就好，和逢魔好好看家。”
　　小真织闻言瞪大了眼。
　　“你要去哪？”
　　“【玉体横陈】。”
　　宣发活动，帝姬大人得在那儿呆满三天，平时再不定时地过去。女仆心情高涨着，这几天大小姐会一起去，是为数不多地能在游戏场上下克上的机会。
　　“你们，走了，我怎么办！？”小真织一脸惨淡。
　　她发现女仆脸色有异，下意识回头，小逢魔正拎着画夹正站在门口儿，泫然欲涕。
　　小真织脸蛋儿一僵，瑟瑟发抖。
　　“白雪...你你你...她什么时候来的...”
　　“一直在。”
　　小真织不可置信：“你为什么不提醒我...”
　　“因为...”
　　女仆抚了抚她顶在头上的蝴蝶结，歪头，眯着眼说：“我是…故意的。”
　　小真织惨叫一声。
　　她迅速转过身，一脸谄媚地看向逢魔。
　　“…呐...亲爱的，你会原谅我吗...我其实可喜欢和你……我只是，想放假…借口……”
　　…女仆心急和大小姐玩游戏，没打算看后文，直接走人把空间留给了两小只。反正这俩小家伙吵吵闹闹出不了什么问题。
　　小逢魔五指山乌云盖顶，威压海内服四方，小真织气管炎一个，掀不起风浪。
　　不过，她俩的事儿，一般人还真羡慕不来。
　　真织单亲家庭，只有一个阿妈，阻力不大。逢魔口中的‘家族’不是虚言，但她就是家主。
　　她未记事时，他父母因不愿继承那两间温泉旅馆远去大陆腹地，成为了所谓的追梦人，鲜少和家里联络，数年后，逢魔家温泉改建成现代地无人自动产业，神仙眷侣没脸回来，便更别提去管自家女儿的性向了。
　　……
　　女仆在早上八点到店，晚上五点离开，如此持续数天…
　　…【玉体横陈】的客人，渐渐多了起来。
　　她做的最多的事是在店里和人打招呼…被‘帝姬萨玛’地‘帝姬萨玛’叫着……
　　中二一点儿的，鞠躬，兴奋，普通一些的，便是对她点点头儿，‘口称’轻虐，可能请客一起打游戏，也可能只是打一声招呼。
　　相同点，是重度游戏与少年人居多。
　　前者女仆偶尔与其三三两两地坐下来，批判评价最近几年的游戏产业，随口说着大荧幕上的《地狱边缘》是出自她所在的游戏工作室之手，大抵年末上线。
　　后者，在工作日遇见时，便踹在腰眼儿上，严令好好学习天天向上，不然除名秋叶原。
　　响应者诸多...
　　——成年玩家们最讨厌的就是逃课学生了，家长逮人不但败兴，还容易惹上麻烦。
　　‘秋叶原女王’的称号在这时，应运而生。
　　【玉体横陈】也逐渐地在玩家群体里有口皆碑，后来有不少店面效仿，却再也达不到这种程度了。狗老师’在大小姐地帮助下，将运营模式改成了‘俱乐部’模式，正式会员选拔方式是在店里打通一部游戏，证明其玩家的身份。
　　当群体荣誉感营造出时，先发优势，使这家店成了玩家们聚会时的首选。
　　女仆在声望最高时，挟用户以令店长，使其承诺消费将一直平价，永不上调。
　　大小姐放眼未来，给出一个最好的答案。
　　她说：
　　“以后，这将会是我们工作室的驻地。也将是全瀛洲玩家的朝圣之地。无数秋叶原人的青春回忆...”
　　......
　　...
　　时间在琐碎与开发中过去。
　　十一国庆。
　　项目组进展顺利，学校短假三天，赚钱社赶工《地狱边缘》的同时，大小姐把宣传片带到学校礼堂公映。
　　大学生创业扶植是基本国策，领导一路绿灯，慷慨激昂的演讲稿让坐下的学生们昏昏欲睡，但也由此得到了一些知名度。后续几天学校不时有讨论这个游戏的声音。
　　虽然，他们聊天的重点，更多是在大小姐和赚钱社这个全员妹子的社团之上...
　　十月中旬，游戏开发完成。大小姐让小真织拿出试玩版demo，从家里搬出一台电脑，带到【玉体横陈】，让玩家试玩，已达到口口相传的宣发目的。
　　这段时间大小姐成长飞快，游戏技巧不行，但审美不低，《地狱边境》质量很高，试玩过demo之后，大小姐信心十足。
　　十月十四号，【玉体横陈】。项目组所有人暂时停下手中的工作，狗老师在大小姐的吩咐下，将庆功宴的消息传递出去。
　　这一天，狗老师想起了她社团老师的责任，大手一挥，除楼下街机厅外免除所有消费，以期游戏宣发成果最大化。
　　赚钱社，全体就位。
　　女仆一身女仆装，一马当先走进店里。
　　小真织社恐，躲在逢魔身后瑟瑟发抖。大小姐则向里面张望两眼。
　　“好多人啊。”她拽着女仆的衣角：“帝姬萨玛魅力很大嘛，都是冲你来的。”
　　十月中，瀛洲还不算凉快，人群乌央乌央地，像挤在罐头里的沙丁鱼，密密麻麻。【玉体横陈】地红发双马尾店员叼着一根儿草棍儿，仰在吧台，她身材高挑，流氓气息厚重，几个后来新聘请的服务生在她的指挥下忙里忙外，接待客人，显得捉襟见肘。
　　女仆翘脚张望着，一眼望不到边儿，她在大小姐旁边儿站的笔直，给出更为现实的可能。
　　“大小姐，这是因为今天免费。”
　　人群吵杂几近喧嚣，她重复两次，将音量逐步放大，大小姐才听见她说了什么。
　　“是这样吗？”大小姐问。
　　“大小姐，是这样的。”女仆不露声色，心理飘飘然。
　　话音落时，人群中忽然一声叫喊。
　　女仆瞥了一眼，那家伙正好是九月份在秋叶原遇见的那个四眼儿...
　　“诶诶诶！！！漆黑王女来了！”
　　“她一定是想在帝姬萨玛登基大典时向帝姬大人发起挑战！如此可怕的阴谋！我们不能让她得逞！！！！”
　　众人目光凝聚。
　　周围人给秋叶原四眼猎犬让出一片位置。玩家们中二病不少，但像他这么重的...不多。
　　...漆黑王女？青木纱纪若有所思。
　　逢魔适时向左边大迈一步，把藏在她身后的女朋友推了出来。
　　她抬头看向女仆，言辞恳切。
　　“是她。她和我，说过。不让，我告诉你。”
　　接着，小逢魔又踢了一下女朋友的脚跟。
　　对上了。街机挑战赛那天，正好是逢魔拉小真织买衣服的那天。后面没下战贴则是因为忙于开发，没空挑战。
　　女仆幽幽地望着小家伙儿，‘真名’三上真织的‘邪龙的漆黑王女’一脸赔笑的看着女仆。
　　她缩着脖子，小心翼翼地：
　　“那个...你懂的。”
　　“懂什么？”
　　“就...咕咕咕。”
　　‘帝姬大人’眯起了眼，没理她，转而向逢魔征求意见：
　　“小逢魔，晚上想...吃炖鸽子，还是烤鸽子。”
　　小逢魔歪着头，仔细认真地，想了想道：“...都行。”
　　小真织干巴巴地‘嗯’了一声。
　　被女朋友卖的干干净净，落得的下场凄凄惨惨。
　　她唏嘘着：“呃…那...就都行吧。”
　　便蹲在地上，开始深刻反省着，自己那历历在目的所作所为...


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：最新章可以缓缓再看，因为有时候可能会在后面小小地修改一下，以及补发作者的话里的一点儿补充。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第三十二章 前辈（二合一）

　　漆黑王女果然是鬼鬼。女仆一直隐有猜测，一直不确定。
　　赚钱社需要工具人。
　　鬼鬼成天铆足劲儿想跟她来一场紧张刺激的对决，紧绷的弦便会松动，工作量饱和而工作效率降低。
　　在女仆常态摸鱼的情况下，项目上线的时间便会推迟。
　　大小姐宏伟的计划因此搁浅。
　　经济独立的愿景不会实现。
　　最后...大小姐会被家里嫁给不认识的男人...
　　女仆大概率买一赠一。
　　多么可怕的后果！多么令人胆战心惊的Bad End！
　　坏心眼儿主仆默契十足，在逢魔的默许下，欺负着从那天换上那身儿哥特洛丽塔后，越来越弱气的口臭又秒怂的小女孩儿。
　　恶趣味随着时间推移而逐渐高涨。
　　邪龙的漆黑王女从未察觉，以为这是关系日渐亲密的体现。
　　“帝姬大人是要在今天和邪恶的漆黑王女展开宿命的对决吗？”人群传来一个声音。
　　女仆瞪了一眼，记住了喊话人的长相。
　　围堵在【玉体横陈】十数个屏幕专注着的人群纷纷回首。
　　人是有从众性的生物，不知是谁忽然高呼一声。容纳着几百人的【玉体横陈】出现山呼海啸般的涌动。
　　马力欧，斯内克，克劳恩...扛得住十数个大汉围殴的堂岛第一背锅龙...
　　死于...一场无妄之灾。
　　“帝姬大人！”
　　“黑与白的宿命对决！”
　　“帝姬萨玛！我好崇拜你啊！”
　　“帝姬萨玛！”
　　“不是帝姬萨玛！是秋叶原女王！！"
　　“女仆小姐！我爱你！”
　　赚钱社众人的位置出现在围观者眼前。
　　一阵阵缭乱的起哄声，喧嚣满堂。
　　此起，彼伏。
　　青木沙纪知道这帮人的操行。
　　嘴上说着‘我好崇拜你’，心里想着地却是拱火起哄。
　　她指甲盖儿掐着手指，在越发过分的‘中二’的口号欢呼声，脸越来越红。女仆含恨把起哄最过火的几人记在心底。
　　这帮人就是想让她在大小姐面前出丑...
　　大小姐一直笑意盈盈地盯着她的脸，不时小声儿地耳语调侃，让女仆羞臊地几乎把指甲盖儿刺进了手心儿里。
　　今天是周五，能来的都是附近的重度游戏患者，全场免费设立的门槛是【玉体横陈】游戏咖啡厅的‘正式会员’，设立这两个门槛的目的，是为避免因免费人数太多，产生安全隐患。
　　...她基本认识会场里的每一个人，秋后算账的打算在心理深深扎根。
　　女仆狠踩一脚瓷砖地板，声音清脆。
　　稍微使上点儿劲儿的后果是那块瓷砖破裂了。
　　她高喊，“今天不打游戏！”
　　围观者大嘘，一阵倒彩，意兴阑珊。
　　青木沙纪微微松了口气儿。她穿过人潮，来到两台放出游戏demo的测试机旁。
　　这是她们今天庆功宴的主要目的。
　　资深玩家多半是资深的体验派，他们经验丰富，对游戏及游戏产业敏感性很高，甚至强过从业者。
　　这个世界网游尚未开启免费大时代，主机游戏价格相对昂贵的大环境下，哪怕是PC环境的盗版游戏价格，通常也只是正版游戏便宜三分之一。
　　玩家付费习惯根深蒂固，与女仆前世‘玩游戏还得花钱？’的思潮正好相反。
　　而既然游戏需要花钱，那么玩家会选择购买的，便一定是他们认为最好的一批游戏。玩家游玩时间会被课业与工作挤占，绝大多数人在游戏上的预算都比较有限。因此，优秀的游戏也许会死于无名，平庸的游戏根本不会出现在玩家眼前，只有极其优秀的游戏产品才有大卖的机会。
　　女仆拍了拍正坐在电脑前握着手柄的黄头发妹子的肩膀。
　　“觉得能卖多少？”
　　妹子抬起头，面容姣好。
　　她沉思一下，“定价别太离谱十万二十万套销量吧。再高有点儿难。”
　　女仆点头，和她的心理预期相当。
　　虽然这个游戏在女仆前世的2010年一经上市，直接问鼎TGA最佳独立游戏大奖，并在同年斩获百万销量。
　　“十万？”
　　打法两小只去喝饮料，跟在女仆身后的大小姐有点儿惊讶。
　　她心理预期的是几千套的销售量，十万根本不敢想。
　　她对女仆的游戏质量有信心，对市场反馈也有信心，但这样一个小体量游戏，在缺乏宣发的情况下，哪怕定价低廉，也不怎么可能会卖那么多吧。
　　黄毛妹子没好气：
　　“不然呢？横版恐怖游戏，还是解谜，受众太小了，除非后续低价营销，不然破三十万很难的。这个游戏还有其他问题...”
　　“嗯？”大小姐虚心求教。
　　黄毛妹子横了一眼，以为大小姐是帝姬大人的小迷妹不满销量预测，蛮横的给出解释：
　　“纯背板游戏，气氛营造的好，流程初见杀太多，不能讨好硬核玩家，耐性差的菜比十分钟劝退，二十万销量到顶，不能再多！”
　　解谜游戏有成本低廉的特点，帝姬大人第一个游戏选择这个题材，黄毛可以理解，但类似这种玩家暴毙的设计...黄毛妹子觉得很迷惑。
　　她转头望向女仆问：.“..帝姬大人初见死了多少次。”
　　“0次。”
　　黄毛惊为天人：
　　“卧槽！帝姬大人牛O！”
　　女仆解释道：“...我是关卡设计，知道流程的...”
　　“啊？……这样啊...”
　　大群的人围上了来。
　　地狱边缘的demo已经放在店里三天多了，在场玩过的人不在少数。吵闹中，一个冷峻眼镜男从人群里跳了出来，不屑地冷哼了一声，：
　　“呵~凡人的智慧。”
　　黄毛妹子吓一跳：“我靠！玩过么，你就BB。”
　　【玉体横陈】就两台PC，到现在这个demo一共才放出三天，大家都想试，试玩坑位就很不好抢，谁都想试试熟人开发的游戏，黄毛可是排了好久的队才排到的。
　　“这个demo我通关了十次。”冷峻眼镜给出数据，他推镜框的动作有几分淀原渡的味道。
　　“十次？”黄毛妹子不信。
　　“我半夜来的你管得着么？”
　　眼镜男嘟囔一句，他酝酿着情绪，先是踱着步，扯着嘴角，猛一挥手，一根手指指在黄毛妹子面前，大声道：
　　“帝姬大人惊人的设计，像你这样的家伙当然不能理解。”
　　他义正言辞，一石激起千层浪。
　　围绕《地狱边缘》的玩家聚会，在眼镜男高昂的宣告下，正式开始。
　　......
　　...
　　“其实，这是一个叙事游戏。”
　　一个中年人端着咖啡杯，静静地看着电脑屏幕，三七开头发茂密，显然不是技术人员出身。前面那个眼镜小哥儿指出‘与游戏机制巧妙融合，消减死亡惩罚的挫败感’，虽然有点儿那味儿，但显然说的不在点子上。
　　“帝姬...大人，嗯..” 中年人望向女仆，摸了摸鼻子，四五十岁叫一个小姑娘‘帝姬大人’，很难为情。
　　“这是个评奖作品吧。”
　　女仆点头。
　　“挺不错的作品，期待早日见到完整版。”
　　他没头没尾的说了一句，“瀛洲游戏很少有这么让人眼前一亮的作品了。我没看错，借鉴了希伯来神话？”
　　女仆点头：“有希伯来神话的参考。”
　　中年人又问：“反战？”
　　“是的，参考了灯塔国战争的新闻报道，主角原型是战争孤儿。”
　　中年人赞许道：“有态度的作品。”
　　他语气中暗含装O，有点儿居高临下的感觉。
　　大小姐拉过女仆把女仆护在身后：“丫谁啊，这么能装。”
　　女仆见状拉着大小姐的袖子，咬耳朵道：“大小姐...这位是《潜龙的谍影》的制作人...”
　　大小姐一怔：“同行？”
　　女仆‘嗯’了一声。
　　大小姐凝望一会儿，女仆说的这么正式，这同行应该很厉害吧。
　　事实上也很厉害...只是现在这个中年人刚被开除没多久，成天摸鱼，是整日呆在【玉体横陈】虚度光阴的尼特。
　　用他的话说：‘【玉体横陈】的氛围很棒，应该能让不少人，留下美好的回忆吧。’还大手一挥，存了20万的款子，打算长期入驻。而这时候，整个店里还只有女仆知道他的来头儿。
　　现在不像后来自媒体发达，明星游戏制作人具备知名度的更多地是一个有品牌效应的‘名字’。真人长什么样儿，很少有人知道。
　　东都业内不少人都听说过这间小店，但只有中年一个人有这么闲的时间，过来成天泡着。
　　据中年人所知，任地狱的掌舵人岩田就是这儿的会员。那家伙是电视上打过广告的知名人士，工作繁忙。黑口罩，墨镜，捂得严严实实，匆匆来匆匆去，不带走一片儿云彩。
　　这些事，主仆两人自然不清楚。即便清楚，以女仆性子冷淡的德行，也不会去刻意结交。
　　大小姐若有所思。
　　她眉头一挑问道：“你...游戏行业的前辈？”
　　中年人一愣，轻笑道：“...算是吧。”
　　接着，他眼前一亮，从灰衬衫兜里掏出一张名片：“这位小姐，有没有兴趣试试出演游戏女主角。”
　　“没兴趣。”
　　中年人讪笑一声，被拒绝也正常，不是所有漂亮女孩儿都希望出名儿的，他转头看向女仆，继续刚才的话题。
　　“demo完成度很高了，游戏成品做出来了吧...我很感兴趣，方便去你们工作室去看一看游戏么？”
　　“方便。”这是个宣传的机会！
　　“不行！”游戏文件泄密了怎么办！家里那么多女孩子！
　　主仆同时道，两人对视一眼，都很不可置信。
　　中年男人点上一根烟，老神自在：“要不，你们慢慢商量一下吧。”
　　虽然...这根烟很快便在店员小姐的冷酷注视下，悻悻地掐灭了。
　　...
　　......
　　《潜龙的谍影》是知名游戏系列。
　　游戏历史上最早的‘潜入类型游戏之一’。
　　开创游戏电影化叙事的先河。
　　有把游戏界带入了全3D高互动性的世界的里程碑意义。
　　因这个世界因大环境因素，林秀夫创造的《潜龙的谍影》受玩家追捧程度，口碑高度比之女仆前世时还强数分。
　　虽然...该游戏系列，因所在工作室技术力，较大陆有一些代差，有画面较差、其潜入高自由玩法难度较高且节奏较慢的特点，使该系列沦为销量上相对小众的作品。
　　但在女仆眼里，这仍是这个世界少有的值得期待的系列游戏。
　　“女仆...你是说...”
　　大小姐沉吟着：“我们可以利用他…”
　　“是的，大小姐。”女仆郑重其事：“让他试玩咱们的游戏，在评奖和销量上都有好处。”
　　这家伙的游戏在这个世界销量不怎么样，但在业界地位仍然很高，属于里程碑式的角色。
　　“…诶？我刚才好像听到了利用之类的话...”
　　“是错觉。”女仆回头正色道。
　　默默地喝咖啡的中年人失笑。
　　主仆两人没怎么掩饰，两句话听到耳朵里，应当是半真半假的玩笑。
　　“我们商量好了。”大小姐眯着眼，俯瞰着中年男人：
　　“著名游戏...媒体编辑，林秀夫先生。我们很欢迎...你来到我们工作室参观。”
　　“啊，那还真是...不胜荣幸。”
　　中年男人忍俊不禁。
　　小姑娘使小聪明埋了一个钉子，著名游戏制作人打成著名游戏媒体编辑，媒体编辑...可不就得负责宣传么。
　　林秀夫呼了口气，希望能看到好游戏吧。
　　如果成品能达到试玩demo这种高质量...
　　他不介意，帮忙说两句话...
　　......
　　...
　　2011年，整个行业有一个共识。
　　瀛洲游戏文化发达，是全国最大的游戏市场之一。
　　但因技术力不足，瀛洲省曾经无比辉煌的业界，正在走向慢性死亡。
　　...经典的游戏IP系列频繁断代。
　　曾经被尊为动作天王的卡普控甚至在几年前因连年亏损，转型加入了食品行业。
　　林秀夫自己的老东家可那美，彻底抛弃了游戏行业，寻找它路...
　　整个瀛洲，最后的脸面，是仍占据着市场主要地位的家用主机的硬件设备。
　　愁云惨淡...
　　...如果女仆知道他所思所想，大概能给出理由...
　　她前世11年至15年之间，同样是霓虹游戏的至暗时刻。一个独立游戏制作人在全世界游戏年会上，痛斥“霓虹人已经不会做游戏了！”而没有人反驳...与15年后霓虹游戏逐渐崛起，在后几年屠榜tga榜单的盛况成巨大反差。
　　而在这个世界...
　　前世欧美游戏的地位被国内大陆占据着。
　　瀛洲在四十年前收为国有，在没有封关锁国的市场环境下，整个瀛洲的游戏从业者面对着大陆游戏的竞争。
　　其困境比女仆前世更加严峻。
　　在这样的境况下，很多瀛洲的游戏从业者，曾这么评价过华国市场。
　　——玩家们都喜欢画面好的游戏作品，而不在意游戏本身好不好玩。
　　林秀夫嗤之以鼻。
　　他向那些人问道：“那么，为什么像‘雨血：浮屠城’和‘鲜花’这样的独立游戏，能卖的那么好呢？”
　　当时聚会...在场人数众多。
　　但令人遗憾的是，竟然没一人，能够回答这个问题。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/764/34556/200809/1596985530-100188707-105793616.jpg" alt='表明立场'>


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1:瀛洲产业集中，东都省汇一个比较出名的游戏店，遇见从业者是很正常的。这很合理（逼真。）
　　PS2：2011年后的确是霓虹游戏的至暗时刻了。虽然在这一年，百年老店任地狱还将遭遇新主机的惨败。
　　PS3：林秀夫/小岛。
　　PS4：美团大战饿了么真好玩。潜龙谍影5牛逼。
　　PS5：还没出。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第三十三章 这一天，女仆想要装O

　　免费的饮料固然好喝，但玩家们却没有尽兴。
　　邪龙的漆黑王女的到来是意外惊喜，但一场令人感到舒适的黑白对决，却并没有因此展开。
　　这个世界的2011年，还没有产生电竞文化。
　　GGO销量火爆，2008年，以148元首发价，斩获全球销量四千七百万份的销量奇迹。但显然作为全国最大的游戏发行商、全国最大互联网公司的‘深河网络’，并没有意识到提出‘电子竞技’这一概念，能将使游戏的销量及受关注程度火线拔高。
　　玩家有看别人打游戏的需求。女仆前世‘游戏直播’及‘电竞文化’是这种需求的具现化表现。
　　体现在秋叶原玩家群体之间，便是喜欢在线下看别人打游戏，并见到在下饭操作时冷嘲热讽，突出一副，‘我行我上’的高玩嘴脸。
　　‘凌霄の白雪帝姬’的强势归咎于其在西伯利亚进修的经历。
　　她手眼协调能力极强，常能在保持稳定高手速的同时几乎没有无效操作，是意识相对一般甚至略差，纯依靠肌肉记忆的手臂流玩家。女仆在秋叶原街道的高人气，不乏有其在PVP游戏中因意识较差，翻车危机频发的缘故。——虽常能依靠身体素质极限翻盘，但带来的节目效果却能给观众带来很大快乐。
　　用女仆前世的网络流行语讲，就是...下饭！
　　大小姐深谙玩家是衣食父母的道理，她大手一挥，宣布《地狱边缘》发售之日，黑白对决之时。
　　赚钱社见钱眼开的嘴脸暴露无遗，引来一阵善意的嘘声。
　　这一场宴会，从早上八点持续到晚上六点左右，圆满结束，大家都很尽兴，唯一的缺憾，便是在下午两点左右时，店员小姐动手锤爆了一个【玉体横陈】的正式会员。
　　但在听说其理由是‘催更’，挨揍的人的姓氏是‘富坚’后，大家伙儿...便了然了。
　　女仆前世不是漫画粉，理解不了狂热粉丝的心态，不予置评，在夜幕降临时和赚钱社全体回家吃饭。
　　--
　　-
　　安排大叔林秀夫试玩《地狱边缘》的时间是在第二天下午。
　　大小姐从教务处借了一台笔记本，在学校‘赚钱社’社团教室里安排‘媒体’试玩。
　　她在学校同样享有特权，理由是学习成绩一骑绝尘，与某个阴差阳错学历只有幼儿园的‘托关系走后门’的低学历女仆有本质差别...
　　空旷只有几条桌椅的教室里的正中央，赚钱社四人围观。
　　试玩进行时。
　　林秀夫初见开荒通关时间是两小时二十七分。
　　中年男人撂下手柄，长吁一声。
　　他抬起头，眉头微皱地沉思着，用手指轻轻地敲打着桌子。
　　一下，两下，三下...
　　气氛凝重。
　　数秒后，他低着头，喃喃道：“仿佛在生死之间徘徊着的...奇妙的情绪。”
　　林秀夫给出的评语意义不明。
　　女仆知道，这是他彻底沉浸入游戏世界的体现。
　　从事创作行业的人具备感性特征，对情绪表达的作品十分敏感，这是扎根于骨子里的特质。
　　林秀夫问：“小女孩儿...死了么？”
　　《地狱边缘》游戏结局是在一片荒芜的场景。
　　玩家操纵的小女孩儿向前缓缓迈步，不远处另一个小女孩儿跪在地上，肩膀颤抖着...游戏在这时戛然而止，出现游戏制作组员名单。
　　前世原作主角与结局小女孩的官方说法是‘姐弟’，这辈子女仆给出的说法便是不同的了。
　　女仆端正道：“小女孩...死了。但从‘limbo’得到解脱后，她们会迎来新生。希伯来神话没有‘轮回转世’的说法，但我们是东方人，在文艺创作里倾向加入释道神话系的概念。”
　　除却来自于10年后能增加沉浸感的演出设计方案，青木纱纪在游戏流程中增加了佐证这一说法的细节。
　　女仆补充道：“在地狱边缘，她们遭遇了各不相同的经历，在最后互相和解，认清自我，这是我要描述的故事情绪。”
　　“这样啊...”
　　林秀夫默默地点头，女仆的切入角度很新奇，涉及到了哲学思辨，游戏中稀少存在的怪物是佐证的典型，正代表着主人公在现实恐惧的事物——枪械与机关，代表外界伤害，怪物代表人类对异类的恐惧，野蛮人是对陌生人的忌惮等...
　　硬要说，这个游戏的故事内核，讲述的是人类心理层面的共性，《地狱边缘》‘与自己相互和解’的立意颇高，在他这儿是不小的加分项。
　　即便普通玩家注意不到这一点也没关系。影视，音乐，游戏在内的所有视听载体其面向受众时，传递的并非是创作者想讲述的‘道理’，更多的一种情绪。换而言之，只要氛围营造到位，便足以达到预期效果。
　　这一点，《地狱边缘》做得很好。
　　黑白剪影画面处处留白的设计，留给了玩家充分的想象空间，使游戏的沉浸感变得极强。
　　无音乐的设计，不时怪异的‘机械声与风声’音效，渲染气氛，压抑诡谲。
　　更令人眼前一亮是在游戏流程中，主角在面对外界刺激时，自发性的肢体动作。
　　...这是林秀夫在行业内从未见过设计。
　　任地狱曾提出过类似的方案，但至今只做成了技术储备，而没有面市。如无意外《地狱边缘》将是第一个将这种游戏叙述手法带入整个行业当中的游戏。
　　具备指导性地位。
　　——任何游戏奖项评奖的政治正确都是‘鼓励创新’，《地狱边缘》凭此一项就能获得很大优势。
　　林秀夫沉吟一会儿，忽然问道：
　　“动作设计，音效，关卡设计，你们谁负责。”
　　这是他更在意的事情。
　　这个独立游戏的完成度高的出奇，没出现如‘动作不流畅’，‘打击感不到位’，‘关卡’引导难以让玩家顺利通关，解谜重复度高等一系列，新嫩开发组常因经验不足而出现的问题。
　　“是我。”
　　女仆端庄道：“我是项目负责人。”
　　...她前世是十年的游戏前端程序。
　　曾在数个大型顶级游戏公司工作，有长期与美术，策划，音效协作积累下的项目经验。在着手开发游戏时，一些新兴的独立游戏工作室，常有的因经验不足而产生的错误，不会发生在女仆身上。
　　《地狱边缘》在老牌游戏从业者手里，其完成度之高，远远超过前世世那个斩获2011年大奖时的游戏。除提供时长外，该游戏的完成度与以高完成度著称的《空洞》及《茶杯头》不相上下。
　　她清冷的语调多了一分羞涩：
　　“一个半月的开发时间太紧凑了，完成度不是很高...”
　　...显摆的意图昭然若揭。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：女仆手速巅峰...APM540左右，即在一分钟内可用键鼠进行几乎五百四十次有效操作。当前世界纪录是601，但该记录中无效操作占比不低。
　　PS2：因前世游戏从业者经验对游戏的理解，女仆玩游戏时的意识短板已经被弥补了。
　　PS3：这会儿华国还没有电竞产业，不然女仆去当电竞选手赚钱比做游戏靠谱。GOG是第一个买断制兼内购网游，具备行业领先地位。现阶段其他网络游戏都是点卡制。
　　PS4：赚钱社不忘初心，《地狱边境》应该是最后一个艺术导向的游戏，呐，你们觉得免费游戏有没有搞头...
　　PS5：还没出。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第三十四章 用心创造快乐

　　“一个半月？”林秀夫问。
　　“一个半月。”女仆低着头，谦逊地掩饰着情绪。
　　这个女人的虚荣心很重
　　《潜龙的谍影》的制作人很有牌面，林秀夫惊讶神情看在眼里，心情就很好。
　　“效率很高啊...”林秀夫皱眉。
　　这…不该是一个学生组建的独立游戏工作室能达到的效率。
　　即便事先了解该项目组美术资源存在大量外包，但单就程序与设计两项，就已不是四个小姑娘能完成的工作量了。在瀛洲商业游戏公司里，能达到这种效率的团队，任地狱是一个。
　　以前的卡普控和可那美是两个，史克威尔...史克威尔不是...自从《最后的幻想12》发行之后，曾经华国RPG扛鼎的游戏公司，正逐渐走着下坡路。
　　最后的幻想13难产，第十四部据说要做成网游，情况未知。
　　整个公司似乎失去了进取心，员工每天工作时间甚至不足五小时，近乎停摆。与系列最新作仍未拥抱新技术，还在制作俯视角的法老控相当。
　　但后者全公司只有五十个人，规模很小，系列粉丝固定，情有可原。
　　——《地狱边缘》能这么快开发完成，更多是制作组没有像绝大多数项目一样，有数次推倒重做的经历。
　　女仆在策划案里参考前世成功经验，把控整个游戏所有重点，难点。
　　“程序是谁...”林秀夫沉吟又问。
　　“是她。”女仆把一身哥特装的鬼鬼推出来。
　　小真织瑟瑟发抖，她是《潜龙的谍影》系列的忠实粉丝，全系列全成就，有看到偶像时激动的心情。
　　林秀夫惊讶：“只有她么？”
　　女仆点头：“只有她。”
　　项目中后期女仆负责的更多是‘音效’‘细节把控’与部分重要美术资源的工作。程序方面，在见到小真织水准达到预期时，她便甩手不干了。
　　林秀夫怕伤到小学生自尊，给了一个相对宽松一些的说法：
　　“你...是初中生...么？”
　　...21世纪小孩儿营养丰富，不少小学妹子的身高能突破一米五，小真织身高一米三十多，脸嫩，乍一看跟小学生区别不大。
　　小真织怒视中年人。
　　女仆说，“是大学生。”
　　她想了想，补充道：“今年十八岁。”
　　是天才！他老项目组里，这个级别的程序也不多见...
　　...林秀夫今天惊讶次数已经太多。他捏了会儿下巴，从衬衫兜里掏出根烟点上。被女仆抽刀一刀斩灭。
　　“我会华国功夫。”靠谱的成年社会人女仆静默地站在一边儿，信口胡诌：
　　“还有未成年人保护法。”
　　大小姐眯着眼像狐狸一样儿，女仆很可靠，打算晚上给她奖励。
　　中年男人淹了口唾沫...有点儿，害怕。
　　“咳...”林秀夫咳嗽一声，他用手抹了把脸，无奈地‘嗯啊’了两声，息了点火抽烟的心思。
　　“那什么...”
　　“嗯？”女仆应声。
　　中年人犹豫了一下，艰难地张了张嘴。
　　在半晌思考后，沉声道：“你们拿年度最佳问题不大。”
　　这话...让在场几人愣住了。
　　“真假？”
　　小真织攥着逢魔的手，后者正巴自己的下巴搭在她的肩膀上。她对林秀夫的成就如数家珍，是百万fxxk可那美协会的重要成员。
　　林秀夫无奈道：“应该不是问题。”
　　通关游戏后，他对《地狱边缘》这个游戏评价很高。
　　假如前两年斩获年度游戏大赛的独立制作人陈星河，今年没有具备突破性的作品。‘赚钱社’出品的《地狱边缘》，应该就是今年独立游戏的无冕之王了。
　　他不清楚几个小姑娘有没有这样的认知——她们已经迈过了一个堵在独立游戏工作室面前最大的门槛。
　　即，游戏的完成度。
　　任地狱独立游戏大奖成立至今三年。前两年被《鲜花》与《雨血——浮屠城》夺得桂冠。
　　林秀夫是商业游戏公司出身的制作人，在他看来，《雨血——浮屠城》的完成度其实差点儿意思。
　　该游戏后期任务重复度较高，经常有重复的场景出现，游戏最后一章的交互演出虽然处理巧妙，但显然有因经费不足而遗憾缩水的成分。
　　这些问题，在《地狱边缘》里，均未出现。
　　主题立意和叙事高度吻合的游戏机制，全新的技术，是这个游戏的加分项。
　　或许其因体量太小，难以成为像《轩辕剑》这样的现象级作品，但对于一个微小型独立游戏开发组而言，这已经是一个很好的开局...
　　大小姐，喜形于色。
　　她昨天查验过林秀夫的成就，业内地位很高，悬着的心松了不少。
　　两小只和女仆的努力她看在眼里，但能做的事只是将工作环境与能力范围内的宣发工作做到最好。
　　【玉体横陈】听那个黄毛妹子预测的销量时，她虽惊讶，但没放在心上。每年华国游戏出品至少上千，其中大半沉寂，不乏没被发现的优秀作品。任天堂独立游戏奖项是这个项目的唯一宣发渠道，重要程度不言而喻。
　　大小姐探头探脑：“...那...宣传？”
　　赚钱社初心不能忘，免费的产品宣发从来不嫌少，能蹭一个蹭一个。
　　“我会发一条微博。”中年人苦笑。
　　他想了想，提议道：“要不要发一下staff的合影，对游戏宣传有好处。”
　　主仆两人缓缓对视一眼，大小姐摇了摇头。
　　“不了。”
　　女仆不喜欢自己美少女小黄油营销计划，她也就不会让女仆抛头露面。即便她清楚，林秀夫一条微博，一张有全员美少女工作室的噱头的照片，带来热度转化成的销量将会是十分可观的收入。
　　“我们靠游戏质量取胜。”大小姐编了个理由，语气认真：
　　“赚钱社的准则是‘用心创造快乐，品质获得回报’。”
　　用心...创造快乐么……
　　女仆猛地想起前世‘用薪创造快乐’的梗。企鹅的游戏帝国，在她穿越前一年曾向她抛出过橄榄枝，参加灯塔国北部的3A项目研发，开出薪水诱人。
　　当时...为什么没去来着？
　　她呆呆地望着天，记忆变得模糊...
　　…憨态可掬的小企鹅在脑海里，陡然变成择人而噬的猛兽，张开血盆大口即将把她整个人吞下去...
　　女仆浑身一个激灵，捂着胸口。
　　不理会中年人还在这儿，她急忙看向大小姐，紧张道：
　　“大小姐，不要！‘用心创造快乐’这句话...”
　　大小姐小声问：“…女仆，不喜欢么？”
　　“嗯！”女仆抿着唇，重重点头。
　　“那再编一个就好了！”大小姐毫不在意，反正只是不发照片的借口……
　　林秀夫一愣，他有点尴尬地扭过头。
　　赚钱社气势汹汹的口号，原来是刚刚随口编的么？在听大小姐那小小的工作室，纯粹志向时，他居然产生了那么一丁点儿的感动…
　　中年男人有点五味杂陈。
　　有面对年轻人时，而自己不再年轻的苍老感。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：下章回归日常。
　　PS2：没什么影响的小剧透。赚钱社未来会被玩家们称作百合社。
　　PS3：企鹅游戏部门，凶兽形容不过分，很多足以成为经典的好游戏被搞死了，意难平，停止服务时，钱更难平。
　　PS4：《雨血—浮屠城》，捏他的是《雨血烨城》，但因这个世界技术力较强，这个游戏，在这个世界是一个横版动作的arpg，以装备及技能系统的多样性取胜。风格仍然是系列的，黑暗风武侠蒸汽朋克。
　　另，《雨血烨城》这个独立游戏的制作组后来去做了影之刃手游，第一部口碑销量都不错，第二部因在本应公平竞技的1v1格斗玩法里售卖数值，几乎差不多算是暴死了（当时同类产品企鹅的《火影忍者手游》的格斗玩法是无数值影响的），影之刃3难产中，希望吸收上一作的教训吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第三十五章 如厕战士

　　十月十七号，【玉体横陈】玩家聚会后的第二天。
　　家里客厅的电视上正放映着《黑之执事》。这是一部讲述着一对儿主仆故事的动画TV，以美型的画风与执事完美潇洒地照顾任性的小主人的故事，为主要的卖点。
　　纯白的衬衫儿，纯黑的燕尾服，纯白的头发瀑布地散落在沙发背上，一身执事服的女仆正襟危坐。
　　大小姐正依偎在她的怀里，两个人轻轻地搭着手背儿。
　　“女仆。”大小姐轻轻呼唤。
　　“大小姐，我在。”女仆慵懒地轻闭着眼，枕到一侧，她身体舒展着，近乎平躺在沙发上。
　　大小姐见状抬起头张望着女仆雪白的下颈，把耳朵贴靠在女仆的胸膛，她陷在里面，觉得这差不多就是女仆的万恶之源了。
　　很软，很舒服。
　　但可恨的遭人觊觎。
　　她轻眯着眼，猫一样儿，在女仆看不到的地方，阴郁地，散发着自以为凶狠的杀气。
　　秀夫哥哥信用很好。
　　在与赚钱社告别当晚，在‘后浪微博’发了一条动态。
　　‘秋叶原【玉体横陈】游戏主题咖啡厅免费活动日，店里咖啡很好喝，偶遇独立游戏制作组放在店里的试玩demo，联系制作组，玩到了还未发布的完整游戏。《地狱边缘》，一款横版恐怖独立游戏，激发了我的创作欲望，喜欢这个类型的朋友可以下载试试。’
　　微博的末尾放上了传到云端的游戏试玩demo。
　　2011年的微博，功能较十年后有所缺失，除了‘企业个人认证’功能外，‘超话’‘热搜’‘视频’‘大数据推送’等功能尚未上架，自然也没有后来为盈利套现的娱乐化策略及数不胜数的软广。
　　这一年的微博内容功能单一纯粹。
　　这一条微博在小范围传播、几个业内人士试玩demo后给予好评，一部分看到微博的玩家通过‘深河云端’下载游戏，评判优劣。林秀夫偶尔回复，与玩家及同行探讨《地狱边境》这个游戏的设计思路，表达赞许地方式具备着行业大佬的矜持。除了稀疏地将游戏贬斥为‘4388’讥讽谩骂着的玩家外，《地狱边缘》在网上热度不温不火。一条微博词条转发量一万多点儿，评论数只有几百条。
　　大小姐在这时对林秀夫微博的推广程度满意。
　　业内人士的肯定更是意外之喜，对《地狱边缘》的评奖很有帮助。
　　但后续，事情出现转机。
　　人们需求关注寻找认同的本能，使他们在虚荣心的驱使下，会向别人显摆一些别人不知道的事情。
　　帝姬大人’开发《地狱边缘》的事不是秘密，demo登上微博，出入【玉体横陈】的游客们自然能认出这是店里‘街机女王’出品的游戏。善意地宣传在一张照片上传后开始变质。
　　人类刻印在基因里的对异性的关注令数据飞涨。
　　五万，十万，二十万...热度激增。
　　网民们揣测恶意，骚扰露骨。他们针对的更多是博主林秀夫本人，但受到伤害的却是自家的女仆。
　　——你们秀夫哥哥跌落神坛！
　　——枕营业！没想到游戏行业居然还会发生这种事！知名制作人！世风日下！人心不古！”
　　——好大，我好了上热评警告！
　　...更无耻的谩骂无法过审，更反胃的评论账号违规。
　　大小姐看在眼里，感觉心脏快炸了。她没料到有这种事会发生，将其藏在一向杜绝社交媒体的女仆视野之外，但怒火昂扬。
　　侧靠在女仆怀里，耳朵埋在胸里软绵绵地，大小姐面上古怪的笑...
　　这是万恶之源吧，总被人恶意曲解被包养什么的...
　　她慵懒的躺在上面蹭了蹭，伸手捏捏，一声惊呼，脑海里不停地回放的污言碎语，翻腾着滚烫的喧嚣声。
　　她眯着眼睛，极端情绪生长发芽，在TV动画的背景音里发酵...
　　大小姐打破久违的沉默：“女仆。”
　　“嗯？”
　　冷淡无辜的脸蛋儿看向她。
　　“没什么...”
　　她眼角闪烁着晶莹的泪花儿，在略微犹豫后，轻声道。
　　“我.....去上个厕所。”
　　大小姐缓慢地从女仆身上坐起身，心里一道声音，越发地震聋预溃。
　　她咬着牙，下了决心，从位子上站了起来。
　　女仆，是我的。
　　谁也...不能动！
　　......
　　...
　　漆黑一片，大小姐坐在二楼卫生间的坐便上，手因激动而颤抖着，拨通了电话簿排到尾处的电话号码。
　　电话很快接通。
　　“啊？稻樱啊...怎么想起给爸爸打电话了...”沉稳厚重的中年声音带着点儿惊讶。
　　大小姐沉默一下，问：“穗茗的事，你管不管。”
　　“管。”沈家爸爸果断道。
　　穗茗是女仆的华族名，女仆全名沈穗茗，是大小姐法理上的妹妹。
　　大小姐‘嗯’了一声。
　　“你去微博搜林秀夫《地狱边缘》...”
　　说到一半儿，她忽然用手抓着胸口....下决心向家里求助，是一件很不舒服的事情。
　　她转而揪着自己领子...
　　为自己的幼稚和青涩感到不齿。
　　所幸。
　　电话那头儿没问原因，一口答应。
　　“还有，稻樱啊。”
　　沉稳厚重的声音在大小姐想挂断电话时，叫住了她。
　　“去年过年没回来，国庆没回来，今年年底回来吗？”
　　“不了，有事情要忙。”
　　大小姐找了个借口，她明白可怜天下父母心的道理，也不是不知感恩的人。但心里的芥蒂无法消除，便很难缓和对待家人的态度。
　　沈家爸爸叹了口气，但不愿放过难得的机会，：“念大学时间宽裕过年就回来吧，你和穗茗整那么远好几年见不着面儿，咱家这几口子都挺想的。你要是担心你爷爷，我帮你去说去。都这么长时间了，哪有啥死疙瘩解不开的...”
　　...大小姐沉默地听着沈家爸爸不大标准的东北普通话，嗓子发干。
　　忍不住，冷声道：
　　“解不开的死疙瘩？性取向和别人不一样...算么？”
　　“心里有气？”
　　“没有，但有隔阂。”
　　沈家爸爸知道自己劝不动了。这是久病顽疾，只有时间可医。
　　他长吁一声，缓声道：
　　“不过...稻樱啊。别对你妹妹出手，她是正常人，穗茗和你在一块儿是保护你的安全...”
　　大小姐一怔，在他眼里...自己就不是正常人吗？
　　她攥着拳没说出口，蹲在马桶上抓了抓自己的头发，打断道：
　　“好。”
　　没再让沈家爸爸继续说下去，大小姐单方面把电话挂断。
　　心里，火苗，旺盛地烧...
　　大小姐眯着眼，想...
　　大小姐不能对女仆出手，那女仆对大小姐出手...
　　是不是...就可以了呢？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：给一个经济独立的动机。情节架构好了，妥善处理，后面儿没刀，可放心食用。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第三十六章  生物科学的实践经验

　　“妈了个巴子的，臭傻O！”
　　愤懑地，狠一巴掌砸在桌面儿。
　　“砰！”
　　一张大木桌被拍的吱嘎一声，桌沿边儿笔记本颤巍着摇摇欲坠，最后经受不住，哐当一声，摔在了地上。
　　探着手正忍痛慌张去接的中年人瞪大眼睛，被施了定身术...
　　沈家爸爸tui了一声,便又讪讪地拎起了笔记本，没事儿人一样坐在椅子上，用手狠狠地抹了抹脸。
　　...拿出了电话，捂在了耳朵上。
　　“喂，孩儿她妈，去网上看看，咱闺女网上让人骂了...咋整？弄人啊...你当我是我爸呢，弄人不让人削死。...我想咋办...还能咋办，花钱呗！微博锁个词条没多少钱...”
　　电话撂了...闺女她妈批了两万块钱...
　　沈家爸爸沉痛地按着太阳穴，再便宜两万块钱哪够啊...
　　他想了想，叹了口气，拿出另一个手机，播通号码：
　　“诶，阿命啊，待会儿我给你发点儿东西，怎么回事儿告诉你，你去给‘后浪微博’那边儿去个电话，说这事儿不解决，咱就出‘深河微博’了袄。...你管真假，你就这么说就完事儿了。吓（he四声）人没学过还没见过么？”
　　一通叮咛嘱咐，电话那边儿，是给说明白了。
　　沈家爸爸哈了一声儿，事办了，还省了两万块钱，瞒两天说不准儿能塞自己兜里，心情愉悦。
　　他微阖着眼，躺在椅子上陷入思考。
　　不过…大女儿稻樱...还真就说到做到开始创业了？
　　是不是...得给点儿支持啥的...
　　半晌，他又想。
　　多余的事儿做了，回头...闺女儿那能不能落下埋怨…
　　深河集团十五年前白手起家，发展迅猛，业务遍及全网，坐拥‘河图’‘洛书’‘耳语’三大网络通讯平台，‘聚宝盆’‘二手铺子’两大线上电商平台。并因背靠国家，稳健如老狗。
　　——稻樱知道他公司挺有钱，但不知道他是干啥的。
　　——穗茗十三岁就被她爷爷送去西伯利亚了，回来直接去大学念书，懵懵懂懂。
　　啊这...
　　沈家爸爸挠头。
　　2011年，10月17日。
　　深河集团首席执行董事，沈溪河在面对着在是否插手女儿事业这个问题时，陷入了人到中年常有的畏缩里。
　　......
　　一夜之间，在一场‘后浪微博’自发的净网活动后，在女仆一无所知时...
　　相关词条顺势全网下架。
　　大小姐看着电脑屏幕，没当巧合，轻轻地呼了一口气。脑袋里模拟着，自家爸爸促成这件事的方法……贿赂公司高层内部促成？雇了大批水军兴风作浪？还是两者都有…
　　大小姐想，爸爸他…应该是，花了，不少钱吧…
　　…女仆在她们家里地位很高。虽然她一天到晚冷着脸，但她长得乖，听话，爸妈爷爷奶奶都很喜欢。她没妒忌心，但知道花这笔钱沈家爸爸舍得。只是投桃报李，自己是不是应该...在过年时，带着女仆回去一趟呢...
　　把头发揉的散乱，最后...大小姐没想出什么结果…
　　家人与家人之间关系的隔阂，很多时候并非是不愿互相理解。长辈与子女亲密而疏远，担忧的情绪在表现出时，是下意识的权威的‘我是为了你好’。
　　一些话说出口时，哪怕过后有后悔的情绪，便已是扎在成晚辈心里的一根毒刺。
　　内心释怀，也难以...破镜重圆。
　　大小姐觉得自己和家里的关系就是这样的。
　　她因此，为‘没有后顾之忧’学习，独立，谨慎地成长，希望在雏鹰展翅后，是飞于蓝天，沉于阔海的鲲鸟。
　　女仆，是她的羽翼...
　　大小姐知道。
　　她会...一直站在她的身后。
　　......
　　...
　　10月19日。
　　林秀夫匆匆而来，在表达本不应有的歉意之余，自发签下保密协议，带走了《地狱边缘》的成品游戏，打算直接提交给任地狱。
　　这对他来说只是举手之劳。
　　他是制作人，也是玩家，在瀛洲游戏没落的大环境下，不愿让优秀的作品埋没。中年游戏制作人愿意伸出援手的开发组，‘赚钱社’不是第一个，也不会是最后一个。
　　女仆握着大小姐的手，在【玉体横陈】和他聊了一会儿游戏，在各有收获后匆匆离去。
　　一天的时间过得很快，转眼便到了晚上。
　　主仆两人回到家时，两小只正躺在沙发上睡的正香，大小姐侧着头嘘了一声，两人动作放轻，轻手轻脚的走了进来。
　　“睡着了...”
　　大小姐和女仆咬着耳朵：“要不，咱们也睡？”
　　青木纱纪想歪了，她踩下鞋子，低着头，目不斜视，不动声色地后撤了一步，小声道：
　　“大小姐在睡觉前喜欢抓着自己没有的东西，这是俄狄浦斯情结的体现，女仆可以理解并包容，但...”
　　“...但什么？”大小姐眯起了眼。
　　俄狄浦斯情结是心理学中精神分析学派用语，又称恋母情结，女仆...这是讽刺她胸小。
　　她夹着胳膊，挤了挤，勉强出沟，稍显得意。
　　女仆走到一侧，弯下腰，鞠躬道：“但…如果大小姐过度沉迷，女仆会为了大小姐的心理健康，替您联系青山北院的精神科医生。”
　　她故意拉大了动作幅度，一抖，一抖，一抖，衣襟下摇摇晃晃。
　　大小姐忽然意兴阑珊，嘴硬。
　　“太大，运动不方便。”
　　女仆，笑而不语。
　　大小姐沉默了一会儿，斜盯着仍在一抖，一抖，一抖的女仆，横声恶气：
　　“你等待会儿晚上睡觉，抓爆你！”
　　狠狠地，在不发出太大声音地前提下，哼了一声。
　　——主仆两人都知道一个事实。
　　…女仆的运动能力完爆大小姐。
　　…至于...抓爆抓不爆...
　　女仆想了想，脸色稍红。
　　她欠了欠身，轻低着头，声音平稳道：
　　“大小姐，根据昨天的‘生物学实验’的实验经验，您的抓握力量没有达到能把我抓爆的水准。”
　　女仆说着，端庄地站在大小姐的身侧。
　　轻微声响惊醒了在沙发上正抱着睡觉的两小只，引来了她们关注。
　　她一本正经给出大概数据：
　　“如果大小姐现在开始锻炼，在经过长期而艰苦的训练后。肌肉发达程度达到与高中生物必修1第23页里蛋白质女王水准时...大小姐就能做到这一点了。”
　　肌肉程度暂且为0的大小姐的脸红的程度，在随着女仆的说话声而增长着...
　　并在女仆话音落下时达到了临界值...
　　她的手颤抖着...狠狠落下。
　　“啪！”
　　一声脆响，女仆捂住屁股。
　　接着，青木纱纪抿着嘴面无表情，看见了，沙发上目光炯炯地两小只...
　　好像，给小孩子听到不该听的东西了。
　　她想。
　　女仆作为家长的颜面，在这一刻，大概...是失去了吧。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：河图对标搜索引擎，洛书对标QQ，耳语对标YY，聚宝盆和二手铺子...你懂得。
　　PS2：秀夫鸽鸽的《死亡搁浅》很迷，演员是因为演员是他粉丝请动的，银行贷不出钱，行长粉丝帮忙贷出来的，办公大楼进不去，遇见了房管是他粉丝，游戏引擎是白嫖的……这游戏出的……跟主角团那边咖啡厅差不多了。
　　PS3：值得一提，在睡觉的时间段里，逢魔一直很会玩……
　　PS4：女仆的体能的确很好，会很多打打杀杀类别的技能，只是身在和谐社会，一身屠龙术无用武之地。（大小姐不会允许她去灯塔国当雇佣兵赚钱的……）
　　PS5：还没出。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第三十七章 这一天，大小姐觉得自己好蠢

　　青木纱纪僵着脸下厨做饭。
　　餐刀和砧板齐鸣，沉闷的碰撞声此起彼伏，光亮的实木菜板被剁出木屑，细心地摘除清理后，久违的羞恼劲儿被消解了。
　　两荤一素，分餐，喂饱两小只和大小姐，女仆早早回房。
　　游戏交给那个中年游戏制作人，已经提交。一个月风尘仆仆辗转与工位与【玉体横陈】的忙碌进入尾声，工作状态从生活内移除，一时间便多少有无所适从之感。
　　她乍能想起的，能虚度光阴的办法只有睡觉。
　　女仆趴在枕头上闭着眼，想要陷入睡眠。
　　身边儿的褥子，忽然一沉。
　　“大小姐？”
　　女仆感觉胳膊陷入柔软里，感叹着，今天大小姐回房的时间好像格外的早。
　　“大小姐“嗯”了一声，抓的紧紧的，她蹭了蹭，手慢慢上移，女仆随之侧身，使空间灵活一些。
　　同住这么多天，这种程度的动手动脚已经习惯了。开始时害羞不可避免，时间长了，便熟稔地，诞生‘只是稍微摸一摸而已’的无所谓的情绪。
　　她仰躺着闭上眼，懒散地贴在大小姐怀里，轻声应着，打算被大小姐搂着继续睡。
　　大小姐见状，在一言不发的女仆的耳朵根儿那嗅了嗅，眼看着微微泛红，便又笑眯眯地把脸贴了上去。
　　她摩挲着，感觉浸泡在温暖的水里，发出呼声...
　　......
　　...
　　跟自家爸爸打电话已过去两天了。
　　赚钱社的工作也暂时结束。
　　女仆最近表现很白给，大小姐扼腕叹息。
　　——百合，不拒绝身体接触，听从大小姐的命令，虽没明确的说些什么，但在大小姐解读下...这些一切，是女仆在默许某些事可以发生的证明...
　　她这一个多月以来拒绝更进一步，是因为担心会因此伤害女仆。但两天空余地自省让她发现自己的想法不但很蠢，还很幼稚。
　　有失她以往应有的水准。
　　...一开始，她觉得女仆是百合就不会被男人抢走。后来她想着，现实是天堑，同性者是边缘群体，女仆需要冷静，她想用最多七年的时间，在女仆25岁之前开辟一天地。
　　再然后，女仆专注游戏逐渐疏远，后又纵容地与她住在了一起。
　　网络上的谩骂是诱因，在来瀛洲时便允诺不对女仆出手的事在被父亲提起时，出现了叛逆。
　　大小姐在女仆的纵许下变得贪婪，得到一些后，想获得的是更多。
　　就出现了...先付出后获得回报的，那种等价交换的心理...
　　关心则乱！
　　思维陷入误区！
　　——女仆是百合是既定事实，社会层面和家庭层面的压力，她迟早需要面对。
　　她不会离开自己也是事实。
　　大小姐本想着等经济独立在考量自己女仆之间的关系，但猛然间，她发现这两者之间，压根儿没有什么必然的联系！
　　那么！大小姐！还有！什么！可犹豫的！
　　就像小伙儿因为没钱，自卑地不愿意跟自己喜欢的小姑娘在一起，却不知道在小姑娘跟他说‘俺稀罕你，不在乎钱不钱’时就已痛下决心，是要与他同甘共苦。大小姐心态与其相仿，但主仆两人的关系却比‘小伙小姑娘’紧密多了。
　　所以，这种想法，根本就...
　　很莫名其妙嘛！
　　“我好蠢。”大小姐嘟囔着，把脑袋埋在女仆的后背，忍不住哼哼出声。她牙齿轻轻地咬合着肩膀，未使力，却湿漉漉地把闭目养神的女仆惊醒。
　　微末地声音是在耳边儿发出，被女仆听了个真切。女仆想着晚饭前门口的遭遇，不知为什么地，轻声道：
　　“大小姐，人贵有自知之明，您能认清自己，是一件很好的事。”
　　大小姐一时没吭声，后又轻轻地‘嗯’了一声，表现异常。
　　女仆翻过了身。
　　她正视着大小姐轻低着头的脸，却看见大小姐的眼角好像有点红肿。
　　女仆担忧问：“大小姐？”
　　趴在后背在女仆翻身前，狠揉了两下眼睛的大小姐，缓缓地把头放在女仆的肩膀上。 她含着头泪眼婆娑地说，“女仆，不会离开我吧。”
　　真情实感藏在心底，但见效太慢。弄虚作假虽然不好，可它胜在有效。大小姐不是感情骗子，但不介意耍耍手段。
　　......
　　...
　　女仆看着自家的大小姐，眉头紧皱。
　　女孩子情绪的陡然转变一般原因有二，一是亲戚，二是忽如其来的顾影自怜。大小姐一直是坚强认真的人，能统合缔造新【玉体横陈】可见一斑，大概率不是后者。
　　她想了想，算了算日子，一拍脑门儿，大小姐亲戚差不多就是这两天。
　　女仆翻身下床，从柜子里掏出卫生巾，从饮水器里接了一杯热水，又拿了一个空杯，两个杯子相互倒腾着水。
　　片刻。
　　滚烫开水变得温热，被女仆拿到了大小姐的面前。
　　“大小姐，请喝热水。”
　　“唔，好！”
　　大小姐莫名其妙轻声应答着，这时女仆已经端着水，轻轻地把她抬起，把水杯送到了嘴边儿。她便只好跟着女仆轻慢的动作，把这一杯水喝下。
　　词汇量贫瘠的理工女仆在看大小姐喝水时，内心感到了治愈。她呆呆地跪坐在床上，眼睛一眨不眨。在大小姐递给水杯时，才反应过来。
　　穿越后初来乍到时，女仆很不安定，在听见大小姐吩咐时，仿佛找到主心骨一样儿地下意识地听从，并在一个月后养成了习惯。后来回过味儿来，感觉好像是被趁人之危了，但后来想想没觉得有什么不好。
　　原因正是因为大小姐是‘金色传说’级别的美少女。
　　女仆为自己颜控的卑劣心理感到惭愧。但还是，在接过水杯后，把忽然柔弱的大小姐怜惜的抱在了怀里。
　　大小姐笑眯眯地，女仆的反应让她感到满意，她仰着脖子，注意到女仆另一只手里的卫生巾。
　　嗯？
　　热水...卫生巾...
　　“女仆！”
　　在刚说出声，还未反应过来时，她脑袋便又被拉着，靠在了女仆的胸口上。
　　“女仆，不会离开大小姐的。”女仆平日里清冷的声线，变得柔和了不少。
　　颜控是其中一份作料，另一份则是其他。
　　女仆在穿越前似乎隐约看到了一些《地狱边缘》的一些场景，游戏正是因此而来。那时产生的恐惧感，她是在与大小姐同床共枕的第一个梦境里被治愈的。
　　与现在，大小姐来亲戚的境况相当。
　　青木纱纪柔和地握着大小姐的手，用轻微的动作安抚着，仔细认真。
　　大小姐刚刚质问的心思...平息了。
　　她拱了拱脑袋，柔声吩咐道：“女仆往后一些。”
　　“嗯。”女仆心领神会地把她抱到了床头处，把脑袋放在了大腿上。
　　大小姐哼了口气儿，趴在变得温柔的自家女仆的身上...感受着脸蛋儿旁边儿的柔软触感...产生不想起来的感觉。她懒洋洋地想，误会就误会吧...
　　这不也挺好的嘛...
　　“女仆...”
　　“嗯？”
　　“我想摸胸。”
　　大小姐趁机提出要求，想着女仆必定答应，就把手攀附上去。
　　这时，房间未关紧的门，吱嘎一声，被轻轻推开了。
　　逢魔捧着一大摞画稿站在门前。她冷眼看着腻在一起的主仆两人仿佛无事发生。
　　“…女仆，地狱做完，我的画，想做，小黄！游戏！”
　　并提出了，‘赚钱社’新企划的要求。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第三十八章 隐世家族

　　隔天，小雨。
　　【玉体横陈】里挤满了人，十几台游戏主机没人去碰，四张桌子被合并一处，数十个人围在一起，人头攒动。
　　面容冷峻的眼镜男，十指交叉地把手肘放在桌子上，姿势与《新世纪飞鹰战士》的淀司令有九分相似。
　　他睥睨地扫了一眼，紧围着的人群，用O冷淡的口吻问道。
　　“帝姬大人的事，你们大概有所耳闻吧。”
　　“有。”
　　黄毛妹子点头，紧张着，冷汗淋漓：“是林秀夫《潜龙的谍影》的林秀夫！他和帝姬大人在‘后浪微博’传出绯闻，第二天，所有关于‘帝姬大人’的新闻都消失了。”
　　一个高个肌肉男瞪大了眼。
　　他抓着胸口压着嗓子呢喃着：“这是我们都知道的事情，林秀夫必然没有这么大的能量...那么...难道是...”
　　冷峻眼镜男猛站了起来，他踩着桌子，伸出胳膊指着说话的人，大声道：“你说的没错，端木！唯一的答案就是——帝姬大人！”
　　玩家们一阵喧闹，质疑声此起彼伏。
　　“安静！”
　　蛇夫座的精英游戏手柄拍在桌子上，发出巨大声响，一千余块的高端外设在这时被拍出裂痕，却无人心疼。
　　诡异的沉默持续了十数秒，冷峻眼镜男张望一眼，高深莫测说出结论：
　　“我们的帝姬大人，是真正的帝姬大人。她是隐藏在摩天都市之下，不出世隐世家族的公主陛下，在经历红尘历练后接手家主之位。传承数千年的底蕴...拥有从古代窖藏的无止境的财富...”
　　“隐世家族？就是那种...” 一个人瞪大了眼睛。
　　“对，就是那种隐世家族，最近十几年最大的新兴企业，深河集团知道不，在帝姬大人这种隐世家族眼里，只是那种被随手捏死的小虫罢了...”
　　有人持反对意见：“...深河...很强啊，国家持股百分之43的国企啊。”
　　冷峻眼镜男冷笑：“...深河的河图搜索，可是搜不到帝姬大人的消息啦...”
　　质疑的少年沉默了。
　　连华国唯一的互联网巨头，深河集团都要仰其鼻息...这是...何等的权势！
　　只有...隐世家族才能解释的通吧！
　　他以前还怀疑‘深河阅读’里小说的真实性，现在活生生的例子摆在面前，那些被斥为‘坏书’的读物，原来竟都是刻画社会现实的写实题材！
　　这种说法，应该是因为某些人想讨好隐世家族，才会在互联网上这么宣扬的吧！
　　“但，这也太夸张了...帝姬大人...她...她...”少年不敢置信地大声问道。
　　他人生十六载的三观，受到了巨大的震撼。
　　‘帝姬大人’被冒犯后，封锁‘深河集团’和‘后浪微博’的互联网的消息，在制作第一个游戏时，得到《潜龙的谍影》制作人林秀夫的举荐...还有帝姬大人曾不经意间展示出的华国古武...
　　这...一大堆铁一般的证据摆在面前，使人不得不信。
　　“那她最后...会嫁给，像那些小说里的天才主角吗？”，另一人问。
　　黄毛妹子不屑的说道：
　　“隐世家族权力和财富数之不尽，再天才又怎样？那种草根男，怎么可能配得上帝姬大人！古老的隐世家族遵循传统，只在四大家族之间联姻...凌霄の白雪帝姬大人，凌霄雪！她凌霄家族的长女！只有轩辕家，神农家和东王族才能配得上，连后来的八大皇族都不敢望其项背！怎么可能看得上一个野人！”
　　一众人吵吵嚷嚷。
　　原来帝姬大人的名字叫凌霄雪吗？！轩辕家，神农家，东王族裔...这是传承自上古的家族吧...
　　我等凡人，居然和这样的大人物，在同一间店里...一起玩过游戏...
　　众人难以相信这种事实，激动的情绪在几十人间蔓延着...
　　......
　　...
　　侧靠在柜台上的店员小姐拿起电子烟，轻轻吐出烟圈，歪着头，看着围在一起的少年少女。
　　他们可真能想。
　　林秀夫的会员证是她办的，女仆和他认识不意外。
　　至于这俩家伙的绯闻被删除...
　　在她看来，其实只是恰逢‘微博’净网整风，被顺手删了而已。
　　‘河图搜索’抓取的词条是‘后浪微博’的网页。更是不具备参考价值。
　　店员小姐转过身从柜台里倒了一杯可乐，喝了一口。
　　不过...有一说一，这些家伙的设定还是挺带感的...
　　【玉体横陈】改建之后，她坐班儿的时候，经常一边儿听这些家伙聊天，一边儿抄录聊天内容，在下班时发表到‘深河阅读’...《凌霄白雪帝姬传》火热连载，人气火爆，在不久前，竟拿到了深河阅读的横幅的推荐位...貌似，很有钱途。
　　蓦地，【玉体横陈】店门被推开。
　　女仆风尘仆仆的走到了吧台，小逢魔端着画夹缀在不远处。
　　“店员小姐。”
　　女仆敲了敲吧台，打断了店员小姐的臆想。
　　店员小姐倒了两杯汽水，递给两人，这时店里的玩家们还未注意到‘帝姬大人’的到来。
　　“什么事。”
　　...店员小姐慵懒的口吻。
　　女仆张望两眼问：“狗老师呢？”
　　“她大姨妈。”店员小姐随意回答，她按灭了电子烟的开关。有不在逢魔这种小萝莉面前抽烟的原则。
　　女仆惊讶：“她女的？”
　　店员小姐点头。青木纱纪一呆。
　　她一直以为那个家伙是个男的，是个‘伏地魔’流派的‘击剑大师’。
　　店员小姐对这种状况泰然处之。
　　帝姬大人...啊不，女仆小姐有这种误会很正常。阿狗被误会性别次数很多，还经常有腐女觉得他是个‘受’...
　　她轻轻咬噬着电子烟的塑料杆儿，一只手拄着腮帮，贴在把台上：
　　“她不在，我说了算。你有事找我就行了。”
　　并随口补充道，：
　　“我俩是PAO4友。”
　　女仆被直白的陈述，震撼数秒。她想着那个碎叨的家伙，咽了口唾沫。
　　端庄站在吧台前，女仆想着狗老师的名字，以及前世的一个梗，在店员小姐抬头时，幽幽说：
　　“人不能...至少不应该艹狗。”
　　店员小姐愣了一下，她歪着头，红色的双马尾垂了下来，轻轻荡漾。
　　她反驳道：
　　“不，人可以，至少得试试艹狗。”
　　这两个服务行业从业者的关系不错，经常在楼上练习扎飞刀，这种程度的玩笑并不过分。
　　和店员小姐又闲了几句，女仆道明来意：
　　“赚钱社新游戏企划，想在店里贴概念海报，成人向，最好能在店门前贴未成年人禁止入内的标示。”
　　【玉体横陈】用户群体很少有未成年人，未成年禁止进入，不会破坏店里的生态，这一点双方都清楚。
　　“有条件。”
　　“说。”
　　店员小姐想了一会儿。
　　她指着店里的，那一帮围在一起的玩家说：“你去告诉他们，你是隐世家族的嫡女。”
　　女仆听着店里吵杂的背景音，愣住。她脸色陡然阴沉，缓缓地侧过头，杀气四溢：
　　“店员小姐...这件事，你是怎么知道的？！”
　　嗯？！
　　店员小姐捂住嘴，无辜地眨了眨眼。她看向那边围在一圈的玩家...一时惊呆。
　　这时，小逢魔拽了拽女仆的裙角，：
　　“女仆，隐世，世家，真假？”
　　“是在开玩笑。”女仆陈述道。
　　逢魔歪歪头。一旁，闭目冥想了好一阵儿的店员小姐忽然凑过来。
　　冷不丁说：
　　“现在我有点儿信了。”
　　她拄着下巴，指着女仆：
　　“你是隐世家族的嫡女...”
　　女仆面无表情，咬了咬嘴唇，正色道。
　　“我会解释清楚的。店员小姐。”
　　“...我不信。”店员小姐摇头，她给出证据：
　　“你的刀。”
　　“cos，pad长。”
　　“但不可能连刀术都cos了。”店员小姐懂行道。
　　接着，她站起身，眨巴着眼，仿佛一切尽在不言中。
　　“别担心，我会保密的。”
　　女仆：
　　.......艹！
　　她觉得，这个店有问题，中二病症候群，在这里病入膏肓…


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：店员小姐原型是《赛博朋克酒馆》的jill，“人不能，至少不应该艹狗”是游戏中jill的台词原文。“人可以，至少该试试……”出自互联网。
　　PS2：阿猫求长评，想要红标签。
　　PS3：注：店员小姐玩飞刀能和女仆玩到一起。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第三十九章 逢魔千羽，永远滴神！

　　小店的场面在女仆被发现时变得不同。
　　只在片刻，那嘈杂地，一窝蜂的，仿佛教师离场时教室一般的喧闹，便万籁俱寂了。
　　【玉体横陈】里，女仆站在门口不远处的柜台，微微侧目。恰逢此时，如大漠老店外一个带着兜帽的扛枪大侠进门时的一阵风声忽然响起来了。
　　女仆看见店员小姐的吧台上，不知道什么时候被放了一台调音器。
　　她咬牙，横了店员小姐一眼。后者冲双眼望天，轻轻地吹着口哨，适时地把店里的背景乐从《El condor pasa》换成了《十面埋伏》。
　　店员小姐抻着嗓子冲着人堆里喊：
　　“快来见过帝姬大人！”
　　诡异的沉默...
　　那群人猛地动作起来，一个手柄从桌子上掉了下去，谁的咖啡杯被不小心的打翻了，磕磕碰碰，乱七八糟地折腾着。
　　一会儿工夫儿。十几个人从主机那边儿，冲了出来。
　　又一阵无组织无纪律的纠缠之后，他们在女仆身前单膝蹲地，排成两排，抱起拳。
　　大声齐呼：“恭迎帝姬大人！”
　　青木纱纪看傻了。
　　画面定格在空旷的走廊，调音器的风声飘忽...渲染氛围。
　　【玉体横陈】里的场面与武侠小说的邪教现场有九分相似。
　　女仆僵着脸。
　　被他们顺势解读成面沉如水的冷漠孤高。
　　女仆缓缓挪步，面向他们时。
　　低压压的脑袋直视着自己运动鞋的小鞋带儿。
　　长期泡在【玉鼎横陈】的游戏玩家，多少有一些富有娱乐精神的家伙在这儿。即便成年人占比颇高，对‘隐世家族’的说法一笑置之，但很多都是喜欢玩儿的人。
　　青木纱纪不是喜欢脸红的小女生儿，但这时却为这帮中二病感到无所适从。
　　“说平身。”店员小姐提醒。
　　女仆一懵，在大脑空白之际，抓住救命稻草，用蚊子般的动静儿说...
　　“平身...”
　　......
　　...
　　骚乱很快结束，游戏机旁边儿的几个桌子围着几个妹子窃窃私语，不时传出‘帝姬大人可爱死了。’‘帝姬大人好害羞’这样的话。几个男生偷瞄着，默契笑笑，相互击掌，在‘帝姬大人’面无表情地看过去时，又干笑两声，把头转到一边儿。
　　更避免不了是几个重度中二，将‘隐世家族’的设定记在心里，向女仆投来了，敬畏而向往的目光...
　　逢魔吃吃的笑。
　　她看见店员小姐使坏把刚才那一幕录下来了，打算等会要一份备份，给‘樱’看看。
　　本子画师新游戏企划能落地，大小姐居功不小，她知道大小姐能喜欢这种小录像，知恩图报也得让大小姐看看。
　　这种小心思女仆一无所知，十几张海报被喜欢凑热闹的玩家们拿走分了。
　　女仆随口应着这是赚钱社的新游戏的空当儿。
　　这些海报便被张贴在《地狱边缘》宣传海报左右。
　　这次游戏的题材和《地狱边缘》偏阴森恐怖的画风不同，一张张的海报上画着的，全是带着很重涩气的动漫美少女...
　　基于瀛洲游戏玩家百分之九十九都是老色批的客观事实，赚钱社新作品在店里受欢迎的程度远比《地狱边缘》高，也是预料之中的事。
　　“帝姬萨玛，新游戏是车万吗？”
　　一个女孩儿凑了上来，2011年，车万众数不胜数，与她前世同期的B站相当。
　　“是。”女仆点头，逢魔是车万迷，她交付的立绘资源，是基于《车万》这个彻底开源的同人IP的涩图。
　　几百余张资源画稿，集中在车万里人气角色组合的‘不死组’里，以被戏称为‘火鸡’的妹红数量最多。逢魔在保留了角色‘本体’特征的情况下，进行了二次创作，二十张海报体型和姿势各不相同。
　　“帝姬萨玛，游戏叫啥呀。”有人问。
　　“《辉夜姬与妹红的一百个日夜》”
　　“类型呢？”
　　“rougelike。”
　　原本尴尬的氛围舒缓了不少。
　　玩家之间互相科普‘roguelike’这个游戏类型的概念。该类型起源于上世纪七十年代时，由两个伟大的‘程序员’开发在当时的大型机上的一个游戏《rogue》。具备：游戏进程单向，游戏过程非线性，游戏关卡随机生成，游戏单局损失不可挽回的特点。
　　在这个世界，《以撒》这个全球现象级品并不存在，因此这一类别作品，还不像后来火爆到几乎所有游戏机玩家都知道的地步。
　　用女仆前世B站的话讲，这是只有‘游戏婆罗门’知道的游戏类型。
　　而恰巧，玉体横陈里不缺这种人。他们无意评价这个品类选择的好坏，沉浸在与同好之间的装O之中。女仆见状咳嗽一声，在玩家之间窃窃私语之际，抛出炸弹。
　　“这是18X游戏。”
　　怕他们没听清，女仆又重复道：
　　“是18X的roguelike游戏。这个游戏我们设立了一百种结局。”
　　众人愣住，这话在小黄油玩家直译成：
　　‘我们在游戏里准备了一百段老色批们喜欢的东西！’
　　一时安静，接着，【玉体横陈】里群情激奋，根本无法拒绝。
　　浪潮般喧闹声的，此起彼伏的...
　　“逢魔千羽！永远滴神！”
　　一个人起哄喊道，他们倒是知道这些东西倒是出自谁手。
　　人们在谈起这种话题时总是会很兴奋，哪怕在日常生活中不会表现地太过明显。“逢魔千羽！永远的神！”这句口号，就这样在这儿持续了，好一段时间...
　　所有人都在笑着闹着。
　　只有女仆一个人站在角落。
　　【玉体横陈】的热闹气氛与前些天【玉体横陈】免费活动时，略显惨淡地讨论《地狱边缘》...实在是差的太多。
　　大家都很热情，尤其，是对提供食粮的游戏画师，则更是热情极了。女仆看在眼里，心里不免酸涩，但最终还是释怀了。
　　就像没人会讨厌红艳艳的纸钞一般，在游戏玩家的群体中，很少有人会真心实意地讨厌小黄油。
　　女仆前世的库存里没有任何18X类型的游戏，却绝不代表女仆拒绝18X型游戏。
　　这个假正经的女人，纯粹是为了保持在工作社交圈里，正经而稳健的人设。将买下的所有小黄油，放在了一个不为人知的小号里。
　　而被说服制作一个18X游戏。除了这个横版地牢式roguelike游戏，可以重复利用《地狱边缘》的美术资源，能尽可能缩短新游戏工期，以赶在《地狱边缘》在评奖结束时同步发售外。还有更重要的原因。
　　即，这是小姐的命令。
　　女仆隐约猜测到大小姐在说出这个命令时心里想的什么。隐隐地，有点期待。
　　但基于女仆应有的优雅矜持。
　　她在说起这件事时，一直保持着半推半就地，及丁一点儿拒绝的态度。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：感谢太虚山符壮士、刺猬猫税务局长、天语星梦、9045691、的长评
　　还有大家伙儿的推荐票和允虚的月票
　　PS2：《以撒的结合》真的超棒，唯一的遗憾是这游戏至今没有官方中文。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第四十章 无名火

　　告别玩家和女仆小姐，女仆领着逢魔匆匆地从【玉体横陈】回家，大小姐久违的不在，问了一声在沙发上惬意地喝着红茶的鬼鬼小真织，才知道大小姐是趁着她跟逢魔出门儿，去超市买东西了。
　　有了第一个项目的经验，第二个项目工期计划便缓和许多了。这作游戏的美术设计逢魔一手把握，青木纱纪只在项目定下时，给了一份制作美术资源时的‘标准’。
　　小逢魔背靠外包团队，工作轻省。
　　大小姐筹来的钱款填充进了那里，虽然杯水车薪，但一段时间内是够用的。那些人抱着无偿帮忙的心态，但忙到最后，至少不能让人家白干一场。即便，那些人更多是感激逢魔无私教授的加快出画效率的经验之谈。
　　‘赚钱社’对利益分配拎得很清。
　　这两个游戏利润逢魔自己独拿三成，其中三分之二，将交给逢魔的外包团队手里。但也正因此...整个赚钱社在项目之初，其实是没有太多工作可做的。
　　女仆坐在沙发上，小逢魔不知道什么放下了背包，爬道了鬼鬼旁边儿，她扯了一块薄被，抱着鬼鬼盖在怀里，接着，又平静而控诉地看着女仆的侧脸。
　　女仆没注意，她拿起一块儿蛋糕，蒙在被里的鬼鬼忽然吵嚷：“眼力见儿啊姐姐，我在被摸，回避下啦。”
　　女仆捂脸，这种事不是第一次发生了。
　　逢魔是个会玩儿的。她住进家里这一个多月，至今从未失手。女仆唯一能捕捉到两人的痕迹，就在半夜起床上厕所时，听见的从两人房间里传出的微妙的声响。
　　——热恋的恋人常常不知节制。
　　不管是十一点，十二点，还是一点两点，女仆都总能在漆黑的楼梯口里，听见小黑猫嚎春的声音。在回到房里，上床后抱着大小姐被动手动脚时，忍不住脸热。她心态在这种环境下潜移默化中转变着。到现在，女仆甚至觉得两个女孩在一起做些什么，是再平常不过的事情了...
　　“我知道了。”
　　她白了一眼蒙在薄被里的鬼鬼，站起了身，非礼勿视地直接把客厅让给两小只，回到自己房间，把自己狠狠砸在床上。
　　......
　　...
　　天色渐黑，女仆把玩了一下午的《缩小帽》保存存档，随手把掌机塞进了床头柜的夹层里。这游戏她前世还没玩过，现在是在补坑。
　　在回味着《缩小帽》被研究透彻的‘古老’的游戏机制，女仆放空大脑，开始琢磨《辉夜姬与妹红的一百个日夜》的系统设计时，敲门声响起。
　　女仆以为是大小姐，抬头望去，刚才还在客厅里被逢魔搂在怀里揉的小真织，正站在门口儿。
　　“女仆...”跟风的称呼。见女仆没起来的意思，这小只挪了个凳子坐在床边儿。
　　她家庭地位低下，住进来时就被大小姐警告过，不许在上女仆和大小姐的床上乱滚。这小只开始时觉得莫名其妙，但在和逢魔同居后便领会了这件事内因，就从未逾越过了。
　　“什么事？”女仆翻了个身，上下瞄了眼，看见小真织哥特装的胸口处出现褶皱，她皱眉问：“私事还是公事。”
　　“私事。”鬼鬼小声说。
　　“请假？”女仆想到一种可能。
　　哥特程序员一脸衰败的摇了摇头。
　　女仆提起兴趣，坐起身，用裙摆盖住腿，侧倚着床头问：“是感情纠纷？”
　　鬼鬼点头，她默默地整理着衣服，在数秒后叹了口气：“是很傻O的事情。”
　　她缓缓抬起头，想起女仆会和大小姐说，大小姐再向逢魔告密的可能，就又强调道：“指的是我傻O。”
　　“嗯，我知道。”
　　哥特萝莉没理女仆。
　　后者没听见预料中的反驳，有点意识到事情的严重性了。小真织坐在椅子上，双眼望天，木讷而轻慢地开始陈述：
　　“啊哈，这段时间...逢魔...超喜欢在床上和我，你懂的。然后...完事之后，她就开始画画，《辉夜姬和妹红》的美术资源就是在这种情况下被画出来的...她和我说，做完之后画画有灵感...”
　　女仆静静聆听，这事儿她不知道。
　　“然后，每天晚上，最开始不是六七个小时，我说我受不了，后来就变三四个小时了，但是——”
　　“但是什么。”女仆问，她全神贯注地看着鬼鬼，这种事从这种萝莉体型的鬼鬼嘴里说出来，让她感觉很刺激。小真织一笔带过的说辞，正好引发了她这个听众的无边遐想。
　　“但是...啊也没什么但是！”
　　她两手抓头，啊呀一声，：“就是她每天搞我搞到两三点，就开始画画，我不让她画，她以为我不喜欢，就答应我睡觉，结果又在我睡着以后开始画...逢魔白天还要画美术资源，这样下去肯定是不行的。可不让逢魔画画她又会很生气，我就想...曲线救国。我不知道怎么说...啊对！”
　　她猛一拍巴掌，看向女仆问：“我想问一下你和你家大小姐一般多长时间！”
　　“我和大小姐...多长时间？”女仆歪头，没在第一时间没反应过来。
　　鬼鬼抿嘴：
　　“就，这个，多长时间。”她虚握着拳，抬起，另一只手两指并拢，从下侧轻轻出入，抖动的手指的速度逐渐地加快着，发出了沉闷的响声。女仆耳边儿隐约听见了虚无缥缈的销魂之音...
　　女仆，为自己的秒懂而感到脸红。
　　“...我没做过这种事，并不知道，正常人时间是多久。”女仆一本正经道。
　　大小姐动手动脚，但手从没伸进过她的内衣。女仆的手，也从没伸进过大小姐的内衣。
　　主仆两人睡觉时距离保持是正数，与两小只的负距离接触，并不相同。
　　但这话听在鬼鬼耳朵里，却跟女仆在骗鬼呢没两样儿。女仆起夜时她听见了两小只房间里的动静，鬼鬼但起夜时，也听见过主仆俩房间的动静...
　　“白雪...”
　　“嗯？”
　　女仆侧目。
　　鬼鬼抿着唇，在痛心疾首后感到释怀洒脱。
　　她抬起头，眨巴着眼，从嘴里吐出两个字儿，
　　“——怂O！”
　　哥特萝莉程序员小声地一语双关，结合上下文的两字古老国骂蕴含着无穷的智慧。
　　她眼里那个的敢做不敢认的女仆小姐，瞬间脸红。
　　是气的！
　　无名火被漫不经心的两个字儿撩拨出了，女仆不想理这小只，直接把头埋进枕头里，但想不到，她到底为什么突然有点儿生气。
　　于是，她感觉着自己压地闷闷的胸口...
　　就...更觉得有点气了。
　　女仆不迁怒，她啃着枕头低声说：“你的事待会我和大小姐商量…会帮忙的。”
　　她快速说完，把这件事记在心底，趴在床上放空大脑…
　　心里头，感觉好像有点儿，乱乱的。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第四十一章 女仆，知道自己要怎么做吧

　　又闲聊几句，送走赚钱社里的程序工具人。
　　女仆仰躺在床上，觉得人有点儿晕晕的。
　　脑袋里，一声：“怂O——”
　　女仆：...艹！
　　闷气生了半天，翻了个身，简要分析，差不多明白自己刚才为什么会生气了。
　　两个小家伙儿走在一起时匆忙而果断。
　　那一会儿，她心里惊讶着，虽面上没表现出来，满怀着媒人似的欣慰。
　　但现在？
　　一个简单的道理。
　　在现充和之间不可调和的阶级斗争里,。
　　臭显摆的背叛者，永远比敌人更可恨。
　　.......
　　...
　　晚饭，大小姐姗姗来迟。
　　两个麻袋拽在她的手里，一点儿，一点儿地蹭在地上，从门口儿往里挪。厨房里女仆见了连忙跑过来，一手拎起一个统共装几十斤的两个麻袋包，把这两件东西丢到旁处去了。
　　j接着，她又连忙的拉过大小姐的手，让她坐在了餐厅上的椅子上。
　　真是逞能。
　　手都咯的起了红印儿了。
　　女仆平常地坐在大小姐的对面儿，轻轻地摩挲着她的手。那重物勒挤的红痕，放在手心儿里，散发着惊人的热量。
　　她倒没什么心疼什么的，前世蓝人时候一辈子小来小去的伤不少，只想着大小姐身体这么弱还这么逞能，不太满意。
　　大小姐微笑着，一直盯着她的眼睛，见女仆抬头揉了一会儿抬头时，才轻声说道：
　　“继续。”
　　远处坐在沙发上看电视的小真织闻言望过来一眼。
　　女仆一身长裙快要拖在地面，在听到吩咐后，她两只手把大小姐的手合握着，施施然地放在白色的蕾丝小围裙的上面。大小姐倾坐在椅子上，有点羞怯地一直盯着女仆专心致志的侧脸，不知，是在想着什么事情，目光温柔。
　　一副画面温馨而美好，在夜空的风声与灯光下，黑白分明，绽放光华。
　　小真织感觉被秀到了，她赶紧抱住了正坐在旁边儿逢魔的腰，嚷着：“逢魔亲。”
　　腻腻乎乎地，就开始撒娇。
　　逢魔身子一僵，她放下画笔，小真织找了个舒服的姿势，抬起头，指着厨房处说：
　　“逢魔亲，你看那边儿，今天女仆和我说她和大小姐没上过床...你觉得...”
　　逢魔顺从女朋友的话，望向厨房那边儿，过了一会儿，她笑着说出结论。
　　“是！骗你，的。”
　　她老司姬火眼金睛，能看出来主仆两人都是雏，但这种时候，还是得满足一下女朋友小小的幻想。
　　人以群分，物以类聚。在知道有人和自己是一类时，小真织心里的不安将被消减，在发现真相的时候还会有可爱的表情，逢魔何乐不为。
　　“哦...”
　　小真织拉长了音，被逢魔摸了摸鼻子。她看向女仆，顿时觉得人与人之间的基本信任都没有了。女仆在她心里的形象从‘好胜’‘小气’‘僵尸脸’...又填上了‘虚伪’的词条。
　　她又看向逢魔，心里感觉暖洋洋地，小真织抓住了逢魔的手，真挚说：“逢魔亲。”
　　“真，织...”
　　小真织蹭着她的腿，声音放很轻，：“还是逢魔亲好。从来都不会骗我的...”
　　逢魔听的直发愣，但只好回道：“真织，知道，很好...”
　　“嗯...”
　　一声抑扬顿挫，小真织抱的又紧了些。
　　逢魔感受着身上的重量笑笑，又面无表情地看向电视，并想着，自己以前的所作所为，下决心好好保护小真织。
　　....这年头这么纯的小姑娘，不多了。
　　她觉得自己买一碗麻辣烫，都能骗小真织一晚十三次！
　　一点儿，都不夸张！
　　......
　　几步之遥的餐桌旁，女仆仍握着大小姐的手。
　　微微的刺痛在柔和的抚摸下冰雪消融了，大小姐便想再持续的长久一点儿没叫停，看着女仆樱红色的眸子，里面泛着水光，清冷的脸蛋儿上，隐约能看出一点儿担忧。
　　大小姐觉得值了。
　　不枉她今天，特地跑了一趟。
　　“那两个袋子。是给你买的，要不要打开看看。”
　　她偷看着，佯装着心不在焉地说着，从女仆的眼睛瞄，向女仆殷红的唇。
　　自从昨天晚上反思过后，她觉得女仆好像越来越诱人了。
　　想装柔弱，被误会来了亲戚，女仆照顾悉心，这件事大小姐感觉很好。自己拎着麻袋回家，几十斤，压的手掌酸痛，有意为之，最终结果，女仆温柔的不出所料。
　　大小姐觉得这种幼稚而笨拙的行为不好，但又觉得在往后一段时间里，自己也许会乐此不疲。
　　两个袋子被女仆拆开。
　　打开缺口放在地上时，曾被女仆卖掉的游戏机和游戏卡带，‘哗’一声撒了出来。
　　女仆愣愣地站在，这一成堆的洒落出来的几台游戏机与上百张光盘卡带前，一时惊呆。
　　穿越者见过玩过的东西很多，不会以物喜，但地面上那些熟悉的，一个不剩全都收回来的...这种被重视的感觉则让她不禁感到颤栗。
　　“大小姐...”清冷的嗓音有些抖。
　　“我帮你把你的东西拿回来了，喜欢吗？”大小姐笑眯眯问。
　　“喜欢。”
　　女仆忠于欲望，但这两个‘喜欢’却不知指向何处。
　　“女仆，想要么？”
　　“大小姐，想要。”
　　大小姐心中耶思，效果拔群！
　　花点钱算什么，稍微累点手算什么？在知道自己其实根本没什么可犹豫之后，大小姐打算事业爱情两手都要抓，两手都要硬！
　　‘赚钱社’的资金投入到了《地狱边缘》里，后来又投进了《辉夜姬与妹红的一百个日夜里》，【玉体横陈】和学校分别众筹到一点儿钱款，不多不少，没特意告诉女仆，统共合小两万块钱，连带着一部分生活费一个多月都花的差不多了。过几天沈家爸爸会打过来合六千的生活费，但想着钱花的很快，本预留着以防万一的女仆卖游戏的钱，可能就因此动用了。大小姐就走了一趟中古店，把那些东西买给了回来。
　　大小姐微笑着，眯起眼，狐狸似的看向转过身来的女仆。
　　这是一个多么正确的决定！
　　她脸上兴奋地发热，把回来路上时便准备好的台词说了出来。：“...想要的话，女仆，知道自己要怎么做吧...”
　　大小姐翘着腿，身子前倾，一根手指正点在自己的嘴唇上，晶莹剔透，意图明显。
　　在这时，心里尚存感动的女仆才发觉，自己这个妙龄女子，在蝇头小利的驱使下，竟离奇地落入了罪犯陷阱。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/764/34556/200814/1597415896-100188707-105823962.jpg" alt='分享喜悦，战袍出了'>


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：感谢‘刺猬猫_书客’的辣条与咸鱼突刺。感谢‘找不着的狮蝎酱’的辣条。感谢，可爱的大家伙儿的推荐票。
　　PS2：感谢橙妈给的推荐。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第四十二章 真织，我想起高兴的事情

　　青木纱纪心情复杂。
　　那一腔热血的感动，忽然被泼上了冷水。
　　心里冒出一句。
　　我走过最远的路，是你的套路。
　　记忆里她们有过的，最多不过是闺蜜性质地轻吻脸颊。而亲吻嘴唇，默认却是在情侣之间。
　　女仆恍然大悟。
　　原来...
　　大小姐真在馋我身子！
　　缭乱的思绪在脑海里，一团乱麻。女仆靠在墙角，一本正经地站在那儿。这看在大小姐眼里，是强把持着一脸冷淡的女仆，正在不知所措的害羞。
　　皮肤过于白皙的皮肤的坏处，是脸红时会格外明显。大小姐点唇不动，静静等待。
　　她不着急，夜很长，时间很多，这一步已经迈出，不管女仆吻或者不吻，最重要的目的已经达成。
　　诱饵在这时已经抛下。蜘蛛的罗网将随着时间逐渐加固。
　　大小姐明白，猎物已入局，被捕获只是时间问题。
　　而这一点，她觉得现在女仆应该心知肚明。
　　所以...
　　吻...
　　还是不吻？
　　大小姐想知道女仆会做怎样的选择，以适时地，调整着不主动出手的情况下，攻略女仆的方案。
　　......
　　...
　　靠在墙角女仆，心脏砰砰的跳。
　　一盆冷水浇在心底其实并不冷酷，而套路，在很多时候也并不是贬义词。
　　一个【金色传说】级别的美少女，费劲心机，计谋巧算，想方设法的接近你。
　　这是通常发生在瀛洲后宫动漫里的故事。放在现实...女仆觉得假如自己不是另外一个【金色传说】级别的美少女，遇见这种事情的情况概率几乎为0。
　　靠谱成年社会女仆前世时曾在大都市打拼十年，社会阅历丰富。便使得她在面对套路时有足够的经验。
　　也因此，觉得自己被逼近墙角。
　　大小姐说：“想要的话...女仆，知道自己要怎么做吧...”
　　女仆答：“我不知道。”
　　大小姐便会说：“吻我的嘴唇。”
　　而由于女仆从未拒绝过大小姐的命令，如果这时再次拒绝，两人之间的关系，大概会产生无法挽回的裂痕...
　　并在数年后，彻底分道扬镳。
　　人生是充满告别旅程，只要是成年人便明白，这并非是不能接受的事情。但女仆觉得倘若真的到那个地步，自己也许会后悔。
　　女仆倾向，去吻那个唇印了。
　　理工女仆逻辑思维强大，但思维不够发散，没想到有吻脸颊和亲吻手指，或把大小姐拉到一边儿坦诚心意的选项。虽然这些实际上只发生在几秒之内，她也没那么长久空余的时间去思考。
　　“女仆，在害羞。”
　　大小姐笑意盈盈，一针见血。
　　女仆嗓音发颤：“大小姐，我没有。”
　　这时女仆心里想着的，已经从套路变成了逢魔的本子剧情。大小姐平时都动手动脚的，真的亲了，待会儿回房间后，两人躺在一张床上，大小姐的举动会不会过激...
　　甚至，直接迈进真正成人的阶梯呢。
　　青木沙纪没做好心理建设，如果操之过急。
　　她会很害羞。
　　于是。
　　便这么僵持着，一动不动。
　　耳边幻听着。
　　鬼鬼先前的‘怂O’两字，在这段度日如年的时间里，不住地，打击着她曾身为蓝人的自尊心。
　　但，谁还不是一条混吃等死的咸鱼呢！
　　女仆给自己找借口，承认了自己是一个怂O的事实...
　　……
　　…
　　大小姐坐在那边儿，心里都快笑疯了。
　　女仆太可爱了！
　　嘴里面儿小声嘟囔着，‘我是怂O，我是怂O，我是怂O’，语速极快，失神地自己还没察觉到。
　　大小姐又不免在轻轻地开合的嘴唇上面儿，看到了晶莹剔透的红润。
　　樱红色的眼睛闪躲着，白皙地手指缠在一起。
　　紧绷的身体紧靠在墙壁上。
　　假如不知道她是一个不太说话的表面三无，是心理活动一直丰富的‘闷骚’，一般人甚至会觉得这种家伙...是心理有病。
　　大小姐久违的又兴奋起来，她遵守承诺，既然说过不对女仆出手，就不对女仆出手...
　　但大小姐显然也是一个经常钻空子的人。‘只要不付钱，就不算嫖咯。’这句话在大小姐心里不算金科玉律，但其中道理，却深得大小姐的心。
　　她想着，猛地站起，手撑在墙上，把右腿卡在女仆的两腿之间。女仆是练过，但如果女仆不想弄疼她，那她就无法脱身。
　　“女仆...你是知道自己应该怎么做吧。”
　　女仆忙侧过脸。
　　大小姐见状一把按在墙上，玩起了文字游戏，恪守着不主动下手的准则：“女仆，不许逃，告诉我...你该做的是什么。”
　　青木纱纪这才…不情不愿地把脸转过来。
　　她正好看到大小姐认真地眸子，满脑子想着这些事情，直接脱口而出。
　　“大小姐，是接吻。”
　　“那，女仆要怎么做呢。”大小姐哄着小孩儿，循循善诱。
　　“是…不要那些玩具。”
　　女仆怂的彻底，低着头，不敢看大小姐。
　　大小姐好气又好笑，早就站在这边儿一直围观着的哥特萝莉，忽然一个没忍住，拉着逢魔的手直接捂着肚子跪了。
　　小真织不敢笑太大声，挤在嗓子眼儿里。
　　‘白雪公主’在网上认识时就很小心眼儿了。哪怕讲文明不打架，掌握厨房生杀大权的女仆，连着做一个星期的全白菜宴，她也受不了。
　　但心里面儿，仍是狂呼着：...这就是凌霄の白雪帝姬女战神嘛？
　　这就是对她说：“你想当一辈子的懦夫，还是几分钟的英雄的！”成年女仆嘛！？
　　她心里已经笑傻了，细碎的声音被手捂在嗓子里，发出沉闷的噗气声。
　　“你在笑什么？！”女仆目光如电，横眉冷对，趁势转移话题。
　　来自西伯利亚的寒流，使气温骤降几度，小真织被震住，咽了口唾沫，：
　　“啊，我只...是想起高兴的事情！”
　　“想起高兴的事情？”
　　小真织猛点头：“对！我想起了高兴的事情！”
　　这个梗…女仆知道。但现在是2011年，这部电影还不存在...
　　她想着。
　　小真织…只是巧合吧...
　　而就在这时，早已走到大小姐背后的逢魔...
　　奋力…一推！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：逢魔千羽：都坐下，基本，操作。
　　PS2：金色传说。炉石梗。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第四十三章 大小姐，怀疑人生

　　女仆大脑一片空白。
　　膝盖被顶住了。
　　腰后，是大小姐死死按着的手。
　　逢魔推地时候用了全身的气力，冲力便不轻。
　　两个人的胸搁着两层衣物挤在一起，女仆一只手撑着墙面儿稳住重心，另一只手无处安放，脚一软，直接贴在了墙上。 她下意识的扭头，大小姐的脸直接贴了上来。两个人的唇，拥堵在一起，柔软，紧跟着地是难以想象的湿润与温热。
　　女仆瞪大了眼。
　　她的肩膀被一只手按压住了，怕弄伤大小姐，女仆不敢挣扎，唇齿轻咬着，雪白的牙齿被舌尖推敲着，侵略性十足。
　　一瞬间，女仆甚至觉得，反正已经这样儿了，干脆放大小姐进来吧。但紧跟着，她又觉得不敢，就死死地咬着牙。
　　一个唇吻持续十数秒才终止。
　　女仆感觉胸口里震荡着某种气息，和小时候在真武山老道士口中的‘元神出窍’有几分相似。大小姐嘴唇上残留着唾液，唇分时，还用舌尖儿舔了舔自己的嘴唇，扯断了两人之间藕断丝连地水线...
　　“我不是故意的。”大小姐的脸很红，但眼睛流动光彩，似乎是在回味着什么。
　　“嗯，我知道，大小姐。”女仆红着脸，她这时还没从短暂而漫长的刺激中走出来、
　　看着大小姐的水色流莹，女仆摸了摸，自己的唇瓣儿，板着脸清冷道，：“这是因为，大小姐是...有意的。”
　　“那，感觉怎么样呢？”大小姐笑眯眯又问。
　　“感觉...”
　　女仆咽了口唾沫，低眉顺眼。前世二十八九岁的准大魔法师，猛然打开了新世界的大门。
　　她想了想，心里一横。适才搂住大小姐腰的手，伸到了大小姐的脑后，轻轻一扣，在大小姐不敢置信地眼神儿里，女仆印了上去。
　　数十秒后，满脸通红的女仆放开了晕乎乎的大小姐，用套袖擦了擦下巴上的口水。 她保持着一惯的端庄，眼底含笑：
　　“大小姐的嘴唇很舒服，所以，女仆想再来一次。”
　　她意识到事情不可挽回，破罐子破摔，将目标，定在了她曾身为‘蓝人’的自尊上。
　　“女仆...”大小姐喘着粗气，憋的。
　　她声音断续地，把手放在了女仆的胸口，用指尖儿在上面儿轻轻一转。
　　“下次，记得时间短一些。”大小姐趴在她的耳边儿，小声说：
　　“还有。”
　　女仆刹那愣住。
　　“女仆可以随便对我做什么哦。”大小姐眨了眨眼，勾魂一笑。
　　这句话说过两次，听在女仆耳朵里似乎变得有些不同了。
　　她扭过头，开始担心待会儿回房间后的遭遇。但最终，还是在沉默里，隐隐地，默认了某一些被悄然改变的事实。
　　“是，大小姐。”女仆说。
　　好戏一场结束。
　　叫嚷着：“原来女仆真没过啊！”的真织，在女仆羞恼的想要发火，被大小姐拉着脱不开身时，被逢魔匆忙拉走。
　　女仆愤懑地望着两小只离开的身形，被大小姐抓住了手，她扭过头，注意到大小姐的眼神，板着脸：
　　“大小姐，请不要色眯眯地看着您女仆的胸。”虽然这么说，但这时，大小姐的手却已经搭在上面儿了。
　　女仆一阵无言，觉得此种事物将要遭难，真织逢魔是前车之鉴，青木纱纪有可能是后车之失。她想着，耳边听到，大小姐说：
　　“我们回去吧。”
　　青木纱纪咬唇，犹豫，
　　最终回答：“是，大小姐...”
　　……
　　…
　　不论如何仓促而没有准备，今天都是女仆来到这里后，很特殊的一天了。
　　但女仆，却不觉得大小姐做事，有什么不妥当的地方…
　　女仆跟在后面，被拉扯着看着大小姐的侧脸，心里想。
　　哪怕她有点儿摸不透...她这种...不会离开大小姐，睡觉时不反感被大小姐抱着，心安理得地给大小姐做饭做家务，还有看见大小姐高兴时心理跟有一点高兴，看到大小姐不高兴时会感觉有一点难受地...
　　不反感，大小姐动手动脚地。
　　承担着，保护大小姐的职责...
　　这种种一切的心理状态，究竟，是不是在喜欢大小姐。
　　但显然，这时摆在女仆面前的是她人生里，除孤独终老的又一选项。
　　在有人迈出第一步之后。不确定的心意也许将存在辜负的可能。但倘若这时将其拒之门外，‘辜负’一事，便是正在发生的了。
　　家庭，社会，能生活下去的收入来源。女仆觉得，只要迈出第一步的人不太脆弱，只要给出一些时间，这都是能做到的事情。
　　前世时，女仆便不觉得责任是难以承担的事了。
　　山村的少年，埋头苦读，二十年的艰苦奋斗...在她被拉扯的时候，在眼前浮现。
　　…历历在目。
　　.......
　　...
　　回到房间里，女仆换上睡衣，钻进被子里瑟瑟发抖，努力建设的心理防线，在大小姐靠近时，一寸寸地坍塌着。
　　好在，大小姐并没有逼的太紧，打开房间里的电视，靠在她身上听着电视上‘水果手机’的广告。
　　没有，进一步的动作。
　　青木纱纪心不在焉，静谧的夜空把隐隐地期待感及紧张扫去了。大小姐时不时偷瞄一眼，觉得诱人，但稍微想想，反正最后都是自己的，便没必要去违背跟自家爸爸约好的事。
　　虽然...如有必要，至少在女仆身上，她不介意打破她从小到大都信守承诺的不败金身。
　　但当女仆在突然袭击后，反而意犹未尽地亲吻自己时，这种事便没有什么必要了。
　　两害取其轻，须得是在二选一的零和博弈里进行。大小姐可以鱼和熊掌兼得，老沈家这个生意世家的重信和长于寻找漏洞，被她完美继承下来。
　　但十八岁的花季，比那冷冽不近人情的商场战场上沉浮的人。却还是会多了几分浪漫与理想主义。
　　但好在，一切顺利地令人意想不到。
　　曾以为是顽石铜铁，水泼不进的女仆，在两个夜晚之间，变得如此柔软。
　　大小姐以前觉得女仆是一个坚韧强大的无情的执行命令机器，给她提供安全感和被全方位照顾的美妙感觉。
　　但从她第一次拒绝自己要求，后又因保护欲而开始开发游戏时，那两种感觉被保留的同时，多出地...
　　她说不清那是什么，但觉得...很好。
　　大小姐轻轻搂抱着女仆的胳膊，在想吐露一些心意时，觉得不太好说。
　　犹豫的，在电视换台时，生硬转移话题问：“女仆，想要，水果手机吗？大小姐给你买。”
　　却没料到女仆回答：
　　“大小姐，不要。水果的系统是基于linx是封闭系统。”
　　她滔滔不绝十五分钟，说出一堆专业术语。
　　并给出了...
　　女仆更倾向于在开源环境自己半编译半破解，改造制定一套适合自己的软件环境的做法的结论。
　　…大小姐心底的暧昧旖旎，一扫而空。
　　她枕在女仆的胸口上，突然…有点儿怀疑人生。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：三上真织：
　　感谢，‘刺猬猫_书客’和‘全网最帅’的‘咸鱼突刺’与‘刀片’...感谢‘仙寂’‘全网最帅’‘叫兽真是叫兽’的‘月票。’还有，大家的推荐票啦。啊呀，这么说就行了吧...
　　她举起双手，冷汗淋漓，背心被一把银色的餐刀顶着...
　　...被迫营业地，不怎么明显。
　　PS2：女仆...本质上，其实有点‘直男’...当然在我这儿这是属于褒义词。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第四十四章 睡前一百零一夜

　　早会上，女仆用笔敲敲桌子。
　　前两天她去【玉体横陈】张贴海报的《辉夜姬与妹红的一百个日夜》，现在已开始准备动工。
　　由于游戏策划案还没写完，在鬼鬼基于女仆要求开始搭建程序底层框架的同时，制作组的工作，是集中在游戏里最重要那一百个结局live2d动画上。
　　当然，其他工作，也须得同时进行。
　　在女仆的设想中，这应该是一个与2020年主流rogelike如《以撒》《死亡细胞》《哈迪斯》《枪牢》的同规格游戏。（手游的话，元气骑士。但元气骑士体量有点小。）
　　单周目35分钟左右时长。
　　贴合‘车万poject’设定，五十五种符卡（枪械）。
　　二百七十种被动主动道具。
　　继承‘车万’纯粹血统的‘擦弹系统’。
　　十五种具备随机功能的房间，五种隐藏房间。
　　完善的游戏道具图鉴。
　　类似于‘死亡细胞’的成长要素。
　　一百种有live2D技术支持的游戏结局。
　　及相当重要的能查看已打出结局的CG与live2D的‘回想画廊系统’。
　　它将拥有‘车万’同人作继承原作的纯粹血统，与这个年代最涩气最露骨的涩气的美术演出。
　　并在游戏发售时，有两种不同难度，即‘搞颜色’难度与普通难度。
　　因此，其涉及的工序，便比《地狱边缘》这种纯粹交互解谜游戏要复杂的多。即便其大部分游戏地图美术资源是《地狱边缘》的二次利用，但之后的工作量，除了美术资源略有减少之外，其实一点儿都不低。
　　道具设定是在‘赚钱社’的头脑风暴中进行着的。
　　由于该类型游戏具备‘单局时间少’‘轻度’‘快速数值成长，打起来很爽’等特点，女仆前世玩了很多这种类型的游戏，在保证不破坏游戏平衡的同时，女仆东拼西凑地，初步制定了一个‘功能性道具’‘数值道具’的列表，其中绝大部分的是取自前世同类型游戏的道具。
　　最经典的，如二段跳，增加子弹数量，飞行，攻击百分比吸血，增加攻击力，使子弹变为追踪效果等。
　　少见些的，如根据背包符文数量增加伤害，在与敌人在200码以内的距离攻击力翻倍，枪械双持...等...
　　因此，在这次赚钱社的道具设定会议里，道具数值和功能很少被提及。她们聊地更多是道具的美术设计，道具的名称，以及十五个功能房的背景设计。
　　逢魔拿着数位板随笔画了画，将数位板放在茶几上。
　　“这，个。”
　　简白的画纸上是一个小小的道具图样。
　　女仆歪着头倚在大小姐身上，瞄了一眼，从上到下。
　　形象是镂空的塑料小球，黑色胶皮的绑带。
　　‘放在嘴巴里的球’效果：无法使用主动技能，在当前房间内，首次受到攻击伤害减半，与纯黑的紧身衣、褐色的麻绳形成套装效果。
　　套装效果：无法使用主动技能，降低‘辉夜’的移动速度，角色受到伤害减半。受击时精力条进度上涨，一段时间不受到攻击精力条进度回落。当精力条进度满时，触发隐藏效果。角色受到伤害加倍，攻击速度与移动速度增加。
　　这个隐藏效果...看上去是一个减益效果。
　　逢魔介绍设定，说这个是很基础的，连小真织也能用上的道具。
　　她向众人解释：“车万，背景，什么时，代的东西，都能，出现。我们，道具，设定，可自由...”
　　本子画师脸色绯红，一人独掌大权。
　　逢魔在众人瞩目中，又拿出了另一个设定。
　　‘诅咒风衣。’
　　这个道具的设定相较前者细致很多。
　　一件亮银色的皮大衣，对应着胸口，腰部，大腿处暗藏玄机。逢魔拿了另一个平板，将动态设定放出来
　　逢魔介绍道：“装备，这个，道具，主角，会有细节动画...负面效果是，在装备一段时间，后，主角无法，行动。这个结局，的，CG设定，我做好了。”
　　她缓慢介绍着，琳琅满目地美术设定持续放出，让一边儿旁观着的女仆觉得对这些设定不忍直视了。
　　——奇怪的姿势增加了！
　　女仆握着大小姐手腕儿的力度，也增加了。
　　辉夜姬和妹红是车万的‘人气角色’，不死组也是车万的超高人气组合...
　　虽然每次comic车万都有不少18X的本子，但显然...做到一个商业游戏里，有点儿不太合适。
　　“这个游戏就这么发售的话...我们会被‘车万’厨干死的！”蹲坐在沙发另一头儿的鬼鬼，一脸绝望。
　　主仆两人对视一眼，大小姐摇头：
　　“女仆会保护我，逢魔是有口皆碑的知名画师.....只有小真织会被打死。”
　　逢魔重重点头。
　　“嗯，为了，游戏。老婆，可以，牺牲。”她脸上出现圣洁的光华，让人忍不住地‘哈利路亚。’
　　真织难以置信的看着逢魔，脸色惨白。
　　一阵喧闹之后，大小姐叫停项目。
　　“针对车万厨制作的游戏，如果因题材原因劝退一大部分车万厨，舍本逐末。更改方向吧。”
　　逢魔可怜巴巴地看着大小姐，委屈极了。
　　“道具设定保留，但角色换成原创角色，逢魔，你是电脑作画，把角色标志性特征改掉不难，这么做虽然对车万厨的吸引力小了，但我们可以把这个游戏打造成原创的系列作品。”
　　逢魔想了想，点头，只要能搞颜色她怎么都行。
　　“设定上...”本子画师犹疑。
　　“这个游戏只会出现在成人店里，我们尽量放大尺度。”
　　逢魔闻言眼睛闪亮，倒出糟糕物：“啊，那我们可以，把，功能房间。做成，调教房？玩具房，监狱？...主角，在房间qte，获得，增益...玩家控制角色，添加，动画效果...”
　　“可以。”
　　大小姐一口答应，承诺道“其他想做的东西都可以放进去。这个项目工期并不紧张，逢魔可以往里面加一些想加的东西。”
　　小逢魔重重‘嗯’了一声，伸手把跑到一边儿的小真织抓在怀里。女仆见状想到她答应鬼鬼的事情还没有做，但现在的重心是游戏项目，就暂且压下了。
　　“游戏名，需要更改。”
　　女仆提醒，躺在逢魔腿上的鬼鬼立刻举手：“《在被艹的日子里锲而不舍地展翅翱翔》”。
　　女仆提议：“《黑白配》”
　　逢魔：“...《黑少女，XXX，XXX，XXX》”
　　三个乱七八糟的名字，很快被否掉了。
　　大小姐最后拍板。
　　“就叫，《睡前一百零一夜》吧！”
　　赚钱社没人觉得这个名字好。
　　但显然，大小姐的这个名字，至少比前几个靠谱多了...
　　“擦弹系统保留么？”鬼鬼问。
　　“保留。”女仆果断。
　　没擦弹系统，她怎么方便在非‘ghs’难度关卡设计里，把玩家坑的死去嘛……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：游戏开发进度有为了剧情‘加速’过的。正常的游戏开发周期没小说里这么短...
　　PS2：为什么游戏一局是35分钟？这是因为尽量缩短流程时间，给着急搞颜色的玩家放行，但太短就会削弱游戏的可玩性了。搞颜色的难度会很简单，参考一些游戏的剧情模式。相对的，普通难度难度是正常的2d游戏难度，比《枪牢》简单一点。（2d游戏难度普遍比3d高，国产2d不算，国产2d普遍难度低）
　　PS3：没有战损，因为玩家控制角色有纸娃娃系统。全道具画战损装会很麻烦。
　　纸娃娃系统——“放在嘴巴里的球”会真的放在玩家控制角色的嘴里。
　　PS4：横版roguelike最代表的作品是有《死亡细胞》。不过游戏原型更偏向《东方神月夜》和《霓虹深渊》以及《以撒的结合》的复合品，虽然是手绘不是像素的…
　　PS5：这段剧情原定其实是《辉夜和妹红》，但是写到一半觉得有点毁三观，就果断改了。
　　毕竟，妹红是我老婆。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第四十五章 女仆：人生哲理

　　【玉体横陈】里，妹红海报被《睡前一百零一夜》取代了。
　　这天是工作日，店里人不多，集中在游戏机前和楼下的街机厅里，余下的三三两两。
　　大小姐坐在卡座上拄着下巴，闭目养神。女仆在吧台里，拿着一个小巧，简单的手摇咖啡机，缓缓打磨。
　　自家大小姐只喝她的手工咖啡，娇气的很，这一命令早就形成常态，女仆，便成了吧台里的常客。
　　店员小姐仰靠在吧台，拿着电子烟吞云吐雾 ，无聊问：
　　“女仆桑，你的刀怎么不见了？”
　　女仆全神贯注在咖啡里，务求打磨均匀，头也不抬：“大小姐要摸腿觉得碍事，就让我就摘了。”
　　“...有一腿？”
　　“命令而已。”她没搭理店员小姐的意思，专心致志。
　　那天唇吻后，生活回归常态，她心里有点儿患得患失这种事，女仆不打算跟任何人说。她只是不拒绝。
　　而不拒绝，不代表会主动。
　　虽然主动也没什么，但摆在心里那道坎迈不过去，说什么都没用。
　　手磨咖啡花费时间很长，耳边儿店员小姐嘟囔着‘会玩’两个字，女仆没放在心上。她一边儿磨咖啡，一边儿偷瞄着，坐在卡座上百无聊赖的大小姐，有一搭没一搭的回应着玩家的问题。
　　妹红的海报被新的白毛金瞳孔妹子替代了，海报上写着的是《睡前的一百零一夜》，自然是闲聊时免不了的事。
　　青木纱纪不愿意跟店员小姐八卦，但不介意跟玩家们说说游戏上的事情。
　　“帝姬萨玛，《辉夜姬》的海报怎么换了？”
　　找上来的是一个蓝毛未成年妹子。 女仆检视一眼咖啡粉的均匀程度，回答：
　　“因为内容太黄暴了。社团车万厨说毁三观，就换原创题材了。”
　　她挑拣了几个陈述了一下，蓝毛未成年妹子从兴奋到惊讶，再到目不忍视只用了两分钟，并在女仆将逢魔其中一个设定讲到一半儿时落荒而逃。
　　“她，长大了。”
　　店员小姐压着嗓子，倒吸一口凉气。“那个，你...这么祸害一个未成年小女孩儿，没问题么？”
　　女仆敷衍：“这是迟早要知道的事。女孩子得注意保护好自己，但前提是她得意识到‘伤害’到底是什么。”
　　“但你们的游戏是百合诶，真的没问题吗？”
　　女仆闻言沉默，她低头，嘴硬：“没问题。”
　　她强调真理道：“只有同性才有真爱，异性只为传宗接代。”
　　消息很快在小店里三三两两传开了，如她所料，在得知‘涩气度’太高的情况下，没去用‘车万’IP的做法被原谅了。包括刚才那个蓝毛妹子在内，很多人都表示只要定价不太离谱，肯定偷偷地买一份使用。
　　这让女仆觉得欣慰。虽然在考虑到店里生意缘故，店员小姐偷偷地把未成年放进来的举动有点儿‘社会渣滓’的味道，零星几个未成年也不大可能进到需要身份证验明身份的成人店里。
　　但女仆知道，办法是人想的，她们真想买，买不到的概率是非常小的。
　　——主仆二人没在未成年时越过雷池，但据逢魔所言，在成人店附近是有人做黄牛代买的生意的，他们每次代购的量不大，除非是被抓现行的惯犯，否则警察很难给这些人定罪。成人店老板当然能察觉到并举报这些黄牛，但...赚钱的事情，会拒绝的人不怎么多。
　　青木纱纪只会在遇见咸鱼佬的时候给他一刀慧根离体，却不会正义到管这些约定俗成的事。
　　虽然不愿意承认，但凭良心讲，《睡前一百零一夜》和18X画师的本子一样，最大受众群体正是那些需要代购的青少年。
　　咖啡很快便泡好了。店员小姐在女仆做完事，打算离开时抬头，
　　百无聊赖道：
　　“等会儿去楼下找林秀夫。前几天找你。”
　　中年人成天泡在这儿，没用她直接联系女仆，只是吩咐在女仆来的时候叫她一声。青木纱纪点头，两杯热腾腾的咖啡端在餐盘里，浓郁乌黑。
　　主仆两人都是只喝纯黑咖啡的类型，有苦涩，香醇，坚忍，回味无穷且醒目提神的特点。
　　走到大小姐身前时，大小姐前倾着身子，略微仰头，女仆把咖啡放在卡座的木桌上，俯下身子在嘴角轻吻一下，习惯成自然。
　　远在吧台的店员小姐晃晃脑袋，嘴里哼哼的嘟囔：‘命令而已’，不屑之情溢于言表。
　　女仆摆在桌面上餐盘里，与咖啡一同摆放的是两块无糖蛋糕，解苦。出门在外，大小姐自己动手，丰衣足食，在喝一口咖啡提神后，看向侍立一旁的女仆，拍了拍身边的座位。
　　“女仆，坐下。”
　　手便按在了大腿上。
　　现在，像这种程度的触摸青木纱纪已经坦然了，既然林秀夫找自己不是什么着急的事儿，在楼下八成也是在打街机，便还是想着待一会儿再下去的好。
　　家里两小只忙着开发，主仆两人偷闲有带着罪恶愧疚的刺激感，便想将这点儿时间再延长一点儿。
　　...虽然，也仅是坐在那儿，不声不响的吃着东西看着公屏上，店里玩家们的游戏实况而已。
　　“打的还蛮好的嘛。”
　　大小姐靠在女仆怀里，仰着头，屏幕放映的是已经转行的卡普控的老游戏《街霸2》。
　　女仆瞄了眼，不屑：“都很菜。”
　　这经典游戏是她最擅长的项目之一，按2020年的说法，屏幕上的两个玩家差不多已经能达到技术主播的水准了。即便是‘帝姬大人’，也得拿最擅长的李春丽才能保证稳赢。
　　等待已久的‘女仆玩的最厉害’没被说出来。她有点儿...想下楼虐人了。尤其，是在看到公屏上的ID是‘kojima’这个林秀夫的专用ID之后...
　　她找了一个冠冕堂皇的借口。
　　“大小姐，林秀夫找我有事，他现在在楼下，应该和我们的项目有关系。”
　　一直聚精会神看着比赛的大小姐回神。
　　“林秀夫？”
　　“是的，大小姐。”
　　大小姐眼前一亮，和自家女仆想到一块儿：
　　“走，虐他去！”
　　‘赚钱社’最熟的外人就只有这个家伙和那个姓‘富坚’的被店员小姐暴揍过的漫画家了。
　　玩游戏或在看别人玩游戏时，是没有比熟人吃瘪更有意思的情况的。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：感谢：Zeguqi，啊啊啊啊hhhh，是狐狸不是护理；的月票！
　　和...妖怪贤者梅莉，叫兽真是叫兽的刀片。
　　谢谢大家的推荐票，然而，咱想要的更多，另外，到看到这里的话，收藏一下咯。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第四十六章 女仆：任地狱陨落神坛

　　“垃圾游戏！”大小姐恶声恶气。
　　女仆全心全意，杀气腾腾，李春丽两套‘十割’把林秀夫的古烈满血带走，在林秀夫尴尬笑笑地时候，换手大小姐，于是，就又成了古烈两套十割把李春丽带走。
　　大小姐瞄一眼侍立在旁边儿的女仆，女仆面色微微的羞赧，心里觉得快意。
　　照顾了中年人被暴打之后心态， 游戏被杀一手，换来的是女仆不自觉的小小亏欠。
　　这件事情实在是微小到不能提及的地步，最后压埋在心底的，则又是能快速开花结果的种子。
　　血赚！
　　“大小姐。”女仆惭愧的忍不住开口。
　　大小姐眼神希冀。
　　女仆说：“菜，就多练练。”
　　坐在街机座位上的大小姐猛一怔，忽然鼓着嘴，别过脸，狠瞪了女仆一眼。
　　女仆见状沉默，她觉得她急需一本叫《世界未解之谜之为什么大小姐会生气？》的书，以解燃眉之急。
　　……
　　…
　　一行三人出了地下街机厅。他们回到原来的座位上，店员小姐端上两杯西瓜汁，两杯啤酒，施施然地坐了下来。
　　从兜里掏出两只烟，分发给中年人，两只手指掐着一支烟，挑衅地看着女仆。
　　“今天，没刀了吧。”
　　话外之意是没刀了就可以抽烟了。她避讳两小只，不避讳主仆两人，往常和女仆聊天时点上的真烟常被默默无言地刀锋切断火头儿，今天女仆没带刀鞘，刚好。
　　反正她们家的大小姐是不在意这种事的。
　　女仆恨恨地瞪了她一眼。店员小姐没有捣乱者的自觉，得意洋洋。
　　没办法，她们家大小姐长得太好了，不忍心下手欺负，女仆漂亮，但她们俩差不多是同行，跳脸形成日常。
　　青木纱纪撇嘴，手腕一翻。
　　刷一道寒光闪烁。
　　店员小姐瞪大了眼睛，手里的两根烟碎成两半儿。
　　“袖剑。”女仆扬扬手腕，晃了下中指，尖锐的利刃收进了女仆装的袖口。
　　店员小姐无精打采地‘戚’了一声，她凑到看傻了的中年人的身侧，诋毁说：
　　“看，我说过了吧，隐世世家的嫡女，白头发，一身暗器，八成是川蜀出身...”
　　大小姐噗嗤一笑。女仆没料到店员小姐后手，呆成线稿。
　　中年人恍惚地点点头，对这几天听见的谣言信了几分。
　　“不是小说啊...”
　　店员小姐哼哼道：“那你以为。”
　　林秀夫揉了揉脑袋，世界线陡然发生变化了。他甚至隐约地觉得自己现在不应该是被可乐美开除，正筹备着《潜龙的谍影5》的开发，并在游戏完成后，一举拿到世界最高游戏奖项的桂冠。
　　连适才想说的事，一时都想不起来了。
　　小小插曲，很快结束。女仆有淑女端庄的自矜，不会从心的把店员小姐按在地上用皮鞭抽。两个服务业从业者身手五五开，刚才不是占了出其不意地便宜，她未必能那么顺利地把那两根烟削成两半儿。
　　心里琢磨着，找时间用前两年在西伯利亚学到的‘这家伙看上去是个高手，待我去试探一番’的找茬打架借口，把这家伙狠狠暴打一顿。——指游戏。
　　这时林秀夫回过神儿了。
　　他干咳两声，说：
　　“《地狱边缘》现在已经快过审了，它至少会出现在任地狱的WIIU上面。”
　　这倒是个不大不小的惊喜。这个世界的任地狱和世伽竞争激烈，没有女仆前世的‘保证金政策’，但相对的对于游戏的审核要求则比前世要高很多。
　　因五十年前吃过政策的亏，任地狱主机上的游戏基本划分在15-级别以下，和女仆前世时能在NS主机上玩阉割版小黄油的境况又不一样了。同时，对游戏质量审核要求也相对较高，他们有严格的筛选标准，以保证游戏主机上出现的游戏具备较高的良品率。
　　“不是WII吗？”女仆问。
　　“是WIIU。直接登录新世代主机。”
　　女仆闻言，不悲不喜。
　　任地狱独立游戏大赛只是一个打响工作室名头的渠道。而即便获奖，获奖游戏倘若想在任地狱主机发行，也须得是任地狱主机独占游戏。
　　倘若是WII那倒没什么，但问题就在于，《地狱边缘》将登录任地狱的新主机WIIU。
　　——这一代主机在女仆前世时折戟沉沙，是百年老店几次最大翻车事件之一。直到2016年新主机NS发售，任地狱凭借幻神级别的首发独占游戏《马力欧-奥德赛》《野炊》，及主机外设上的创新，才狠狠的打了一场翻身硬仗。
　　“秀夫…大叔。”
　　女仆艰难地称谓着，问：
　　“赚钱社，现在投靠，蛇夫座，还来得及么？”
　　WIIU将在下个月发售，凭借WII的成功，现在是很少有人看衰这代机器的。虽然网络上相关论坛‘任地狱跌落神坛’的呼声此起彼伏，但显然，任何一个知名游戏制作人都曾‘跌落神坛’无数次。
　　譬如，2015年的《潜龙的谍影5》。
　　又譬如，在次时代将游戏难度回归FC时代的《黑魂3》与《只狗——影死无数》...
　　但显然...
　　2011年任地狱的新主机，是真正的‘跌落神坛’了。
　　WIIU全球销量两千多万台，同期竞争对手的PS4，全球累计销量是一亿以上。
　　在没有后来NS的掌机模式对于低成本独立游戏良好的支持的情况下。后者五分之一的用户群体，经过受众划分后，再加上现在的主机虽然有联网功能，而并不存在游戏商城服务的现实。
　　女仆觉得《地狱边缘》倘若登录WIIU独占，销量将会很难看。
　　林秀夫眯着眼，咬着啤酒杯里的吸管，沉默一会儿，问：
　　“为什么会这么想。”
　　“因为WIIU的销量会暴死。”
　　女仆跳预言家：“WIIU的硬件参数与任地狱的15-全年龄游戏策略，及面向硬核游戏玩家的受众定位，将让WIIU成为任地狱最失败的主机。
　　由于机能不足，次时代游戏将难以登录WIIU，这就使WIIU失去很大一部分的受众。而WII的成功在于它开拓了蓝海，因为受众定位在妇女儿童身上，在玩家之间有‘妇孺机’的昵称。但...我不觉得新主机的面世，能说服家庭主妇们再买一台看上去差不多的机器。”
　　这，是一个死局。
　　家庭主妇们的眼里不会有机能和画面的差异，因此她们不会购买新的机器。
　　任地狱想推出新一代主机，就必须将受众定位在，对于‘游戏质量与数量’和‘机能体验’要求较高的硬核群体。
　　而即便，任地狱能将主机机能提升到相较‘蛇夫座’同层次的主机机能，开放对18-级别的游戏审核。那么...任地狱又怎么说服那些已经拥有‘蛇夫座’，且怀抱着为数不少游戏光盘的玩家。去买一台，全新的，还需要重新购买游戏的新主机呢？
　　林秀夫沉思了一会儿，认可了女仆的说法。
　　因为他很清楚。
　　他正筹备的新游戏，就将登陆，除任地狱以外的所有平台。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：菜，就多练练。是《死亡细胞》流传颇广的一个彩蛋。
　　PS2：蜀中有白发妹子是本书设定，数量比较少。东北普遍黑发。但由于人口流动和历史人口迁移问题，并不算准确。顺带一提，女仆祖上nnn代以前有法兰西血统。
　　PS3：袖剑出自《刺客信条系列》阿泰尔同款，不需要切掉无名指。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第四十七章 岩田社长

　　时间转至下午，而后是黄昏。
　　【玉体横陈】的小聚在两声没什么诚意的‘拜拜’声里结束。‘赚钱社’制作组的新作《睡前一百零一夜》还需继续，而林秀夫也得为成立他新的游戏工作室而奔波。
　　他今年四十五岁，正值壮年，被老东家踢出家门时有壮志未酬的感觉，在游戏制作人的漫漫征途上，他还不能停下来。
　　目送主仆两人离开，林秀夫问店员小姐要了两杯啤酒，走进包房，将其中一杯放在对面，渺无声息地点上了一支烟，吞云吐雾。
　　今天他受到震撼太多，从女仆腕下的袖剑开始，到主仆两人旁若无人的亲吻结束。
　　还有那份...女仆口中，在他看来比《地狱边缘》更令人期待的游戏方案。
　　“可惜了，是个18X。”林秀夫吧嗒着烟，给《睡前一百零一夜》判以死刑。
　　18X游戏意味着不能登录主机，没有宣发渠道，游戏销量纯粹依靠实体店的铺货，及后续的玩家之间的‘安利’。
　　注定，沦为小众。
　　他抿嘴飒然一笑，想起适才女仆‘只是完成大小姐的吩咐’这一没法反驳的理由，轻轻地抿了一口酒。
　　等待的人来了。
　　林秀夫那双睁不开似的眼睛微抬，抬手打着招呼。
　　“岩田社长...”
　　“林先生，好久不见。”
　　包间门打开，一个带着纯黑口罩和漆黑墨镜的中年人坐到林秀夫对面儿，拎了拎自己的领子，把西服衬衫领口的扣子解开，随后，又摘下他遮住整张脸的墨镜和口罩。
　　风尘仆仆地长吁一口气，岩田几乎毫无形象地摊倒在了屁股下的椅子上，狠狠地喝了一口冰镇地啤酒。
　　“真是家好店！”
　　他这样感叹着：“整个瀛洲恐怕都没有整么纯正的德意识的啤酒了，每次过来都感觉好像身体都放松了下来。”
　　“店员小姐是德意识人。”林秀夫说着举杯，向着面前这个曾经的传奇游戏制作人，现在任地狱公司社长，碰了碰杯子。
　　两人一饮而尽，不约而同地发出了杀口的声音。
　　他们是在这间店里正式认识的。除林秀夫外，成年人的世界里，忙碌是主调，不是机缘巧合，哪怕同为业界里很知名的人士，也是难得一见。
　　不顾形象得用袖口抹了抹嘴巴上的啤酒沫，岩田社长不吝赞美地说着：“你提交的那个游戏，我抽空玩过了。我是很久没这么沉浸在一款游戏里啦。”
　　林秀夫失笑：“这是因为你很久都没有好好玩过游戏了吧。”
　　新旧主机迭代就在这两个月了，他能来【玉体横陈】大抵都是任地狱的社员们看不过这个工作狂的加班劲头儿，赶他出来喝酒的缘故。
　　岩田社长抿着嘴笑笑，没否认。事实上他也的确是很久，没好好玩过游戏了。
　　短暂的沉默后，岩田的手在桌面抓了抓，稍稍正色了许多，提出他来到这儿的切实目的。
　　“哈，如果可以的话，希望kajima桑为我引荐一下这个游戏的制作人，如果可以的话，我也很想认识这个游戏的程序。”
　　他语气很认真。
　　社长亲自富有诚意地亲自去见有些名不见经传的制作组。这略显‘礼贤下士’的作风，是任地狱的传统。
　　前高校级程序压缩大师，任地狱最‘好用’的超级工具人，百年老店第一异姓王，游戏优化带带大师兄，女仆前世时任豚们嘴里的世界主宰，岩田社长。
　　他——便曾是这样被老社长山内发掘的。
　　虽然，比起那时，这次的步调的确显得稍微有些急了。
　　林秀夫找到原因：“是为了新主机吗？”
　　岩田点头：“是的，如果可能的话，我们还希望林先生能为WIIU开发游戏呢。”
　　他说完笑笑。
　　两个人都知道这是一件不可能的事情，林秀夫对于游戏‘演出’有很高追求，在有‘蛇夫座’这个有强悍机能主机可以选择的情况下，他是绝不会委屈自己的作品的，因此，岩田主要目标便成了赚钱社。
　　一个游戏主机的首发阵营是很重要的事情。
　　WIIU机能对第三方游戏支持不足是客观事实，即便有《野炊》《银河》两作作为护航游戏，其主机首发阵容对比其他平台，也很薄弱了。
　　能开发出像《地狱边缘》这样高质量高完成度独立作品的工作室，对这款主机的重要性，便不言而喻。
　　他心里早有决定，将在下一次任地狱直面会上给予《地狱边缘》宣传资源倾斜，哪怕这个游戏阴森诡谲的气质与任地狱的全年龄卡通气质并不相符。
　　毕竟，一个能在一个半月的时间里开发出高质量高完成度游戏的团队，她们理应得到这样的重视。
　　岩田缓缓地说着自己诉求。
　　并夸赞着，《地狱边缘》几处让他眼前一亮的优化思路。
　　穿越者从十年后带回的技术代差，表现在细节，给岩田带来了些许启发。
　　“大概就是这样吧。”岩田说着，又笑了笑，他陈述之后，又感叹道， “大厅的海报又上来了一些，【赚钱社】已经开始制作新游戏了吗，真是勤奋的开发组啊。”
　　林秀夫默默地喝了一口酒，岩田的意思再明显不过了，WIIU主机始发阵容不足，后续游戏不论质量，就连游戏数量也很短缺。短缺到，哪怕一个高品质体量很小的独立游戏，也能引起社长的重视。
　　这让他不由得想起女仆‘WIIU’将会暴死的预言。
　　游戏是游戏机的生命线，没有游戏的游戏机就是一团烂铁，无人问津是它的结果。而在这个时间点，任地狱的竞争对手，世伽的家用游戏机‘蛇夫座’在近四年的生命周期里已发布了近一千款游戏，这让他不由得为任地狱捏了把汗。
　　林秀夫想着，没打击岩田积极性，将话题引回了‘赚钱社’的新游戏上。
　　回应起岩田的话：
　　“但那是一款18X游戏，大概是不能在任地狱的主机发行了。”
　　岩田闻言一怔。
　　接着，他摇了摇头，笑笑，没太在意道：“年轻人总是这样血气方刚嘛，要不是咱们那个年代硬件机能不足，说不定我也会试着做一做这种题材的游戏呢。”
　　气氛在话音刚落时凝滞几秒。
　　两个中老年人对视着，忽然不由地笑出声来。
　　随后，他们便又倒出了酒。他们在岩田雄心壮志地想用WIIU为任地狱开疆扩土的吆喝声，与林秀夫对这台主机稍稍提及的隐忧里，渐渐地醉成了一摊烂泥...
　　而在这时，刚被讨论着的赚钱社的名义上的社长，正避开女仆，坐在逢魔面前双手合十。
　　“...樱，你是想，让女仆对，你，像鬼鬼对我，一样么？”
　　大小姐猛点头。
　　三人行必有我师，在回家躺在床上冥思苦想半晌后，大小姐决定让早已先行的达者，为自己排忧解惑。
　　她震声：
　　“逢魔，拜托了！”
　　语气，诚恳的一塌糊涂。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：过渡章
　　PS2：感谢：卿丿薄命的辣条刀片月票。
　　感谢：Zeguqi的月票刀片。感谢推荐票...
　　PS3：女仆：曾经，我是一个任天堂黑。后来，他们居然出官方中文了！
　　PS4：WIIU是真惨，全生命周期才五百多个游戏，小说小制作游戏数量更少，所以这主机就更惨了。女仆：骂归骂，玩归玩，塞尔达荒野之息该冲还是要冲的。
　　PS5：第一方第二方第三方游戏的解释：第一方就是出主机的公司做的游戏，第三方是指一般的开发商。第二方概念很模糊，某工作室与第一方公司资本上有密切的联系，比如接受过注资，他就可以叫第二方。或者是独立开发但游戏由第一方发行的，也可以叫第二方。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第四十八章 会错意

　　从书房出来，大小姐继续在主仆两人房间里，进行着手里的工作。
　　十分钟休息时间后，便是重新坐在电脑前，将刚写出开头的游戏文案，交付到女仆手里了。
　　《睡前一百零一夜》的文案基础调性还没确定，便须得一次次地进行试错，大小姐耐心十足，等待自家女仆的刮目相看。
　　文档摆在桌面，女仆俯下身子，边看边读：“她希望她的手漫过一片苍白昏暗的森林，在痛楚与欢愉的呼啸声中，让那瀑布落下水流，令使雾气升腾天空...她感触越过山峦的爬山虎，沿着足底的水洼向上蔓延，在尖锐的钩锁与铁链的间隙里，是泥泞而油亮露水...”
　　念道这时，女仆猛收声。
　　文案缺点明显。
　　文艺，但不够露骨。优雅，但不够接地气。这种程度的下流文案，不结合原画去看，女仆觉得它能登陆任地狱的全年龄主机。
　　她站起身，沉声道： “大小姐，我们需要更黄更暴力的文案，您的文案只是开往幼儿园的车，并不符合我们的项目需求，请再写一版。”
　　大小姐闻言啊了一声。她缓缓地趴在键盘上，揉了揉脑袋。文案已经改到第五版了，还不符合要求。
　　她冥思苦想之余多少有点儿不耐，但陪在身边的女仆会用清冷而认真的声线，念出她写的每一句黄段子，则直接转变成她下次一定写好的动力。
　　“好！”
　　有气无力地应声，让女仆感到愧疚。
　　需求不明确，是策划无能的表现。大小姐一直没有情绪，默默改稿，便使这愧疚感变得更重了。
　　女仆皱眉默默思考，想到可以另辟蹊径，便轻声给出具体需求。
　　“大小姐，我认为您可以在成人论坛和逢魔的本子以及社交媒体的评论区寻找灵感。接着，再排查近十年流行度较高的网络用语，把黄段子和网络梗进行融合，在不影响游戏剧情架构的基础上，用这些对游戏剧情进行填充。”
　　一百个结局的‘颜色’配音将从成人网站上的视频截取。游戏没有配音的预算，剧情，只能凭借相较精彩的文案取胜。
　　而既然无法做出令人在战斗时便感到热血沸腾的剧情，女仆就打算用‘梗’来当游戏剧情的杀器，除了当前世代网络流行语，如‘有木有，伤不起，普通文艺213青年，’还打算将后来流行的一些类似‘美人鱼’名场面。‘人类瑰宝，苏连笑话’，找一些较为合适的，修改后加入游戏当中。
　　这些东西具备文字量少，传播速度快，便于记忆的特征，是玩家之间能自发传播的广告媒介。
　　一个人的工作，很快，变成两只椅子并排而坐的修修改改。后来察觉到电脑距离较远，女仆便又把大小姐抱在怀里，伸长手臂，摸在键盘上，和大小姐一边儿讨论一边儿完善。
　　工作进度进展迅速。
　　本打算今天定下剧本调性，在晚上九点钟时，已完成了游戏剧本的整体剧本架构，及大部分‘梗’的摘抄。
　　剩余的，便只有一些需要填充的细节。
　　剧本三万字左右的文本量，大小姐有一个月的时间完善，只要没有大面积返工的情况，时间十分充裕。
　　十点，主仆两人准备休息。
　　大小姐从浴室里出来时，林秀夫打来电话，说任地狱的社长岩田冲要约她们见面，并一再强调岩田社长工作繁忙，希望‘赚钱社’能照顾对方的时间，女仆自然答应了下来。
　　侧躺在床上，大小姐伸着懒腰，水蛇地身仰躺在床上，见女仆匆匆挂断电话问：
　　“女仆，是谁的电话。”
　　女仆回答是林秀夫，将事情始末交代清楚。
　　“岩田冲？！”
　　大小姐猛坐起来，语气惊讶：“任地狱社长找咱们？亲自见面？”
　　她缓了缓，觉得自己激动的有点儿过分了，便又问，“什么时候？！”
　　“需要听从对方的时间安排，说是会社事务比较忙碌。连出门喝酒都是员工看不下去被赶出来的。”女仆说着，不疑有他，心有戚戚。
　　她前世时2013年时和岩田社长有过一面之缘。那是个不折不扣的工作狂，社畜，工具人，仿佛有无限精力的非人怪物。
　　并且...他还是NS狗屎机能的万恶之源。WIIU滑铁卢的罪魁祸首。
　　不过，女仆对这家伙没恶感，岩田冲过世后的忌日，她还会打上整夜的大乱斗终结版用以祭奠这个游戏行业的先行者，没什么好感，也不讨厌，祭奠，也仅仅是因为那个家伙对游戏行业做出的贡献而已。
　　她前世不是主机粉圈，属于制霸全平台，谁家的游戏都喜欢的那种类型。
　　大小姐哦了一声。
　　钻进被窝。
　　陡然的些许惊讶，在这时很快便被其他取代了。
　　逢魔先生的教诲，在耳畔回旋，在工作结束后被提上了日程。
　　女仆在她看来是一块很难攻破的铜墙铁壁，关系近乎确认，但最后的‘表白’却很难让女仆说出口。
　　稍稍想象，便能得出结果了。
　　独立生存拿到稳定收入的生存技能。
　　家务全能。
　　武力带来的安全感自给自足。
　　在摒弃了和‘别人暧昧给女仆带来竞争压力的’这一种她不愿选的选项。
　　办法，真就不多。
　　逢魔给她指了一条明路，返璞归真。跟网页上的男女之间毫无营养的毒鸡汤没什么两样儿。
　　【大意是：女仆是百合，你直接问她喜欢什么样的女孩儿就行了。如果她不想失去你这个宝宝，她就不会说别人的。】
　　末了，逢魔还很疑惑地，问为什么大小姐会有这么愚蠢的问题。
　　人有时上头，钻进牛角尖，陷入入众人皆醒我独醉的状态，是很正常的事。她不觉得的有什么不好，只有恍然时的释脱感。在打算采取行动时，心底下，有心跳速度略微加快程度的兴奋。
　　女仆小姐钻进被窝，兴奋稍减。大小姐从身后贴合着女仆的后背，在耳朵根儿处轻声问：“女仆...你是百合，能告诉我，你喜欢什么样的女孩儿么？”
　　女仆翻过身，她摸了摸大小姐的脑门儿，不怎么热，便放下了心，想着。
　　这种地摊文学的问题，大概是想那个了吧...有过上几次的经历，这次女仆，是知道自己要怎么做了。
　　她无可奈何地跪坐起来，轻轻俯下身，在无声中，轻咬上了大小姐的嘴唇。
　　大小姐眨着眼，绯红着脸...女仆，好像有点儿会错意。
　　但这个答案……
　　她想，好像...似乎也的确是最好的了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：看到别人的书里有感谢打赏月票，想想的确很有道理，便开始跟随了。毕竟是被赏识了，总要感谢的。
　　又想了想，打算固定在一周一次了。
　　因为感觉上，非小说相关内容，可能会影响阅读体验，就想着学着别人，减少一些频率，以避免这样的问题。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第四十九章 这一天，大小姐想做垃圾游戏

　　唇分之后，一声轻盈的“大小姐，晚安”，女仆身形沉下，在不远处侧躺着。
　　大小姐感到安心，她‘嗯’了一声，缓缓闭眼。
　　灯光熄灭了。
　　这是万物陷入睡梦的时间，黑暗中，大小姐又睁开眼，炯炯有神的看着身前的背影。
　　她先是想着，女仆，果然喜欢我。
　　接着，在觉得事情尘埃落定时，她对自己说，哪怕再怎么样，我好像其实还是对女仆下手了吧...
　　大小姐能没啥心理负担地鸽了两次逢魔，也做好打算跟家里人巧言善辩，但倘若，这时她再回避这个问题，脑袋想着‘既然大小姐不能向女仆下手，那女仆对大小姐下手就好了！’……那感觉，就好像她大小姐对女仆没有担当一样。
　　十八岁花季少女情感应当热烈且纯粹的，不希望掺杂杂质，便会产生无谓自尊和普遍意义上的矫情。
　　大小姐对这一点有清晰的自我认知，但人活在这个世界上，总需要在不必妥协的地方不去妥协，否则便成了‘事故圆滑’的可恶大人。
　　那就...不会招人喜欢了。
　　女仆会保护自己的身心，这便让她有了在心里有数情况下任性的余地。
　　“女仆。”
　　“嗯？”
　　大小姐带着笑意：“过年，一起回家一趟吧。”
　　“好。”女仆轻声应道。
　　大小姐打算直面自己的家人把事情说的清清楚楚，并把‘喜欢’这两个字，放在两个人心知肚明的位置。
　　她是那种胆敢做而不敢说的妹子。
　　‘喜欢’和‘爱’这两个字太过直白，因此便常常被压在了嗓子眼儿，令她不敢轻易道出。
　　“还有，女仆。”
　　女仆侧过身，大小姐在黑暗中笑着问：“女仆，可以随便对大小姐做什么。那，大小姐是不是可以随便对女仆做什么呢？”
　　晴天霹雳，女仆的声音都发颤了：“那么，大小姐想对女仆，做什么呢？”
　　她心里暗自地想着若是真的被做了什么，如何保全自己前世‘蓝人’的自尊，做一个下克上的女仆。
　　耳边却听，大小姐说：
　　“女仆，可以猜猜看，大小姐想对女仆做什么。”
　　青木纱纪脸上冒火，但她又不想像小女孩儿一样，问出‘大小姐可以给女仆一点儿提示吗？’这种看似撒娇实则引诱的话。
　　她是曾经的程序，现在的游戏制作人，一个钢铁直女，对脸红心跳的事情有一丁点儿期待，但心底更多的则是一个‘怂’字和本能的抵触，就默不作声，把脑袋卷进了被子里将身体蜷成一大团，在心里自哀大骂着：
　　若我还有曾经那巴别塔高耸入云霄，现在大小姐恐怕已被压在床上开始喵喵叫。
　　穿越者心中饱含血泪，对残酷现实发自内心地控诉着，藏在被子里一声不吭。
　　算了，不能追的太紧。
　　大小姐想想那种事，也觉得挺臊地慌的。她们是正八经的纯洁少女，跟一肚子糟糕物的逢魔是彻彻底底的两人，迈向大人的阶梯如何去走，须得从长计议，但却又不能止步不前。
　　至少在回到家坦白交代之前，她得把两个人的关系钉死在棺材板里。不然回家过年，两个人手里没有筹码，就很麻烦。
　　大小姐想着心里发着狠。
　　‘赚钱社’的业务不就是为经济独立准备的么？经济独立为的是什么？白话一点儿的是不受家里管制，文雅一点儿，不就是为了私奔准备的么？！游戏公司做大做强，玩家粉丝是基本盘，她虽然不知道沈溪河多牛O，但即便再牛O，他也不可能做到在游戏这种实体行业里，封杀一个位于产业上游的软件开发商！
　　对未来的恐惧与迷茫和希冀同行。大小姐有年轻人就爱想太多的通病，有时便会格外的血气方刚。
　　沉默的夜里保持着沉默的气息，在被窝里裹藏着的雪白肉体，在这时又开始了几乎一日不落的进行着‘赚钱社’往后发展的长远规划，暧昧的氛围在想到现实阻碍时被扫空，取而代之的是不愿懈怠的昂扬斗志。
　　为女仆，也为自己。
　　......
　　...
　　“女仆，女仆。”
　　大小姐扒拉着女仆的脸蛋儿，正昏昏欲睡地快要陷入梦乡的女仆惊醒了，她商量道：“才十一点，女仆，可以不要睡嘛。”
　　当然可以。
　　被子一阵浪潮翻滚，青木纱纪把灯打开，房间大亮，侧着脸看着自家的大小姐问：“不睡，大小姐，想干什么呢？”
　　端庄地仪态掩饰着瑟瑟发抖。‘大小姐，是不是可以对女仆做点什么’的话在女仆耳边缭绕着，觉得倘若不睡觉，就会被下手。
　　大小姐却出乎意料道：
　　“女仆，岩田冲找咱们，应该代表着咱们社团的起步已经很好了。哪怕你说WIIU会暴死，但我们肯定能赚到起步资金。我觉得咱们是时候制定一个长期规划了。”
　　略感意外的女仆轻轻点头。
　　赚钱社第一笔营收到手之后，第一步动作，肯定不能是把钱拿出来花。大小姐经济独立是刚需，财务自由的目标则相较远大。毕竟，整个华国大约只有两百万人左右能达到这样的标准——即一线城市，流动资金与固定产之合，人/1.5亿元以上。
　　青木纱纪不觉得，大小姐追求的是财务自由。
　　但她的确将这件事放在心里打算尽可能的去完成。她和《黑之执事》里的赛巴斯本质上同为‘域外天魔’，不觉得自己的能力会差到哪去，完美潇洒地完成大小姐的愿望。这种大概，也许，能做到的，可行性目标，便被女仆定位成玩家‘青木纱纪’当前的主线任务。
　　而在前两天那次亲吻之后，女仆擅自地又将大小姐这个人，当成了，她完成主线时的‘任务奖励’。因此，此前有些忽略了的，现在被大小姐开始提及的‘长远规划’，在这时候，的确是一个应当开始着手准备事了。
　　女仆点头，认真了起来，建议道：“大小姐，既然打算开始做‘社团’的长期规划，那么，女仆觉得，对市场的调研，现在可以开始进行了。”
　　躺在对面的大小姐闻言得意洋洋：“你们开发《地狱边缘》的时候，这些，我都做了哦。未雨绸缪大小姐，女仆，是不是觉得我很厉害呢？”
　　青木纱纪听着不想说话，把身子翻到一边儿，不是她小瞧大小姐，一个半月多一些的时间，一个游戏菜的跟那什么似的的妹子，对游戏市场做的市场调研能成什么程度？
　　但大小姐接下来拿出的东西，却让女仆，感觉到了十足的惊讶。
　　这是一个写满了字迹的笔记本，密密麻麻的写着的，都是市面上的产品分析。
　　瞠目结舌的老程序员稍稍翻看，充满疑惑和不解：“大小姐，怎么都是网游？”
　　大小姐眯着眼，说：“只是准备一个方向而已啦。深河集团的GGO销量和内购加起来，四千八百万活跃用户，单凭游戏本体就是七十亿净利润，去年充值营收多少，40亿...我们只要做出一个区别市场的产品...”
　　女仆木讷的点点头...
　　单机游戏能卖两千万套就是世纪级的游戏系列了，匀价300元的大型厂商的年货游戏，通常销量大概几百万套就已经很厉害了。
　　这些游戏的营收，跟这种网络游戏根本没有办法比...
　　女仆想着，不知不觉地心里好感度陡然下降了一点儿。
　　躺在面前的大小姐，眉宇间，仿佛沾上了一点儿阶级敌人的味道。
　　大小姐给出的例子：GGO。
　　这个世界上第一个占领FPS市场的网络游戏。
　　由深河集团产品部研发。具备，售价贵，内购更贵，神仙满地爬等一切竞技类网游不应有的特征。
　　其游戏的恶劣程度，甚至比女仆前世网游蛮荒时代，相对公平的竞技类游戏更加恶劣。
　　——这款游戏，枪械并非购买后永久拥有，价格昂贵的枪械有比免费枪和低价枪有更小的后坐力与更高的伤害...
　　在女仆眼里，这个垃圾游戏，连她前世时的鹅厂手游版CF，都能完爆十条街！
　　而能火到现在，则纯粹是因为垃圾深河游戏，把国内所有跟风做FPS的网游厂全部收购了而已。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps1：手游版cf其实挺好的，女仆更多只是在拿手游机能的同类游戏的产品硬质量，跟pc游戏比较。
　　在阿猫看来，这儿鹅厂能长期运营的作品其实都还行，不够优秀，但也不恶劣到什么程度，至少白嫖或少充值的玩家还是有游戏体验的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第五十章 橄榄枝

　　网络游戏，八字没一撇，只是主仆睡前的闲聊。
　　其百人团队，千万级资金投入的硬性门槛，对现在的赚钱社来说，有些遥远。
　　大小姐静静阐述着的那一个干翻深河网络的美好未来，听在女仆耳朵里，到最后更像是前世末流的商战网文里那不切实际的臆想。
　　她没打断，静静地聆听着。
　　因为那个故事里，存在着她的形影
　　有一些，令人感到向往的永远。
　　女仆躺着，心里暖意升腾。
　　似乎，迷失在这个被描述出的美丽的幻梦了。
　　......
　　...
　　日照三竿上，窗外虫鸟鸣，女仆抬头看一眼门上的钟表，上午十点了。
　　她连忙穿衣洗漱，下楼到客厅，
　　一向等着吃现成饭的两小只，同步率惊人地用冷漠的表情，控诉着懒惰不做饭女仆对她们惨无人道的虐待。
　　女仆讷讷:“我，睡过头了。”
　　哥特萝莉欲言又止地耸肩道，“没事，我们懂得。”
　　她伸手一指客厅：
　　“茶几上有逢魔买的早餐，去吃吧，别忘了给大小姐送。”
　　“哦，谢谢。”女仆一脸莫名地走到茶几，豆腐脑上浇着白糖，她不吃，拿起一次性筷子，从塑料袋里夹了一个包子，塞进嘴里，蘑菇牛肉的。
　　远处餐厅真织正贴在逢魔耳边窃窃私语，在她看过去时便当即禁声，不知道聊的什么。
　　女仆没心思去问，把大小姐也不吃的甜豆腐脑放在茶几上，走去厨房，从冰箱里拿出一包纸袋牛奶，放在微波炉里加热一分钟。
　　就这么，端着盘子上了楼。
　　大小姐还睡着，轻轻拍了拍被子，一声懵懂地轻叫声，她抬眼就看到了，端坐在床沿已整装待发的女仆。
　　“几点了...”
　　“十点了，大小姐。”
　　女仆略有羞惭的躲闪着目光：“逢魔买了包子，有牛奶，大小姐洗漱之后可以吃。还热。”
　　一直保持着健康作息时间与晨练习惯的女仆，在睡过头时便觉得惭愧了。没人去说，但多少有一点儿不自在。
　　大小姐“嗯”了一声，掀开被子起身，抱了过来，趴在脖子底嗅了几秒，女仆能量刷满，就找上拖鞋，留下丁点儿脸红的女仆，就走去了浴室。
　　她放在床头的手机，这时震了震。
　　女仆拿起电话，屏幕上的显示的名字是林秀夫。
　　原本打算敲浴室门的心思息了。
　　她的手机大小姐每天都要玩儿，想着正事不算私密空间，就接起了电话。
　　“你好。”电话里出现了一个陌生的声音。
　　“您是...”
　　“你好，我是岩田冲。”中年男人声音儒雅，不是很冲，“您是赚钱社的社长沈稻樱小姐吧。”
　　女仆用肩膀夹着手机，数秒后回答：
　　“我是青木纱纪，大小姐正在洗澡，您有什么事情可以直接跟我说。”
　　电话那头失笑，即时女仆想着缓和一些，那清冷的陈述声，听在旁人耳朵里也多少带着几分不客气。
　　女仆拿着电话皱眉，觉得有点儿不好意思，又想着如果电话是大小姐去接可能会好很多。
　　这时，电话那头传来一声清嗓的咳嗽。很庄严正式地道：“见过帝姬大人！”
　　中年人那言语中饱含笑意，令帝姬大人感到羞耻。
　　她想起了岩田社长也是【玉体横陈】正式会员的一员。这种能在电视上拍摄乱七八糟特摄广告的大龄中二。跟那些青少年一起起哄，还真不是很让人意外的事。
　　拉近距离的简短玩笑，在女仆的催促下草草结束了，话题便又转到了游戏。
　　而这时，那个岩田社长的态度，便正式很多了。
　　他带着歉意说：“没有提前预约，是因为工作实在繁忙。今天早上将手里的事情做完，便联系上了秀夫桑，希望能和‘赚钱社’商量《地狱边缘》的事情。如果可以的话，我希望能在今天下午见面。”
　　女仆由此判断出，这个工作狂大概做完一夜没睡。
　　岩田社长对‘赚钱社’的态度十分诚恳。但女仆大概猜到，岩田社长的态度，并不是转对‘赚钱社’是这样。WIIU还没发售，这个家伙，大概对能争取到的第三方的游戏工作室，都会报以这样的诚意吧。
　　毕竟，这可是任地狱报以很大希望新主机。而这时...除了寥寥数人之外，还很少有人能预测到这台机器的结局。
　　“好的，没问题。请您制定我们见面的地点吧。”女仆平静地答应下来。
　　双方约定的地点不出预料是【玉体横陈】的包房。岩田社长对【玉体横陈】的评价很高：“那是一个让人感到舒适的地方啊，如果可能的话，真希望华国能多几间这样的店呢。”
　　女仆听着笑笑，那无非只是一个，有游戏机和街机，装着一些硬核玩家的小店。
　　她喜欢那间店，更多是因为，那是...大小姐给她准备的礼物。
　　......
　　...
　　大小姐从浴室出来，吃过早餐，主仆两人在十一点整点时到达【玉体横陈】，并受到了热烈的欢迎。帝姬大人习以为常的冷言冷语的‘退下’两字，驱散了冲着她们笑闹着的人群，转进到双方约好的房间。
　　这时个中年男人正拿着两个手柄，专注地对着屏幕上昔日可那美的‘FC魂斗罗’。
　　女仆拉着大小姐见状，小声说了声：“我们可以等一会儿”和大小姐在了一旁，开始默默等着两个中年人游戏结束。
　　前世时她对霓虹制作人，相较欧美游戏大厂团队的好感度较高的缘由，就是因为绝大部分霓虹的游戏从业者，自身便是热爱游戏的游戏玩家。
　　与欧美如EA，UB这种虽具备创新，但仍除不去工业流水线味道的厂商形成对比。
　　虽然，前者对于游戏顽固守旧的行业生态，也不大能...令人喜欢的起来就是了。
　　十分钟后，两个中年人顺利通关，放下手柄。主仆两人起身，坐在了两个中年人的对面。
　　岩田社长端正坐笑笑，图穷匕见：
　　“如果可以，我希望‘赚钱社’能加入‘任地狱’，在不耽误学业的情况下，为WIIU开发游戏。”
　　这是一个平均十八岁的，能在一个半月的时间内能做出《地狱边缘》这样有实力角逐独立游戏年度大奖的作品的四人团队。
　　每一个人的天分和能力，都很不一般。
　　岩田冲觉得，只要把她们放在公司内部，稍加培养，她们很快便能独当一面了...
　　任地狱主机面临迭代。前辈制作人的经验技能需要传承。在这个世界，任地狱掌握的人才数量远不及女仆前世。
　　因此岩田社长对他能接触到的，每一个有潜力的年轻人都格外上心。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第五十一章 任地狱

　　在主仆两人对视着，恍然发现任地狱的目的不是游戏而是想要四个工具人时，岩田社长双手交叉着开出条件。
　　岩田社长诚意十足，开出的条件非常诱人，是连女仆也忍不住露出微笑的分量。
　　全工作室三个月试用期，转正后，女仆作为主策划师的薪资及提成比例，与她前世时隶属于企鹅的天天美工作室的项目主管几乎持平。
　　最重要的是，岩田社长准备直接让‘赚钱社’加入任地狱的第一方，由宫本猫亲自带领。
　　并给予了一个足够分量承诺。
　　——当‘赚钱社’在第一方工作室做出成绩后，他将直接资助其成为任地狱的子公司，成为任地狱的第二方开发团队。
　　但这条件，却并没有达到说服大小姐的程度。
　　她觉得任地狱开出的一万五千的底薪，对于学生来讲的确很高，项目的高比例提成也看起来很好。
　　只是， 在她的认知里，用自由独立的决策权换取死工资是一件很难以接受的事儿。实习后转正大抵需要半年，而在瀛洲这种职场等级森严的‘传统艺能’里，‘赚钱社’混成任地狱的子公司，怕不是得十年二十年以后了。
　　等那时候，别说经济彻底独立了，女仆这盘儿黄花菜八成都得凉。
　　褪去女仆从前世时带来的高光滤镜，在这个世界任地狱已不是女仆前世那个不可一世的‘世界主宰’了。宫本猫的能力与创意，虽同样受到任地狱的重视，但却这并没给他带来女仆前世那般的恍若天顶的游戏至高神一样的地位。
　　这一个数个游戏类型的开创者。几乎以一己之力，制定了2D平面与3D立体游戏规则的大师，世界被淹没在商海沉浮之中。
　　他在被游戏行业里的人模仿，铭记，获得后继者的感激的同时，因瀛洲游戏行业整体技术力的不足，游戏销量被吸收其营养的同行业者们逐渐超越。
　　这个世界的任地狱在FC时代统治了全部的游戏市场，但却在世伽的蛇夫座出现之后，与不受盗版影响地MMORPG网游开始兴盛的世代...
　　因整体技术力与大陆的十亿理工男出现代差，从而开始走向没落...
　　......
　　...
　　“我们需要考虑考虑。岩田先生。”
　　大小姐瞪着眼想要说话的女仆，佯装犹豫地拒绝着：
　　“我和沙纪的家里人更希望我们专注学业，社团大概已经是极限了，如果是去一个公司正式任职，可能，不好向家里交代的...”
　　她搪塞的理由冠冕堂。
　　用营业声线，柔声细语地承诺着：“不过，如果毕业后，还有机会开发游戏的话...任地狱，应该是我们最先应聘的游戏公司。”
　　“你们的大学是...”岩田社长皱眉。
　　“瀛洲国立。”
　　“啊，是东大的学子啊。”
　　岩田社长的五年职业规划一百条被堵在了嗓子眼儿里，他充分理解了赚钱社的顾虑，并息了让她们现在加入任地狱的心思。
　　“你们才18岁吧。真是天才的少年啊。不但开发出质量这么高的独立游戏，还闯破了高考的独木桥学业有成。如果我家孩子有你们一半儿的出息，那就便省心太多啦。”
　　岩田社长不加掩饰的夸赞，让女仆觉得有点儿不好意思。
　　她是砸钱进来的，没考，大小姐才是考进来的。
　　......
　　...
　　招聘一事就此揭过了，但事情却没结束。
　　大小姐拒绝了任地狱的招揽，用学业为理没在岩田社长那儿留下不好的印象。双方讨论的便顺势成了《地狱边缘》登录任地狱主机的事情了。
　　一般而言，像‘赚钱社’这种独立厂商，需经过正规流程将游戏送审，并由任地狱审核部门审核后与市场部决定作品的去留...但由于林秀夫的关系，直接牵扯到了任地狱的社长。便拿到了一个走内部路线的机会。
　　华国是人情社会。大小姐心气虽高，但却不是那种‘我就是讨厌人情世故’，觉得稍显刻意地经营人脉就是‘跪舔’行为的中二青年。在她的认知当中，职场商场里，让你‘跪着挣钱’的情况是极少见的，绝大多数情况，都是大家坐在一起商量着，把钱赚了的情形。
　　双方详谈甚欢，林秀夫中间时不时地给程序员解释着《地狱边缘》里的设计，程序员社长偶尔思考，偶尔点头，惜才之心在难以直接招揽赚钱社时，体现不多，但任地狱与外部工作室合作应有的条件，却全部落到了纸面上。
　　唯一的遗憾便是...直到最后，女仆也没说服岩田社长，把《地狱边缘》移植到任地狱的掌机上。
　　“WIIU是一款新发售的主机，它需要足够优质的首发独占游戏，我觉得《地狱边缘》便是这样的游戏。” 岩田社长带着点儿夸张的吹捧，令人生不起恶感。
　　并且，作为交换，他承诺了《地狱边缘》游戏宣发的资源倾斜，与赚钱社下次开发登录任地狱主机的游戏时，任地狱会给予一定的技术支持。
　　岩田社长解释道：“任地狱对开发者的扶植计划是公司内部最近通过的政策。它会面向所有有优秀想法的敢于把作品登录到任地狱主机的开发者。”
　　...该扶植计划的内容，和企鹅难得干回人事儿的‘极光计划’差不太多。
　　这对赚钱社而言是一个很好的消息。在岩田社长的解释中，只要该游戏登录任地狱的主机平台，就算是全平台发售的游戏，只要通过任地狱审核部门的资格提交，也会享受任地狱项目扶植服务。
　　他觉得《地狱边缘》很好，只要赚钱社提交的材料不太离谱，审核部门会加快赚钱社新游戏的审核速度。
　　简直... 良心的一O。
　　但女仆却知道，这大概是任地狱在面临‘WIIU’首发游戏阵容不足，后续评估相对悲观的双重压力下，不得不做出的努力。
　　所以？
　　为什么要吃力不讨好，在这时候出这么一款游戏机呢？
　　老老实实地，吃WII和3DM的老本儿不好么？
　　女仆委婉的问出了这个问题。
　　老中二病社长一怔，他说：“因为，我想把电子游戏纯粹的快乐带给更多的人。”
　　女仆和大小姐偏头对视一眼，很默契地在脑海里翻译：“因为，我想卖出更多的游戏机，让更多的玩家来买我们新出的游戏。”
　　相比大小姐对游戏相对浅薄的认知，结合任地狱简单快乐满屏游戏的设计理念，女仆在心里又补上一条。
　　嗯...还得低成本，少花钱！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：前面把以撒莫得了写完了，写成已经出了，想起来之后立刻就给改没了。嗯，这个世界莫得以撒。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第五十二章 欠人情

　　闲聊成分居多的‘会面’很快结束了，回到家里，大小姐发了狠，把两小只从卧室里拉了出来聚众开会。
　　她坐在沙发上的主位，认真道：“《睡前的一百零一夜》我们要做一个全年龄的，能登陆任地狱主机的版本！”
　　在被问及到为什么时，她恶声恶气说：“任地狱独立游戏扶植计划，全平台游戏也有扶植资金，这笔钱，咱们要拿！”
　　六千块四个人的开销，不紧迫，但不宽裕。
　　WIIU下个月发售，女仆肯定想玩绿帽子，但这钱她出不起！
　　之前倒也忍了，但知道全平台游戏也能拿到任地狱的扶植金后，大小姐嫖钱的想法，就深入骨髓了！
　　逢魔没意见，女仆听到理由后觉得感动。小真织表示不屑，做全年龄版本《睡前一百零一夜》，绝大多数的工作都将压在美术设计身上，大小姐怎么看都是慷他人之慨。她觉得不能置之不理，发声反抗，接着，在大小姐‘拿回来的钱平分’的利诱下果断真香。
　　没办法...
　　这小只，现在处于被包养状态，家庭地位低下，财务自由底气会足，心疼老婆的心思就直接变成了在《睡前一百零一夜》全年龄版本里，尽可能揽活儿做的艰苦奋斗...
　　——女仆会程序，女仆会画。
　　小真织替女仆做程序，女仆分担逢魔的美术资源。
　　哥特萝莉逻辑很完整，思路很清晰。
　　当天晚上，赚钱社的工作重心，便从开发《睡前一百零一夜》，变成用尽量快而少的工作量，做出该游戏的全年龄版本的架构。
　　由于原版本制定剧情文案过于黄暴，倘若阉割，便只能全部删除。因此，剧情必须重写，并需要贴合游戏结局live2d动画出现之前，那几张被改成‘健全版’漫画分镜，难度不低。
　　大小姐从葛林童话与安徒童话，汲取营养，重新构建游戏剧情。
　　逢魔和女仆一齐发力，重做了已经画好的那部分道具图鉴的美术资源。
　　哥特萝莉从程序转职文案，在女仆的帮助下，专门为重新画好的‘道具’添加词条。
　　同时，女仆逐渐的，将整个游戏的策划案，填充完整...
　　十天时间。
　　赚钱社硬生生地把一个小黄油，变成了一个睡前童话风格故事文艺唯美，以‘梦境里一百零一次地追寻与相遇’为主题的全年龄游戏...
　　......
　　...
　　“能骗钱了！”
　　大小姐举着全年龄版本的游戏资料，兴冲冲地，众人面露笑意。
　　本来单就是阉割工作，其实是不需要这么长时间，但女仆对游戏质量把控严格。
　　一百个结局的碎片式剧情，不但故事要有凑齐线索获得真相的完整感。还需得将整个‘多层的梦境世界’的背景设定，结合到‘道具’的描述当中，以便玩家在游玩过程中，能逐渐拼凑出整个游戏的世界观。这种‘黑魂式’的剧情很难写，大小姐能力不足，跑到学校里的语文教授那儿聊了整三天，才堪堪将整个游戏的剧情架构，粗略完成。
　　成果很是喜人。
　　女仆看了，挑不出错，认为这时的剧情文案，已经是可以与玩家见面的质量了。
　　当天傍晚，女仆便联络了林秀夫，跑到【玉体横陈】，把已经彻底完善的策划案拍在了【玉体横陈】地下街机室的‘敢达VS’的游戏机上。
　　林秀夫的‘扎古’瞬间去世，在看清来人时，他默默地熄灭了电子烟。
　　现在，这个中年人的身份在【玉体横陈】已经不是秘密了。站在旁边儿的大男孩儿狠狠地甩了甩手臂，低声的‘耶’了一声，先对‘帝姬大人’问了声好，又对他说了‘您们闲聊，我先撤了’。
　　接着，远处便爆发了这样的对话：
　　“淦！你很勇诶。”
　　“赢了秀夫哥，我超勇的好不啦？！”
　　林秀夫听着背景音摸摸鼻子，感觉无奈时，女仆把策划案举在他面前。
　　中年人和女仆接触多了，便知道和她说话最好直入主题，他翻了翻文件，边看边问道：“是《睡前的一百零一夜》的策划案么？”
　　“不，这是《一百场梦境中的相遇》，一个全年龄游戏，我们找您帮忙，把策划案要提交给任地狱审核，借此申请开发者扶植。”
　　林秀夫静默地翻开文件，这种程度的情报共享其实已是常态，赚钱社对他的十足信任，是因为此前一年期满的保密协议。
　　不过，这就是《睡前的一百零一夜》吧！
　　新游戏的道具效果的数值和那个18X游戏一模一样，连角色立绘也是原版游戏的【健全版】...
　　女仆看出中年人的欲言又止。
　　她用一个无法反驳的理由，说明了这件事的始末：
　　“我们穷，想要钱，岩田社长说，开发全平台游戏也能拿钱，我们就来了。”
　　......
　　...
　　林秀夫举手之劳，抽空跑一趟任地狱的大楼，把东西提交上去了。
　　消息回执很快。
　　三天后，岩田聪便打来了电话，说这个游戏申请扶植计划没问题，但计划现在还没有正是启动，如果是资金紧缺，他可以先按照计划标准暂时私人垫上，但技术资源方面就得稍微等等了，任地狱开发组正在测试WIIU主机的首发游戏，暂时脱不开身。
　　扶植资金一共五万块。主仆两人纠结一阵儿，觉得这个人情最好别欠，便直接回绝说：等计划启动，再申请任地狱的开发者扶植服务。
　　结果第二天，林秀夫却找了上门，告知她们，他在别墅门口的信箱里放了五万块钱，这是岩田拜托他借予‘赚钱社’的资助。
　　大小姐站在门口儿，呆呆地看着手里刚拿到的，本打算改善生活质量的扶植资金，顿时就觉得不香了。
　　“一不小心就受人恩惠了。”她咬牙对身后女仆道：“《一百场梦境相遇》做完，咱们再给任地狱开发游戏吧！能卖成什么样算什么样吧！”
　　这种受人重视的滋味儿不好受。
　　几万块钱对一个社长而言，只是一件不值一提的小事儿。但这压在名不见经传的小小的‘赚钱社’的身板上，便成了是一座大山。
　　静默地站在大小姐身后的女仆问：“大小姐，是不想欠人情么...”
　　“这种人情不好欠的。”
　　“嗯，女仆，明白了。”
　　既然大小姐不愿意欠人情，那就尽早还了吧。女仆想想，把‘俄罗斯方块’再交给任地狱的话，大概就够了吧。
　　她不是穷大方，但毕竟出游戏总是需要一个发行商的，而赚钱这种事，和谁一起都是一样赚的。
　　只是，《地狱边缘》需要技术和把握项目的整体能力支持，并加入了新的设计，她保持原版的关卡设计及美术风格，更多是为了情怀。女仆自己重做一个完全不一样的，游戏成品质量不会变差，甚至可能更好。《睡前的一百零一夜》缝了一些东西，但大概是原创。而俄罗斯方块……这种是个程序员就能一个晚上写完的小程序，便就是…彻头彻尾地去剽窃前世的作品了。
　　女仆看着回屋大小姐的背影，啐了一口。
　　反正她是一个连十八岁还是小女孩的大小姐都觊觎着的无耻女仆，论及道德败坏，抄袭个游戏什么的相比前者，还真就不是什么事儿了。
　　俄罗斯方块在女仆前世的1984年发售。
　　至今，全球累计销量五亿套，位居世界第一。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：小小的解释和一个没什么太大影响的剧透。——就是...为什么林秀夫和岩田人很好这件事。
　　因为...就现在的计划里，这个文里压根儿就莫得坏人。
　　PS2：补一条，刚看到暗黑4的新闻，说是要寻找新的商业化模式，正在招募商业化专家。——暴雪……大概会是整个欧美系的游戏厂商里，最良心的游戏厂商了！
　　嗯，那（n）没（m）事(s)儿了（l）。
　　
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 假条：使用一张全勤假条，以此获得一天的休息时间。

　　需要调整一下生物钟。这段时间是在下午到晚上做赚钱的工作，在半夜写小说，在上午睡觉。
　　这种作息需要一天的时间调整。
　　我需要把它变成，在上午到下午做其余工作，在晚上十点之前写小说，大概就能减少现在精神萎靡的规状态了。
　　其实请假请的是21号的假。21号的更新已经写完了。只是这天打算休息一天调整生物钟，就按下先不发...


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第五十三章 去任地狱本社

　　女仆用两天的业余时间制作了一个简陋的《俄罗斯方块》游戏成品。
　　在制作过程中，她绘制一些美术资源，将《俄罗斯方块》魔改包装成一个相较她前世初代产品，更精致地，更漂亮的游戏，并起名：《任地狱方块》。
　　这款游戏的游戏界面里无处不充斥着，任地狱经典角色的身影，2D手绘的起始界面，在游戏开始后的在16:9寸屏幕右侧黑白线稿插画。及在保持着游戏界面简洁的画面感的前提下，她添加的各种各样地，由像素块组成的8bit角色形象...
　　画风与前世NS上的《节奏海拉鲁大陆》近似，能令人一眼便看出这是任地狱出品的游戏。
　　还人情就还的彻底，只要应有的收入不会减少，女仆不介意跟任地狱分享这个的名声。
　　顺便一提，在制作《任地狱方块》的同时，女仆还用逢魔淘汰下来的的美术资源，改制了一个名叫《魔女方块》的18X游戏。
　　该游戏特色是位于屏幕左侧的，在一整行方块消除时，会有抖动着发出销魂声的，浑身缠着触手的，穿不起紫发小魔女。
　　《少女方块》得到了逢魔的好评。
　　但由于游戏里的魔女五官与小真织太过相似，因此《少女方块》被打入大牢，成了赚钱社第一个只能存在于内部的禁售产品。
　　女仆在一个有晚霞的黄昏，通过林秀夫，得到了忙碌于工作的岩田社长的电话号码。这让她打消了，通过互联网人肉岩田社长，在入夜后潜入任地狱大楼直接与岩田社长会面的打算。
　　她靠在窗边儿，电话很快接通。
　　在表明了自己身份的同时，女仆清冷道：
　　“岩田社长，首先感谢您之前对‘赚钱社’的资助，其次，作为对您资助的感谢，我为任地狱开发了一款游戏，已经做成了一个全新的成品游戏，且后续的开发计划已经写在了该游戏的计划案里...希望直接能交到您的手里。”
　　电话那边儿感到意外，但他的确忙于工作暂时脱不开身。
　　更重要的，女仆说的事情让他觉得有点儿不太靠谱，这才距离他与赚钱社见面不到一个星期的时间，做好了一个全新游戏？
　　但转念一想，他又想到这大概是女仆早期的个人作品。
　　基于《地狱边缘》和《一百次梦境中的相遇》一个成品游戏，一个仍处策划阶段的游戏的设计，都是出于女仆一人之手的信任。还有女仆给出的‘为了感谢资助’的理由。岩田冲想了想，在称呼上犹豫了一会儿说：
　　“帝姬小姐，如果你方便的话，就带上开发机乘坐电车到任地狱的本社大楼找我吧，这一个月我大概是没有时间去东都啦。”
　　他说着苦笑一声，在和女仆通电话时，他正和本社团队重复地测试着《黄昏公主》的游戏流程。
　　这个世界的2011年，是实体游戏销售的时代。
　　游戏产品从厂家出厂，送到玩家的手里，便没有修改的余地了，因此游戏厂商在发售前必须不断地对游戏进行测试修复，以保证游戏软体没有恶性bug。
　　这与后来出现线上游戏商城，游戏厂商充满bug的首发游戏直接发售，接受‘付费测试’人员的差评反馈，再更新补丁修补bug的情况，就是两个极端了。
　　女仆表示理解，并带有人文关怀地，问候了任地狱本社程序全员的身体健康状况。
　　语气，隐约地有着看到同行倒霉的幸灾乐祸之感。
　　——以瀛洲的企业文化，至少最近的几个月，任地狱的程序下班时间都不会早于半夜十二点了。
　　“那好。”
　　她抬头看看房间里的钟表说：“我现在从东都出发，会在你加班结束之前，到达任地狱的本社大楼。”
　　岩田冲应了下来,
　　东都与京都的距离是三百七十公里。由冰城起始，途径高丽，东都，终点是京都的特快电车，时速是270/时。算上市区路程，女仆能在两小时十五分内到达任地狱的本社大楼。
　　又与任地狱社长寒暄两句，女仆挂了断电话。
　　她来到自家的客厅，站到了，正盘着腿坐在沙发上，脸微红地，写着《睡前的一百零一夜》的剧本文案的大小姐身边儿。
　　直到当前一小段结束后，才歉疚出声说：“大小姐，今天晚上，我不能在家睡觉。”
　　大小姐撇嘴，觉得不满。
　　女仆这两天晚上对着电脑上的代码一直到深夜，本预备着在这时逐渐对女仆下手的计划，便直接只能止兵不前，在问及原因时，女仆只回答她是在‘完成大小姐的愿望’。—— 女仆一直早起，即便晚些会上床睡觉，但第二天早上也摸不见形影。
　　大小姐常因此怅然若失，但觉得女仆认真，就又起不了阻止的心思了。
　　她问：“原因。”
　　“大小姐，我要去任地狱的本社，还岩田社长资助我们的人情。”大小姐愣了一下，她怀疑自己听错，女仆在这时给出解释：
　　“一个成品小游戏，要提交到任地狱本社。大小姐不愿意欠任地狱的人情，女仆想到办法，想让任地狱欠大小姐的人情。”
　　不管大小姐信不信，但这种像素的小方块，的确有着这样的威力。
　　女仆希望在大小姐面前展示自己的能力，让大小姐尽可能的倚靠自己，并对自己保有足够的信心。虽然来自岩田和林秀夫这种行业大师的肯定已经足够证明一些事，但显然在游戏销量出来之前，那还是一场镜花水月。
　　既然在那次亲吻里，已经下了决心要和大小姐走到一起。女仆便觉得自己须得再给大小姐带来一些安心。
　　她是认真的，且愿意去追求完美的人，属于彻头彻尾地享乐主义者，提前支付一些代价，以换取未来可期，在女仆看来是再有道理不过的事情。而这，不管是对于自己，还是对于大小姐都是等同的。
　　她红着脸，又小声说：“在游戏提交的工作结束之后，电车大概会停运，因此...女仆希望...”
　　“让大小姐陪你一起京都？”
　　大小姐打断女仆的话。
　　一直写着本子剧情的大小姐，在这时想到两人大概会在京都旅馆过夜的事，自然而然地便想到了本子剧情。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第五十四章 宫本猫

　　任地狱本社，是一处富有时代感与历史气息的大楼。
　　女仆进门前心里想着地：保安口吐狂言：‘任地狱本社岂是你们这样的穷鬼能进来的吗？’女仆歪嘴一笑，不屑：‘狗眼看人低的东西，给老娘让开。’的剧情意外的并未发生。力大无比一拳，保安五指尽断的18X场面，更是无从谈起。
　　这便让她感叹着，深河阅读里的‘兵王’小说的情节，没在现实发生实在是一件可惜的事情。
　　大小姐正在身边儿，女仆不自觉的便有浓厚的装O欲望，并没有为她心底那点儿希望仗势欺人的恶意，感到良心不安。
　　——女仆的良心已经很大了。是那种，无论怎么消耗，都不会觉得变得太小的体积。
　　倒不如说…
　　除了在晚上睡觉的时间以外，女仆更想让唯心地让‘良心’的体积缩小一点儿，以保证她身体的灵活...
　　主仆两人走进大楼，告知前台小姐自己已经预约，一路走到了任地狱的四楼的办公室里。
　　这时，岩田社长正坐在办公桌后，快速地敲打着键盘。
　　他身侧，则正站着一个头戴猫耳发箍，穿着纯白色宽大衬衫，一脸无精打采的灰黑头发的少女。
　　岩田社长将手上的工作停下了。
　　他向主仆两人打了声招呼，并招呼着两人在办公室的椅子上坐下，女仆在坐下后直入正题：
　　“这是游戏。”她从包里掏出笔记本=，将其递了出去，但出人意料的是，接手的人不是岩田社长，而是那个身高不过一米六的大号猫耳萝莉。
　　“新游戏啊，还是还人情，让我看看。啊呀，还是马力欧。”
　　拿着电脑侧坐在主仆两人远处的沙发上的猫耳萝莉，在看到‘提交游戏快捷方式’的图标后，侧头望向岩田：
　　“喂，阿冲，她们社团你给咱们会社的授权了啊。”
　　岩田冲一怔皱眉摇头，猫耳萝莉见状恍然。
　　“哦，原来樱井那个家伙的做法啊，毕竟是开了一个先例，总是要有后继者的嘛。”
　　言语间，却好像是没怎么在意这件事。
　　女仆觉得她声音不知为何有沧桑老妪的质感，且仔细去看，她眉宇间似乎有着浅薄的皱纹。
　　主仆两人静默地等待着，既然游戏已经交了出去，便是全心全意的等待结果了。女仆觉得即便在场两者看不出这个游戏的价值，也没有关系。等回头直接把东西交给任地狱的首席设计师宫本猫，便大抵能被认可了。
　　市场因是两个世界而产生不同，制作人的实力，即便也是不同的，一个大型游戏公司首席设计师，也应当能明确这款游戏的价值。
　　即便有概率地，东西并不被看好，最后变成了‘装O打脸’的剧情，那也没有关系。
　　东西送到了，人情便还上了。
　　游戏制作出来肯定要第一时间寻找发行，当该游戏的销量在市场上落地之后，在这时拒绝的任地狱便会后悔，紧接着在念及‘赚钱社’将这样产品第一时间带来的情分，此前那五万块的小账，便也是一笔勾销了。
　　猫耳萝莉用手点着电脑，突然抬起头：
　　“啊，差点忘了，每次公司来人都要解释的事！”
　　她嘟囔道：“后生，别看我长的小，奶奶我已经59岁了，待会儿不要称呼错了...杨莉萍知道吧，跳孔雀舞那个，比我小几岁，也看不出老，我跟她差不多，就那种卸了妆满脸全是皱纹的那种...”
　　主仆两人默默点头，显然不信，青木纱纪思绪被打断了，便全神贯注的等待着，进而思考待会儿离开后的行程安排。
　　猫耳萝莉盯着电脑屏幕，继续絮叨：
　　“啊，还有，我是这个会社的首席设计师宫本猫，你们提交的游戏都是我审核的，地狱边缘还不错，虽然我更喜欢后面儿那个《一百零一次的梦境相遇》，《地狱边缘》调子太阴暗了，不适合小孩儿...哦，游戏开了。”
　　宫本猫最后一句话被游戏打断了。
　　但，女仆却已经不在意了。
　　“你是...宫本猫？”
　　“是啊，怎么了？啊，我没在电视上打过广告，都以为我是男的是吧...哈哈”
　　她老顽童地笑着回道，女仆一脸崩溃地拉着大小姐的手，强烈的事实冲击令她明确了，这里与她前世的不同。
　　前世记忆里那个五六十岁笑容慈祥的老爷爷，在现世成了一个戴着猫耳看不出老的老奶奶。而即便她前世只再E3展会时遥遥的见过这个传奇大师，但显然老奶奶的说话口吻，与她心目中的宫本猫...没有一丁点儿的共通之处。
　　千言万语，在一句‘还我童年’的呐喊里破碎了。
　　“女仆。”大小姐关切。
　　“大小姐，我没事。”
　　青木纱纪喘了一口粗气，低声说着。
　　并在接受了自己娘化穿越的世界观冲击后，接受了宫本猫娘化的事实。
　　但，这...也太艹了！
　　.......
　　...
　　“啊，上瘾了。”
　　宫本猫战术后仰，她抬脸问道：“写这个用了多少时间？”
　　“两天。”
　　宫本猫瞳孔奸诈掠过，叹息道：“小游戏还行，给我们，岩田的钱可以不用还了。”
　　主仆对视一眼。
　　大小姐撇了撇嘴，：“五万买断？”
　　“两天活儿五万不满意啊。”
　　宫本猫随意说着把笔记本合上，大小姐想想好像也对，日收入两万五，已经足以证明女仆的能力了。
　　火车上她曾玩过两局《任地狱方块》，除了出自女仆之手外，不觉得有什么惊喜的地方，想着任地狱大抵是希望借此和一个开发组保持良好关系，便不由得产生了一点儿好感。
　　女仆脸色转黑，在大小姐出声之前抢先说道：“不满意。”
　　这老奶奶太恶劣了，看出游戏的潜力就想着白嫖，根本没有前世那个大师的风范。大抵是性别换了性格也跟着变了吧！
　　她竖着眉道：“我在网上申请了专利，提交的是基础设计方案。还有基于这个玩法基础上的‘另一套’游戏，如果任地狱希望把这个玩法买断...我可以选择把这个游戏授权给蛇夫座，铃木俞应该是能看出这个游戏的潜力的！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：
　　2020年，8月下旬，夜。
　　女仆：大小姐，看《黑神话：悟空》的演示视频了吗？
　　大小姐：看了。
　　女仆：主人，女仆，想要了。
　　她一语双关钻进被窝里，探头。
　　觉得玩家期的待感拉到最满。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第五十五章 速降

　　不怀好意的宫本猫抬起头，女仆是个懂行的，她没蒙住，便讪笑地，用手扇了扇空气。岩田社长听见冲突从位置上走了过来，问发生了什么事儿。
　　宫本猫笑嘻嘻地回说：“和小家伙开个玩笑，没什么，对了，岩田。”
　　“您说。”岩田低眉顺目。
　　“改下WIIU的首发游戏，‘赚钱社’...吧。”
　　“是的。”
　　“这游戏加到WII的，独占一个月，然后在咱们掌机里全面铺开。然后去准备和她们的合同。”
　　宫本猫继续吩咐道：“这个游戏在宣发在WIIU发售前稍微提一下就行了。不用给宣发资源，然后...分成签少一点儿，给她们百分之六十...”
　　由于实体卡带成本，发行商与主机平台大约需要抽取五成的利润。宫本猫决定抽四成，除了想坑人被看破之外，还有不希望手里握着专利的女仆把该游戏放到竞争对手的机器上的成分。
　　青木纱纪对这次的条件满意多了，她眯眼继续道：“图标右上角的txt文档，里面有这个游戏的后续不足设计。是专门针对WIIU这个有网络联机功能的主机，设计的交互玩法。”
　　那个文档里她的是，1v1对抗，俄罗斯方块吃鸡，分数天梯，150行模式等联机玩法。对游戏的长线销售有很大帮助。
　　宫本猫看着文档抬头：“定价？”
　　“60元。”女仆回答，不打算卖的太贵。
　　“60刀，可以。”宫本猫点点头，人心不足蛇吞象，一个字直接翻了七倍。
　　女仆一懵，好贵！
　　大小姐歪头，疑惑不解。
　　宫本猫见状解释道：
　　“这是联网游戏，玩家想和朋友一起玩就一定要买，而且基本不会卖掉，首发阵容定高一点儿，总有人会买，至于有人觉得贵，等销量下滑再降价就好了。而且我不觉得这游戏一时半会出现销量下滑的情况。”
　　女仆策划案中，几种联网玩法的描述都很详实，具备参考价值，而宫本猫也打算加入一点儿自己的私货。
　　至于后续开发...
　　“这个游戏我们会花十天时间重做一下美术资源，后续的开发，既然叫《任地狱方块》就交给任地狱开发吧，该给的分成照样给你们...然后...”宫本猫想了想：“这游戏谁做的。”
　　“女仆做的。”大小姐即答，这会儿她反应过来味儿了。任地狱对这款游戏很重视。是女仆出名的机会。
　　“哦。”
　　宫本猫瞄向一身女仆装的青木纱纪问：“游戏灵感源自哪里？”
　　女仆想着前世业界对俄罗斯方块的分析，答道：
　　“心流，在最简单的机制和模式下，加入强正面反馈机制。”
　　宫本猫点头：“消行的成就感，和方块落地的交互感。‘分数’和‘时间’两个量尺让玩家在失败后，有下一局会做的更好的感觉，以此达到玩家身心的极限，让他们想一直开始下一局？”
　　“对。”
　　女仆予以肯定，又说：“不过您太菜了。所以没真正感受到这个游戏的魅力，速降按键将会把，玩家在消行的时获得成就感的频率拉升到极限。”
　　一旁旁听的大小姐云里雾里地听不懂。
　　青木纱纪从正皱着眉觉得女仆不礼貌的宫本猫的手里，拿过电脑，开始新的一局。
　　游戏初始分为两种模式，分别是一百五十行速消及经典无尽模式，她点选前者。
　　接着，砖块坠落。
　　大小姐和宫本猫瞪大眼睛。
　　在两人尚未反应时，砖块堆叠屏幕，只留下一个细小的竖行。
　　砖块从屏幕上方不断瞬移落下，即将过半的堆叠砖块在‘四个方块’组成的竖条，瞬间消除四行。
　　快速地堆叠下，方块垒成高塔。
　　她们不自觉的全神贯注地盯着屏幕，连一旁的岩田社长也被吸引过来。
　　几个人僵硬着身体，看着，恍若层层叠叠的高楼大厦在崩塌生长的砖块不停落下，不停消失。
　　少倾。
　　一百五十行消除。
　　屏幕时间显示：2分45秒。
　　女仆呼了口气，转头看向看呆的三人，对宫本猫清冷道：
　　“熟练玩家会做到类似的程度。这大概是这个游戏的真正玩法。”
　　宫本猫觉得女仆游戏过程经验，长吁一声：“上手难度底，上限很高，你还能更快吧。”
　　女仆摇头：“不知道。”
　　她说：“但每一毫秒的进步，都将让那些执着挑战极限的玩家们欣喜若狂。”
　　这便又与人生类似了，人们总会执着地追求更好，更完美的生活。只有一次的生命无法像游戏这样反复重来，便只能在第一次做到最好。
　　这对女仆这个穿越者也是一样。她只是在路途中载入了另一份让人惊喜的存档，而并非比别人多上一次机会。
　　从任地狱本社离开后，女仆想了想，站在大楼门口儿停下脚步。
　　她叫住了径自往前走的大小姐说：“大小姐，主机首发游戏代表着，游戏将会具有一定的销量。也就是说，在游戏刚发售时，《任地狱方块》是玩家仅存的几个选择之一。而这种情况很有可能会持续一个月甚至更久。”
　　女仆挤出一个微笑：
　　“这代表着不菲的收入，我们‘赚钱社’的资金问题，很可能直接解决。”
　　侧目看着另外一侧的大小姐，难得的脸红了红，她差点答应宫本猫五万买断的条件，便觉得有些对不起女仆。离开前那两分四十五秒的方块速降，也让她觉得有点心跳加速。
　　女孩子总是会被‘强者’吸引，女仆那时专注而执着神色，似乎有着光华。
　　自信、充满热情。她想着，不知从何说起，被提及的正事则成了救命稻草。
　　大小姐问：“我们会变得有钱了么？女仆？”
　　女仆点头：“是的，我们会变得有钱的。”
　　青木纱纪觉得事情进展的顺利实在太好了。
　　但她也清楚的明白，有一定收入，对两人而言，也仅仅是一个开始。
　　她问：“大小姐，女仆觉得，这款游戏也许会让大小姐实现财务自由，但大小姐会满足于此吗？”
　　大小姐摇头，和冷面滑稽女仆在一起这么久，她早便能从细节处猜到对方想说的意思。经济独立的问题也许会因此解决，但这只是满足了人最基础的生理需求及部分安全感需求。
　　她不觉得她需要有什么自我价值实现，但显然，她和女仆都需要获得别人的尊重。
　　“女仆，如果这款游戏能让我们赚到钱。那我们就开始下一个目标吧。”
　　女仆侧过身，凝视着大小姐：“那，是什么目标呢。”
　　“是获得幸福人生。”
　　女仆想了想。
　　她重重的‘嗯’了一声。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第五十六章 旅店

　　在文艺电影里，经常出现这样的情景：
　　原本晴朗的天空，乌云密布，倾盆的大雨从天上降了下来。此时天色渐晚，约晚上十点钟，因大雨，行车路上川流不息地车流也稀疏了。
　　一对恋人在这样的境地下被阻隔了道路，无奈只能就近选择一间宾馆休息，而那间宾馆正巧是为情侣准备的爱情旅馆。
　　紧张局促的心情在青涩恋人的心底取之不散，在需要缓和时打开旅馆的电视，第一时间被放映出来的居然是‘成人店专供’版的爱情电影，面红耳赤地将其关掉，暧昧的氛围，在乍消失的满屋春色与迷幻的紫蓝色的霓虹灯里逐渐酝酿。
　　后面会发生什么无人知晓，但却能被隐隐猜测。
　　只是文艺电影与现实多半并不相同，电影与游戏一样是创作者的造梦，具备那些美好而不真实的种种特质。
　　女仆在想着适才大小姐说的‘获得幸福的人生’的目标时，寻找住处的主仆走在步行街，在一家名叫【浪漫满屋】的旅馆前，挺住脚步。
　　晴朗明媚的京都夜空里，在霓虹与稀疏的星星交相辉映时，大小姐扯着女仆的手，看着旅馆的招牌说：
　　“女仆，我很好奇，所以，今天晚上咱们就住这里吧。”
　　——现实与文艺作品的差别是，它不需要阴差阳错的巧合铺垫。
　　女仆心怀敬畏，但没有拒绝。
　　...反正就算说不，大小姐也会下令就是了。
　　她有意地邀请大小姐一起来京都，本就有因前几天繁忙工作，而没怎么和大小姐一起的补偿心理。
　　女仆想着，觉得忐忑，但又觉得即便是爱情旅馆，也不代表着非要做些什么...
　　是吧。
　　这般想着，靠谱地冷静的成年社会人女仆，在大小姐兴冲冲地，在前台收银的怪异眼神儿里付钱拿卡后。在一路上到旅店二楼，打开房门时傻了眼。
　　她说不出话。
　　亦由衷地感叹瀛洲人民的涩气传统，已达到了出身祖国东北的含蓄女仆难以想象的程度。
　　大小姐站在旁边儿，脸很红，眨巴着眼，说不出话。
　　心形的大床坐落在窗旁，看上去很软，但更引人注目地，便是床旁边儿木柜上的一些‘成人用品’了...嗯，还有不可或缺的水壶以及碗面。
　　浴室是透明玻璃包裹着的，地面有橙黄的地灯，用的是最普通的双透材质，躺在床上，便能看清浴室里洗澡的人的全身上下。
　　主仆两人有每天洗澡的习惯，这...似乎是不可避免了。
　　“逢魔，会喜欢这个地方的。”
　　大小姐感慨着，她看看浴室，又看看女仆，咽了口唾沫。
　　两个人在家里时是睡觉时是常穿着通身的睡衣的，偶尔调戏着女仆去穿一些比较‘情趣’的衣服，但的的确确，与这种‘大人的世界’相差太远了。
　　她又讷讷道：“女仆，咱们，好像没带睡衣。”
　　“是的，大小姐。”
　　主仆两人对视一眼，她们能猜到这种店里的睡衣会是什么德行。在家时只有女仆穿过那么一两次，这次大小姐八成也躲不过了。
　　女仆臆想着，摸了摸鼻子，咳嗽了一声，心情微乱。她想象着大小姐穿着那种衣服的景象，喉咙有点儿干...
　　她自己会害羞，没经历过这种情形的大小姐，也会害羞。青木纱纪清楚，钱已经付过了，大小姐正骑虎难下。
　　制作组手头的项目是一个100种结局的18Xroguelike，在审阅文本和美术资源时，女仆须得按照流程揣摩玩家的心理，便会忍不住将自己代入其中。
　　遇见这种情形时，便免不了要多想。
　　在那次亲吻过后，两人已经默认最终会走到一起的事了。
　　迁就与依赖在细水长流的生活里流入女仆心底，尚且朦胧的感情，女仆觉得可以在相处时慢慢培养。
　　因此哪怕在没怎么认知清楚时，在不打算离开这个家庭的前提下，接受一些‘未成年是不允许的！’命令，她觉得自己会犹豫，但最终也许还是会答应的。
　　她来这个世界已经一个多月了。
　　在略显忙碌的开发工作下，已经熟悉了现在的生活方式，找到了一个适合自己的舒适圈，且不打算打破。
　　《任地狱方块》交给任地狱后，也许用不了太久，起码生活上的开销便不会太过拮据了，《睡前的一百零一夜》和《一百次梦境中的相遇》这两个单一游戏的两个版本的游戏，虽有借《地狱边缘》评奖后的东风发售的想法，但却并不着急。工作以外的事，便可提到日程了。
　　“要不...咱们换家店吧。”
　　大小姐缩了。女仆一怔，但还是轻声答应了下来。
　　她心里好笑的想，你也有今天...
　　在家里时，隔着睡衣，大小姐进攻心一直不少，喜欢揉胸，喜欢搂搂抱抱，大概是离开了熟悉的环境，这个家伙便开始觉得害羞了。
　　大小姐犹豫一下，欲言又止，良久，她又说：“要不...将就一个晚上吧，做那么长时间车，也觉得累了。”
　　“是，大小姐。”
　　女仆觉得更好好笑了，不过反正是睡一个晚上的事情，她怎么都成。
　　只是，那没忍住地嗤笑声倒是惹怒了大小姐。
　　女仆被恨恨地瞪了一眼，把外套随手丢到椅子上的大小姐，径直地走到床边儿，坐了下来。
　　床很软，泥足深陷，大小姐按压着，抬头命令道：
　　“女仆，洗澡去。”
　　大小姐语气幸灾乐祸，还目不转睛地盯着女仆的反应。
　　女仆脸红应是，转身走进了浴室里。
　　双透的玻璃板从外面看进来，毫无遮挡，女仆粗喘两口气，把猛提起来的小心肝儿，轻轻撂下。
　　浴室外面传来催促声。
　　“快点儿啊女仆！你洗完了大小姐也要洗的！”
　　现在的时间是晚上九点多些，主仆两人都算是夜猫子，往常这个时间不是工作，就是在玩儿，还没到洗洗睡的时候。而且乍一进旅店，一刻便不休息地迫不及待地要去浴室洗澡，多少也显得有点不正常。
　　大小姐是在捉弄自己。
　　女仆面对着墙壁想。她五感与直觉敏锐，是...没感觉谁在看着自己的。
　　这种在西伯利亚时锻炼出的技能，让她很安心的把‘暴露’的羞耻心给消除了，平常地，将衣服褪下。
　　花洒的水流...哗啦啦，清洁她一天的疲乏。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第五十七章 洗澡

　　大小姐趴在床铺上，学着女仆，把脸埋进了枕头里。
　　旅店里隔音跟没有一样儿，那从浴室里花洒出来的潺潺流水声，令人浮想联翩。
　　她把手放在脸上，触觉感到热量，惶恐感在水流声音里被稀释成了一种，让心脏加速跳动，让皮肤变得敏感的情绪。
　　所以，为什么会...从心？
　　女仆不是自己的嘛？大小姐怎么看不都是天经地义的嘛？
　　她直接就进去了，不遮不掩地，是默认允许被‘人类观察’了吧！
　　大小姐觉得气闷，深深地吸口气，告诉自己你要理直气壮一点儿，扭着扭着，把身体调了位置。
　　她两只手捂在脸上，手肘支撑着身体，中指和食指分开了缝隙...
　　偷瞄...
　　浴室水汽弥漫，那小小的，一两平米的面积被纯白的气体笼罩了。
　　大小姐起先还是捂脸，在指缝里偷瞄，发现什么都看不见的时候，她松了手，瞪大了眼睛，想在微末处寻找蛛丝马迹。
　　还是，什么都没看见。
　　——人生中许多机会的难得之处，在于其一旦错过，就不会重来。
　　......
　　...
　　十分钟后，湿漉漉的头发被挽起，女仆从浴室里走出来，身披两条浴巾，上半身遮的严严实实。
　　她有心给大小姐一点儿补偿，小黄油在制作组里讨论激烈，至少在游戏制作完成之前，赚钱社全员对此都比较热衷，就没把带上‘换洗衣服’这种本不会忘掉的事情记在心上。
　　青木纱纪自觉是个聪明的女仆，在给自己机会时，也给大小姐机会。
　　虽然，她本是想着睡前换上旅店里常有的睡袍，真空一点儿就是极限。可没想到大小姐居然挑选了这样的落脚点，不免便有事情失去控制的恍惚感了。
　　大小姐仰躺在床上，仰头，带着丁点儿怨念道：
　　“女仆，洗完澡好看的。”
　　她这话发于真心。
　　站在床边儿的女仆从头到脚，白色闪着光，洁净细腻的皮肤在经温热的水浸泡后，透着粉嫩的淡红，若不去看那两条将身子裹得严实的，又有惊人弧度隆起的浴袍，令人想到的便是天宫里不食人间烟火的女仙了。
　　从上看到底下，浴袍遮盖丰腴紧致的大腿底儿，大小姐把目光移开，觉得自己又不纯洁了，被逢魔感染着总想着窥探私密。
　　气氛单方面变得暧昧微妙。
　　这种微妙在女仆地淡定表现里反噬自身，在褪去女仆女仆洗澡时略显瑟缩的‘可爱想看’的感觉之后，她反而觉得，自己在这时成了弱势群体。
　　女仆坐在那儿的面无表情，在这时好像也变成了，对自己觉得有点儿害羞的嘲讽。
　　“我去洗澡。”大小姐憋了一会儿，这么说着，觉得有点儿乱。
　　明明在家里时相处还很自然，怎么一到外面儿患得患失感就这么重了。两个人最严重的后果，不也就是小真织常说的‘艹与被艹’这种早晚都会有的事情嘛。
　　大小姐咬着牙想着，走进浴室，看到站在浴室玻璃前端正地站着的女仆，她忽然反应过来，想起‘害人终害己’这句谚语。
　　显然，她在这儿洗，女仆，是能看到的。
　　大小姐自尊心一直极重，她强忍着大概会被直视的害羞感，就开始清洗身体了。
　　有，既然女仆都不在意地很好的洗了澡，那么我若是很在意，那岂不是显得很弱的奇怪自尊心。
　　青木纱纪在大小姐转身后便没去看了。
　　前世二十七八岁的准大魔法师生涯，让女仆本能的有点儿非礼勿视。
　　她扭头趴在床上一会儿，在听着水流声时遐想连篇，又打开旅店的柜子，要在大小姐出来前把身上的衣服换掉。
　　不出所料地，这家店里的睡衣就没有那种比较正经的款式，内衬适才洗好了，晾在了浴室里，有点儿小僵硬的脸蛋儿嘴角一扯，从里面儿拿了件儿略微保守的女仆装。
　　低胸，但好歹不至于漏点。
　　裙子非常短，但好歹可以拿到一件儿，能在暴力撕扯发出‘撕拉’声的，能遮住重要部位的吊带丝袜。
　　先...这样吧。她想。
　　女仆是毫无经验，但道听途说很多的老懂哥。她很清楚半遮半掩能让人热血上头。
　　她身材是比较丰韵的御姐型，腿长，但不是皮包骨地细，穿着吊带袜能挤出一丝一毫的沟壑。虽比前世2019年的《莱纱的炼金工房》的普通村姑女主角略细，但仍是有鲜明肉感的青春体态。更别提...她的‘大大大’比那个‘莱纱’的‘大大大’可大了一两圈儿。
　　大小姐要是和自己前世看‘片儿’的心态类似，今天遭遇危机的可能性就不小了。
　　因为女仆觉得，以大小姐没事儿命令她要‘摸胸’‘摸腿’的操行.在这种情况，她一时冲动，下一个不可挽回的命令，也...不是不可能的事情。
　　她陷入臆想，抚摸着纯黑的，手感细腻的丝袜...觉得，手感非常好。
　　啊，是了，可爱在性感面前一文不值。
　　从那稍有热意的感触走出，女仆破天荒地，自恋了一回。
　　等待的时间似乎是漫长的……在没游戏机转移注意时，就免不了多想。
　　女仆的视线在后来也移到浴室那边儿。
　　雾气升腾着是天然的马赛克，驱散一切不健全与在‘任地狱主机’上无法过审的画面。
　　女仆遥遥望去，从水汽中捕捉身影，能看到微妙的弧度，大小姐是那种被称为‘黄金比例’的体型，她想着，看到水顺着地面漫涌到地板上。
　　“女仆！”浴室里传来大小姐的喊声，女仆听出丁点儿恐慌，觉得应该是害羞的不敢出来吧。
　　她问：“大小姐，怎么了？！”
　　大小姐慌得要死：“这傻O旅店水阀漏水了！我修不上！”
　　女仆心里的旖旎想法去的一干二净。
　　她用手蹭了蹭脸，从柜里扯了浴巾，闯进雾里，把浴巾披在了站在里面儿的大小姐身上说：
　　“大小姐，交给我吧，很快就能修好。”女仆自愿的，成了爱情旅店的工具人了。
　　一般情况下，这种事联系前台换个房间就可以了，但现在住在这儿的是两个刚洗完澡的妹子，有外人进来怎么都不大合适。
　　相较旅店的厕所堵住，电视没信号，电卡不好使一类，水阀漏水其实较少发生。但也不是没怎么见过的情形。
　　她前世经常出差，也遇见过那么一两次。
　　因此，便不放在心上。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：本来打算早点更的。白天出门倒是其次，主要是晚上和hxd恰了大闸蟹，然后van游戏到九点左右，更新便拖的晚了。
　　PS2：《莱莎的炼金工坊》，没记错是去年的游戏，女主棒极了。在游戏没正式发售时，就，有画师给她画了本子了。18X那种。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第五十八章 扫黄

　　大小姐披着浴巾，一动不动地盯着蹲在盥洗池下修理水阀的女仆，在她身后，静默地擦干了身上的水。
　　她是出身象牙塔的妹子，读书的天分仅止于不差，前十八年便将汗水投身在书本当中。就造成了，她知识量丰富，行动力也很强，但遭遇这种生活里的细微小事时，便觉得无措的后果。
　　女仆的可靠体现在方方面面，哪怕，她现在穿的是让人眼热的情趣睡衣。
　　“好了。”三分钟后，女仆说着把万用型餐刀和万用型的手，把水阀的开关把手装回去了。
　　阀芯因长时间使用积压了水垢和杂质，清理后再装回去就恢复正常了，小毛病
　　女仆顺手拿着大小姐洗澡前脱下的内衣，站起来将其放在盥洗池里用手揉搓着。
　　“大小姐。您可以在床上等了。”她脸色微红地柔声建议着：“您家的女仆在洗完内衣后就回去，到时候，您不管是想要摸胸，还是想要亲亲，女仆都能满足。所以，您不需要在这时用变态的眼神，看着您正在干活儿的女仆的。”
　　女仆直感发达，洗澡时她能察觉到大小姐没看自己。洗衣时，身后炙热的眼光便也因此显得扎人。
　　...被看着的地方感觉像是起鸡皮疙瘩，麻麻地，敏感的很，让她觉得有点儿不自在。女仆不觉得自己是害羞，单纯是觉得，这么被看着，干活儿效率会下降。
　　大小姐哦了一声，没动地方，女仆无奈只能放任。
　　虽然...
　　这时的大小姐想的并不是女仆脑袋里的下流想法，而是看着女仆洗衣的手，想着在学习游戏的相关知识进入正轨后，把学着做些修理家什的工作，放到后续的课程表。
　　她一直觉得‘大小姐’称呼的前提，是成为一个符合这个称呼的‘优秀’的人。
　　除了专业领域深度较深的事情外。很多事女仆代劳，她可以不做，但不能不会。
　　——就好比，女仆开始做游戏展现出很强的能力之后，她便想方设法的促成了【玉体横陈】这个她送给女仆的礼物。并在之后，努力地，学习分析国内的游戏产业，学习如何做好一个游戏的文案策划，学习要怎么去当一个游戏玩家一样。
　　她是个勤奋的人，在生活中汲取着课本能应用到生活的知识，有学院派出身的笨拙、可爱与令人感到咂舌的进步速度。
　　女仆很快把内衣洗完了。
　　大小姐从柜里换上了一身纯白色的，有几处拉锁能拉开的全身袜。
　　这是...这个店里最保守而能被接受的衣服了。
　　“好看吗？”
　　女仆一直盯，回答诚恳：“好看。”
　　她摸了摸鼻子，是水渍，不是血，就...松了口气。
　　大小姐平时遮掩在睡袍里看不出样儿，只让她觉得，大小姐五官实在好看的是褒义的不像人。
　　但在这种将凸显身材为核心设计的服饰里...那纯白色的，半透明丝织物里，刚洗完澡的水迹尚未干涸，便是隐隐透着的雪白肤色。
　　青木纱纪一直觉得，大小姐的身材很像《食灵零》里谏山黄泉小姐姐。
　　匀称，挺直，身体虽弱，但看上去具备雌豹一般的力量感。
　　连脸上隐隐一丁点儿凶恶，也与其有着一定程度的类似。在她眼里，大小姐与那个人气动漫角色最巨大差距，是让人一眼便不会忘记地，具备不容忽视地存在感的惊艳容貌。至于为什么女仆清楚，是因为她前世时曾经看过谏山黄泉的本子。
　　大小姐笑了笑。自家女仆诚恳的让人开心。
　　“那就多看一些吧。”有女为悦己者容的适宜感。
　　将随身的物品交给女仆摆放整齐了，大小姐钻进被窝，招了招手，让女仆也进来。
　　虽然穿着的不是平时的衣服，有些许汗毛倒竖之感，但养成的生活习惯是不会变的，她们一起住了很久了，早已习惯彼此的气息，和刚同居时的紧张小妹子具有差别。
　　只是当躺在枕头上时，黑白的头发被女仆下意识地捋着，避免被脑勺压到后，便有了平时的安心感。
　　“大小姐。”
　　女仆轻声叫了一声，接着拉起被子钻了进去，秋天风凉，两个人头发还没干，湿漉漉地很近地堆叠在一起，与之对应地则是被窝里稍有火热的气息。
　　大小姐不太淡定了，扑面而来的白色是此前没怎么见过的，看着眼晕。就觉得，又变得很暧昧了。
　　女仆对大小姐有想法。大小姐对女仆有想法。在这种环境下，想没有旖旎的氛围，会是一件很困难的事。
　　是个机会啊。大小姐躺在枕头上瞄着女仆雪白色的睫毛，想着。
　　从逢魔那儿拿到过认真研读过的，女孩儿在上面时和在下面时做法的参考书，她已经快读烂了，还做了不少笔记。她参考了‘男女’‘男男’的与她性向迥异人们的‘学习资料’，理论成长迅速。
　　她翻了个身，自家女仆眼睛发直，觉得这种半遮半掩的感觉，打在心里让人忍不住心颤。
　　大小姐见状一笑。她仰着下巴凑上去。在女仆想着是不是要亲时，忽然说：“女仆。有事情要说。一个...命令。过年回家之前...我们要那个。”
　　“嗯...”
　　大小姐是擅自把最后期限定在年底回家之前，拿下女仆的时间其实并不算宽裕。两个人都要出柜，那么应对家里人须得是坚决的。在那时两人已成事实的‘关系’，将会成为有力武器。
　　大小姐不是好色。在这时，她想的是两人近在眼前的未来。
　　良久，清冷的声音在被窝里传出：
　　“...大小姐，您说的做，是...成人店里影碟里的那个吗。”
　　“是哦。”
　　“...嗯。”女仆默默答应一声，刚才她没听清大小姐在说什么，应了一声是下意识的反应，听见这种自己想的答案，她直接就有点懵。
　　她默念着早晚都有这么一天，又抬头问：“大小姐，喜欢，哦不，爱女仆吗？”
　　“爱哦。”大小姐毫不犹豫地，毫无羞耻心地回答着。
　　她在论坛看过，这种情况不能犹豫地。一旦犹豫女孩子就可能会说：‘你都犹豫了！你根本 不爱我’这种话。像这样的错误，大小姐觉得自己不会犯。
　　“不!”
　　女仆呼了口气，“女仆觉得，大小姐只是单纯的馋女仆的身子。”
　　她说着挤了挤沟，意外的没有吸引到目光，就偏着头捧读说：“对不起，大小姐，女仆为自己觉得大小姐是个有低级趣味的人而感到抱歉。”
　　以此消减自己的紧张感。
　　大小姐都被逗笑了，她像猫一样儿缩了缩脖子，追问：
　　“那女仆，打算什么时候呢？”
　　“女仆...不会做这道题，这道题太难了。”
　　大小姐继续追问，直到几分钟后，穷极地没法躲避时，女仆给出了一个时间。
　　“任地狱方块...不是，是地狱边缘发售后吧...”
　　任地狱方块大概率WIIU首发，直接pass，地狱边缘发售之后，她心理准备还能...充分一点。女仆前世蓝人，有单纯不做作的自尊，觉得可以，哪怕有点儿怂，也不想让妹子先动手。
　　况且，不得不承认的是，大小姐馋不馋她身子，她不知道，但是看到大小姐今天的衣服， 女仆...反正她是挺馋的。
　　“不打算现在吗...”
　　女仆一抖：“如果不是命令...女仆不...”
　　她话说到一半儿，门外忽然传来了敲门声，主仆两人看向门口。一阵猛烈的喧闹，伴随着男人女人的喝吗声从走廊里传了进来。
　　硬朗的女声在走廊高呼：“都提莫的给老娘蹲下！扫黄！”
　　主仆两人没见过这阵仗，尤其女仆前世时，公安扫黄好像跟现在的做法不大一样，两人都很莫名。
　　一阵喧闹的吵嚷陆续沉寂。
　　忽然，咔哒一声。
　　房门，在女仆没搞懂情况时，被从外面打开了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第五十九章 卡壳

　　“姓名。”
　　“沈稻樱。”
　　“籍贯。”
　　“冰城。”
　　“为什么会出现在这里。”
　　“警官，我和我妹今年刚成年，来京都去公司有事，太晚回不去家，因为好奇想来这种店里看看。您觉得这有什么问题么？至于外套里的衣服，是因为走得急，没带换洗的睡衣。这个答案您满意吗？”
　　大小姐脸色很黑，女仆躺在床上轻笑。
　　高个女警官拿到两人个人资料当即就信了，东大高材生，还和任地狱有关系，怎么看也不是出来卖的。她摸摸脑袋，就放低了姿态，“两位，对不住。这两道街旅店不是便宜吗，算是常年的犯罪窝点了都，没注意！没注意！”
　　她解释着，语重心长：“这种地儿不是您俩该来的，备不住会有危险的...女孩子家出门在外...”
　　一阵絮絮叨叨地，高个女警官恳切一点儿，想让苦主消火。
　　大小姐软硬不吃，教训道：
　　“你们公安的是人民公仆，注意一点，我要是暴脾气，告你一个非法侵入一告一个准...有搜查令吗？”
　　高个女警官沉默一下。
　　“这个...是有的。”
　　大小姐讨了个没趣，非法入侵不成立。
　　她摸了摸鼻子，又问：“知道犯罪窝点为什么不把这店给取缔了？”
　　这女警官没脾气的。
　　她解释道：“没道理取缔啊。人老板是正经生意，招待啥客人也不犯法，也不是组织者和利益关系...取缔他干啥...闯门我们没办法，这楼层才是二楼，敲门，人就跳窗户溜了...真的，没辙。我就是队里负责赔礼道歉的。”
　　说完了，她又解释了一阵这边儿黑产是怎么运营，这才把大小姐疑虑给打消了。
　　女仆好笑，自家大小姐对外人一直得理不饶人的，但人家姿态摆这么低了，再欺人太甚就太没道理了。
　　高个女警察又叮嘱了一阵社会险恶，尤其这种地方，到处都是坏人，吓人的紧，让俩小姑娘赶紧回家，听说家在东都，就又说署里出钱给安排个安全的宾馆，大小姐无奈承诺待会儿就换地方，这才走出了门。
　　外面大喊大叫一直就没断过，显然高个警官没说假话，抓着的人挺多的。
　　这个世界虽然有成人店，但影像类内容仅限于3D建模动画和2D动画，不涉及真人，但凡涉及真人的成人产业，一律严重违法。这倒是和女仆前世的霓虹有很大差异。
　　送走那个高个女警官，大小姐脱去外套又钻进被窝。
　　她有女仆在不怕危险，安全感十成十。自家女仆忘带的是换洗衣服，一身银餐刀则一直揣在身上，不管是修理水阀还是修理犯罪分子都能用得上。
　　只是，经此这么一遭，本来有些暧昧的氛围被彻底破坏掉了。女仆都答应《地狱边缘》发售后了，再加把劲儿，今晚说不定就...这可好，直接全都泡汤。
　　“大小姐...”
　　“嗯？”
　　大小姐躺在枕头，上方阴影落下，她嘴唇感到一温，那樱红的瞳孔开在眼底，一直地，盯着自己看。
　　女仆吻了数秒，在唇分时，沉着地侧目看着大小姐的侧脸，说： “大小姐，睡觉吧，不要乱想。”
　　“女仆？”疑惑的问。
　　“大小姐高中是，封闭的，连手机都没有的，一门心思学习的努力家。”
　　女仆沉声捧读：“高考结束后，大小姐进入了成人的世界，一发不可收拾。”
　　青木纱纪道出真相：“但因以上问题，女仆觉得...大小姐能接受的尺度其实只是亲亲抱抱的程度。就算女仆答应大小姐今天...”
　　大小姐熄灯。
　　黑暗里瞳孔闪烁...
　　“你看不起我？”
　　“女仆，不敢。”
　　“不敢？就是真有这么觉得咯？”
　　大小姐沉闷地哼了一声，恶心笑：“还是，瑟琴女仆用激将法，想让大小姐...”
　　女仆...不说话了。
　　大小姐尺度没那么高，口嗨，但很较真好强。
　　尤其在决定了的事情上，没有困难制造困难也要上。
　　女仆再皮...今晚...怕是就得从少女女仆转职成少妇女仆了。
　　——相对于大小姐好学生身份，女仆尺度更小。
　　前世准大魔法师，顶多看看霓虹精品。
　　西伯利亚寒风凛冽里接受的‘女仆’教育，在封闭的训练营里，训练家政的技能。
　　她倒有在西伯利亚认识一些专业的课业里有‘寝技’的大尺度红‘服务生’。
　　虽然...在逢魔面前，她们的寝技...
　　都是，妹妹。
　　......
　　...
　　夜色昏沉，躺在床上，大小姐睡不着了，裹在被子里，在黑暗去除了这里的外界影响。
　　她又觉得这里和家里没什么区别了。
　　只是身上的丝袜有些紧绷，用了宾馆劣质的洗浴液的女仆身上的味道，有些变化了。
　　给阿爸打电话时，女仆在她心里便不再那么单纯是自己的东西。转变成的是一个与自己近乎恋人的存在。
　　而即便女仆毫不在意地，迁就着，只要自己提出便了然接受着，在《地狱边缘》后就和自己上床的事情。
　　大小姐也没太感觉到高兴的情绪。她感到高兴的是，在这次，女仆终于说出了，她从未跟自己说过喜欢和爱这两个字。
　　她是敢做不敢说类型的妹子，情感含蓄，女仆从不主动，只是在得知她想要亲吻时亲吻她，在得知她想要自己时应下声来。
　　就，挺难猜到的心思的。
　　“女仆。问你一件事。”
　　大小姐在黑暗里问着，呼吸拍打着女仆侧脸。
　　“嗯？”
　　青木纱纪抬头。
　　“女仆，喜欢大小姐什么，限定优点，不能少于十个。”不做限制便是被敷衍的情况了，她单纯想知道她在女仆心底的形象。
　　“ 大小姐漂亮，身材好...”
　　青木纱纪说了句卡壳，她不是擅长说这种话的人，而同一屋檐下生活的人，常常会下意识地忽略对方的优点。
　　大小姐压下心底的轻恼，问：
　　“想不出吗？”
　　女仆老实承认。
　　“缺点呢？”
　　女仆再钢铁直女也知道...蓝人和女朋友相处时诚实回答这个问题是大忌。
　　“更想不出。”
　　她想了想，虚伪道：“大小姐，完美无缺没有缺点。唯一不可被量化的优点就是大小姐的漂亮程度。所以，女仆才会只说了这一个优点。”
　　大小姐眯着眼满意了。
　　女仆的回答，完美符合她自己对自己的定位。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第六十章 前世今生

　　女仆，知道我是怎么看待女仆的吗？大小姐温柔地问着这个问题，便是娓娓道来地，重复了她来到瀛洲后，和女仆相处的点滴。
　　“女仆是个让人担心的人。除了那次不知道为什么说，我不想做游戏，就一直听话，这令我很担心。”
　　青木纱纪觉得莫名。
　　“感觉，女仆是一个没有方向随波逐流的人。”
　　虽然这没什么不好的，但大小姐觉得可以更好，适时地影响亲密的人是人打心底愿意做的事情，而与之相当的，便是想更加地了解女仆一些。
　　大小姐做事有条理有计划。
　　达成第一个目的后，便从想知道自己在女仆心底是什么样的形象，过渡到希望和女仆心灵贴近些，成为这个世界上最了解女仆的人。
　　她是自己的，身心都不能放过。
　　大小姐是完美主义者，占有欲拉满，一丝一毫都不打算脱离掌握。
　　很多人在与她相处时会觉得很累，就比如那个恍若背景板地，一见面就想避开的狗老师。但女仆不是，女仆觉得大小姐幼稚，但的确可以接受。
　　青木纱纪现在只觉得，大小姐很有道理，她自己无言以对。
　　这与经历有关，已深入骨髓，而很难改变。
　　......
　　...
　　刚穿越的时候，女仆就对前世没太多留恋了。
　　她那时觉得放松。
　　前世记忆在大脑里回转，形成影像，但最终只化作三言两语的陈述句，便是大小姐问话的答案了。
　　...一个低保家庭的十岁孩子，身患重症，唯一的办法是肾脏移植手术。
　　在社会捐款，母亲捐器官，为期三载的治疗中，顺利健康的存活下来。
　　登上电视，报纸，网络，被寄予期望。
　　那时，人们说：“你长大后必须出息，报答父母的恩情！”
　　“你妈妈太伟大了，你必须报答她。”
　　“你好好学习啊，这么不容易地家庭，你要...”
　　她直到现在也不觉得这有什么不对。只是那如同大山的重量，压在肩膀，成了她那时努力学习的动力。
　　一粒一粒的抗排异的药物，则在些年里，提醒着她必须成为一个彻头彻尾的努力家。
　　初中从穷山沟好不容易考进城市，全家节衣缩食。高中是重点，最终进入国内的顶级大学。
　　接触到了...游戏。
　　但她又不得不把它变成奋斗的动力，从玩家转为开发者。
　　因为昔年那个孩子，考上顶级大学的事情被报道了。
　　她成为‘孝道’的一个典范，即便在全国是掀不起多大波浪，只是几个父母茶余饭后的谈资。
　　但在家里的，生活环境，乃至学校，都很轰动。
　　虽然她本人一直感觉良好，没有什么不对。
　　在同学，老师，朋友眼里。她一开始就是可怜的，不幸的，一个值得学习励志的异类。
　　于是，女仆出国。
　　每年回家亲朋的夸赞，形成新的动力。
　　简单而纯粹的研究技术，学习游戏，和同时一起玩游戏。
　　以及，完成令家庭从低保家庭，跃迁到富有家庭的使命。
　　她赚钱，学习程序，从UB到顽皮的狗，再到贝噻斯达，最后在R星的加班里...
　　结束了，光明的一生。
　　简单而纯粹。
　　细节在记忆长河里被抹去了。
　　女仆穿越后只记得，她很爱那时的父母，因为父母很爱她，且并不反感那充实而奋进的生活。
　　上辈子已经死了，人死不能复生。
　　女仆便想着借此尝试过轻松的生活。在落脚时感到恐慌和不熟悉时，放松地将自己定位在女仆工作里。
　　什么都不想，又渐渐地，把自己定位成一个随波逐流地，依附于大小姐的，想完成大小姐愿望的人。
　　她和原宿主的思想在这时完成高度统一。
　　进而变成了，这个世界的一个土生个体。
　　她不觉得‘穿越’是保密事项...
　　女仆只是不愿意用已经释怀的前尘往事...去博取大小姐怜悯伤心时的好感。
　　.......
　　因此，大小姐的担心很简单，问题也很准确。
　　她在黑暗里摇头，认真地否认道：“女仆，不是随波逐流的人。因为，是大小姐的目标，就是女仆的目标。”
　　大小姐一怔，想了想问：“是因为女仆是女仆么。”
　　“不，是因为...大小姐是大小姐。”
　　仿若打机锋的交谈悄然结束了。
　　前者，是职业和身份。后者则是具体的人，有唯一的属性。
　　大小姐领会了女仆的意思，脸色通红。这句话听在她的耳朵里，是女仆在说：
　　“因为，大小姐是女仆唯一的大小姐，所以女仆的人生属于女仆的心目中唯一的大小姐。”
　　这...
　　她裹着被子忍不住悲鸣一声，翻身，把脸背到一边儿，看着前面的空处，大小姐说不出话，觉得浑身在抖。
　　记忆里女仆说话时，不是噎她，就是冷淡而正经的回答问题。
　　乍见的情话，便威力惊人。
　　更别提在大小姐心底，她很明白，女仆的的确确是打算这么做，且一定会这么做，才会这么说。
　　就，害羞的不像话。
　　“女仆...”大小姐声音发颤。
　　“嗯？”
　　“睡觉吧！睡觉！”她说到最后，声音都变形了。
　　“还有！抱着我睡！”
　　大小姐强调着，感觉身后贴服的柔软。
　　她心跳加速，快的惊人，脸上蒙上红雾。
　　犹豫许久，她眼里流淌着水色，忽然猛回过身，跨坐在女仆身上。在后者惊讶着没反应时，嘴唇便被狠狠地印上了。
　　大小姐亲吻到脸憋的红了，翻了下去，觉得大开的窗帘，窗外的月圆和躺在身边的人是今天的绝景。
　　“大小姐？”
　　“女仆...说你爱我。快说！”
　　她任性要求着。青木纱纪头皮发麻，但却没有拒绝。于是，在得到应有的回答后，那一遍遍的要求就又接踵而至了。
　　和认真，好强，胜负心重，一起的，女仆怂着没说出口的缺点，就有‘任性’这一大项。但青木纱纪觉得大小姐这样没什么不好。
　　因为...主人不任性，那仆人存在的价值，便相应的减少了。
　　“主人...我爱你。”
　　她重复着，隐隐的，勾魂夺魄。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：进展不算快。故事方面，主仆两人在一起后，才是恋爱的开始。进度...在作者看来，已经铺的有点慢了。
　　ps2：扣除心理描写影响的女仆被攻略表现大概如下。
　　大小姐：我要玩你的腿。
　　女仆：好。
　　大小姐：我想摸胸。
　　女仆：好。
　　大小姐：今晚一起睡。
　　女仆：好。
　　女仆：女仆想让大小姐住在女仆房间。
　　大小姐：好。
　　大小姐指游戏：女仆想要么，想要女仆应该知道怎么做吧。
　　女仆犹豫，逢魔助攻，女仆反亲。
　　女仆：去任地狱，一起。
　　晚上，大小姐：女仆想什么时候跟大小姐做呢？
　　女仆想想：地狱边缘发售后。
　　好搞定的女人。jpg.
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第六十一章 洒狗血

　　女仆轻靠着大小姐进入梦乡，朦胧里，在舒适而柔软的怀里，一声长吁，接着便是轻盈，隐隐有着模糊质感的画面。
　　断断续续的...
　　“都什么年代了，还兴指腹为婚的那套？您这不扯淡吗？！”
　　“什么年代？什么年代商人不讲信誉了？！啊？他妈救了你妈的命！没他就没你！”
　　“爸！！！”
　　“怎么着，人家道中落看不上了？做了这么多年生意，礼义廉耻吃狗肚子里去了？！”
　　“那可是我闺女，您孙女！”
　　“就是我孙女，也不能是不讲信义之辈！”
　　稀疏地几句话，人生便被决定了。
　　沈稻樱躲在门后，默默地不敢出声，生怕惊扰了那个岣嵝老人，扬了二正的中年人晃了晃脑袋，没法动摇长辈的信念。
　　他不懦弱，只是孝顺。
　　能做的只有让女儿逃离。
　　“穗茗，保护好你姐姐。”
　　仿佛白炙的聚光灯从帷幕落下，中年男人蹲在一身短小女仆装的女孩儿面前，恳请着。
　　“是，老爷。”小女仆一本正经的回答。
　　“擦，我不是你姥爷，我是你爸，没事儿少看点儿瀛洲动画片儿，记住了！”
　　“好的，老爷！”小女仆轻轻鞠躬。
　　旋即，身影在光线切磋里消逝了。
　　落幕声，倏忽而至。
　　如梦似幻的影像沉入茫茫黑雾，仿佛堕入无间。紧跟着，便是一道辉光出现眼前...
　　惺忪地睡眼，轻轻张开，修长的睫毛宛如重物，沉沉欲坠...外面还有温热红蒙的光彩。
　　青木纱纪睁开眼时，脑袋昏昏沉沉地，她打了个哈欠，侧躺在身边儿的大小姐，睡的正沉，嘴里不知道在嘟囔些什么...
　　做梦梦到成为大小姐了...
　　女仆怕惊醒大小姐，放轻动作，长年累月地锻炼，让她在睡醒时便神采奕奕了。
　　只是，因为那个沉在黑雾里的幻梦，心情有些沉郁。
　　她打了个哈欠，伸了伸懒腰，时间逾过十点，将头脑里混乱思绪清除，视线里，身旁的人却是消失不见了。
　　“大小姐...”
　　女仆轻声地，在阳光照射的明媚里喊着，声音出口，有点像撒娇一般的懒散憨憨样儿。
　　昨夜脑海里闪过的画面跟幻灯片似的，与日有所思夜有所梦相关，记忆在回想着自己前世的事情时翻江倒海，其后便是未加修饰地打着脑瓜仁。
　　不由...又哀叹了一声。
　　磨蹭的换好衣服，这才把被子叠好，从床上坐起来，这时大小姐从外面打开了门，女仆恍惚地将其身影和梦境中重合一起。在看到大小姐手里拎着的早餐袋时，感觉胃里一阵酸涩。
　　“女仆，睡懒觉起来了。”大小姐笑眯眯地坐过来，神采奕奕。
　　女仆‘嗯’了一声，心里产生惭愧。一份职位的职业性在这时被碾碎了，身为女仆睡过头，被大小姐照顾什么的，总觉得有点儿不对劲儿。
　　只是，当大小姐拿起烧麦放在自己嘴边儿，那令人食指大动的香气扑鼻时。
　　女仆，就直接真香了。
　　“事后，总要照顾女朋友嘛。”大小姐哼哼着说。
　　女仆一怔，结合身处环境反应过来，大小姐‘事后’是什么意思了。
　　她叼着烧麦，一边儿嚼，一边儿呜哝说：“大小姐，请不要YY不存在的事情。《地狱边缘》还没发售呢！”
　　意思就是，真‘事后’其实，还有的等。
　　一顿早餐吃完，主仆两人在中午十二点左右回家，两小只不见踪影，进门口不远处餐桌上的七零八落引人瞩目。
　　泡面，快餐盒，垃圾食品，摆放了一整个桌子，剩下的则是吃到一半儿的食物和汤汁水渍，包装袋掉到了地上，一片狼藉。
　　小真织是典型残废宅，懒的一匹。逢魔除了画画什么都不管，在家时打扫都是有专门的佣人，主仆两人离家一天，便收获了厨房，书房乱套了的新局面。
　　女仆收拾时，两小只从墙角钻出脑袋，凝目注视。
　　等女仆看过去时就又把脑袋缩了回去。
　　墙角，出现对话。
　　“笨女仆和大小姐约会，彻夜不归，不做饭，翻天了！”
　　“翻天了！”
　　“笨女仆和大小姐出去浪，可怜的小真织，还要在家写程序，真可怜！”
　　“哦，真可怜。”
　　女仆听的眉头倒竖。逢魔不担心，小真织这段时间倒是越来越摸了，效率提升之下，加班次数越来越少，有时候甚至做不满五个小时，也有脸说可怜？
　　你能先解释一下，客厅的游戏机和散落一地的卡带是怎么回事儿吗？
　　大小姐见状，站在一边儿，就看着收拾惨烈残局的女仆，吃吃的笑。
　　......
　　...
　　夜晚十点，书房小真织一声惊呼，把众人拉倒电脑前面去了。小逢魔和大小姐在后面窃窃私语，商量游戏和现实里的‘重点知识’。
　　女仆皱眉想着究竟是什么事儿的时候，小真织打开深河视频的网页，说：
　　“任地狱今天八点的线上直面会突击公布，是WIIU主机的新情报，好像这次信息量挺大的。”
　　她点开视频，几个人的目光便都凑到这里来了。
　　赚钱社的三款游戏都将登陆WIIU，其中两款是成品，即便经由女仆解释，赚钱社全员看衰WIIU任地狱，但显然...这种事关整个制作组收入的东西，肯定是得关注的。
　　女仆正打算筛选信息，哥特萝莉突然抬起头：“视频我看过了，先说重点吧，马丹。”
　　她骂一声，鼠标一阵乱动，最终在四十分钟左右的视频的二十五分钟附近找到了她要找的东西。
　　“游戏机的首发阵容一共十款游戏，待会儿在看。重点是咱们的《地狱边缘》。我们的第一款游戏。”
　　视频播放的是早在【玉体横陈】放映了许久的《地狱边缘》的实机宣传片，身后逢魔和大小姐看了过来时。小真织看向女仆：
　　“我是没想到咱们游戏能进首发，本来以为要在任地狱独立游戏大赛之后才发行的。”
　　她顿了顿道：“下月11号主机第一批次的货物就出了。咱们的游戏和主机...已经开始接受网络预定...基本上...是正式发售了。”
　　女仆闻言一怔，她看向大小姐，两人面面相觑。
　　“发售了呢。”大小姐眯着眼睛，拉长了声线，隐喻感十足。
　　忽然脸红的女仆点头，
　　“是的，发售了呢...大小姐。”
　　她干巴巴的，重复着...
　　女仆那平静地声音里，是无法控制的颤抖。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：不会狗血的。另外，最近感觉好凉= =都莫得间贴了，难过。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第六十二章 鲨疯了

　　什么鬼就发售了！
　　提前接受网络预定这种事，之前根本就没听说过！
　　为什么《地狱边缘》会是首发阵容的游戏啊！
　　女仆觉得自己面临危机，大脑空白，偏生大小姐这时，又火上浇油，凑在耳朵边儿说：“女仆，游戏发售了，你懂的。”
　　“我不懂。”女仆即答。
　　从昨晚开始就一直萦绕不去的暧昧氛围，在这时变得越发浓郁了。哥特萝莉侧目，给小逢魔使了眼色，意为有奸情。后者看自家女朋友一眼，这不是大家伙儿都知道的事么，就不屑地轻哼一声。
　　安静了片刻，女仆自顾自地脸红着，大小姐凑过来时，慌忙地把视频调到开头儿，按耐心慌，急忙的说着：“先看视频，突击发布会应该有很多东西要看的！这是个要紧的事！”
　　大小姐一笑，便点了点头，众人把视点聚焦在了发布会上面。
　　任地狱虽并未挤进大小姐眼高于顶的世界500强，但其在游戏公司的地位却一直不低。
　　在核心和画质党眼里任地狱的游戏有‘4377’网页游戏的马赛克特质。
　　但由于掌机能随时随地玩的特质。WII带有的体感健身，跳舞机的一系列功能性游戏，这两台游戏机的销量的确很高。
　　掌机系列全系列累计销量过亿台，每台平均首发价格是在一千五百元左右。
　　基于家庭主妇和儿童市场定位的WII主机截止现在总销量六千万，价格是1780元。
　　女仆觉得任地狱会翻车的其实只有WIIU这一台机器而已。
　　岩田社长看重赚钱社，是因为赚钱社能做游戏。
　　平易近人，更多是因为当代社会正常人际交往，往往是基于平等的原则。那种仗着职位和行业地位很高就颐指气使别人的家伙，很少见。
　　一般多是存在于‘深河阅读’的网络小说当中。
　　注视着屏幕上的视频，女仆筛选情报，以判断自家游戏的销量能达到多少。正如小真织所言，这场线上发布会的信息量还是很大的。
　　“首发游戏，一共十个...啊，《黄昏公主》《马力欧银河》，开始就放大招啊...”哥特萝莉感叹着，女仆侧目。
　　世界线变动了，前世WIIU首发游戏没有塞尔达，第一方大作只有一个《超马力欧U》和《任地狱大陆》，这种变化是一个好事，有《黄昏公主》和《银河》这两个十分大作，首发时的主机出货量大概会比前世要多很多。
　　然而，接下来目不暇接的消息，却告诉她，《黄昏公主》和《银河》只是世界线变动的开始，更多的令人惊讶的事情还在后面。
　　来自后世十年的游戏产业眼光，使女仆对游戏产业发展了解极深，前瞻性不比大公司的智库要差，而身为一个普通玩家，她更清楚玩家们，想要的是什么。在视频过半的时候，女仆清楚，这一波儿…
　　老任，鲨疯了。
　　720P30帧的画面表现对比640分辨率的WII，已经算有了长足的进步。但对比蛇夫座的1080P的高清蓝光显示，仍然有着巨大的差距。
　　但是！必须说但是！
　　任地狱WIIU游戏机首发定价是1480，比现在进入周期三年左右的仍售价是2080的蛇夫座，还便宜了整整六百多！
　　“我看到的时候卧槽了一声，老任赔本卖硬件太秀了！”哥特萝莉指着电脑，
　　“女仆，觉得老任一台机器要亏多少钱？”
　　女仆简单心算一下，回道：“应该是比成本价稍微高一点，任地狱硬件缩水赚钱是传统。”
　　这个价格优势太明显了。
　　组装一台玩游戏的电脑至少要三千五百以上，一台蛇夫座的价格2080块钱，而一台有新游戏的新主机，虽然配置相对较低，但它直接把入手机器的门槛给降低了不少。
　　这就跟她前世‘小米儿’手机的产品定位一样儿，让尽可能多的人玩得起游戏什么的，再配合发布会的那个‘人人都有游戏玩，人人都能享受电子游戏的快乐’的宣传标语...
　　女仆直接生草，这也太...不任地狱了！
　　宫本喵那前车之鉴的毁三观，都不如这次毁的厉害！
　　降低玩家游玩门槛的价格只是单单一个。更大的炸弹则是在后面。
　　岩田社长在发布会宣称的产品运营策略，让女仆一度想到了后世的巨软的疯狂撒钱行为。
　　他们推出了基于互联网的网络游戏商城，这一个蛇夫座所不具备的功能。
　　任地狱与‘深河网络’的网络支付相互合作，通过银行卡网页直冲，实现一定程度的快捷支付功能，使玩家只要有一台电脑就能在家里直接购买游戏。
　　同时，他们推出了基于网络支付的付费会员制度。
　　会员售价每年二百四十七元，单月十五元。任地狱将逐月推出会员免费游戏五款，玩家可在其中任选两款，并永久拥有。
　　虽然现下公布的会免阵容只有上代主机的移植作品，且新游戏在一年内不加入会员免费政策，但显然，对一些没什么钱买游戏的人而言...这已经特别实惠了。
　　女仆觉得不屑。
　　数字版没有实体盘的成本，用卖不出去的老游戏，给玩家让利还真就不亏且赚的盆满钵满。游戏白送的力度，在她看来也十分有限，比后世艾匹克的一周两款无条件白给，可是差太多了。
　　但到底是开了先河。
　　这一切让女仆忽然觉得，WIIU似乎暴死的可能性，貌似变得小了很多。
　　但等视频播放到35分46秒的时候，女仆捂住了嘴。
　　前世必须有主机才能游玩的WIIU掌机模式，在这里，居然...变成了一个可拆卸，能带出门游玩的正常掌机。
　　这应该是任地狱17年发布的NS才有的核心卖点啊！
　　这个世界因为华国建国时间比前世早四五十年，半导体技术发展过快，但进程却并没有赶上太多，唯一能解释WIIU掌机模式的，似乎就只有提前攻破了某个技术难关了。
　　结合高画质低游戏性游戏占领市场数年的大背景，游戏市场急需新品类游戏填充市场空缺，以及掌机随时可玩的便携性。女仆按耐这激动的心情，咽了口唾沫。给出了新的结论：
　　“我收回WIIU即将暴死的结论，这款游戏机即将成为爆款产品...整个主机游戏市场将迎来一次洗牌。”
　　“也就是说...我们的游戏销量，会很高？”
　　“对！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/764/34556/200825/1598337128-100188707-105886816.jpg" alt='如题'>


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：感谢：Wine，卿丿薄命，不是鱼子酱大佬的刀片和辣条。感谢：书客9274741448，Snow_403，落烬辰，萜術，小白的灰烬，不是鱼子酱，一只木渣，萌趴趴，书客27159155048，浮生有一梦，小e，Chystar，白龙酱大佬们的月票。
　　PS2：感情戏留在明后天了。今天七夕，不杀了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第六十三章 线上商城

　　在赚钱社，关于游戏行业的分析女仆并非绝对的权威，小真织经常表示不服，经常被武力镇压，但仍会不时的表示不屑。
　　“对个鸟，还有个视频，过来看！”
　　她说着，找到历史观看记录，点开大概是‘世伽发布会’字样的视频上，瓮声瓮气道：
　　“你俩昨天晚上小旅店睡的那个啥，事情都不清楚就别瞎扯淡了好伐。昨天晚上劲爆的要死，任地狱新主机发布会隔一个小时，你猜怎么着？”
　　“怎么着？”
　　“世伽的新掌机公布了！这次爆款的掌机产品是属于世伽的！任地狱将重复NGC的失败，被打的他马都不认识。”
　　女仆轻哼一声，平静的外表下，掩藏着深深的不屑。哥特萝莉哼也了一声，语气里暗含兴奋：
　　“世伽新掌机天狼星，1080x720的分辨率，机能强的一比，重置版人中之龙2知道吧，首发阵容就这个游戏，还有...潜龙的谍影3也要上了。这机能无敌。WIIU掌机能玩啥，随便搞个3D的游戏都得缩的他马都不认识。”
　　她给出简要分析，网络商店的确很好，但绝大多数人恐怕不会用，游戏卡带和光碟是实体货物，能卖给中古店回血，数字版哪怕有一定的价格优势，对普通玩家而言还是贵了。
　　而…那个会员免费，小真织讲她一个月通两款游戏，每款都买二手出二手，哪怕是玩最新的游戏，也要比会员花钱花的少的。这两个服务在她眼里就是鸡肋。
　　青木沙纪侧目，微笑，默叹，以为妙绝。但，并不认同。
　　现在基于PC的纯数字的像蒸汽平台一样的东西还没出现，这小只有这种想法是很正常的。
　　华国游戏玩家的消费水平普遍不低，当游戏线上商店出现那琳琅满目的-30％-50％-75％的骨折折扣，女仆不觉得有多少人能坚守买卖二手回血党的本心。
　　永久拥有和暂时租赁，给人心理感受是两码事儿。
　　前世时她经常会买一些口碑比较好，只是稍微觉得有一点感兴趣的，打折打骨折的游戏。这导致女仆临死前蒸汽平台库存价值已经超过了3W...心底有‘买了，就是玩了...’以及‘花钱买了游戏，还得花时间玩？那我不就亏大了吗’的奇特心态。
　　在‘我赚了！G胖亏了！’的心理状态下，还有部分人去嘲笑当时的手游玩家氪金648。但殊不知人家玩手游的，绝大多数月消费不过一张月卡，花钱买体验，其氪金母猪的成分比之自己‘买了根本不玩’可着实差的太远了。
　　这极大大程度上证明了数字平台的吸金能力。
　　女仆没去解释。
　　小真织和网络上绝大多数无脑喷子一样的性格，是不会去听的。
　　哪怕，她有理有据。
　　在给予大小姐一个放心的眼神儿后，女仆便继续跟随后续发酵的网络舆论了。
　　两个发布会视频评论区的舆论里，绝大多数人的看法与小真织一致。几乎完全没有人看好机，器本身性能很差的任地狱。
　　独醒党女仆垂目理智分析。
　　在一分钟后，对自己的结论表示赞许。
　　......
　　...
　　同一时间，任地狱本社。
　　结束节目录制发送到深河视频后，又看到世伽的新机器，岩田社长愁眉不展。
　　前几天深河集团来人谈合作，认为任地狱新机器在市场将会折戟沉沙，并带来了一个足够好的方案，即在游戏主机上提供网络支持。
　　但由于游戏机早已开始生产，主机系统和硬件集成已经不容更改，任地狱开始便回绝了深河网络，直到见到对方的条件实在优厚，才在一系列谈判后答应了下来。
　　在拒绝了深河集团注资的要求后，对该方案并不算看好的任地狱与深河集团签下对赌协议。
　　即，年数字版游戏销售额10亿。
　　倘若合同内财年数字版游戏销售额无法达到10亿，深河集团将免费在视频和通讯软件上为任地狱的产品做一年免费的广告。而倘若达到十亿，条件仍然优厚——即任地狱需向深河游戏部门提供游戏开发的技术支持，主要是游戏系统玩法设计及一些系列IP的正版周边授权。深河集团打算以此为基础进军手游市场。
　　两家公司合作注册子公司，在这时达成深度合作。
　　“任地狱主机在网络推广的优先级将【绝对的】超过世伽。”
　　深河集团的负责人给予了这样的承诺。
　　至于数字游戏商城。
　　深河提供的解决方案是内置软体驱动+外置无线网卡的组合。
　　除了定向开发软体驱动的硬件成本外，一个网卡是约合五块钱左右，价格低廉。深河集团提供了图纸令任地狱可以自行生产。
　　但是，距离机器发售只有一个多月的时间，游戏机储备充足，但新网卡外设的产品线仍要铺开，这便造成了游戏出货量的紧缺。
　　现在忙的，甚至连岩田社长自己也是在组装车间客串了厂哥。干了一天，才拖着疲惫的身体，回到办公室。
　　宫本猫老奶奶翘腿坐在办公桌上，冥思苦想的公司后辈正紧皱着眉头，但事情仍需处理，便问：“任地狱方块宣传优先级暂时算做第二方游戏吧。产品部和市场部的宣传策略我看过了，不太行。”
　　岩田抬头：“打算怎么做。”
　　宫本猫想想说：“叫那个白头发那个女仆打一盘150行模式，起码得把游戏特性展示出来。她不是那个啥‘秋叶原的凌霄帝姬’吗，用这个点让市场部写个广告剧本，再展示一下休闲玩家游玩的游戏过程，做一个对比，就差不多了。还有...通知研发部，准备把《任地狱方块》移植到3DM和NGC上，其他工作的交给市场部。”
　　岩田点头，宫本是公司内老牌制作人，对产品和行业了解很深，既然这么做没有很高成本，就值得尝试。
　　至于小姑娘工作室的地狱边缘这个产品，便相对的不那么受重视了，起码它没被宫本猫放在心上。
　　只是...为什么深河集团的负责人，在谈判后...会特意说：
　　“我们老总很喜欢地狱边缘这个游戏，如果可以的话，希望可以提前玩到内部版本...”
　　...这样,的话呢。
　　他想着，将之抛诸脑后。
　　岩田社长还有很多工作没有完成，现在...还不能休息。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第六十四章 新游戏机三两事

　　《地狱边缘》预售的版本是电子版与实体双版本。
　　电子版50元，实体版是高贵的80元。
　　定价很不任地狱。
　　在扣除税务和平台分成的情况下，赚钱社单份利润能拿到20块钱左右。
　　《任地狱方块》首发电子版与实体版定价一致。
　　都是257元。
　　定价，非常任地狱。
　　赚钱社单份利润能拿到一百五十左右。
　　即便任地狱承诺将在后续每个季度对该游戏进行一次版本更新，每半年会在该游戏的基础上进行一次大型玩法更新...
　　...这价格在女仆看来，也实在就离谱。
　　隔壁蛇夫座这个价，已经，能买刺客列传1+2合集了！
　　宣发，预热，现在进行时，即便是售价太高，也是发行方决定的事情。卖不出去的话，网络商城可以降价销售，女仆便也就不放在心上。
　　简单处理过家里的事情后，主仆两人下午的行程是【玉体横陈】。
　　大小姐承诺过【地狱边缘】发售后，女仆将和小真织来一次比赛第一，友谊第二个街机比赛，这便需要店员小姐把消息传递出去了。
　　和两小只打了声照顾，主仆两人出了门，大小姐跟女仆在后面，心里好笑，并期待着晚上女仆的表现。
　　青木纱纪害羞的，让大小姐觉得好笑。
　　她出发时双腿紧绷，脚步飞快，虽稳健，但很匆忙地就逃也似的走出家门的表现，却太过明显。
　　大小姐倒没有非得今晚上和自家女仆滚床单的心思。
　　自家女仆害臊，大小姐清楚心急吃不了热女仆，她更多想看地，其实是女仆面临这种境况的害羞表现——那一定是可爱极了的情形。
　　情人眼里常出现的是西施，而不是咸湿。主仆两人进展很快，但却有着零几年那时青年在恋爱时的青涩感。大小姐发乎于心，且并非完全止乎于礼，但她在触碰自家女仆时，仍有着为对方着想的小心翼翼。
　　她贪图的更多女仆身心归属，及让她一直和自己在一起的想法。
　　女仆不是大小姐肚子里的蛔虫，她只觉得大小姐是个老涩批。
　　……
　　…
　　半个小时后，主仆两人推门而入【玉体横陈】，女仆像回到了快乐老家一样儿的感到安心。
　　店员小姐有一搭没一搭的答应了把比赛的事儿通知一遍，就让主仆两人随便找个地方坐了。
　　今天狗老师久违在店里，这会儿站在她身边儿嘘寒问暖，絮絮叨叨，烦都要烦死了，根本没心思像往常一样儿挑衅女仆。
　　“该干嘛干嘛去。”就这么，驱赶似的，催促主仆两人从吧台赶紧走。
　　大小姐拉着刚想跳脸嘲讽的女仆的手，快步离开，在落座时感慨道：“她们感情真好。”
　　女仆正撇嘴，大小姐接着说：
　　“但是，没我们感情好。”
　　正和旁人打招呼的女仆老脸一红，耳边听见惊呼：
　　“啊，帝姬大人和姐姐桑的关系和狗店长店员小姐是一样的吗？”
　　“是。”
　　大小姐笑眯眯地，回答着来着的问题。
　　那个惊叫着的小哥身旁，有人站在说道：“店里没人不知道吧，小老弟你这火星也救不回来啊！”
　　便被直接拉走，不让当电灯泡了。
　　主仆两人在店里不加掩饰地亲昵，是被人看在眼里的。开始时，这帮人多少还有点惊奇，但久而久之，就都觉得平常。
　　游戏玩家里喜欢动漫的人很多。
　　从07年《轻音》这一步轻百动漫问世大火起，这帮人...对百合的接受度就不低了。
　　至于为什么鲜少有那种臭鱼烂虾瞎管闲事儿...就，须得让大小姐来解答了。
　　女仆回想着两人在店里发生的事...
　　大小姐认真而凶暴地利用着店里股东的身份，把那几个人从【玉体横陈】正式会员除名，退还会员费用，并决绝地，告诉他们侮辱别人的人，【玉体横陈】永不接待。
　　那样子，的确有些帅气。
　　女仆不在意闲言碎语，却把大小姐一直以来的态度，潜移默化的放在了心底。
　　......
　　...
　　主仆两人喝着咖啡聊天时，主机区传来讨论声。
　　“世伽大法好！1080掌机牛批啊！”
　　“1080p的掌机卖1880，任地狱赔本卖硬件儿，世伽也赔本卖，商量好的吧卧槽。”
　　听这些，正是他们来店里的主要目的。通告街机约战，发给店员一条短信即可。
　　而收集玩家们是怎么看待这两台游戏机，却必须得进行实地考察。
　　网上的评论顶多看一乐，现实里玩家之间的讨论则更值得重视。
　　——毕竟网上怎么吹牛O说买买买都没什么问题。但在现实，就不那么行了。
　　牛吹过头会被打脸。就，很具有参考价值。
　　只是，从那边儿不断地‘一千八1080P的掌机卧槽牛O’及‘世伽大法好！’的狂热邪教徒的表现来看，任地狱情况不是很乐观。连带着，赚钱社两款任地狱独占游戏，情况也便不太乐观了。
　　轻轻地摇晃着手里的咖啡勺，大小姐看着愁眉不展的女仆，立场坚定：“他们是错的，女仆是对的。”
　　女仆轻轻地‘嗯’了一声。
　　她现在耳边儿多是‘任地狱就没站起来过’‘帝姬萨玛的游戏销量可能不大乐观了’...这一系列看衰的话。
　　玉体横陈今天来了几十个人，绝大多数都不看好任地狱的主机。其中半数表示要买世伽的新掌机。更多地，则是表示不会买任地狱的主机，认为蛇夫座一台机器，足够支撑他们在家的游戏需求。言外之意，就...连女仆的游戏也都不会买了。
　　都等着，来【玉体横陈】租着玩。
　　他们的理由与小真织很相似。
　　认为《马力欧银河》和《黄昏公主》并不值得买主机送游戏，网络商城和会员制度看起来美好，但显然没有中古店来的划算。
　　这也与媒体的看法同样趋于一致，只是媒体会避讳着，不会去说‘二手’这件事情。
　　当然，这在女仆看来倒是其次了。
　　最重要的是！他们居然说《任地狱方块》这种东西看起来就觉得不行。
　　并不知道这游戏是赚钱社出品游戏的玩家们，根据命名将其判断成任地狱的第一方游戏。并痛心疾首地高呼着，在那么多大作的市场里，这种看起来就无聊的游戏，还特么是第一方卖两百六，任地狱真的是堕落到家了。
　　女仆不爽。
　　一是任地狱方块是赚钱社的产品，二是这些家伙居然看不起“方块”！就觉得很气。
　　想着和大小姐关系确立了，女仆哼哼两声说：“大小姐，他们说我做的是垃圾游戏，不会有人买。”
　　“会有人买的。任地狱很重视这个项目。”
　　大小姐笑笑，女仆声音平静，但，怎么说呢？好像，的的确确的，她有那么一点儿撒娇的味道。
　　是了，自家女仆喜欢的，除了自己就是有游戏了。那么…在游戏卖出去之前，就让自己来安慰一下女仆吧。
　　大小姐问：“女仆。想抱抱吗？”
　　“想。”
　　虽然不知道为什么会有这一遭，但显然，女仆怂的其实只有晚上的事。像亲亲抱抱这种事，习惯了以后，她确实是，有些上瘾的。
　　在女仆的内心深处，隐隐的，潜意识的，她是有那么点儿，要变成无情的贴贴机器的趋势。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第六十五章 请教

　　主仆两人没在【玉体横陈】呆上多久。
　　约下午四点左右，她们就再次回到家中继续地，投入了开发的工作当中。
　　《睡前的一百零一夜》及《一百场梦境中的相遇》的双版本roguelike还在筹备当中，最近赚钱社全员都有点儿摸，进度便缓慢了许多。
　　与此同时，网络上，舆论的风暴，正在酝酿。
　　世伽和任地狱掌机及两个平台的首发游戏，被游戏玩家热切的讨论着。
　　舅舅党们挖掘着真假难辨的内幕，游戏媒体正联络着两大主机上，试玩评测刚上市的游戏。
　　但在女仆眼里，这一切最终还是得在产品落地时，用玩家口碑及游戏销量来做评判的。就草草浏览后，不再关注。
　　等待着，游戏上线时，最终成绩的到来。
　　“希望能有好结果吧。”
　　女仆想着，在厨房准备了一些零食和饮料，端给了画师里的逢魔和大小姐，便信步，走进了书房里自己的工位上。
　　回到书房时，小真织正坐在电脑前正在调试游戏引擎，进行着游戏前期的筹备工作，神态认真。
　　女仆见状没打扰，继续完善着游戏的数值设定。
　　该游戏初始设计时，游戏难度对标前世的《枪牢》。
　　但后来她想着roguelike的核心卖点，是在较短的单局游戏时长内，让玩家角色的性能快速成长，以及高频的游戏正反馈，给玩家带来的干脆利索的爽感。
　　便又觉得，游戏难度其实没必要设立的那么高的必要，就转而地，在降低难度的同时，又强化了游戏的分数评价机制。
　　女仆在游戏里设立了钻石，白金，黄金，白银，青铜的单层地牢的分数表现评级。
　　该评级与游戏结束玩家角色天赋等级的经验成长相关，综合最高评价难度很高，但有隐藏的道具天赋的解锁奖励。
　　且由于低级奖杯可以合成高级奖杯，即便是很菜的玩家，都将有重复游玩，刷分，刷评价，冒险擦弹，冒险速通的游戏动力。
　　这些细节设计的微调改动比比皆是。需要在小真织完成调试引擎，写完地牢道具生成随机算法，将游戏怪物行动的AI完善之前，将其彻底定死。
　　时间，还是很紧迫的。
　　当然更紧迫的，却是她和大小姐就在今晚的那个约定。
　　女仆，此时此刻，对着满屏幕数据的显示器，发呆。
　　通常来讲，计算机作业时会根据程序优先级的高低，来决定处理各程序的先后次序。甚至在处理过程中，还能允许优先级较高的程序中断优先级较低的程序。
　　显然在这时，如何履行约定的处理方案的优先级，因其是限定今天解决的紧急事项。其优先度，远高于在今年圣诞节后，才能发售的这两个游戏项目。
　　游戏开发程序中断，履行约定程序正在运行。女仆大脑混沌，在漫长地遐想后，低声嚎叫一声，把哥特萝莉狠吓了一跳。
　　“卧槽，有毒！”放下手里跟网络喷子对线键盘的摸鱼萝莉，侧目怒视。
　　女仆不言语，她把脑袋埋在胳膊里，趴在电脑桌上，不动。小真织见状惊疑，拍了拍女仆的肩膀，问：
　　“女仆，你怎么了？突然就...”
　　她没得到回应，就又想了想猜测说：“怕不是大姨妈来了。我去找大小姐看看你吧。”
　　“别去。”女仆羞恼地拉长了音儿，她抬起头，僵着脸，表情严肃:
　　“我有事问你。”
　　“你说。”小真织歪头，女仆张了张嘴，求助经验者的问题被堵在嗓子眼儿里。她又偷偷抬眼，觉得没被看出来情绪，就开始慌张的转移话题，随意问：
　　“你不应该是社交障碍的三无萝莉么，最近怎么越来越二了。”
　　问完了，就开始觉得连这点儿事儿都做不好的自己，真的好逊。
　　“混熟了呗，社交障碍是夸张说法啦，逢魔才是真社交障碍的，我单纯有点儿怕生。没事儿都是不出门的。”
　　小真织随意回答，女仆点头。除了每天上课不能缺席，她还真没见过这死宅出去过。哪怕不得不去【玉体横陈】这个自家的场子，也非得藏在逢魔的身后。
　　不过这根本不重要。
　　在任地狱网站后台跳动的《地狱边缘》玩家们预定付款的同时，是女仆不得不面对的，履行她和大小姐之间约定的事实。
　　今天晚上怕是跑不了了。
　　大小姐好色不是一天两天了。
　　女仆唯一的指望就是从经验者身上套取解决方案，让自己这个准大魔法师在面对人生的转折点时，能平稳的度过难关。
　　她深喘了口气，在小真织疑惑目光里，缓缓地又低下头，将那老羞涩了的感觉，在这时凭借毅力给驱散了。
　　“还有一个问题。”
　　“你问。”
　　女仆板起着脸，：“就，今天晚上，我要和大小姐迈上通往成人的道路。”
　　“嗯？”哥特萝莉不解。
　　女仆暗恼，但又不得不开始解释，旁敲侧击地暗示言语说了好一阵，小真织才带着些许意外的恍然大悟：
　　“哦，就女仆今天晚上要挨艹呗。啊不是，你们还没...”
　　小真织说着猛收声，女仆脸色黑的很，拳头也攥了起来，她担心今天晚饭被女扑针对，就咳嗽着，直接给出结论：
　　“总之。你到时候洗完澡把衣服脱掉躺床上就行了，剩下的什么都不用管就对了。”
　　“可我才是攻。”
　　“攻可没你这么害臊的。”哥特萝莉不屑。
　　“我只是经验不足，怕弄疼大小姐。”女仆嘴硬，又往门那儿瞧瞧，糟糕言论没遇见动漫里常有的‘开门大师’，就松了一口气儿。
　　小真织蹭了蹭椅子，坐正。心里是没在相信的。但谁让女仆是朋友呢，就敷衍着当真的听了。
　　但可即便是好兄弟，她也可不能给女仆说那些私密的东西。
　　她自己是无所谓，有和闺蜜讨论下流话题的兴奋感，但这涉及到逢魔了， 就不可能跟女仆说了。
　　好在，办法总比困难多。
　　逢魔收集了不少网址和视频，作为启蒙教程够女仆看的了。
　　“你等会儿，我去拿点东西，能给你排忧解惑，那...作为代价...”
　　女仆意识到小真织要拿的是什么东西了，觉得帮了大忙，她即答：“boss的AI我来写。”
　　“上道。”小真织心满意足。
　　却并不清楚，作为游戏里最关键的流程节点，这部分工作，女仆原本就打算自己完成。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/764/34556/200827/1598503895-100188707-105897830.jpg" alt='任地狱方块原型'>


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：
　　看了任天堂mini直面会…
　　阿猫：……就这？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第六十六章 大小姐，有奶就是娘

　　傍晚六点，做饭吃饭。
　　女仆在大小姐调笑的眼神里觉得压力倍增。
　　这种感觉更甚于她前世时，作为核心团队成员，参与重大项目时，项目发售前等待成绩的时候相当。
　　晚餐一顿饭，女仆味同嚼蜡，滋味全无。
　　收拾残局，女仆在水池里无意识的揉搓，更是不小心地用大了力气，把一个餐盘捏出了一个裂纹。
　　她就仿佛是一个穿着女仆装的游魂，在看见阳世之人时，不由自主地瑟缩的退却着。
　　将客厅与厨房的地板用拖布拖了一遍，女仆回到书房的工作间，藏在电脑桌下的小真织钻了出来，抬头道：“逢魔亲的硬盘给你装上了，慢慢看。”
　　她说着站起身，拍了拍刚坐下的女仆肩膀，袒露出老怀甚慰的表情。
　　“加油。”
　　女仆捂脸。
　　小真织冲女仆扬了扬拳头，带着古怪笑容地离开了房间。
　　确定哥特萝莉不见踪影，女仆叹了口气。
　　她郑重地滑动鼠标，把光标挪到装满资料的磁盘上。她前世只看过男女的学习资料，女性之间，不求甚解，需要从头学起。
　　但当点开第一组图片时，女仆忽觉不对，这样一来，不就显得是她在急不可耐了嘛！
　　肉体影响着灵魂，穿越后近两个月，思维便差不多完全女性化了。前世时看相关的影视作品，还觉得有些不屑，人的本质哪有那么容易产生变化，但实际上落到自己身上，便有了深切的感受了。
　　就像这时，她忽然出现的自己作为一个妹子，似乎...有点儿太不矜持的感觉。
　　在回忆这两个月穿越后的生活时，这种感觉则更为强烈...
　　就是，女仆青木沙纪。
　　我自己。
　　是不是有点儿太容易被搞定了！
　　就，一个叫大小姐的人忽然说：我命令你做我的女朋友。
　　女仆直接答道：好的！
　　她趴在键盘上，哼唧了两声，手摩挲着后脖颈，一时间不愿坐起。
　　除了去【玉体横陈】之外，约会没有。
　　一起玩双人游戏，开始是有的，但后来大小姐跟不上节奏，便也没有了。
　　看电影，没有。
　　去游乐场，更没有。
　　她们一直都是在平淡地过日子，开发游戏，住在一个房间，偶尔有那么几次亲吻。
　　在大小姐提出滚床单请求时，两人才说过那么一两句，‘我爱你’之类的话。
　　女仆忽然想，她之前不时地想着地，为两个人未来努力的事情...有那种‘她喜欢我’的错觉加上乱七八糟的自我感觉良好综合成的产物的感觉。
　　总结一下，就是颅内自我攻略。
　　反应过味儿，她顿时觉得不太对，虽然其中更大程度的是转移注意，掩饰着自己的害羞。
　　女仆撂下鼠标，直奔卧室房间去找大小姐。
　　“大小姐，会觉得女仆，是一个很好搞定的妹子么。”女仆端正站在床边，深呼口气地认真问着。
　　大小姐闻言抬起头，她正坐在床上，拿着笔记本儿和一直钢笔写写画画，当即爬到床边儿，用手摸了摸女仆的脑门儿。
　　没发热。
　　她想想摇头，温和道：“大小姐，才是很好搞定的妹子。”
　　说完，大小姐半跪在床上，整个身体贴了上来，耳朵枕在心口处，平静的地说着情话：
　　“女仆，很有安全感。大小姐晚上睡觉枕在这里，听着女仆的心跳声，就觉得很幸福了。”
　　女仆号，大破。
　　她浑噩地‘嗯’了一声，在大小姐松开手时，呆呆地从卧室离开。
　　......
　　...
　　六点到九点，她大概是这么在学习中度过的。
　　结论是学习资料并不靠谱。
　　想增长知识，还得自行实践。
　　——华国刑法有规定，成人影响制品不能出现真人，因此这些全部都是动画片，就显得很假。现实哪有人戳戳腰，捏捏胸口，就喊得不像样儿的。女仆学着视频里也稍微戳了戳，除了稍微有点儿羞，就没上升到生理反应的地步，就产生了无良动画厂出品的假冒伪劣产品，欺骗消费者的愤慨感。
　　十点，女仆没有理由泡在工作间，又自投罗网地回到卧室里，无声无息。
　　这时候她的心里准备，已经差不多了。
　　只是回到卧室，看见的则是有些意外的，大小姐正枕在枕头上，侧着身，躺在叠好的被子上，陷入睡眠。
　　女仆一直提着的心，忽然放松了。大小姐睡了，那约定自然就推到了明天，至于明天怎样，便就又是明天的事了。
　　可天不从人愿，黑暗中大小姐转过身，目光炯炯地看着女仆的眼睛道：
　　“女仆，躺下。”
　　女仆惊讶着，还没反应时，便感觉肩膀被推了一下，她仰躺在床上，接着便感觉月光被遮蔽了。大小姐俯视着她，黑暗里看不清细枝末节。
　　“大小姐？”女仆声音颤抖。
　　大小姐用胳膊搂住她的脸，又用脸贴在她的耳畔。她心脏提起来，声音颤抖，袭击过于突然，女仆没有心理准备，有些胆怯。接着，她又察觉大小姐的背脊在轻轻的抖，她无法判断因由。
　　耳边，却听见大小姐温和的声线：“女仆，是我的东西吗？”
　　抱也抱了，亲也亲了，私定终身也私定终身了。身为一个蓝人，她得为自己的行为负责任。
　　就只能，回答是。
　　两人之间，没有她想象中恋爱时的激情澎湃，一切都在平淡的声中发生。但显然，她是不能接受大小姐嫁给别人的那种可能。便又...忽然觉得没什么了。
　　她和大小姐很少有过心灵相通的交流。
　　最多也只是止于亲吻，情感需要时间沉淀。女仆觉得最好的沉淀，便是在之后的人生中如同现在的陪伴。不能减少，但无需更多。
　　女仆有容易被大小姐搞定的一切特征。
　　哪怕...她其实是一个穿越者。
　　握在肩膀的手变得灼热，大小姐重重嗯了一声，俯下身，慢慢地，亲吻她的嘴角。默认地回答是基于女仆本身的羞涩，而浅淡的信号，则告知大小姐，这是等同邀请的回应。
　　这次亲吻感觉比以往更微妙，女仆心绪纠结着，张开手，身体颤抖，睡衣里的臂膀，察觉到毫无阻隔的触摸，她轻易地闭上眼，便又环抱住了大小姐的腰。
　　听见电话铃响，女仆感觉被抓握的地方一松。
　　大小姐跪坐在床上，拿着电话，语气很冲：“谁呀，什么事！”
　　“是宫本猫，任地狱方块...”大小姐沉默地，捂着电话的话筒，将其埋在被子里。在确定对方听不见时，臭着脸大骂一声“艹！”
　　刚才女仆都默认了！
　　这时候被打断，恐怕就得等下个月《地狱边缘》正式发售的时候了。她倒不觉得早点晚点有什么，但情绪刚酝酿起来，便被打断，心情非常糟糕。
　　女仆叹气。
　　这种精神状态面对合作伙伴的金主可不行。就端正着，不动声色贴着大小姐的耳朵小声说：“主...人，女仆，先去洗澡，再换您喜欢的那种睡衣。”
　　她轻呵着气，大小姐眼睛闪亮点头，又捂住了话筒，猛点头，说：“我家女仆，最棒了！”
　　她态度转变明显，就很给人一种，有奶即是娘的无节操感。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 上架感言

　　明天，上架，写上架感言，如下。
　　1 关于求订阅。
　　即这本书写的很认真，也很凉，就希望不要养，后续责编推荐有匀订门槛，身为作者总是希望曝光率能大一些的。毕竟多些人看，起码不会间贴为0，单机写小说的那么凄惨。
　　2 关于会不会无节操弃坑。
　　不能保证百分百，但除非出现不可抗力，不然大抵不会弃坑的。
　　由于刺猬猫策略，后面五十万字时，能拿到一个不错的推荐，且因为变百全网都很少，就觉得只要写长，在书友书单安利下，小说的成绩还是有机会达到心理预期的。
　　——整个故事并不算短，这个过程也只是稍稍磨磨性子而已。这也是上述的，不会无节操弃坑的重要原因。
　　3 关于会不会悬赏。
　　很遗憾。由于现实还有其他的赚钱生计要做，时间虽较为自由，但显然并没有那么大面积的时间。(而过阵子，事情变少时，还是想差不多玩会儿游戏的。)
　　不过如果有时间，可能会不定期地加更。当然如果匀订过长期五百的话，大概有可能在某个星期爆肝尝试一下冲击更新榜吧。（只是有可能，具体看实际情况和心情）
　　4 关于咕咕咕与不咕咕咕。
　　在能拿到全勤的前提下，在有事或想要休息时会把当月的假条用掉。
　　——作为一个连载的作者，阿猫觉在完结之前，保持全勤状态是一个很好的习惯。
　　没有这个控制的话，大概可能有时候单纯有点不想写，就会直接鸽了。
　　就，至少会保持每月写好网站规定的全勤。
　　以上是阿猫对...读者老爷们的话。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第六十七章 夜雾

　　清洗时，女仆是站在氤氲薄雾里的。
　　她觉得不安，就蹲在瓷砖地上，捂着湿漉漉的头发，小臂端着胸，大片雪白。女仆就这么地，蹲着好一阵儿，才用沐浴露打了全身，在淋浴里将身体清洁一净。
　　浴袍挂在身上，心里面那有所决定，倒是又变得有些理直气壮了。
　　“我不紧张。”她拍着脸颊，对着镜子，小声的。
　　逃避不可耻，但是没有用。
　　‘好搞定女仆’自怨自艾的情绪有小女生的质感，但人总得是向前迈步。
　　这些细枝末节地思绪，说穿了，不过是因为现实有些美好，而有着令人忐忑的虚幻感罢了。
　　她擦干身子，对着镜子看着自己的脸蛋儿，樱红色的瞳孔湿漉漉地，便又竖起眉，把前世制作第一个游戏时的热血劲儿拿了出来，平添几分凶悍。
　　不就是，少女女仆变少妇女仆嘛。
　　她开始臆想着在这之后和大小姐之间的生活，19岁，20岁，21岁，再就是结婚。这时青涩的情感最终将成为那种揉碎进一年三百六十五天，平常的耳鬓厮磨，就觉得这似乎没那么让人紧张了。
　　但凡不是不婚者，总是需要经历这种人生中的必然。而无人陪伴的不婚族，在更多时候是对于现实的妥协。她前世时孤身一人近三十年，这辈子在一个有仪式感的夜晚后，就确定有人能一起共度余生，这是很幸运且幸福的事情。
　　自然分手这种风险，则是不在女仆考虑之中的。
　　原宿主和她都是极偏执的人。认为前怕狼后怕虎的懦弱者，那种将成熟是妥协奉为圭臬的人...他们，是不会争取到自己想要的东西。
　　懒惰与放弃是大敌。
　　横亘在眼前的关隘高山，只有将后路斩断，人才有愚公移山的动力。
　　“不过，弱气是不行的！事关蓝人的尊严！”
　　女仆加油打气。
　　她决心确立睡在上面儿的家庭地位，即趴在上面，端正坚决执行的心。
　　便裹上浴袍，就这么地，走出了浴室。
　　.....
　　...
　　回到房间时，坐在床上的大小姐已经把电话挂断了。
　　女仆换了一身儿蕾丝薄纱的女仆款睡衣，端着十成新的床单被罩，站在床边儿，沉声说：
　　“大小姐，换床单。”
　　大小姐忙不迭点头。
　　她翻身下来，看着开始将床单被罩逐一更换的女仆问：
　　“任地狱的电话...说是深河集团的老总好像想玩咱们的《地狱边缘》，我答应了，还有...任地狱想让女仆，一个星期后去一趟他们本社，录制任地狱方块的实机宣传片。”
　　“……嗯。”女仆听着，拉伸着轻薄的棉被，熟练地心不在焉地，铺陈着。
　　“还有...”
　　“嗯？”
　　“女仆，真打算今天...”
　　大小姐把头侧到一边儿时，耳朵里听见的却是自家女仆肯定的回答。
　　“大小姐，成年有一段时间了。女仆只是履行自己的职责。”
　　女仆铺好被单，侧躺在床上。她将拖鞋踢在地上，黑丝纹理在灯光下反射着光晕，大小姐一眼望见全貌，头脑一时晕眩：“职责？”
　　“就，女仆应有的，大小姐夜生活处理。”女仆樱红的眸子闪亮，：“还有抚慰大小姐，被任地狱老奶奶电话打断的糟糕心情。”
　　只是，她这时侧坐在床上僵硬的身体，在这时，却一动，也不敢动。
　　只是说：
　　“主人...可以对女仆做任何主人想做的事情。”
　　大小姐脸瞬间烧红：
　　“怎么都可以？”
　　“怎么都可以！”
　　大小姐咽着唾沫，手颤抖着拄着床沿，贴近，用一只手撑在女仆的身边。
　　任地狱的电话，在这时直接被彻底忘干净了。
　　而即便是如此地水到渠成，在电话挂断时，女仆去洗澡便有了心理准备，但当她真的面对时，却仍忍不住有点紧张。
　　“女仆。”
　　“大小姐，我在。”
　　女仆应着，她感觉被大小姐搂着住，感到震颤，就闭上眼，仰起头。预料中的袭击，却并没有发生，她睁开眼，耳边有着被轻呼着气的温热感。
　　大小姐语气柔和，“大小姐，想和女仆...”
　　她说出要求，是由来已久的，生命大和谐。
　　女仆心跳加快，下意识点头。
　　她脑袋被拉到肩膀，嗅到了大小姐的体味儿，在判断着大小姐是洗过澡的时候。大小姐哼哼道：
　　“变态M女仆！。”
　　“不，我不是。”
　　“不过，大小姐喜欢女仆不是因为这个啦。如果是因为这个，大小姐慰藉自己就好了。根本不需要女仆...”
　　她感觉这个话题糟糕透了，便息了声。她头发垂下，遮住了女仆的眼帘。
　　女仆扫开，不服气，振声说：“不，主人需要。因为主人的胸不够大！”
　　“所以女仆存在的意义只有胸部吗？”
　　大小姐气闷，她压着女仆的肩膀揉抓着，女仆没反抗，被按着呜咽出声，眼神却没有躲闪。
　　“当然不是只有胸部，女仆还有大腿。”女仆强忍着羞臊，继续地，争取着主动权，僵着脸说：“女仆的大腿比大小姐长。所以大小姐需要女仆的腿。”
　　“你是不是还要说别的！...”大小姐叫喊着说到一半儿，她感觉整个人腾空而起，紧跟着，被压在身下。
　　她瞪大着眼睛时，女仆已经在亲吻了。
　　“是的，大小姐是需要女仆的。”青木纱纪重复着，她说：“不管大小姐是不是变态，女仆会好好的服侍大小姐的。”
　　大小姐一怔，在没反应过来时，她身上扣子被解开，身后那撑起她腰身的手一抖，被子盖在两人身上。
　　“女仆？”
　　大小姐大为震惊，女仆忽然主动，让她觉得措手不及，这和她之前想的根本就不一样，她问，“女仆，要在上面吗？”
　　“大小姐在意这件事吗？”女仆佯装着疑惑，停下动作。
　　大小姐摇头。
　　大小姐不在意。
　　大小姐只在意，和自己睡在一起的人是谁。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第六十八章 鬼设定

　　灯光熄灭。
　　被子里大小姐被女仆搂抱着，在女仆将下巴枕在她头发上时，她在轻轻地颤抖。
　　女仆停下，关心问：
　　“主人...在害怕吗？”
　　大小姐带着点儿恐惧，嘴硬：“怎么可能！我是大小姐怎么会怕的！你想做，就做你的就是了！”
　　她下意识地死死的抱住女仆的腰。
　　这种强烈的拥有感使她觉得安心，她咬牙：“女仆，来，你家大小姐不是那种娇弱妹子！”
　　女仆整个人贴近了。
　　大小姐咬着唇，死死地在昏暗夜色里盯着自家的女仆，紧抓被单。
　　远离故乡的最后一点儿不安被驱散了，关系真正确立的心安与欢愉，让她沉沦其中。
　　她心里呼唤女仆，就又紧紧的盯着女仆的眼睛，缓缓地闭上眼。
　　就这么地，耽溺在了，女仆，温热的手心。
　　.....
　　...
　　夜晚在漫长与迅疾里匆匆过去，窗外阳光熹微。大小姐安心的停靠在胳膊里，觉得安心。
　　她此时正被女仆抱着，躺在新换的床单上，女仆拿着白湿巾在擦拭着她的肚皮，一下一下地，清除着昨天晚上的痕迹。
　　大小姐看着女仆的侧脸，张了张嘴，犹豫了一会儿，喊道：
　　“女仆。”
　　青木纱纪的手一停。
　　“明天开始...你在下面吧。”
　　她抱着胳膊，她有点儿后怕道：“你力气太大了，你继续在上面我会被玩坏的。”
　　女仆咬唇，点头说是。
　　大小姐身材极美，身体能力是有些弱气，但由于经常运动，比例匀称，体态矫健而修长。抱在怀里给她的感觉，并不柔弱，是有种仿若女神地圣洁与协调的美感。这一切，让她在那时，很快脱离紧张，融汇贯通了逢魔硬盘里学到的知识，无意识地，沉迷进去。
　　“大小姐，女仆以后不会了。”女仆后怕，她想着前世新闻，情侣在入住宾馆因为太沉迷，把女方闷死的新闻报道，就觉得恐慌。
　　她信誓旦旦：“以后女仆绝不想着在上面了。以后女仆再弄疼大小姐，就...就...”
　　大小姐抬头：“就怎么...”
　　“就...让大小姐把女仆弄疼！”
　　女仆公平公正：“如果把大小姐弄死，就让大小姐把女仆也弄死！”
　　大小姐一笑：“我都被弄死了，还怎么弄死你呀。”
　　女仆沉默了一会儿，想了想：
　　“就，大小姐变成鬼！”
　　她说完，觉得蠢爆了。这种话现在连小学生都不会说了。
　　大小姐感触着湿润毛巾在臂弯和后背的触感，笑眯眯地，则是很受用。
　　这种生生死死的话题小女孩会比较喜欢，自己不是那种小女孩儿，但却不例外。
　　海誓山盟同生共死是很迷人的事，不常说，却不代表不向往。女仆玩笑似的话她听着不尴尬，便觉得尤为开心。
　　大小姐觉得这里或许有情人眼里出西施的‘双标’成分。但却，不觉得不好。
　　这种细枝末节找到喜悦的感受，就像这两年流行的青春文学里的主人公的恋爱描写一般，清澈而纯粹。
　　当然，她们与那些小说里的主人公是不同的。
　　青春小说通常是悲剧收尾，主仆两人则会是喜剧。主人公们在故事最后大概率是处女，而仆两人昨天晚上便踏出了那一步。
　　优越感通过对比而产生。
　　大小姐很享受这种‘对比’，不去比较，又怎么显得自家女仆比别人的女朋友，好那么多呢？
　　青木纱纪看着忽然笑意盎然地大小姐，觉得不解，却在耳边听大小姐说：
　　“被大小姐弄疼的女仆...现在还疼吗？”
　　“不疼。”女仆脸红，大小姐肯定是做过功课的。
　　昨天晚上，大小姐的技巧合格，她现在能记起的，便只有让人欲罢不能的刺激与舒适。
　　大小姐眨眼：“真的？”
　　“真的。”
　　“我不信，让我看看。”
　　女仆把湿巾放在一边儿，钻出被窝，靠在床头上，随意地曲蜷着腿， 大小姐就这么躺在腿上面，轻轻触碰了下，见女仆反应自然，便放下了心。
　　虽然，她自己这时倒是还挺疼的，一时半会儿下不了地。
　　该说自家女仆，不愧是西伯利亚回来的女仆么？
　　折腾那么久，一点事儿，都没有。
　　大小姐慵懒的打了个哈欠，胳膊环抱着，再次地，枕在了女仆的腿上，不愿意动窝吩咐道：
　　“女仆。今天就不工作了，睡懒觉吧。”
　　“那么等一会儿，大小姐，想吃什么呢？”
　　“吃外卖。”
　　女仆皱眉：“外卖不干净。”
　　“但我想要女仆陪我，两害取其轻。”
　　大小姐说话时正着躺在女仆的胳膊里，她抬着头，握着女仆的手，轻轻举起，佯装着埋怨。女仆想起昨晚的事，顿时就觉得没有坚持的道理了。
　　她说，“那就，让真织去买吧。女仆，今天不会走。”
　　两个人钻进被窝。
　　女仆收拾将头发收放，枕在了，大小姐身边儿的枕头上。
　　“女仆是我的。”被窝里大小姐说。
　　“嗯，女仆是大小姐的。”
　　女仆轻声地应答着，自然而然地理所应当。
　　两个人在白天相拥而眠，在中午时听见敲门。
　　女仆接过抽着脸小真织送来的午饭，跟大小姐吃完后，两人又蒙上被子折腾了一阵。
　　直到晚饭前。
　　女仆才从卧室里，施施然的走出来。
　　小真织站在餐桌旁，看着正打算开始准备晚饭的女仆，神秘莫测：
　　“《地狱边缘》火了。”
　　女仆一怔，游戏正式发售，起码还有半个多月，怎么...
　　“demo试玩版本不是给那个叫林秀夫的大叔了么，后浪净网删了微博，但资源还保存在网盘里。游戏demo的视频火了。深河视频首页，三百七十万播放量。”
　　她心情复杂。
　　“当然...更难搞的是后面。咱们工作室走的是上层路线，林秀夫在后浪微博传过这个demo网盘链接，当时是有一些游戏制作人同行玩过的。有几个官方认证的制作人，在视频地下留言，说他玩过，就被粉丝顶了上来。当然直到现在还是很正常的，咱们游戏的质量很好，受到业内人士关注很正常。但是后来评论区，深河集团的深河视频，深河阅读，深河云盘的官号在视频下面留言了。说这个游戏是国产独立游戏之光什么的...”
　　小真织咽了口唾沫，“...那个，女仆。你实话实说，你和大小姐谁是深河集团大股东家的私生女？”
　　“谁也不是！”
　　女仆翻了个白眼儿：“我是收养的。大小姐爸爸是东北那边的暴发户，现在还住农村大瓦房。就是...大小姐太爷爷战争年代是个超级兵王，一个人借天险全歼敌人一个团那种，军功章有一大盒子。我去西伯利亚学习，托的就太爷爷的关系。”
　　小真织消化信息量，默默点头。
　　东北暴发户，八成是房地产发的财，跟深河的确扯不上什么关系。
　　太爷爷退伍兵王...
　　嗯？！
　　？？？
　　这又是什么鬼设定？！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：这个级别的兵王，真的有，现实的战争年代，能查到。
　　ps2：2011年左右，青春伤痛文学流行，郭敬明那种。
　　ps3：版本更新，女仆的某个开关被打开了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第六十九章 第一笔收入

　　没在意站在不远正呆呆的小真织，女仆翻了翻冰箱，一边儿心想着明天得去菜市场买吃的了，一边儿随口说：
　　“别想了，网上有视频火了又带不动销量。”
　　《地狱边缘》是任地狱新主机的首发游戏，在游戏圈有天然的曝光度，网络视频面向PC，视频再火，也不能让本来不打算买游戏机的人去买游戏机。
　　小真织想了想，点头，她又站起来走到女仆身侧，冲着脸看了一会儿。
　　女仆不自在：“怎么了？”
　　小真织不怀好意，阴阳怪气：“就是感觉啊，女仆变漂亮了。”
　　女仆脸红，缓了一会儿。
　　她从牙齿里，挤出一个滚字儿。
　　二十分钟后，小真织喊逢魔吃饭。
　　女仆端盘上桌时，本子画师盯着她瞧了一会儿。
　　在女仆要把做好的鱼羹盛碗，装盘，打算拿回卧室喂大小姐时，坐在餐厅椅子上的逢魔抬头，比了一个大拇指：
　　“人妻属性，女仆，很棒！”
　　女仆连忙逃跑。
　　她不是害臊，她只是着急去喂卧室里，正饿着的大小姐。
　　夜晚，大小姐被喂过晚饭，揉着眼睛说了一句：“我再睡会儿。”，就又倒在了床上了。
　　直到八点多，她才悠悠转醒。
　　女仆一直在不远处跪坐着，手上拿着任地狱的掌机，打着《银河战士》速通局，在注意到起床的动静，便把机器放下，转过了身关切问。
　　“大小姐。”
　　大小姐揉揉眼睛，伸了个懒腰，诶呀一声，恢复了精气神儿。
　　她眼角余光撇着，乍一侧身，两腿之间光溜溜的，问。
　　“我内裤呢？”
　　“洗了。”
　　预料之中...
　　大小姐揉了揉眼睛，把后背靠在床头上，张开双手，嗯呀一声，“不想睡了。胖女仆，过来抱抱。”
　　青木纱纪把大小姐揽在怀里。
　　她任大小姐的下巴搭在自己的肩膀上，端正身姿，半跪在床上，在感觉大小姐的手按在她的腹部时，女仆正色道：“女仆可以和大小姐熬夜，但女仆觉得大小姐应该节制一点，即便不想睡，今天女仆也不会和你上床了。”
　　女仆前阵子看了一本小说，里面说即便是女孩子，不知节制也会有肾虚之忧，为大小姐身体着想，便想提前止住大小姐的念想。
　　“我...没想。”
　　大小姐讷讷地，她想拧女仆的腰，又觉得舍不得，把鼻子埋在肩膀，小声说：“我没想，你这瑟琴女仆一天到晚都在想什么！”
　　女仆想想，一本正经：“瑟琴女仆，一天到晚都在想大小姐。”
　　这时候，当初小真织给出的馊主意，倒是用上了。
　　大小姐老脸一红，自家女仆不害羞了，没有调戏的价值了。但总之，女仆这种话，在她心里，是那种听起来让人觉得挺得劲儿的。
　　她们又抱了一小会儿，说了几句话，在床上呆了小二十个小时的主仆两人，的确没心思再钻进被子里，强行让自己去睡觉了。
　　“大小姐，出去走走吧。”女仆提议道。
　　大小姐点头。她久违的让女仆伺候自己换上便服。
　　紧皱眉不自在的穿着一身纯白连衣裙的大小姐，踩上拖鞋，两人先后出了家门。
　　晚上八九点，不想去那种乱七八糟的夜生活场所，也不想走的太远，她们便拿着笔记本和一个掌机，就打算在自家别墅院里待上一会儿。
　　夜风拂面之后，女仆清醒许多。
　　看大小姐坐在藤椅上，把笔记本放在藤木桌子上打开，女仆拿着杀虫剂四周喷了一圈，即使是深秋，夜里的小咬小虫也不少，万一叮咬在皮肤上，就是一片通红的疹子。
　　和风中传来大小姐的话：“我刚才看了一眼，有人把demo录像传到深河视频了，热度不错。虽然和销量没什么关系，但总算是个好的开始。”
　　女仆应是。
　　大小姐手一顿，她忽然觉得好像除了游戏和闺房时的事，外加一日三餐，好像，即便是确定关系了，她和女仆也没什么太多的共同语言。
　　将这件事又记在心里，大小姐有些意兴阑珊地浏览着，自家游戏的内容。
　　游戏已经开始预定了，距现在大概已经一天时间，这代表着赚钱社从0收入到有收入的转变。
　　现在游戏账目走的是工作室共有的银行款项，公司还没正式成立。
　　钱是经由任地狱的账目直接打给她们的，基于网络支付的便捷，现在银行卡里大概已经有了游戏预售后的钱款。
　　任地狱账目透明，开发者可以通过一个域名查看游戏销售情况和账目明细，在粗浅浏览了网络上的讯息之后，大小姐便第一时间登录了上去。
　　她皱眉等着网站刷新，老牌公司和事业单位的通病，使用性网站粗糙简陋，服务器垃圾，跟深河网络这种服务性网络公司根本没法比。
　　大概将近一分多钟，她才从一次次的网页崩溃的地狱里挣脱出来。
　　“女仆，过来，别发愣，正事！”大小姐喊一声，女仆凑过来，在大小姐示意下瞄眼屏幕。
　　《地狱边缘》网页上显示预定付款是7853份，其中只有几百份预定的是数字版。《任地狱方块》显示付款是1580份。
　　任地狱心黑的很，实体游戏卡扣除税务抽成五成暂且不提，没有实体制作成本的数字版游戏抽成，还是五成。
　　大小姐按捺激动，盯着屏幕声线颤抖。“女仆！咱们发财了！你说，咱们要不要去请岩田社长吃个饭，感谢一下啊。”
　　依照《任地狱方块》257一份，《地狱边缘》80一份儿的实体版。
　　赚钱社起码能拿到四十万以上的收入分成！
　　大小姐现在只觉得，《地狱边缘》和《任地狱方块》是任地狱首发游戏真是太好了！能在【玉体横陈】，遇见岩田社长真是太棒了。她之前不觉得那个岩田社长和那个宫本猫有什么，现在才发现那两个是真正的财神爷。而即便是现在，大小姐也仍然地有点儿缺乏实感。
　　女仆看在眼里，一并觉得很开心。
　　这倒不是因为预定销量，而是她看着大小姐这小点儿的志气，觉得有点儿好笑。
　　女仆微笑着站在大小姐的身后，轻声说：“大小姐，游戏媒体评测还没有出来，任地狱方块的宣发也没正式开始。”
　　她笃定道：“在那之后，游戏的销量将开始走高。而销量的巅峰，则是取决于任地狱WIIU的销量。而请岩田社长吃饭，那种大忙人是不太好打扰的。”
　　大小姐闻言点头，对未来的预期又高了一些。
　　女仆见状，则默默的，在心底摇头。
　　游戏独占是她们工作室在起步期的妥协。这两款游戏本不应是一个单主机厂商的独占作品，因为主机的销量将是游戏传播和销量的壁垒，会令这两款游戏的潜力无法尽数展现。
　　不管是前世还是今生。
　　真正能做出现象级作品的第三方游戏公司，除了起步期的妥协之外，后续的游戏，就都不会在某一个平台独占了，就譬如前世R星《给她爱5》粉丝社的《魂系列》亦或者cdpr的《猎魔人系列》和《雷驭叛客2077》。
　　而有所进化的地狱边缘与任地狱方块，虽然体量较小，但正是这种更适合全平台的，在出世时就理应是现象级作品的游戏。
　　所以，大小姐的想法，大错特错！
　　明明是任地狱占了赚钱社的便宜，不骂他们就算好的了。
　　女仆，怎么可能...去感谢这个屑公司呢。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第七十章 任地狱方块的预购销量

　　十月末，任地狱的宣发如约进行。
　　主仆两人中间跑了一趟任地狱，一人玩了几局《任地狱方块》收录成游戏正式宣传片的视频素材。
　　这时《地狱边缘》的预定销量是三万份左右，《任地狱方块》的预定量则刚好一万，大小姐在女仆的劝说下，没再关注这件事情了。
　　这段时间生活平稳地过着，没什么太大变化。
　　钱没取出来放在卡里是一串数字。
　　大小姐虽心底知道是有一些钱了，但既然没怎么取出来，便也没多少实感。
　　只是，在拿到钱后，跑了一趟银行办理了业务，把《地狱边缘》应分给两小只的分成，给分了一份。又去工商把注册微小型企业的手续正式办理，成立了一个叫‘东都游戏赚钱股分有限公司’。
　　逢魔和小真织出50万连同技术入股。大小姐将她们看作自己人，待遇极其宽厚，给两小只分了25的股分。
　　剩下百分之75，她本想交予赚钱社最大的功臣——自家的女仆百分之65，自己拿百分之10，但女仆不要，便都握在了自己手里。
　　就补偿地，订购了世伽和任地狱的新机器，及任地狱世伽，乃至PC近期发售的所有游戏。
　　而就在女仆，把工作交给没见过钱，尚处兴奋奋斗期的小真织手里时。
　　一个由任地狱官方在深河视频发表的，名叫《地表最强人类！凌霄の白雪帝姬！超越人类的方块挑战！》的视频，在网络迅速蹿红。
　　发布时间：11月2日上午十点。
　　在经过3小时的发酵期后，视频播放量激增。
　　傍晚六点时，该视频播放量突破400万。
　　评论数量一万七千五百三二十条。
　　两个程序工位摸鱼，小真织循环地播放视频，看着身旁的女仆，一脸绝望：
　　“卧槽！你是怪物吧！一百五十行消除最高纪录2：17秒！”
　　按照约定，两人在【玉体横陈】的街机对决定在11月12号。但小真织已经料想到，她在【玉体横陈】被‘凌霄の白雪帝姬’按在地上摩擦的情形了。
　　女仆心情愉悦， 冷哼，“菜，就多练练。”
　　小真织沉默许久。
　　她没在沉默中死亡，而在沉默中爆发。
　　哥特萝莉愤慨喊：“练你妹啊！老娘天天加班！你和大小姐天天玩！哪有时间练！”
　　女仆拿银餐刀修理手指。
　　“挣钱，不寒掺。”
　　“但没时间练游戏，输给你，很寒掺！”
　　小真织说完，忽然恍然大悟了。“噢我明白了！这一切，都是你，凌霄の白雪帝姬的阴谋！把需要时间的工作交给我！自己却潜心修炼游戏技术！确保自己在秋叶原黑暗王座的邪恶统治！”
　　她用死神小学生的语气说：“你真是一个，长着卑鄙胸部的卑鄙的家伙啊！”
　　这小只中二病又犯了。
　　女仆不理她，专心修理指甲。
　　......
　　...
　　【玉体横陈】的公屏在《地表最强人类！凌霄の白雪帝姬！超越人类的方块挑战！》的超长标题爆红网络之后，就开始循环播放这个视频了。
　　工作日，聚集的都是老玩家。他们对游戏的眼光不比小真织差多少。
　　而且...就以这个视频那眼花缭乱的超高速方块下落，一刻不停的震撼人心的消除声而言，即便不是玩家，看到了也会觉得震撼吧！
　　一个眼镜男望着屏幕，她明白了任地狱的宣传策略，这个视频并不是为了如何去彰显帝姬大人的力量。而是，为了展示《任地狱方块》这个游戏，在高玩的手里能达到什么样的界限！
　　公屏的视频里画面只有游戏，帝姬大人并未出镜，但却有着惊人的存在感。
　　视频起始，帝姬大人那冷漠而孤高的声线说：
　　“我，凌霄の白雪帝姬，秋叶原的游戏女王。如果想要战胜我的话，自觉是强者的你们，就来看看吧！”
　　视频静默，没有声音。
　　只有方块。
　　高速下落的方块。
　　只有...不停消失的方块。
　　下落声，消除声，连成一片。机关枪似的，恍若倾盆的暴雨。
　　料敌先机的预判，被高速规划着消失的方块。毫无反应时间的，在不可思议的角度切入缺口。
　　一连串的，闪烁，几乎就要突破现有游戏控制器的机能极限。
　　女仆前世的《俄罗斯方块》的世界纪录是2分24秒。视频的成绩是2分17秒，属于超常发挥，再让她打一次，也根本不可能超过了。
　　这相当于在5秒内复原一个三阶魔方，在10秒内完成100米短跑，在30分钟内通关黑魂3，在25分钟左右通关后世的只狗。
　　当时，我都看傻了！
　　所有看过视频玩家，都或多或少会产生的想法。
　　接着，就是一部分人的，‘如果是我，我能做到什么程度’。
　　“收回前言，这是个牛O的游戏。”一个黄毛妹子说。
　　“没有一个游戏比这个更能显示实力了。看来我要买一台任地狱的主机了。”一个自诩硬核玩家的少年，讷讷道。
　　“...帝姬大人，好强啊！257，好贵啊！”一个不合时宜的，有点儿穷酸的声音说。
　　“贵？你玩不玩？这游戏有联网对战！凭实力说话哦，跟GGO那种靠外挂的不一样哦！”
　　喊贵的少年猛点头，“那肯定玩。”
　　“话说，这是个休闲游戏吧，你们怎么...”
　　说话的妹子被打断了：“休闲个屁！没听发布会说嘛！后续更新有决出最强的十人大战！这铁竞技游戏！”
　　至于为什么不是百人吃鸡，这是因为这会儿的网络带宽，带不动百人联机。类似的对话，因为那个视频，在全国各地发生着。
　　在这一个夜晚，游戏视频播放量在玩家们的推动下，突破两千万。
　　画面卡通，价格略高的《任地狱方块》，则被玩家们预购着。
　　截至十二点，游戏累计预购销量。
　　是九十万套。
　　赚钱社收入折算：一亿两千万余。
　　购买人群分布是：高玩，游戏店老板，有钱人，及本就打算买任地狱主机的跟风者。
　　而这时。
　　任地狱WIIU游戏主机的首月预计出货量是，四十八万台。
　　半夜一点左右，得知这个消息的女仆，对躺在身边睡意朦胧的大小姐说：
　　“年轻人创业可以定个小目标，比方说，先挣他一个亿。”


　　群60⑥7九3④0六
　　ps1：正版俄罗斯方块，最早是60刀吧，不太清楚。但是现有的俄罗斯方块。psn是三百，世嘉版本首发是二百多，俄罗斯方块效应是二百多。
　　销量都不低，就离谱。
　　另，当年玩俄罗斯方块的游戏机，没记错是gameboy吧，正版貌似七八百。小时候玩过盗版的，十块钱。
　　ps2：257块的任地狱方块，价格其实是很划算的了。十人吃鸡模式，1v1，经典无尽，150行。后面还会更新其他经典三消模式小游戏和百人吃鸡和关卡模式。说真的，这游戏，以小说里的内容量来看，卖的其实是比现实便宜很多的。
　　就离谱。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 假条

　　勤俭持家，用掉假条。
　　原因如下：
　　晚上朋友电话约来吃饭。保持健康作息，有余地不熬夜码字，就...暂且摸一天。
　　另外的，
　　请假的时候，求订阅，求打赏之类的会不会，有点不要脸的。
　　但我脸皮厚，所以我可以！
　　顺带一提。
　　过阵子轻闲一些，可能会在群里发一些缺失章节之类的。
　　嗯，大概就是这样喵。
　　另：我觉得网站应该出一个禁止请假的功能，比方说，作者出假条后，读者可以打赏（这个功能作者不能关闭。），数量超过一定程度（比如说100匀订的小说，打赏凑够五十块时）时，就强制作者必须更新，不然作者就扣一些全勤，这样的机制。
　　大概就能有效阻止，作者找借口咕咕咕吧。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第七十一章 帝姬体

　　大小姐‘哦’了一声反应平淡。
　　女仆坐起来，懒散地蹭到床上正把笔记本搭在腿上的大小姐那儿，余光瞄着笔记本屏幕和盯着笔记本屏幕神色认真的大小姐，心中产生好奇。
　　是在，看什么呢？
　　手，还在在键盘上，敲敲打打个不停，过了好一阵儿，才恶声恶气地哼了一声，拿手擦了擦额头并不存在的汗水。
　　“女仆。”
　　大小姐喊着，侧过头，露出一个灿烂笑脸，居功自得。
　　“我筹备很久了，效果十足，看看！”
　　她说着把笔记本屏幕递了过来，女仆接过时感到莫名，低头看屏幕，网页三个标签页罗列，分别是任地狱的开发者后台，深河视频里，女仆强忍着羞耻在任地狱要求下说着中二台词录制的游戏实况，以及，后浪微博赚钱社官方的认证微博。
　　深河集团的网络通讯软件‘洛书’挂在屏幕右侧，几十个对话框闪烁。
　　女仆不知道大小姐葫芦里卖的是什么药，在催促声里开始一一浏览。
　　很快，她就明白了大小姐那副求夸奖的可恨面孔，究竟是从何而来。
　　简单来说，即广而告之。有目的地，在网络对产品进行营销推广。
　　这个世界的游戏市场优于女仆前世，动画漫画市场的处境也比女仆前世时要强上不少，但无论在哪个世界，游戏，漫画，动画，这三类东西都是彻头彻尾的亚文化。
　　而倘若再将范围缩小进WIIU主机的前代主机WII的核心用户，就显得更加捉襟见肘。
　　任地狱的后浪微博官方号的关注数，仅是四百万不到的数量，能被这种首发宣传视频吸引的，会去看的，兴许仅可能只有十分之一。
　　这离大小姐想要的互联网宣发标准，相去甚远。
　　“我提前联系到了后浪微博官方，花了五十万，把买了两个搜索推送词条。”
　　大小姐慵懒的靠在女仆肩膀，轻声说着，“他们好像才意识到这种搜索词条是可以卖钱的广告资源。”
　　女仆点头。这个事情还是以前跟大小姐闲聊时说过的，但她那时绝没想到大小姐，在有需求时，直接就联系到后浪微博将其付于实践了。
　　“在那之后，我通过网上公开的信息，去联系深河集团，想拿钱买视频的网页推送资源，但这次失败了，那种大公司貌似看不上这点儿小钱。你知道深河视频的推送逻辑你懂吧，视频评论数和收藏数越多，就越容易出现在网站推送的首页。然后我提前加了很多洛书群，作价五毛一条评论，拉了二十多个群，让他们在视频底下留言。 ”
　　水军，即便是在这个世界，这也不是什么新鲜的营销战术了，这部分花销差不多是二十万左右。
　　混迹【玉体横陈】的有一些在网络上发个人博客的资深玩家，粉丝数量不少，能上十万关注的博主，能联系道的，大小姐都没放过，要钱给钱，要游戏给游戏。这十几个博主，除了自发宣传的几个老哥之外，大小姐砸了五万块钱。
　　‘水军’‘热搜’‘博主推送’一套组合拳成熟稳健，节奏十足。
　　但即便这样，女仆觉得，游戏的宣发仍然局限在WII的核心玩家群体之中。她正是考量到这一点，才没做这些多余的动作。
　　任地狱方块是长卖的游戏。
　　该游戏初期销量差一些是正常的事，等移植到任地狱全系游戏机上后，因其游戏特性，在价格稍微便宜一些时，它的销量当能做到细水长流，源源不断。
　　几万初期销量女仆能够接受，但因这辈子没出现过俄罗斯方块这个游戏。一夜之间九十万预定销量，她也并不感到意外。
　　前世NS上世伽的噗扭噗扭俄罗斯方块销量半年破百万，售价和《任地狱方块》相当。而这，还是在同平台有一款会员免费的《俄罗斯方块方块199》的情况下，拿下的销售额。
　　可大小姐，似乎并不是这么想的。
　　青木纱纪浏览着任地狱方块宣发视频下的评论区，大小姐解释：“核心用户群体的购买力是有限的，尤其WIIU是一款大家都不是很看好的游戏主机...所以，我的做法是另辟蹊径。”
　　女仆默默点头。
　　在看到评论区时，她明白所谓的‘另辟蹊径’是什么意思了。
　　大小姐的营销重点不是游戏，而是打游戏的人。
　　视频评论区非常热闹，女仆眉头直跳。
　　“这是帝姬大人做的游戏啦！刚从微博回来，帝姬大人超美的！”
　　“冷酷的外表，游戏技术这么强！作为一个妹子，我觉得我爱上她了！”
　　“帝姬大人声音好A！我好了！”
　　大小姐解释这几个人几条评论都是她雇的水军。
　　“照片没正脸儿高朝尼玛呢！”
　　“众所周知，视频不能P，所以这是真的！”
　　“第一次开号，这就是游戏玩家吗？真够恶心的呢！”
　　这几条视频评论下大小姐的互联网ID与之骂架。
　　【玉体横陈】的玩家们也在视频里的评论区出现了，现身说法。
　　他们解释说帝姬大人打游戏真的是这么吊，不信可以去秋叶原的街机厅去看，刷分最高的ID是不是帝姬大人‘白雪’的个人ID。
　　这是一个奶茶妹和犀利哥能在全网爆火的年代，当有网络推手在背后推动，18岁少女游戏制作人和游戏高玩的身份，便在互联网爆火，这才导致...游戏视频破千万，预定游戏达到一夜之间预售90万的奇迹。
　　用后世的话来讲，游戏已经破圈儿，比女仆穿越前的‘糖豆小人’及“掘地求升”的破圈程度有过之，而无不及。
　　‘帝姬体’因视频爆火，与后来的‘梨花体’‘咆哮体’类似。
　　一夜之间。
　　“我，XXのXX大帝（帝姬），XXXX的XX之王（女王），如果想要战胜我的话，自觉是强者的你们，就来XX吧！”
　　在各个论坛，洛书群里，四面开花。
　　——这会儿《黄昏公主》的预售，仅仅是七十万份。而这一作，早已是一个被市场验证多年的，拥有极多核心粉丝的大型系列作品了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第七十二章 双11

　　女仆面无表情：“出卖女仆的大小姐，是屑。”
　　大小姐一笑，此前女仆在后浪微博跟林秀夫传绯闻，她耿耿于怀，便想着，要把曾经被删减一空的毁谤变成赞誉。
　　现在看来，她做的一切，效果的确不错，有一石二鸟的收获。
　　大小姐刮了下女仆的鼻子，复读说：“我，有女仆の大小姐帝姬，赚钱社的大小姐之王...”
　　青木纱纪脸越来越红。她听着忽然想着，‘帝姬体’的爆火大概会成为全网的狂欢吧。
　　就很，如酸。
　　......
　　深河集团，会议室。
　　集团高层围成一圈。
　　“年底公司员工福利发游戏机和游戏卡带，啊就那个任地狱方块儿，都没意见吧。”不知道游戏预售销量的沈家爸爸揉着眉头道。
　　“没意见。没意见。”会议室里稀稀落落的声音。
　　就，你都买完了，还能有啥意见的那种感觉。
　　“老总，就，十万套是不是有点儿多啊。咱公司哪那么多人。”一个高管问道。
　　深河集团正式员工一共五万多人，人手一套还有富余一半儿。
　　沈家爸爸长叹一声：“临时工不是人啊？实习的，假期工兼职的外包的加起来...你算算。”
　　这回人头儿倒够了。
　　问话那个坐下不言语，自家老总以权谋私这是第二次。
　　上次是为闺女，这次也是为闺女。这点儿财务支出对倒是没啥，但你丫绕这么多弯子，咋就...就不直接打钱呢？！
　　“诶呀，下一个议题，还是我闺女的事儿。这手营销你们看着了。有啥想法。”
　　底下人纷纷表示沈稻樱牛O，虽然相关的测算和分析已经有所储备，但深河并没将其纳入实战。对深河这种多媒体巨头而言，这种套路是一把双刃剑，伤人伤己。
　　短期利益可见，但长期口碑亏损，便是得不偿失了，正因此，深河视频才拒绝了大小姐的交易请求。
　　游戏主管举手：“老大。”
　　“说。”
　　“GGO的营收已经有颓势了。”
　　他说着罗列了一系列数据：“集团游戏部门唯一高营收产品，咱得找新方向。老总有主意没？”
　　“没有，自己想去。”
　　“要不咱让您闺女参谋参谋？我听任地狱对小穗茗做东西评价挺高来着。”
　　沈家爸爸往椅子背一仰：“别扯几把蛋！自己琢磨去，那么大研发部门跟你手里，问我闺女，你特么也要脸？”
　　“我...不要脸。”游戏部门主管嘿嘿笑：
　　“咱要挣分红。”
　　众人哄笑。
　　这帮高管和沈家爸爸大多都是同期，朋友关系高于利益关系，深河集团是员工工会持股制度的公司，沈溪河跟他们一样儿都是拿百分之一的股份。大家伙儿挤在一块儿为自己挣钱，奔头十足的同时，跟老总这边儿也是有点儿百无禁忌的味儿。
　　游戏主管叫张晓光，年龄较小，才三十多岁，算后辈，起初拿产品白手起家加入的深河集团。那会儿他见到沈溪河还有点儿畏缩，现在混熟了，这点儿毛病倒是没了。
　　虽然。
　　这个同事好伙伴，家庭好丈夫，一手打造了GGO的家伙，在女仆眼里就只是一个铁脑瘫。
　　沈家爸爸笑骂一声‘艹’，“有想法，有想法自己联系去，能谈下来能帮上忙算你本事。就记着别把咱是深河的给说漏了就妥当。”
　　“咋地啦，整家里有钱装穷O那套？”
　　沈家爸爸的东北话太魔性，常跟他一块儿的南方人，耳濡目染沾上了戒不掉。
　　“没咋。”
　　沈家爸爸一乐：“俩闺女知道是我，你铁没了。行了，别扯没用的，你小子心思我不清楚，看咱家闺女游戏打的好，长得俊，寻思想找丫头当游戏代言吧。少点儿歪心思，脑子往用正地儿用去。”
　　张晓光讪笑，但没解释。
　　他前科太多，形成固有印象了。
　　这家伙是独立游戏制作人出身，虽然GGO是创意是嫖人国外的，但好歹眼光还在。《地狱边缘》《任地狱方块》两款产品他都有接触，前者知道是良作佳品，对比以往玩过的游戏，心觉今年CJ的最佳独立游戏是有所归属了。该游戏节奏稳健，完成度极高，风格独特，证明制作人有独立完成一个项目的掌控能力。这种能力他还是在GGO投入市场之后，逐渐打磨后才获得的。
　　后者，则是震撼。
　　他震撼于女仆前世几座游戏丰碑里，那几座最不可逾越的高山之一之中。且在听说赚钱社正式成立是在九月，且在十二月底将推出第三款产品时，这种寻找玩法并使创意落地的能力，便更让他觉得倘若找这个制作人取经大抵是一条出路。
　　张晓光第一个独立游戏项目是五人团队，中间遇见问题，返工数次，一年半完成的游戏。那时市场环境不好，同行大牛太多，虽找遍借口但的确任何成绩。两相比较，他便自觉是个庸才。
　　虽然作为深河游戏部门的最高领导者，业内有鼎鼎大名的张晓光。他这话说出去，绝不会有人信就是了。
　　有自家人在先，瀛洲那些有名的游戏制作人倒让他忽略了。
　　两个小时的周例会结束，张晓光走出门陷入思索。
　　不让俩闺女知道老板是深河的，那找啥路子去问呢？
　　但停靠在大楼的走廊里，这个中年人还是从紧凑的日程里，抽了三天时间，打算待会儿找秘书订一张去往瀛洲的往返机票。
　　11月11号，零点。
　　聚宝盆双11购物节。大小姐守在电脑前，在琳琅满目的商品里挑选着，WIIU产能不足，没买到一手的货，直接电联正加班的岩田社长，在一声苦笑中拿到了一台机器。
　　这段时间由于‘帝姬大人’网络爆红，【玉体横陈】天天游客爆满寻找着‘帝姬大人’的身影。主仆两人便一直呆在家里，目睹着《任地狱方块》预购销量层层递进，达到178万套的高峰。
　　同月游戏，《任地狱方块》的销量仅次于，以421万套预售销量遥遥领先的全平台游戏《太古传说》及243万套的《黄昏公主》与215万套的《马力欧银河》。且排在后面的则是《人在江湖3》《刺客列传警示言》两作，大名鼎鼎。
　　《任地狱方块》俨然已经成了游戏市场中以小博大的典范。
　　而这，在女仆看来，则只是任地狱方块这款游戏的良好起步。
　　游戏正式投入市场，及后续联网玩法的网络更新上线，才将是，评判这款游戏长销潜力的真正时刻。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第七十三章 怕旧病复发

　　“销量短期内不会再涨了。”
　　女仆站在正全神贯注地看着笔记本屏幕的大小姐身后，轻声下了结论，有丁点儿的人心不足蛇吞象的嫌疑。
　　近两亿收入，除去分给两小只的，大抵也差不多达成了财富自由的目标。
　　当初在大都市房价面前望而却步的那一句轻描淡写的‘我养你’，在几个月后便平静地达成了。
　　这在女仆做回老本行时就有预料了。她当时想着的是大抵需要两年，没这么急，也没这么快。
　　失败倒没考虑过。
　　前世没重生优势就已是行业金字塔的一批人，重生后占了先机，自然不会出现问题。
　　...大小姐还给创造了很好的条件。
　　虽然这么想有些狡猾和一点儿小小的卑劣，但能完成大小姐的愿望，便又是令人欣喜的事了。
　　“嗯。”
　　大小姐点头，营销效果到现在已经差不多了，按女仆的说法是，这游戏初期没有任地狱和大小姐的营销，可能不大出成绩，但能长卖，预售过后，首周销量预测是200W左右，最高不到250万。
　　女仆前世跟进项目很多，这种程度的预测很难失真。
　　“大小姐，我对任地狱的新机器信心很足。”女仆把手放在大小姐的肩膀，两人的手轻轻触摸地说：“一个月15元会费的会员免费的策略，不是为咱们这种游戏玩家准备的省钱法门。而是准备打开蓝海市场。是为了吸收那些，有一点想玩游戏，但面对游戏价格时，望而却步的人。县城，乡镇，城市里的白领蓝领，他们不是核心用户，但拿出一千多元购置游戏机这类奢侈品，对他们来说门槛并不算高。 ”
　　大小姐仰头：“我知道的。我任地狱的宫本奶奶在网上聊过的，她在任地狱是个闲人...发信息是会秒回的。”
　　任地狱的人才正在传承换代，宫本猫是公司最老资格的创意总管，已经退居二线。女仆‘嗯’了一声，守在身后不动。主仆两人无话不谈，但却不会没话找话。
　　只是，稍微地，催促了一声，让大小姐尽早上床睡觉。
　　明天日程排满。
　　上午去任地狱本部拿WIIU新机器，下午带着机器去【玉体横陈】，《任地狱方块》及《地狱边缘》 今天已经正式发售，但预购的卡带邮寄到玩家手里，哪怕就近，也还需要一两天的时间。
　　大小姐打算增加赚钱社在【玉体横陈】的资金投入，低价买下第三层，新机器新游戏偷跑，便是与狗老师谈判时让其割爱的武器。
　　赚到第一笔足量的款项之后，大小姐没打算躺着挣钱，【玉体横陈】三楼面积合适，放置设备，增加隔间，大抵能容纳大抵三四十个工位，符合赚钱社第一步扩张的需求。
　　晚上七点左右，女仆将和小真织在【玉体横陈】地下的街机厅展开对决，同样算是相当重要的工作。
　　——这件事在‘帝姬大人’在网上爆红之后，消息早已不限于秋叶原左近，而是成了很多喜欢凑热闹的网民都知道的都市传说。
　　这年代没有直播，大小姐便打算把游戏录像录制下来，传到深河视频，在履行与【玉体横陈】约定的同时，用这些视频进一步地提升赚钱社的知名度。
　　这几天，她一直在为今晚的黑白对战做着准备工作，更打算借此一举把赚钱社，打造出‘这是一个由热爱游戏的玩家们组建成的工作室’的公众形象。
　　在大小姐看来，企业应当和用户站在一起，双方是互相理解的共赢。
　　一夜睡眠后，按部就班。
　　主仆两人乘高铁去了一趟任地狱总部，宫本猫接待，短暂寒暄几句，便从任地狱离开返回东都。
　　一下高铁，就马不停蹄地，打车直奔【玉体横陈】。
　　今天帝姬大人和小真织的比赛，在店员小姐有意的散布下传的沸沸扬扬。门口稀稀落落地，已经有了一些青年在这儿驻足。
　　但开店的好处在于，只要店主高挂‘暂时歇业’，店里，便不会有闲人打扰。
　　两个人故地重游，没感到唏嘘，反而觉得很忙碌。
　　视频热度高了，外地人不会有狂热到非得去见一个不知道从哪儿冒出来的小网红。但本地的玩游戏且喜欢看热闹的家伙，数量却不会少。
　　【玉体横陈】面积不小，能装二百来号人，再多一些，便只能挤到门外面儿去了。
　　就只能，把观看比赛的场地挪到室外。
　　大小姐提前向街道办和附近商户打过招呼，很幸运的没遭遇阻力。播映设备赚钱社自掏腰包，就近在秋叶原这个电器街直接购买。
　　女仆和店员小姐两个人抬150寸的超大显示屏，接转接线，拿有巨长线的插排连电源，在测试稳定后，将其放在【玉体横陈】的店门空地前。接着，她们又把店里的桌椅板凳全部搬了出来。
　　外面分会场，店里面是主会场，没到卖票收钱的程度，好位置先到先得，公平公正。
　　一切忙完。
　　小真织和逢魔在傍晚五点时，姗姗来迟。
　　女仆借【玉体横陈】厨房做了晚餐，几个人边吃，边等着待会儿七点时街机比赛的正式开始。
　　饭桌上，大小姐夹着虾球儿放到女仆碗里，给自家女仆加油打气：“女仆，要打出风采！记得，比赛第一，友谊第二！”
　　好胜心极重。
　　“是，大小姐，我会赢。”女仆重重点头，不觉得自己会输。
　　一旁逢魔面无表情。
　　她扣着小真织的手，言简意赅说：“真织，不许，输！”
　　小真织吓得一抖，连忙点头：“不会输的！”
　　语气，却弱气地缺乏说服力。
　　在自家女朋友横眉冷对时，她倒提起了几分气势，重复道：“我不会输的！”
　　看向女仆时，她除了隐隐地兴奋手痒，心里生草。
　　被逢魔震慑一下反应弱气，看在女仆眼里，怕不是以为她鬼鬼在怂比赛。但最后，小真织也没再说什么了。
　　有女朋友之后，她从中二病毕业了。
　　这时候再放狠话。
　　她怕旧病复发！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：卡文，卡了挺久，今天更新晚一些= =
　　PS2：育碧今天国区活动，免费领《孤岛惊魂3》，没试过该系列的可以领来试试。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第七十四章 打气

　　六点半左右，观众大数百人，堵在玉体横陈门前。
　　他们绝大多数是步行，少数坐在自行车的椅子上，看向公屏。
　　说是比赛，但本质却不过是同好会性质的活动，远未达到游戏竞技的标准。
　　2011年，电子竞技已有萌芽但却未真正出现，原因很多。但在女仆看来，最重要的原因是这个世界并没出现一个公平的，低门槛的，让大众有参与感的游戏比赛项目。
　　爆雪曾经有机会，但最后拉跨，星际和魔兽系列368的高昂售价与rts过高的上手门槛，将绝大多数人阻拦门外。
　　GGO游戏天然不行，玩家花钱买数值，无法保证游戏的公正性，自然也没有办理比赛的可能。
　　至于街机，曾经有过全国性质的比赛，但那也只是曾经。
　　纯以线下比赛的方式选拔参赛选手，就将产生巨大的人力物力成本，因此便在2005年时的一次盛会后，被街机游戏厂商遗忘了。
　　举办街机比赛的成本，比正常的地推宣发要高上几倍，却未必会有后者扎实稳健的铺货效果。
　　2011年网络下载速度能达到1M/秒。任地狱新机器的网络商城支持是基于这点才能上线，而在家用机和电脑日渐普及的时代，街机虽有填充上班族学生党下班放学后时间的功能，但却也需要再次寻找出路。
　　女仆和小真织两人下楼，来到楼下的街机厅。
　　为了保证选手发挥稳定，街机厅此时已空无一人，吧台上摆放游戏币，提供两位选手使用。
　　所有项目是三局两胜的朴实制度。
　　一共五类，分别是：音游，纵版射击，横版射击，格斗，动作清版过关。
　　选择游戏项目趋于经典。在街机游戏里，经典，代表的便是高难度。
　　无良厂商为了能让机器吃掉更多的游戏币，在产业相对成熟之后，就开始把游戏的难度设置的极高了。
　　在后来，被玩家们发现用心险恶，不再买账，才逐渐降低了一些难度。
　　如果类似《黑魂》《只狗》这样PS4世代以难度著称的受死游戏，难度对标的是FC红白机世代的游戏。
　　那么那时的经典街机，除了较低难度的《三国战记》与《吞食天地》外，其游戏的难度比FC游戏是数倍的提升，与后来主播受死的官方版本的《i wanna》相去不远。
　　“stg，斑鸠？”女仆挑衅。
　　这是与‘怒首领蜂’齐名的高难度纵版射击游戏。其最终boss的形象与《尼尔-自动人形》里的重要角色埃米尔完全一致，两者似乎有着一定联系。
　　小真织没意见，这游戏她通过很多次了。十分考验反应和手速以及背板的熟练度。
　　她和女仆玩过，知道这是女仆的优势项目，但小真织不觉得她一定会输。
　　在放弃‘音游’这个纯粹凭借手速和精准度的绝对赢不了的‘让一局’后，其他四个项目都有一定的策略和熟练度要求，而这，正是小真织争取的拿分点。
　　想要打出更高的分数，对每一只小怪的统筹规划，对游戏设计的理解都是重中之重。
　　她研究过女仆的游戏录像，胖女仆是纯粹的肌肉流，玩《任地狱方块》和音游堪称恐怖，在其他项目却并非是不可战胜。
　　“凌霄の白雪帝姬啊！”小真织伸开五指挡在眼前，走到一台《斑鸠》的机器前，发出因逢魔不在，而放飞自我的桀桀怪笑。
　　“就让我来自深渊的纯黑的最强王者，将你的王冠彻底击落吧！作为征服整个瀛洲的第一场战斗...我对手...”
　　街机房里出现一阵闪烁的电流音，随后，便是两下震动耳膜的爆响，摆放在墙角的音箱里传来喧闹声。
　　不大，但依稀辨别出。
　　‘中二萝莉，awsl。’
　　‘超可爱啊！漆黑王女！我要买她赢啦’
　　以及，一阵阵哄笑的声音。
　　女仆冷眼旁观，歪头看向戛然而止的鬼鬼，平静道：“为了增加比赛的临场感，我和大小姐街机房和会场设置了麦克风和音响。”
　　小真织悚然：“也就是说...”
　　女仆舒服地眯起眼：“咱们说话的声音外面能听到。”
　　哥特萝莉惨叫一声，抱头趴在斑鸠的街机上。
　　攻心之计，已有成效。
　　女仆，幸不辱命！
　　小真织喘着粗气：
　　“你...太卑鄙了！不愧是俯瞰秋叶原众生的‘白雪帝姬’，居然害怕对手的强大，使用如此恶毒的计谋，可恨我鬼鬼...嘛X...”
　　她骂着羞耻地红着脸砸着键盘，中二病深入骨髓。
　　观众们反馈及时，善意的笑声刺激着这小只的身心状态，让小只仿若遭遇神皇无赦万象心魔劫，有五内俱焚百鬼攻心的危机。
　　女仆催促不留情：
　　“抓紧开始。”
　　大小姐的命令是赢下比赛，心机女仆不择手段，痛打落水狗，这让小真织哀嚎一声。
　　她仰起头，落魄得打算应战。
　　女仆觉得自己是动画里的反派角色了，像那种在勇者等级为1时，就去新手村把勇者秒了的大魔王。
　　——这种角色通常出现在，反套路的，以魔王为主角的小说中。
　　场外的逢魔从人群挤到了麦克风旁，在大小姐若有所思地注视下，对着麦克风喊道：
　　“真织！要赢！加油！”
　　那声音有些用尽全力的嘶吼的感觉，旁边儿哥特萝莉深呼吸，微闭了会儿眼睛，再睁眼时，坚定了许多。
　　女朋友加油打气，真好。
　　女仆撇撇嘴，活动手腕。
　　两小只感情，也真好。
　　就，认真一点吧。
　　她想着时，手机铃响，掏出一看，是大小姐的电话。
　　女仆接起，电话里大小姐呼着气，声音微小如蚊蝇：“老...公，加油！”
　　大小姐艰难地称呼着。
　　她在女仆的浏览器里看见过‘百合如何让另一边叫自己老公’的‘深河知不道’的提问，虽疑惑于论坛‘想念咱的大棒棒’的奇怪id，但终究记在心里。
　　在聚宝盆下单‘大棒棒’的同时，打算，在某时用这种称呼，打出暴击。
　　而现在，是刚刚好的时机。
　　大小姐不喜欢看到女仆失败时的沮丧。
　　即便，她的对手，是自己几乎已视作家人的两小只。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第七十五章 黑白对决（上）

　　女仆挂断电话，头晕目眩。
　　手摸着鼻子，殷红。
　　她缓口气，怕影响发挥没去堵，玩乐的心思收起了，打算用心去赢。
　　而这时的大小姐，正坐在一个卡间里，面前两个屏幕，独处。
　　屏幕一个是公屏投映，一个是街机厅里的监控转播。
　　女仆这几天没关注网上的那个视频，她却一直在跟进，【玉体横陈】乃至秋叶原的玩家们为女仆正名，却仍有不和谐的声音发出。
　　即，那个《任地狱方块》的视频是弄虚作假，好在人们只觉得这只是一个展示游戏的宣传视频，舆论的走向聚焦的不是技术，而是那个有着清冷声音的人。
　　但一些实现准备仍需要做。
　　监控，摄手，录像，录音，将是铁桶的证据。
　　制作游戏，成为游戏制作人，以女仆的外貌条件和年纪来讲，成为一个公众人物，是不可避免的事情。
　　而既然无法避免，大小姐便要引导舆论，并为...两人向大众公布恋情打好地基。
　　女仆不是没想过这些事，只是不在意。
　　两人在【玉体横陈】旁若无人，不是想玩火自焚，而是觉得谨慎地逃避别人，牺牲生活是大可不必的事情。
　　就需要，保驾护航。
　　大小姐不觉得自己能堵住芸芸众生的悠悠之口，但却有遮风挡雨的职责。
　　至于女仆，她已经有些违心的制作游戏了。
　　便不准，去管其他的事情了。
　　......
　　...
　　第一个比赛项目是《斑鸠》。
　　纵版设计游戏。玩法简单明了。
　　玩家操纵的战机，分为‘黑’‘白’两种状态，同时敌人亦是‘黑’‘白’两种颜色。
　　同色吃子弹增加能量，能量加满，便能释放复数激光导弹，异色碰子弹直接挂掉。
　　每局三命。
　　玩家只需掌握上下左右及开火与切色键，就能通关游戏。
　　女仆抱有敬意站在‘驾驶舱’前。
　　而当‘斑鸠’两个字出现在公屏时，观众侧目。
　　上来就挑战这种高难度啊！
　　他们大抵出现了这样的想法。
　　一声雷鸣，两行平齐的游戏画面...这时开始。
　　女仆拿出全力。
　　她这辈子的手眼协调能力和身体速度，结合前世深入游戏行业对游戏机制的了解，平齐统一，不分彼此。
　　战斗机仿若蜂鸟，在双色弹幕中切换颜色。
　　枪林弹雨里，是激荡史诗般的背景音乐与不停歇的子弹坠鸣声，自机横挪，扭动，穿插，切盾，条理清晰地在飞机幕布里，快速地点杀异色机体。
　　老派而古旧的游戏里，她与小真织的自机蝴蝶蹁跹，竟有种令人忍不住瞩目的美感。
　　第一关道中一半。
　　两位选手对视一眼，坠机。‘送一血’证明手打是游戏高玩的传统艺能。
　　望着公屏的观众人群里，传出了几声‘卧槽’，并在旁人的科普里知道了，选手这么做的理由。
　　‘TAS’工具辅助操作技术，能在电脑上配合辅助软件，籍由模拟器将游戏按键忠诚录入，让程序自动完成‘人类’无法达成的游戏操作。这种技术在玩家中流传甚广，因为哪怕由程序操作的被编写出的‘完美的游戏技巧’在真人游玩时哪怕几率趋近于零，但亦有一万分之一的可能性，能将其复原发生。
　　网络上一直有帝姬的《任地狱方块》视频是‘TAS’编写出的游戏演示的说法，且占据主流。
　　而这种观点，将在今夜被现实撕碎。
　　10分钟左右，小真织炸机。
　　斑鸠游戏机制路径有随机开放，不能背板的流程片段。
　　此阶段版面下方活动空间受限，因是刷分打法，在抖动击杀两白一黑两架敌机后必须停下切色，并在瞬间判断接下来的行进路线，技术要求难度极高，需得在几帧之内的时间里逃脱。
　　女仆给予压力十足，虽拉开微弱差距，但步步紧逼，考虑到倒数第二个boss的强大火力无法速通，须得依靠疯狂吃子弹增加得分数量，而那段则是作为对手的女仆最擅长的手眼反应力考量，会追上比分，便打算冒险提前给后半段流程让出容错率。
　　但她，终在一个‘不小心’里，失去不少分数。
　　耳边响起的则是场外的：‘完全没看出来小鬼鬼居然这么厉害。’的声音。
　　女仆前世‘蒸汽平台’的成就统计，该游戏拿到S级通关评分的玩家仅有百分之0.7。而拿到最高等级S++的则只有百分之0.4，通关率则是百分之11。
　　以难度闻名的《只狗》单一结局通关率是百分之40以上，而即便是隐藏关卡‘怨恨之鬼’的成就亦有百分之27.3的玩家将其达成。
　　小真织之前说‘内陆’街机高玩太少，打起来没意思，不是虚言。因为即使是已经坠机一次，她的最终得分评价仍达到了S++的等级、
　　只是，比女仆稍少。
　　上十位数的分数栏。以750分的微弱差距，小真织输给了同社团女仆...
　　第一场。
　　两局三胜。
　　第二场，‘怒首领蜂’，该游戏难度是由不讲道理的高速弹幕组成，关卡流程有随机要素，相较斑鸠策略及背板的重要性较弱，是女仆擅长项目。
　　于是，第二场，输掉。
　　当女仆从兜里拽出湿巾分给小真织擦汗时，与场外链接的音箱，爆发出雷鸣的掌声。
　　“帝姬大人！”
　　“帝姬大人！”不算隆重的欢呼声响起，但放在劣质的音箱里却产生爆鸣。
　　纵版射击比赛就此结束。
　　第一场，耗时二十七分钟的战斗，以女仆的胜利画下句点。
　　第二场比赛。
　　转行可那美公司出产的老机器：狂热节拍。音游。
　　选择曲目Sense 2007、MENDES、AA三首。
　　女仆凭借手速和眼里赢下这场。
　　二比零。
　　...留给小真织的机会，已经不多了。
　　静默是室内室外的协奏曲。
　　逢魔抓着手腕，面无表情的盯着屏幕，身后，则站着观众，用相机录像。
　　坐在卡座里的大小姐被气氛感染，关上屏幕，轻轻的揉了揉眉头。她用手搭着额头地想，这样就好。
　　她念想着那屏幕里的绚烂的电光子弹，仿若天上流星掉落凡间的迷幻光影，以及门外，那全神贯注地看着屏幕，不时发出善意惊呼的玩家们。
　　她察觉着，女仆，游戏，带来的美好光景，第一次真正的正视了这个产业，得出：那似乎‘给人带来快乐’的‘商业宣传手段’并非只是‘商业的宣传手段’的结论。
　　这句话，大抵在一些人心里，的确是一个值得去做的事业吧。
　　大小姐想起女仆说过的话。
　　——玩家们聚集在一起会成为要好的朋友，高玩们的虚荣心在众星捧月时能被充分满足，老板会获得一大笔收入...他们各取所需，都得到了他们所需要的。
　　其中市侩，大抵不是女仆当时的真情实感。
　　女仆那时想着的，应该是凝结了一些时光，就好比现在她观看女仆比赛时，感觉到的，那种值得，被放在记忆里纪念的正向情感。
　　五分钟后。
　　比赛，继续。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第七十六章 黑白对决（下）

　　“喂，感觉，怎么样?”
　　“什么怎么样？”
　　“帝姬大人...”黄毛妹子感觉到了震撼，旁边儿的眼镜男脸很臭，冷若冰霜。
　　“斑鸠我能S+，S++挑战过，但失败了，但即便是这样我以前也是秋叶原的四大天王之一啊！”眼镜男咽了口唾沫：“京都我自己踩了全场的事儿你知道吧，秋叶原基本代表全瀛洲的最高水平了，能同台竞技的只有帝都和魔都。不过内陆谁也说不准，那帮家伙不热衷打榜，经常有超牛但是一点儿名气都没有的怪物。”
　　但即便如此...
　　“没机会？”黄毛妹子再问。
　　“没机会。”
　　眼镜男扶了扶眼镜，后面的横版射击和横版清关游戏便没有去看的必要了。这两种游戏得分分值上限不高，即便是帝姬大人在秋叶原也经常要反复刷榜，因为一个不查，便会被别人超过。
　　玩游戏厉害一点儿的老玩家，背板背技能背分数，很清楚横版清关和横版射击两类游戏，对手速和操作的要求是较低的。
　　在技术达到水平之后，稳定发挥和运气是获胜的关键。尤其是后者，令这两项目的含金量显得并不是很高。
　　这大概，便是帝姬大人能做出‘任地狱方块’这样，手眼速度无上限技术游戏的根本原因吧。
　　两场比赛结果正如所料，比分差距微小可以忽略不计。
　　《怒之钢拳》《合金子弹头2》，动作清关与横版射击两款游戏，两人发挥稳健，精准，敌人的攻击模式烂熟于心，几近于上帝视角的预判。而这一点，在秋叶原的街机爱好者中心【玉体横陈】里，能做到的玩家，不下于十个。
　　女仆毫无体育精神，在合金子弹头2boss出现的瞬间，在版面中间最下侧的木板上轻轻一跳，利用该游戏的经典bug卡boss速杀。
　　老实人小真织的怒目而视，被女仆一句：“规则里没说过不能用bug”给堵了回去，引起一阵嘘声。
　　奠定胜场的女仆，站在街机旁眯起了眼，嘴唇上还有一点儿残留的樱红血色，她从吧台拿了一瓶矿泉水，喝了一口，缓解长期专注的疲惫感。
　　她声音清冷，嘲讽道：“玩游戏，要笑着玩。”
　　小真织，差点被气哭！
　　简短对话传到场外，一阵捂脸，已走到【玉体横陈】大厅的大小姐，忍不住露出笑意。
　　女仆赢了，她就与有荣焉。
　　五局三胜，《怒之钢拳》排在《合金子弹头2》后，女仆让一小分，省的让小真织零蛋回家。
　　最后一场，便已是近乎于表演赛的格斗游戏了。
　　《街霸3.3》，炒饭天王出品的经典格斗游戏丰碑之作。与系列其他作品不同，这款游戏有在对方攻击时，放弃后键防御，反而按前键进行‘完美格挡’的特殊游戏机制。相比前者，‘完美格挡’使用条件苛刻，失败惩罚严重，但一旦成功，便不会有普通防御的少量伤血惩罚。
　　小真织咬牙，对女仆选择的女仆优势项目没有意见。
　　《街霸3.3》对比前年卡扑空专业前的最后一作《超街霸4》的3D画面表现稍差，没有UC超必杀的华丽演出。但因‘完美格挡’机制的存在，其观赏性在硬核玩家眼里，比街霸4其实更强。
　　这时比赛已经输了。
　　大侠只能重新来过。
　　哥特萝莉和女仆技术差距不大，多打几次总有赢的机会。而选择一个高观赏性的对抗项目，则更多是因为，三上真织觉得，这大概是她在这场比赛里最后的机会。
　　挽回，自己作为一个游戏高玩的脸面的最后机会。
　　在体育项目里。人们对篮球，足球，排球，乒乓球的对抗赛事的热衷程度，永远比标枪，射击，铅球，举重等项目的要多。在游戏赛场上，人们对‘对抗性质’的游戏的热衷程度，也远超于‘刷分’‘速通’一类的游戏。
　　小真织先选，她选择的角色是街霸经典角色，火焰升龙拳的‘肯’。
　　该角色在《街霸3.3》里是T1角色，连段简单粗暴，即便哥特萝莉心态不稳，也不会有连段失误的情况发生。
　　女仆笑眯眯地，选了她最擅长的街霸角色‘李春丽’。
　　街霸有微妙的角色克制关系。李春丽是肯的天敌。
　　这局，又稳了。
　　女仆选人后嘲讽：“让一分？”
　　小真织：“滚！”
　　比赛开始。
　　两人的通常的目押（连段）早已入门稳健，角逐是‘立回’与‘确反’之间。
　　立回的概念是指对战双方，在攻击对方成功或防御对方进攻之前所做的一切动作。其目的是使自己进入有利的情况，让对方陷入不利的境况。挤压位置，找机会摸人，逼迫对方率先出手，在预判后进行反击。是心理和生理上的双重对抗。
　　确反则是指，在对方没有确认命中的情况下依然追加招式，造成的攻击后摇后，抓住时机，进行反击连段的技巧。
　　格斗游戏的核心概念，是指影像动画中最小单位的单幅影像画面的时长单位‘帧’。
　　玩家们会记下角色每一个动作招数的具体帧数，以此来进行战术和进攻防御时机上的时机决断。
　　格斗游戏每秒60帧。‘完美格挡’判定是10帧。一些角色的确反要求则在3帧以内。
　　对心算和预判猜测的要求极高。
　　2011年，秋叶原的玩家们都很硬核，大陆大厂的爽游不太吃，原因更多是觉得那些游戏太过简单，玩起来没意思。
　　第一小局，女仆心态占据上风，小真织急于求生，被骗出升龙，此时两人的血量都在近三十秒的试探下，来到了秒杀线。
　　让分被拒绝，女仆毫不客气，一套连招将小真织第一条命带走。
　　第二小局，重整旗鼓。
　　小真织被女仆抓住机会打到残血。
　　而这时，整场比赛已经没有悬念了，这时李春丽的能量已经攒满，只要选好位置放出超杀，即便没有起手衔接，被防御时的伤血惩罚，也足以让她强杀掉哥特萝莉的残血角色。
　　她注视这屏幕，不懈怠，但停手问：“让一分？”
　　心情，则非常愉悦。
　　平时在家里总叫嚣着给自己教训。项目五个项目，女仆只输一场，还有放水的嫌疑，小真织被强力镇压这种事，让她非常开心。
　　但屑女仆大魔王接连嘲讽爆人心态的尊荣，却，让她失了路人缘。
　　场外，除了大小姐之外，在见识过卡bug拿胜场的没有竞技精神的行为后，绝大多数人都打心眼儿里不想她赢。
　　尤其，被欺负的，还是一个长得很幼的哥特萝莉。
　　但没办法了。
　　一局已经告负，二局只差一个轻拳或是超杀。
　　哥特萝莉翻盘的机会几近于无。
　　“我会赢的。傻O女仆！”小真织气急败坏。
　　“呵，你能赢，我帮你分担每天两个小时的工做量怎么样？”
　　小真织没说话，她喘了口气，打算抢攻，尽万分之一的可能，让女仆后悔莫及。
　　——虽然，女仆…也没什么可后悔的。
　　赚钱社很快扩编，小真织是元老，工作量将被新社员分担。
　　即便输了，她也完全没损失。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：感谢ANTRAIN，奇点201006，不是鱼子酱，一只姬媽，星辰下的孤狼，密涅瓦，古月寂寥，ૅ八雲红，芽衣RM，1.5L大瓶可乐，1.5L大瓶可乐，小白的灰烬，妖怪贤者梅莉，9045691，白柯陌凌的月票。
　　感谢9045691，不是鱼子酱的辣条和刀片。
　　PS2：合金弹头2的bug很有名，可以尝试。
　　PS3：街霸好游戏，我太菜了，玩不来。但经常拿街霸5虐来家里玩的好兄弟。——只玩嘉米。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第七十七章  当年奇迹

　　天有不测风云，不知何时有人发现了雨滴。
　　街霸比赛过半，再抬眼看上去，乌云压城，紧接着就是劈头盖脸的大雨。
　　店长小姐连忙叫人往店里面凑，屏幕上两个角色久久未动，一直是女仆清冷的垃圾话和小真织不满的哀嚎。
　　她们听见外面声音是有意在等。
　　桌椅在几十个男生的手底下很快被挪到一边儿，观众们站着，挤挤攘攘地塞满了玉体横陈这个不大不小的店面。
　　落幕，终是需要完美的。比赛到了终局，即便是表演性质成分居多，也最好有头有尾的好好看完。一是给自己两个多月牵挂心里的等待，二也是给那些坐上几个小时车程的外来人一个交代。
　　也幸好大家都是年轻人，大雨来的急，虽然扫兴，但也没人在意，反倒逗闷子听的挺舒服。
　　——在任何世界里，萝莉都是正义。绝大多数普通人不会有‘三年起步’的想法，但人基因里爱护同类‘幼崽’的本能，促使他们会产生喜爱之情。在‘啊我死了’这个网络语没诞生之际，心里，便被可爱两字填满。
　　一直锲而不舍重复着“菜，就多练练。”口头禅的女仆。
　　很快，把人民群众推到了对立面。
　　“黑王女！输了也不要紧！我支持你！”
　　“帝姬大人！不要欺负黑王女啊！”
　　...
　　店员小姐：“干掉那个胖女仆！我给你做好吃的！”
　　女仆听着呸了一声，你凑的哪门子热闹。
　　她这时好胜心不重了，念想着哪天和店员小姐新账旧账一起算，手，搭在摇杆上，仿佛是个信号。
　　小真织，抢攻。
　　波动拳，冲刺，跳轻脚起手式。
　　秀字贯彻始终的女仆选择‘完美格挡’，接连挡下，上段，下段两段起手。（跳轻拳，下轻拳）。小真织专注，在第一次试探无果后，没给女仆‘确反’机会，心算招式后摇时间，选择重整旗鼓。
　　赢不了了...她想。
　　三场比赛，输两场，最后一场会是垃圾时间。
　　场外有人，为她捏了一把汗。
　　女仆输入指令，‘李春丽’超杀，凤翼扇，终结战斗。
　　小真织忽然感觉自己大脑空白。
　　而面前，街机里的画面则变得虚幻了。
　　......
　　...
　　“假的吧！”
　　“卧槽！”
　　【玉体横陈】公屏上躺到的角色是‘李春丽’。
　　大小姐和逢魔相继站起身。
　　女仆呆呆的望着屏幕 ，瞪大了眼睛，最终嘴角扯出了一个不太好看的笑容。
　　一阵沉寂里。
　　音响，传出了欢呼。
　　刚才发生的是什么？
　　隆完美格挡了李春丽超杀的十五下攻击，在最后起跳防御后，行云流水般起手代入超杀连击，直接把‘李春丽’半血斩杀。
　　小真织喘息，刚才她只是下意识地，选择了唯一一个有可能获胜的方法，大脑空白，一系列按键输入进入空冥的本能状态。
　　即使这局结束，也久久没能回过神。
　　这一连串输入的技术难度近乎，超越人类极限。
　　在猜疑预判之后，凤翼扇起始动作是两帧，击中时长是19帧，考虑一下普通人敲个键盘都需要半秒的老年人手速，便须得知道，在凤翼扇连招速踢的十五下踢击，按照既定节奏，在十几分之一秒，以街机摇杆比较手柄键盘难上几倍的精度把控，输入，‘前’‘回中’‘前’‘回中’且一次没有任何失误要有多难。
　　更难的是抓住凤翼扇短暂后摇的‘确反’。
　　如果最后一瞬鬼鬼没有选择则的不是跳跃格挡，以平地格挡的套路连招，她在确反后则无法将李春丽直接斩杀。
　　因此场外的欢呼响起时，她甚至隐隐地觉得，这，太TM...假了。
　　“啊这。”
　　女仆深呼口气，这种程度的高光时刻，足以抵消小真织此前一切和她对决的失败场次，进而，让小真织成为整场比赛的唯一被聚光灯照射的家伙。
　　以至于，连剩余一场的比赛，都觉得没意思了。
　　场外玩家们觉得今天，值了。
　　......
　　...
　　2005年，北美的战争尚未打响，每天新闻联播播报的‘北美独立战争’‘欧洲卷入战场’并没像，女仆前世时‘萨塔姆’‘伊拉肯’‘车臣’出现的一般频繁。
　　在战争前夕，那次席卷整个欧美的经济危机尚未发生时，世界的主调是和平。
　　同年，卡扑空举办世界格斗锦标赛。
　　一个格斗之神诞生于此。
　　相较女仆前世时，那个活跃赛场十年之久的同名职业选手，在格斗游戏领域打出Evo moment 37，这一个全球百亿人，十数年里无法被超越的瞬间。
　　只是，这个世界的格斗之神，并不幸运。
　　他就像一颗流星，因战争与卡扑空的商业考量，而在次年陨落。
　　在失去联赛的同时，告别赛场，泯然众人。
　　但那时‘梅园奇迹’火遍全网，第一次向世界展现了，电子游戏里，化不可能为可能的奇迹。
　　2005年的瞬间绝唱。在后来，成为了所有街霸玩家们心里的隐痛。
　　动作天王卡扑空的转行，则让玩家们损失了数个堪称经典的系列作品。与女仆前世的可那美，旗鼓相当。
　　而小真织。
　　在这一刻，复刻了当年的‘梅园奇迹’。
　　女仆沉口气想了想，经典摔键盘。
　　欢呼声因此更重。
　　一群没良心的家伙。平时‘帝姬大人’‘帝姬大人’叫的欢，这输了一局就...直接叛变了。
　　‘黑王女’跳过‘黑女王’直接成了‘黑女神’。
　　换她来，这种操作她也能打出来的！前世手速不够快的时候，她都练习过，用手柄打出来了！
　　女仆不觉得愤愤不平，她单纯，想在这时把舞台让给这小只。
　　小真织小人得志，在女仆双手离开键盘时，她飞速把第三局开始的‘李春丽’两套连招带走，洋洋得意说：
　　“帝姬大人，你输了哦”
　　屑的程度，跟女仆自己有一拼。
　　青木沙纪不理，她径直上楼，怒气冲冲地挤过避让开的人群，找到大小姐。
　　女仆平静的语气里透着一点儿委屈：
　　“大小姐，我输了。”
　　紧接着，靠在了大小姐的怀里。感受着，大小姐默不作声地，温柔的，轻轻拍在后背的手掌。
　　青木纱纪是实用主义者。
　　游戏可以输，人生必须赢！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：‘梅园奇迹’资料来源于B站up尚在天国EX的视频整理。是单纯想推荐一下这个视频。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第七十八章 摸了

　　大小姐读空气，大概明白小真织应该是虽败犹胜，就轻轻地叹气，说：“女仆，赢了的。”
　　女仆把下巴压在大小姐肩膀，认真反驳：“不，女仆，是踏脚石，小真织的踏脚石。”
　　所以，刚才你为什么要一直嘲讽呢？
　　大小姐，没说出声，她又拍了拍女仆的后背，在她耳边说：“不，是女仆赢了，所以，女仆想要什么奖励呢？”
　　语气，隐隐透着的，是值得期待的东西。
　　人生赢家女仆没回应，她看向挤在【玉体横陈】里的玩家们，皱了皱鼻子。此时已是喧闹一片。
　　玩家们讨论热烈，他们在回忆那个被历史遗忘的失落瞬间。
　　并感到唏嘘。
　　在这个世界，唯一能承担电子竞技重任的GGO，但那是一个可耻的数值游戏。而比赛的举办，则更是需要高昂的费用。
　　但在这时，被唤醒记忆的玩家们，或者在不久之后，当对战视频上传到互联网后。更多些的被唤醒记忆的玩家们。
　　他们，会回想起他们需要的事物。
　　一个真正的职业的，巅峰的，不仅局限于一间可怜街机厅的，好真正的电子游戏赛事。
　　就像前世时，星际，魔兽，CS，街霸，苍翼，刀塔，大乱斗，LOL等...一年一届的...那些被玩家们关注的，盛世雷鸣的游戏大赛。
　　女仆把下巴放在大小姐肩膀，想了想。并没有把，我们去做竞技网游吧！这种话，说出口。
　　赚钱社身板单薄，只有四个成员，人员数量远未达到制作网游的标准。
　　她们或许以后会去做这种事，但目的，却不一定会是带领一个行业问世。
　　因为，这并不是穿越者女仆的任务。
　　也就，懒得去管。
　　她的任务，在这时，已经固定成‘完成大小姐的愿望’...
　　这一个，唯一的主线之上。
　　......
　　...
　　隔天，比赛全程四十三分钟，视频上传个人账号。
　　第一批，在实体店预约购买《任地狱方块》和《地狱边缘》游戏的玩家们，在这时拿到了游戏。
　　玩家论坛上，大量玩家表示了对《地狱边缘》的称赞和喜爱，不吝赞美之词。甚至有人认为，这是‘2D叙事’游戏在新世纪的开端，游戏的艺术性和侵染心神的独特气质，已经预定了这一年最佳独立游戏的冠军宝座。当然，楼下也有很多玩家进行反驳，双方各执一词，吵来吵去。从游戏撕到任地狱，又从任地狱撕到‘帝姬大人’的游戏视频。
　　接着，在比赛视频上传后，明白‘帝姬大人’此前那个‘任地狱方块’是真实手打的之后。便又开始撕‘黑王女’和‘凌霄の白雪帝姬’谁的游戏技术更加高超。并在‘帝姬大人’和‘黑王女’的照片被好事之徒爆料出来后，纷纷在三上真织的个人账号上点了关注。
　　女仆偶有‘一粉顶十黑’的感觉，但在浏览三上真织的后浪微博时，又觉得好笑。
　　小真织博文画风‘中二’，中二邪气眼萝莉，吸粉能力极为强悍，一夜之间，便有了上百万的关注。女仆坏心眼儿的把小真织的网络昵称‘南宫冰璃血·梦岚粉樱·凤紫蝶’在赚钱社官方号爆出，女仆借此报‘梅园奇迹复刻’的一箭之仇。
　　在致使小真织社会性死亡的同时，换来了两小只，一个上午的老死不相往来的坚决态度。
　　大小姐说她幼稚，女仆不以为意。
　　毕竟…
　　谁，还不是个宝宝呢？
　　第一批次媒体评分新鲜出炉，评价更加专业。
　　CJ的评价简单：
　　《地狱边缘》35/40：无文本的叙事精品游戏，在2D游戏的叙事与游戏性有巨大突破，为今后的从业者提供更多的创作思路。
　　《俄罗斯方块》38/40：令人上瘾的杰作，如果这款游戏是移动平台或掌机平台的作品，那么它将变成一款玩家们游戏设备里必备的游戏，但很遗憾，这款游戏出现的平台是任地狱的WIIU主机，当然，这并不是游戏的错。
　　famil给了《地狱边缘》37/40的评分：突破性的2D游戏画面表现力，游玩时玩家死亡惩罚的挫败感极低，虽然是一个受死游戏，但显然‘受死’是为‘叙事’服务的设计。里面有许多细节隐喻，期待玩家们游玩后将其发掘，那一定是很令人高兴的事情。
　　《俄罗斯方块》则是40/40分，白金殿堂，满分：“简单易上手的游戏规则，完全不想停下来的游戏感受。游戏高手们会借此超越自己的极限，普通玩家们将沉浸在简单方块的乐趣里。这是一个全新的游戏类型，而其杰出的质量，将会被铭记史册。”
　　被深河集团包养的IGN给了《地狱边缘》9.5分评价：“《地狱边缘》取得了令人意想不到的成功。很少有游戏能有这么多原创内容，很少有游戏会营造出这么好的游戏氛围。人人都应该拥有这部《地狱边境》。可惜的是游戏的情节有些短，但是你每时每刻都会感到非常兴奋。”
　　《任地狱方块》则给出6.5分评价：“这是一个古老的小游戏，我并不清楚为什么任地狱对其寄予厚望，但任地狱方块过分简单的游戏规则，使它并不能打动21世纪的玩家。如果它出现的时代是1970年左右，这将会是一个佳作。但显然，放在现在这个时代，这款游戏只会是一个平庸之作。”
　　女仆在看到前两个媒体评分时觉得不太中肯，没体现自家游戏的优秀之处，编辑水平大概有限。
　　在看到IGN的评分后，她咬牙切齿，坐等打脸。
　　而最引人瞩目地。
　　则是林秀夫大叔在博客上的一句话：“秀夫工作室组建完成，第一款游戏将是一款恐怖游戏《迷雾岭P.T》，《地狱边缘》给了我很多的灵感，这将是一款将重心放在‘叙事’的恐怖游戏，但不会出现任何文本台词，就像赚钱社的《地狱边缘》一样。”
　　微博下方，深河游戏官方账号回复：“期待林先生的新作游戏。”
　　证明着，这个工作室似乎已被深河集团包养。
　　虽然，不知为何的，在他博客下首的贴图，则是苏州园林的曼妙景象。
　　让人有些捉摸不透，让想玩《迷雾岭PT》的女仆和小真织咬牙切齿。
　　媒体评分，任地狱宣发，赚钱社‘帝姬大人’的‘任地狱方块’视频，乃至【玉体横陈】的黑白对决。一系列或有意，或无意的宣发行为，在网络引起轩然大波。
　　越来越多玩家，听说了这两款挤在众多大作中的‘独立游戏’，下单购买，等待着游戏回到手中，游戏的销量因此水涨船高。
　　而这时，暂离互联网的赚钱社四人，则正因收到的钱太多，打算暂时鸽掉《一百次梦境中的相遇》与《睡前一百零一夜》的游戏发售。
　　哥特萝莉盘腿坐在沙发上，举手：“我要休假！”
　　《任地狱方块》和《地狱边缘》营收喜人，大小姐赚钱目的已经达到了！好歹，也是该到休息几天的时候了！
　　大小姐点头，“可以。”
　　roguelike没有公布发售日，时间并不紧迫，从九月中旬到十一月上旬，近两个多月全程无休的工作也的确太过繁重。她下意识忽略了，她前俩月对两小只的无情压榨，忽然间，想起了劳逸结合的重要性。
　　“那，就直接休一个长假吧，七天怎么样。”大小姐问。
　　“可是还要上课。”小真织郁郁寡欢。
　　女仆端着果盘，将其放在茶几上，大小姐接过鲜榨的西瓜汁，抿了一口道：“可以联系学校请假。只要借口公司业务需要，在学习成绩不至于挂科的情况，学校会放人的。”
　　女仆瞪大眼睛，为自家大小姐以权谋私而产生负罪感。
　　大小姐拍手：“这么定了吧。假期从现在开始。嗯…你们，想出去玩，还是在家里呆着。”
　　“出去！”“家里。”
　　两小只异口同声，她们对视一眼，很快达成统一意见。提议‘家里’的小真织低下头，玩着手指，小声说：
　　“出去玩。”
　　没啥主见，随波逐流的女仆笑笑。
　　“想去哪。”大小姐又问。
　　“温泉！”“大海！”两小又异口同声，女仆心里吐槽这项目太二次元了，逢魔一瞪，拿着画板轻轻拍了下小真织的脑袋，后者顺势趴倒，讷讷道：
　　“是温泉...”
　　家庭地位彰显。
　　端正地站在一旁的女仆，见状，和大小姐对视一眼。两个家里的大人，不约而同地，轻声地笑。
　　而这时，远在帝都，刚回复林秀夫微博不久深河游戏主管张晓光，则预订了一张，后天上午十点，前往东都的机票。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：深河集团虽然有聚宝盆一类，但实际上偏TX系。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第七十九章 延 长 假 期

　　既然要出去玩，手头的工作须得收尾。
　　一众人吃过饭，女仆走到书房，半帮忙半盯着地让小真织把该做好的记录都做好。要不然疯玩几天，回来一头雾水，耽误时间是小，重检整个程序的头昏脑涨是大。
　　傍晚八点，一切收整结束，她刚从书房出来，便被大小姐拉住手，拽回卧室。
　　【玉体横陈】的街机比赛，不管怎么说都是赢了，明天一早就要出门儿，大小姐要兑现所谓‘奖励’，今天是最后的时间点。
　　女仆被按着肩膀坐在床上时，心里忐忑，满脑子全是搞颜色。大小姐坐在一边旁，向窗外瞄一眼，靠近了些许。
　　说的，却和女仆想的，是两回事儿了。
　　“财富自由目标完成，女仆，还想继续，做游戏吗？”
　　大小姐轻声问，征求意见感居多。
　　女仆一怔，她没想过这个问题。
　　因为一个正常的企业，哪怕是学生的工作室，像大小姐口气中赚到点钱就考量着‘半途而废’的，不管是在哪个世界，都极少见。
　　大小姐是那种性格好强的人，应当是想着自己当时拒绝，才会在这时问她的想法吧。
　　女仆心里一笑，大小姐总在这种细枝末节不必在意的事情上，花太多心思，脑袋里的乱七八糟清扫干净，她温声回答说：
　　“大小姐，决定就好。”
　　她觉得大小姐已经被自己睡了，怎么惯着都不过分。而恰巧，大小姐也是这样想的。
　　“不，我想知道女仆的想法。”
　　两人，便陷入无声里猜疑链的恶性循环。
　　这感觉，有点麻烦。
　　就是，在明确自己说出自己想法时，对方一定会无条件应允的前提下，觉得，两人之间，迁就对方的人一定得是自己的那种，微妙且无来由的使命感。
　　女仆觉得自己有点儿抖M体质了。
　　至少在这种时候，她更希望大小姐明确一点儿地，对她命令女仆！去干嘛干嘛！
　　而不是，小心翼翼地，向她征求意见。
　　——两个人发展到现在这个关系，差不多只有半个多月。
　　她没默契到和大小姐心有灵犀的地步。
　　以后，也许也不会。
　　但女仆觉得，她作为一个靠谱的成年社会人，须得引导大小姐正确的价值观。
　　即，不为了别人委屈自己。就像一个真正的大小姐一样地，任性妄为地生活在温室里，不会遭遇挫折。
　　青木纱纪想了想，站起身。、
　　她鞠下身子，打算为此做出一丁点儿的牺牲说：“女仆觉得，大小姐对女仆下命令时，是最有魅力的时候。”
　　“嗯？”
　　大小姐一呆：“女仆是M吗？”
　　青木纱纪觉得她不应反驳，便说：“是的，所以大小姐只需说出自己的意愿便可，因为无论大小姐命令女仆做什么，女仆都会很兴奋。”
　　她抵在胸口的脸蛋儿红透了，不足一秒的反应时间，让她想到了其他的解决方法。
　　哪怕是说‘女仆，希望大小姐对女仆坦然一些，这会令女仆很高兴’，都比强行说自己是M要好的多。
　　大小姐打了一下屁股，啪！
　　观察女仆反应，在看到满脸红晕后，她若有所思。
　　女仆辩解：“只在生活中是这样，并不包括夜生活！”
　　大小姐呵了一声，对两者都没当真，但一点儿旖旎诞生，没委屈自己，直接摸上女仆黑丝袜，轻轻地，捏了捏。
　　这段时间夜生活并不丰富，工作忙碌，哪怕都有些上瘾，也仍然稍稍搁置了。
　　在不经意的触碰间，女仆便仍会觉得脸热。
　　“所以，大小姐，女仆期待着您的命令呢。”她压着嗓子低声问，端正地站在床前，腿紧绷着，覆盖的温度火热，令人不得不更多地去在意一点儿。
　　鬼知道大小姐什么时候把手往裙子下面伸！
　　夜生活不多，但平时的骚扰不在少数。
　　女仆有时不胜其扰，但更多则觉得这是理所应当地不好拒绝。
　　她没勇气在光天化日下反击，就...很气。
　　“继续下去吧。”
　　大小姐收回手，看着女仆的眼睛，轻声问：“你也不想把逢魔和小真织从家里赶出去吧。”
　　“不想。”女仆轻声应着。
　　但实际上，她气闷地想把哥特萝莉弄出去想的不得了。
　　擂台赛结束后，这家伙嚣张的不得了，没有一丁点败者的自觉，晃在在眼前，一口一个‘梅园奇迹’地顶着自己。
　　说‘你输了。’也一点儿用都没有。
　　属于那种最令人唾弃地，赢了就跑的典型。
　　“啊呀，笨女仆也想打出鬼鬼超强的操作呀！可是鬼鬼就是不选李春丽！略略略略略略略略！”
　　气人的，一塌糊涂。
　　逢魔也是一丘之貉，这段时间大小姐睡前，经常冒出‘大胆的想法’，吓得她胆战心惊。
　　稍微打听，才知道那些‘大胆的想法’都是出自逢魔之手。
　　女仆将其看作一生之敌。
　　一个家庭里，倘若弟弟妹妹们都是这种熊孩子。身为家里长辈的姐姐，即便不会真把那俩扫地出门，也会想把两只丢出去反省两天，再接回来吧。
　　大小姐不知道女仆心路历程，满意点头。
　　她拉过女仆随口说道：“还有啦，下午逢魔找过我，说要把股份还给咱们。”
　　“嗯？”
　　“‘任地狱方块’销售额太高了，觉得自己不应该拿这么多钱。”
　　大小姐撇嘴：“我没回应，女仆觉得怎么办？任地狱方块是你的游戏。”
　　女仆想了想，说：“大小姐，女仆觉得，她们有资格拿这份钱，这是应有的道理。”
　　两小只是在赚钱社起步时就加入了的，分文不取。
　　市面上这个级别的程序和美术，全职工作，月收入5万+不成问题。何况小逢魔还搭了人情，请认识的学徒一起外包，这些都是不计成本的投入。
　　因此回报于情于理，也须得是更多。
　　大小姐没出过校园，金钱观念不重。女仆是钱够用就可以的类型，前世除了大学几年，没陷入经济困境过。
　　在这种情形下，便很舍得。
　　“我明天去和她们说吧。”
　　大小姐轻靠在女仆肩膀上，说：
　　“昨天，女仆比赛赢了，女仆，想要什么奖励呢？”
　　本以为大小姐已经忘了这件事的女仆一呆。
　　她从满脑子搞颜色里挣扎出来，说：
　　“大小姐，女仆想，把七天的假期延长一些。”
　　满脑子搞颜色的大小姐闻言愣住，点头答应，便问：“为什么是这样的要求呢。”
　　女仆挣扎一下，脸红，：“这样女仆和大小姐，就可以有更长的时间，不用很早起床了。”
　　大小姐闻言浑身一僵。
　　她抿着唇，干巴巴地命令说，“那个...女仆，今天晚点睡。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第八十章 农村包围城市

　　上午十点三十七分。
　　大小姐不见踪影，枕头上，留了张‘去找两小只谈谈，买饭’的字条。
　　女仆哼唧一声，把头埋在枕头里，被罩床单崭新，才发觉今天早上睡得究竟有多死。她想着，待会儿某小只又要跳起来说什么‘牛O啊女仆！大小姐照顾你！’一系列地阴阳怪气，就按着枕头，低声地咆哮了一声。
　　几分钟后，稍微又清醒一些，乍下地，便觉得腿软地一屁股坐在了床上。
　　大小姐站在门口看见全程。
　　她嫣然地笑问：“大小姐帮女仆穿吧。”
　　女仆深呼口气，用手掌按压了几下大腿，恢复正常，在大小姐走过来之前站起了身。
　　她站着端庄行礼，暗含抗拒，“大小姐，女仆没有柔弱到需要大小姐照顾的地步。”
　　表现着，一个属于女仆职业素养的奇特自尊心。
　　拎着早餐的大小姐笑。
　　这种场面不多见。女仆通常早起，先在院子里锻炼，结束后，在七点左右准备早饭，她自己则大抵要天天睡到八点左右。
　　她看着压低身子的女仆，一丝不挂，一览无余。
　　就觉得，她在之前，似乎错过了很多。
　　“吃早饭。”
　　大小姐命令着，她走到床边儿，把餐袋放在床侧的小木柜，里面装着的是咸豆腐脑和烧麦。
　　女仆得令点头，盘腿坐在床上，她面无表情，压着羞意从大小姐手里接过衣服，就这么地，在注视和娓娓道来中，解决了早餐。
　　——拒绝回收股份的事情，大小姐已经办妥了。
　　小逢魔态度一直坚决，很倔，死活不要。
　　大小姐跟逢魔道理讲了一通：小真织经济条件不好，有钱了，她才能和小逢魔地位平等的道理。
　　这才，拿下了这一局。
　　她说这件事时觉得好笑，主仆两人都清楚，这种在商品社会里有大量拥趸的道理，是歪的不能再歪的歪理。
　　大小姐和女仆希望创造良好的经济环境，是因为希望两人一起生活过的更好，经济独立，能摆脱家里的桎梏。
　　而并非是为了经济对等，恋爱关系地位对等的歪理。
　　它可以是压力，可以是动力。
　　倘若因此自卑，就是不信任自身情感的体现。而倘若因此觉得自己地位高过对方，就，更是令人恶心的自负。
　　两人知道，这不是恋爱脑的浪漫主义。
　　这是恋人间，本应存在的包容与对自身情感的尊重。
　　小逢魔那会儿，明显是被大小姐忽悠瘸了。
　　继承女仆程序技术，在每天早晨时在女仆教导下缓慢锻炼餐刀技术的小真织，虽嘴上没溜，但实际上，她正逐渐地成长，变成一个靠谱的成年妹子。
　　自然，这并不妨碍女仆趁机表忠心。
　　放下餐盒的女仆听着大小姐的话，轻轻，用纸巾擦了擦嘴，正色说：“就算，大小姐变成街边要饭的乞丐，女仆是全国最有钱的人民企业家，女仆对大小姐依然，不离不弃！”
　　后半句小感动被前半句淹没了。大小姐恼羞成怒，严肃道：
　　“趴下。”
　　女仆一怔，被按倒在床上。
　　“啪！”
　　颤颤巍巍...
　　她愣了两秒，趴在床上，捂着屁股，再一次地，把脸埋在枕头里。
　　.......
　　...
　　温泉旅行的目的地是瀛洲的温泉之乡、逢魔的老家，箱根。
　　女仆红着脸洗漱，下楼，在大小姐的指使下，打开车库，三选一。
　　她首先排除土味大奔，其次排除底盘极低、不适合山路的敞篷跑车，两声鸣笛，一台大金杯威武霸气，停在自家别墅门口。
　　小真织从家里出来时惊呼一声‘卧槽’，在看到车后座堆满了的零食，第二声‘卧槽’的惊呼又高了几分。小逢魔见怪不怪，推着自家妹子坐在后面，大小姐坐在副驾驶拉上了安全带。
　　“女仆是司机？！”
　　小真织撕了一袋儿薯片，递给逢魔，心有余悸，惊愕：
　　“女司机开车？”
　　女司机这个梗由来已久，互联网刚诞生之时，便风靡全国了。
　　女仆不理，小真织继续讨厌：“哦，是通往幼儿园的车吗？！”
　　这个梗，也挺久了，连带着车牌号，老司机开车的梗在这个世界诞生地，比女仆前世要早一些。
　　原因是因为在这个世界成人动画是合法产业。正版光碟上有番号标识，且有很多作品因其具体‘用途’，而没被起一个很好的标题名。
　　…赚钱社的《睡前的一百零一夜》的游戏光盘，在发售后也将被打上车牌号。
　　这东西存在的价值，是便于有关部门审查管理。
　　女仆坐在驾驶位，脑内论证：
　　已知条件，箱根是逢魔的老家。
　　又知，逢魔是老司姬。
　　在老司姬车速飞快没眼看的前提下。
　　幼儿园的小朋友不可能来得及跳车。
　　结论：这不是开往幼儿园的车。
　　女仆说：“不是来往幼儿园的车”
　　她又打火，低声，“乘客坐稳扶好。”
　　大金杯启动，车灯一闪即灭，又稳又快。
　　小真织奶声奶气惊呼，：“哦！车车！好快的车车！”
　　跟着，就被小逢魔，用薯片塞住了嘴。
　　大金杯速度不慢，出市区往西南开，窗外山麓平原入眼，高速路旁，有身披斗笠的农民，气质则与东都的繁华，成两极的反差了。
　　一个小时后。
　　汽车驶入神奈市，箱根位于神奈的西南部，大小姐侧头向外看去，十分钟，城市割裂两极。
　　商业区与东都没有什么明显差别，过江后，则有老旧城区的特质了。
　　一眼望去，宛若东北的县城。
　　而再往前开，便是几近于城乡结合部的景象。
　　女仆感叹瀛洲四十年归化，凝神望去，大街上柏油马路龟裂，两侧是高低不平的老旧楼房，不时，金杯两侧行驶一阵烟尘的摩托。
　　她看着托着妹子的摩托男孩有点儿艳羡，打算有机会买摩托，带大小姐出去兜风。
　　这时大小姐看向旁边街道问，
　　“女仆，看那边儿！那个是咱们《地狱边缘》的海报吧！”
　　女仆闻言侧目，一个小小的游戏厅的门前，‘任地狱方块’和‘地狱边缘’以及任地狱一系列游戏海报贴在上面。
　　这里不比秋叶原，收费低廉的小时制度游戏厅，比街机网吧更受欢迎。
　　前者玩家要付出比小时制游戏厅更高的学习成本，死一条命几分钟，一块钱。
　　后者需组建PC平台，一台机器至少四千左右，加上鼠标键盘耳机等外设，成本，比主机要贵的多。
　　“嗯。”
　　女仆点头：“是一家新店。”
　　任地狱新主机低价策略吸引了很多人在这种地方开店营业。
　　看得出，这家店的老板下了血本，居然买了‘任地狱方块’，也许是想着用那个游戏的‘竞技性’拉住一些客流吧。
　　她没太在意。
　　只是，有点儿啼笑皆非。
　　这种农村包围城市的战术，看上去，实在太过眼熟。
　　游戏厅如此，个人用户也该如此。
　　毕竟，这个世界上，价格敏感型消费者，总归占据多数。
　　一个微末的想法产生。
　　开发一个免费游戏？
　　毕竟，在她前世，游戏免费策略，是已被证实过极其好用的方案了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第八十一章 逢魔的温泉酒店

　　女仆没再多想，后座小逢魔忽然凑过来问：
　　“要不要，去，游戏厅，看一看！实地调查！”
　　忽略仍说不连贯话的习性，她语气倒是跟大小姐有几分相似。
　　大小姐摇头，“不用。咱们出来玩儿，好好玩就好了。”
　　旋即，也向游戏厅方向，又看一眼，悻悻说着：“逢魔，管好，小真织，这种地方别让她去。”
　　她又看向女仆，不言而喻。大小姐不反对女仆去东都的街机厅，却反对女仆去这里的游戏厅。
　　女仆，点头应下。
　　这个世界没有女仆前世2000年的游戏禁令，游戏产业发展的同时，魑魅横生，是连带产生的副作用。
　　东都是一线城市，井然有序，在神奈城郊乃至国内县城那些并不发达的地区，游戏生态在时代的必然里正处于其特有的蛮荒时代当中，就像，女仆前世零几年游戏产业刚兴盛时的情况。
　　——为了去网吧游戏厅，高年级学生凭借武力，抢劫低年级学生的零用钱，街机厅一进门便是一阵层峦叠嶂的烟雾，一些不自爱的未成年女孩儿为了《劲乐团》《炫舞》的角色装扮和别人发生关系。
　　这些，女仆前世成长时亲眼所见的冰山一角，更晦暗处，那个一心学习的少年，没有涉足。而在这个世界的2011年，其表现有所差异，但的确，频繁发生。
　　时代产生隐痛落在个人身上时是锈迹斑驳的伤痕，被‘黑网吧’‘黑游戏厅’的奸诈商人裹挟的少年们曾有的隐隐伤痕。
　　则在，后来的太平盛世时，在一句‘游戏是家长教育失败的借口。’里...化成了灰烬。
　　“大小姐。”女仆手把方向盘。
　　“嗯？”
　　“女仆，觉得深河游戏是个垃圾公司。还有可那美。”
　　这次倒不是游戏垃圾的原因，而是因为GGO那枪械租赁制的无可比拟的吸金能力。以及...可那美，那会让人一夜暴富，一夜倾家荡产的，用游戏包装粉饰的小钢珠与大乐透...
　　女仆解释原因。大小姐若有所思，后座小真织则是悻悻然。
　　线下游戏行业生态混乱已是常态，她以前觉得很平常地事，在女仆平静的陈述里，仔细想想却又觉得不平常了。比较杜绝小钢珠和大乐透，店员小姐维持店里秩序的【玉体横陈】。两者区别在显眼处，且谁都明白，【玉体横陈】要好上不止一筹。
　　“女仆想改变这个行业么？”小真织觉得感动问。
　　女仆沉默，觉得闲聊上纲上线的小真织智商低。大小姐眯眼，暂且的决定了赚钱社未来的发展方向。
　　即，至少，不能去学可那美和深河游戏的，公司大战略。
　　......
　　...
　　金杯行驶郊外，渐入箱根，又从箱根出去，在一处依山傍水处停下。
　　行驶进停车位时，四周空无人烟。
　　女仆摇开窗，抬头，她们现在位于一个空档的三层小楼前与扩大的广场之中，侧面，则是‘小汤谷’三字的广告立牌，空空荡荡，隐有破败与衰落的感觉。
　　小逢魔从后座下车，鞠礼冲着车里解释：“昨天，已经，事先，通知歇业。这几天，我们包场，没有，游客。”
　　等几人陆续下车，她又说，还要步行走二十分钟，才能到温泉酒店。
　　青黑色砖路，踩在脚底，质感很硬，周围则是树木茂密，水汽充盈。
　　逢魔介绍温泉的地理位置，是在山腰林深处，常有游客途径这里时，透过栅栏望去，看见在林深处遇见梅鹿与松鼠。
　　平整的石板路半数，其后是碎石路，枯草衔节，怪石堆垒，一步一步的台阶通往深山，密林里隐约可见保护的电网，女仆便判断梅鹿和松鼠是刻意被放在游客能接触的地方。
　　再走，是栈道，平整的木板堆叠，让过有青苔的石块，因前几天刚下过一场雨，素有荫湿。
　　而再上面，则就是逢魔家的温泉了。
　　大门是五人并行能入的木门，门檐黄草做，大小姐和女仆不约而同想到农村家户的大门，只是比这里要粗糙许多。
　　穿过门是砖石木板的建筑群，占地面积极大，一眼望不到边。 逢魔这时介绍，这‘小汤谷温泉本社’家店是国家认证的五星级温泉酒店，占地面积2万八千平方米，是神奈市的知名景区之一。
　　小真织，大为震惊。她还以为逢魔家里的店是那种家庭式的温泉酒店，两三个温泉浴池，温馨舒适，面积几百平。
　　女仆则深吸口气，小真织比别人得少奋斗几百年。
　　逢魔不满，“只是，两家，家庭，温泉旅店。”
　　大小姐笑骂：“这可不是小旅店。”
　　‘小汤谷’这个连锁品牌的知名度在旅游行业里不算低。原因则是其规模庞大。 ——全箱根273家成规模的温泉酒店，小汤谷这个品牌占了就有86家，四舍五入是半个城区。大小姐科普让小真织三观尽失。
　　——虚假的大小姐，住别墅，养女仆，开游戏工作室，出行工具是金杯大面包。
　　真实的大小姐，穿和服，画本子，手下有86家温泉酒店，画画不收钱。
　　她咽了咽唾沫，小步走到逢魔身后，狗腿，“逢魔亲，啊，逢魔大小姐，您需要...女仆吗？”
　　小逢魔想了想，没拒绝，说：“晚上，穿，给我看。白天，不用。”
　　一行人鱼贯而入。
　　门前，石头垒砌一个池子，热气腾腾，旁处是垂落的枫树。
　　小小插曲，则被眼前的景观取代了。
　　女仆前世忙于业务，对吃喝玩乐方面，见识匮乏。大小姐是典型穷养，教育资源堆满，有和人沟通的本领，但这辈子出去玩只去过咖啡厅和游乐园一类的场所。
　　温泉，便很稀奇。
　　大小姐伸手摸摸，微烫，石板清凉。
　　她眼睛闪亮，看向女仆：“行李收拾好，咱们就泡温泉吧！”
　　女仆老脸一红，心里知道温泉意味着什么。但转头一看，那瀛式建筑清丽，红枫灿烂，在这种清新的环境里，多少有些期待。
　　逢魔一棒子，把她打回现实：“酒店停业，没有，游戏设备和网络。”
　　她歪头说：“女仆和真织，要戒断，几天了。”
　　指游戏，以及，媒体。
　　她又看向哥特萝莉，命令道：
　　“还有真织，待会，看见，我奶奶，嘴巴，干净点。”
　　小真织，如遭雷击，见家长？！
　　心里复读着‘死宅学什么现充旅游’的女仆猛回神。
　　和大小姐，对视一眼。
　　心里八卦之火，开始燃烧。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：怕是第一个给游戏禁令说好话的游戏题材写手。不过，自然不同意当时的游戏禁令的，阿猫觉得，不应禁止主机游戏。
　　而且应当，在软件方面对当时流行的网游，尤其是数值网游加以管制。
　　及对线下游戏场所的管控。
　　ps2：前者是事后诸葛亮，另外网吧游戏厅线下管控不现实，人力需要太多，后来二代身份证出现后，这个问题差不多是被解决了（虽然偏僻点的地方，总有胆大的想赚学生钱的。）
　　ps3：手机游戏实名制也差不多了，几年内真正见成效，国产单机在复苏，《艾希》《太吾绘卷》《古剑3》（虽然阿猫更喜欢紫塞秋风），到最近的《黑悟空宣传片》说一句稳重向好不过分。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 卡文，应有二更明天发。

　　卡文，今天第二章写大半，太拉跨，想重写，明天发吧——撕假条jpg.
　　RTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTT


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第八十二章 小真织瑟瑟发抖

　　逢魔家的温泉是无人自动产业。自主收费，一人领一块青蓝的牌子，手机短信绑定。
　　房间门卡，饭厅，温泉，单人单牌，配合手机支付付款。
　　里面各处设施，则有打扫卫生的保洁，餐厅有厨师，其余地，像服务生一类的职员，却没有雇佣。
　　逢魔美名其曰：享受禅意宁静的温泉旅行，不为外物打扰。是和其他温泉山庄差异化竞争的营销策略。
　　但实则是她父母离去后，小逢魔要上学，家里没什么亲戚去管理那么多山庄，又不放心全部外雇，才只好做出的无奈之举。却歪打正着，让生意越加红火了。
　　小逢魔缓慢介绍，看不出紧张，跟在身旁的哥特萝莉，面无表情，已是六神无主了。
　　小真织一步，两步，三步地向前走，低头看着脚踝，身后跟着主仆两人。
　　这时，本应是第一次到温泉山庄玩的惊奇，尽数被紧张感淹没了。
　　小三上真织给自己打气，手紧紧攥着拳头，看着逢魔的脚后跟，一台一落。想着‘祸害’了逢魔时，就这么要见家长了，就觉得心虚。
　　——虽然，这般情景早便在脑海里预演多次了。
　　关于两人后半生的思索，大概是小真织仅能说出的甜言蜜语。晚上休息前，逢魔总是催着她要多说一点儿。就比如逢魔问，我家，不同意，怎么办时，自己答：“那我鬼鬼就带逢魔私奔！你爸妈都跑了！咱们跑了也很合理嘛！”这样的话。
　　那往往发生在深夜，如今在光天化日之下，失去夜色的遮掩。一些其他念头开始出现，就是：逢魔的爸妈已经走了，逢魔再走，那奶奶，就太可怜了！
　　逢魔她一定会因此而愧疚。
　　“真织！到了！”
　　“嗯！”
　　小真织回神，她坠在队伍最后面，女仆途径半蹲在她眼前，轻轻地摇了摇头，让她一阵气闷。
　　大小姐则凑过来说：“没事，我们是你的后盾。”
　　小真织心不在焉道谢，眼前一个横跨的木质建筑，门堂开阔，她有些沉默。
　　“走。”逢魔说。
　　她推开门时，小真织觉得自己像待宰的牛羊，硬着头皮，往厨房里进。
　　这感觉微妙了。
　　惶恐和希冀这两种情感在心里纠缠着，她无法理解，但仍觉复杂。
　　见到逢魔奶奶，是在穿越长廊后的一个别院里的。
　　老太太精神很好，五十多岁，保养的跟四十多岁没什么差别，一身灰白道袍，头上挽发髻。
　　难得地没睡午觉，在后院田野里，蹲在地上，用小镰刀除着小小田地里的杂草。
　　四个人站在后面儿，没打扰，几分钟后，老太太起身时，才一眼望到小逢魔。
　　她‘诶呀’一声，快步走过来，把逢魔抱在怀里，粗粝的手掌，摩挲着小逢魔的脸蛋儿，满面笑容的喊着了两声：“乖孙女回来了”
　　这才，抬起头看向女仆等人。
　　“诶呀，小千羽在学校的朋友吧，快进屋，在外面陪老太太站着，像什么话。”
　　逢魔奶奶声线平稳温和，有传统瀛洲女人那种‘大和抚子’的气质。两句寒暄，四个人被招待进到家里的沙发时，奶奶热情地亲自端上了茶点，絮絮叨叨地问着，小逢魔在学校时的情况。
　　大小姐本着报喜不报忧的原则，对小逢魔一顿猛夸。小真织坐在一旁自闭，女仆看着好笑，跟大小姐伶牙俐齿配合，把老太太哄的开心。
　　她们从学校聊到社团，又说了小逢魔这段时间做出的成绩和生活时的乖巧，老太太听着喜欢，笑着，说自家也买了几千分，支持孙女工作，都派给员工当福利啦。
　　这几人用宾主尽欢去形容不贴切，更多，是晚辈和长辈寒暄时的温和。
　　小真织松口气，逢魔应该是没说，今天大概只是认个脸熟。
　　但等到末了。
　　老太太让逢魔安排主仆两个人今天的住处时，拿着烟袋，吧嗒一口，云淡风轻地横了一眼说：
　　“小姑娘，小真织，不用去找客房了，留在这儿陪奶奶说会儿话呗。”
　　哥特萝莉一阵晕眩，起身动作戛然而止。她僵硬地点点头，坐回了原处，挤出讨好的笑脸：
　　“嗯呐，奶奶，小真织陪您唠嗑。”
　　......
　　...
　　小逢魔给主仆两人找的房间，是传统的瀛式建筑，乍一进门，女仆就有‘是那味儿了’的感觉。
　　房间厅堂敞亮，中央是一个低矮桌子，电视在侧，榻榻米上铺着手缝的纯白色的小垫子，其余便是常有的矮凳和台桌。
　　女仆开灯，四方纸罩样式的灯光色调很暖。逢魔说这间是个‘豪华’套房，卧室在里屋。
　　大小姐进去一看，平铺在榻榻米的褥子和棉被，顿时失望。
　　小逢魔解释：“原汁原味，瀛式家庭，居住体验。大陆人，都喜欢。”
　　女仆却知道，原汁原味，代表地则是古老破旧的生活习性，睡在硬地板只隔一层褥子睡觉，可睡不舒服。
　　——现代人喜欢花钱找罪受。大小姐一向不喜欢，女仆，就让逢魔领着又拿了几个褥子，一一铺上，触感是很松软时，主仆两人才觉得满意。
　　大小姐仰躺在松软的褥子上，浑身放松，侧头看跪坐在榻榻米上的小逢魔问：
　　“小真织，没事儿吧。”
　　“没事。奶奶，不会，为难，小逢魔。”
　　小逢魔垂目，些许哀愁。
　　“因为，奶奶，只有我，一个亲人，了。不会冒险。”
　　逢魔千羽命中了要害七寸，不担心这件事的结尾，但并不觉得开心。女仆从那空灵之音里，听出了怨念与寂寥感。
　　一旁大小姐点了点头，叹了口气。
　　“那就好。”
　　随后，她第一次，把手放在除了女仆之外的妹子的手上，轻轻握住。
　　“赚钱社不会停下来的。所以，你和小真织，可以把我和女仆，当成家人。”
　　小真织出身也不好，单亲家庭，大小姐有意吩咐过女仆，稍稍照看两小只的。她不是圣母地大发善心，只是在意朋友。
　　逢魔抬头面无表情开玩笑。
　　“女仆，妈妈么？”
　　女仆正要说发怒说“我是爸爸”。逢魔一怔，她福至心灵，又抬头展颜一笑，感到开心：
　　“大小姐，我，本子，灵感，来了！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第八十三章 大小姐是坏榜样

　　湿润空气，小真织在途径被告知的赚钱社几人在的套房时，扶着门栏，内心回忆着方才的事。
　　老太太慈祥不假，但孙女走后，换了漠视的脸，先是松手，再就是问：“你和小千羽在一起了？”
　　小真织没法说不，硬着头皮点头。
　　不存在臆想中的杀气凛然与电视上常演的‘我给你一百万，离开我的孙女’这样的桥段。仅仅是一句，轻描淡写的‘我不看好你们。’就让她感觉胸口，被狠狠地砸了一下。
　　逢魔初中时以旁观者视角见证了一场强O，心里受到伤害，至今还有未治愈的语言障碍。逢魔奶奶保护就很紧密。虽没低级到派人跟踪，调查自家孙女，但作为家长跟学校了解一下家里孩子的情况，依然能把小逢魔在学校时的大事小事，纳入眼中。
　　与小真织的关系，也在其中。
　　‘我不看好。’后面，逢魔奶奶靠在椅子上，叹气说：“但奶奶没办法阻挠。小千羽呀，打电话三句话离不开三上真织。但等一阵，她伤心了，起码奶奶是她的倚靠。”
　　逢魔奶奶不算太老，还能为晚辈遮风挡雨。
　　家境，三观，情感诉求是大关，尤其是第一项。
　　门当户对不重要，但看上去不差很重要。
　　小逢魔的父母远走他乡即是前车之鉴。只是，逢魔奶奶没把这话说出口，现在太早，没有多大意义。
　　"我不会让逢魔亲伤心的！"小真织不忿，但没把‘我要证明什么’的话说出口，这种空话谁都能说，没有意义。
　　有意义的，只有行动。
　　坐落在半山腰的温泉旅店。
　　在这时，在她眼里，小汤谷不是一处旅游胜地。
　　而是，一个试图把她阻截在外的巨大门槛。而那个总是轻声说话的老太太，她没有任何意见，因为哪怕是她自己，也会有着相同的想法。
　　一是，贫穷夫妻百事哀。
　　二是，初恋根本不懂爱情。
　　三是...逢魔，受过伤害，便需要尽心保护，所以她在夜里时，才会一直睡在下面。
　　恋情若不加以责任，便只是排遣寂寞的玩闹，三上真织不喜欢那样，她希望和逢魔，能互相搀扶着走到最后，获得幸福。
　　老太太重重抬起，轻轻放下，顾虑重重，没说过分的话，里面是长辈对子女的关爱。三上真织不愿意辜负谁，也不愿意让逢魔辜负谁。
　　就...只能再想方设法地，拿出恍若前进三的动力。
　　她推开套房的门，电视大声地是游戏频道的新闻播报，穿过里屋，大小姐枕在女仆的腿上，逢魔则笑眯眯的坐在一边。
　　“逢魔亲。”
　　“奶奶，没，为难你吧！”
　　同时地。
　　小真织狠狠地摇了摇头，在逢魔还未反应时，便狠狠的把逢魔抱住，给予誓言：“逢魔亲，我们以后会很好！”
　　逢魔懵，点头，轻声：“嗯！”
　　此前的心路历程摩挲在耳语里，三上真织真织轻轻诉说，从计划‘在赚钱社积累项目经验’，到后来说到‘回老家看小真织的妈妈’，再到结婚生子...
　　她把可行性方案一一列举，逢魔被搂着脖子，不时地，‘嗯！嗯！’点头。
　　看不出表情。
　　女仆咳嗽了一声。
　　“鬼鬼，带你女朋友回房间。”
　　“酸辣？” 小真织不满抬头。
　　“没有。”女仆端庄，侧脸，她感到腿上枕着的脑袋一翻，袖子被拽了拽。
　　大小姐仰头说：“女仆，大小姐酸了，大小姐也要听。”
　　青木沙纪在小真织嘲讽的神情里把两小只送出了门，默默地，又回到了原地，她平静地，端正声线说，“大小姐，想听什么，女仆，这就开始编。”
　　“编？”
　　女仆禅意入定解释：“对的，大小姐，女仆编。原因是未来不可测。一切皆为法，如梦幻泡影，如露亦如电。意指一切依靠因缘而生的法，也就是未来，都如梦幻…..”
　　“女仆。”大小姐冷不丁打断。
　　“嗯？”
　　“我发现，你最近好像，经常性的在故意和我皮吧？”
　　女仆一怔，点头，“是的，大小姐。女仆觉得这样能陶冶情操，让大小姐的生活变得幽默一些。”
　　大小姐心里生草，面上佯装脸黑，生气说：
　　“女仆，大小姐现在很生气，你知道该怎么做吧。”
　　女仆点头，她轻轻地脱下小裙子，趴在被子上脸红，轻声说：“大小姐，白日宣银不可取。不健全，是青少年的坏榜样！”
　　但行动却没反对，她把被子盖在身上，静静地等待着。
　　大小姐见状呆：“...谁要白日宣银了！”
　　女仆一愣，大小姐反应并不在预料之中。
　　她翻过身，仰视，数据说话。
　　“在过去的一个月里，大小姐曾说过十三次这样的命令，而其中不是要求女仆做这种事的比例，是0。”
　　大小姐听完，细数过往的罪恶，感觉女仆有理，但却觉得被冒犯了。
　　她命令：“翻回去。”
　　女仆顺从翻回去，在面无表情紧绷身子等着时，大小姐犹记初衷，巴掌向臀部拍去，恨声说：
　　“大小姐想打女仆，因为女仆这段时间越来越皮了！”
　　她不讲道理说：“还有！记住！大小姐不是欲求不满的女孩子。欲求不满的女孩子，只有女仆而已。”
　　“是！大小姐！”
　　女仆咬枕头，脸色通红，五下，不疼，但很响，也很羞人。这之后，便是并排躺着了，放空大脑。
　　大小姐枕在女仆胳膊，一只手往上伸，因共情心理产生忧虑，在一时半会后轻声呢喃：
　　“女仆，过年回家，我决定了，咱们要坦白了。但是爸爸和爷爷那里...不会像小真织这么轻易过关的，尤其是爷爷...他肯定接受不了。”
　　女仆点头，是这样。
　　她们家里没有逢魔家的种种问题，便顽固许多，长辈会很固执的决意一些事情，就像大小姐，那个现在已经废弃，但以前却在爷爷眼里，需要被履行的那个可笑的婚约。
　　“我们要怎么处理这件事呢？”大小姐问。
　　女仆想想，没主意，答说：“女仆，会一直和大小姐站在一起。”
　　“我知道，而且我们已经可以独立生活了，但这不够。”大小姐摇着手：
　　“人的欲望是没有止境的，以前，大小姐想要经济独立。后来得到女仆，就想和女仆能真的独立生活。做到了，就想着，要获得家里人的祝福...后面大概也会有新的想要的东西吧，大小姐一直很贪心...但大小姐知道，这种心态很好。”
　　因为它会促使人一直去追寻什么，而没有犹豫和懈怠。
　　女仆聆听着，点头，又重复：“女仆，会一直和大小姐站在一起的。”
　　大小姐这时‘嗯’了一声，她看着穹顶，恍惚觉得安心了些。
　　而这时，离她们距离回家过年，还有四个月。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 假条

　　明天正常更（这月不会咕了，假条撕干净了，这个月不会断更了）...平稳心态，另外检一遍有没有擦边球过线问题。
　　14号全站审查。
　　（此乃借口，是单纯想断更）
　　RTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTT


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第八十四章 深河的合作

　　短暂休息后，就是去泡温泉了。
　　小逢魔客串侍应生，安排妥当，四个人陆续跟在逢魔身后，来到自助收款的门店前，走进去，一共七八排泳装琳琅满目。
　　女仆愣了愣，“是需要穿泳装么？”
　　逢魔点头，指着衣架说是，在小真织疑惑目光里，喋喋不休。
　　“泡温泉，穿泳装，是为了雅观。”
　　她感慨着“海边，没有比基尼，小姐姐，只有奇形怪状的，胖大叔。温泉女浴池，都是，中年大妈。不过混浴，是有的！因为穿上泳衣，跟游泳池，差不多！”
　　瀛洲动漫里几个萌妹子裹着一件毛巾沉浸在温泉的浪漫场景，不符合现实。十几岁的小妹妹，跟高考较劲，昏天黑地。二十来岁的小姐姐，少部分坐在奔驰宝马里哭，泡的是私人温泉。大部分，在高耸的写字楼里化身社畜，时间和经济都不允许涉足逢魔家人均日1000块左右的平均消费的五星级温泉酒店。
　　而中年人有钱有闲，可自由支配时间较多，才是温泉的消费主力用户。
　　逢魔家温泉必须穿泳衣的规矩，是逢魔掌权后定下。理由是她在三十岁前，‘歧视’30岁后中年妇女的体态。而在三十岁后，她将‘歧视’连同自己在内的中年妇女的身材。
　　“不会赶跑客人么？”大小姐问。
　　“不会，客人，反而变得，多了！”
　　小逢魔解释：“因为，这个世界，颜狗，数量，太多了！还有，因为注重私人空间的策略，免费付给，像新垣结奈桑，初音的畅游票，她们是会来的！吸引了很多人呢！”
　　“初音？”
　　逢魔重重点头，“最近出名的女偶像呢！蓝发双马尾！比小真织，还可爱！”
　　女仆捂脸，这真是一个神奇的世界！
　　“去泡温泉吧，先去洗澡换衣服。”
　　手里拿着两件儿保守泳衣的大小姐从店里面走出来。她向前伸着撑开，给女仆挑选的泳衣矜持，长款连体的紧身纯黑。
　　小真织看的眼皮直跳，问：“大小姐，女仆的泳装这么保守呀。”
　　大小姐默然，嗯了一声。
　　身旁，逢魔挑好了她的泳衣，哥特萝莉结接过一看，保守程度的相去不远。
　　她当场愣住，小心翼翼：“逢魔亲....”
　　逢魔哼了一声，理由干脆，“为了！防火，防盗，防室友！”
　　冲自家逢魔亲身子来的下贱的哥特萝莉默然。
　　百合系妹子对同性与异性都得严防死守，这辈子，她们差不多是要告别公共浴池了。
　　“明天，咱们，分开泡吧。女仆和大小姐，逢魔和小真织。”
　　“...是，好主意！”
　　“可以！可以！可以！”
　　女仆的提议，在众人表决下，全票通过。
　　本来多少有点旖旎的温泉之旅，便这样成了浸泡在温泉里的女子茶话会。
　　下午两点，不耐热的女仆，皮肤殷红，摇摇欲坠，被大小姐搀扶着回到了房间，直接压在了那两套铺好的被褥上。
　　“大小姐。”女仆轻唤，她这时还没缓过劲儿来，脸很红，鼻子被纸塞着，浑身冒着热腾腾地热气儿。
　　咸鱼一样，一动不动。
　　她压着腮帮，本想着大小姐这时会过来，但一直也没等到，抬起头大小姐一脸凝重地坐在床边儿接听着电话。
　　女仆撑着身子跪坐起来，问：“大小姐？”
　　她没说后文，带着点儿犹豫。
　　刚挂断电话的大小姐转过头，“任地狱的电话，任地狱方块的消息啦。”
　　女仆哦了一声。
　　她还以为什么事儿，不免有‘就这’的感觉。
　　“他们希望咱们参与游戏的下一步宣传。”
　　大小姐顿了顿说，“我还没给回复。要答应么？”
　　女仆想想问，“要怎么做呢？”
　　任地狱的市场部希望打一个信息差，‘任地狱方块’游戏名有一定的迷惑性，会迫使玩家认为这个游戏是任地狱出品的游戏。
　　而等到销量达到一定程度的时候，任地狱将会给赚钱社安排专访，告知玩家们这款游戏是‘赚钱社’制作的游戏。
　　其一是为了打响赚钱社的名气，以及在信息反差下，进一步扩大游戏的宣传效果。
　　其二便是，贼心不死地，想借此将赚钱社和任地狱捆绑在一起。
　　原因则是在正式发售前，便有的，那接近一百八十万套的销量。
　　这对于赚钱社而言百利而无一害，女仆觉得可以答应。
　　至于后续游戏是不是要在任地狱平台发布，她前世的生化危机之父有话要说。
　　——赚钱社不会忠于一个平台，起码不会忠于一个主机平台，但平台给予的好处，吃下去，没有坏处。
　　于是，赚钱社的假期，便这样虎头蛇尾的结束了。
　　多少有一点，人在江湖，身不由己的感觉。
　　第二天一早，任地狱本社的工作人员驱车来到逢魔的温泉山庄，没多做交代，在大小姐的准许下，开着大金杯赶往京都。
　　在下午十点时，众人来到了任地狱本社。
　　接待她们的是岩田社长，他迎面走来，大小姐问：“岩田社长，为什么这么着急叫我们过来呢？连几天假期都不肯给我们留？”
　　她语气不满明显，这倒不是对于任地狱的举动心存不满，而是担心任地狱在此之后会得寸进尺。
　　岩田社长道了声歉，他沉声歉意道：“不止是这件事。别着急，你们待会儿控制一下情绪。”
　　他卖着关子，领众人走进电梯，却没按上楼层。
　　“任地狱和深河达成战略合作协议，这件事你们知道吧。深河游戏的总裁现在在楼上，他希望能和你们达成协议。”
　　赚钱社四人面面相觑，没明白岩田社长是什么意思。
　　岩田社长接道，“是关于游戏的玩法，深河游戏的总裁希望能把你提出的‘任地狱方块’的‘吃鸡模式’加入到GGO里。”
　　女仆不知道这有什么可征求的，玩法不受法律保护，原因是为了促进整个产业发发展。否则单一品类的游戏，譬如第一人称射击类，就只会存在毁灭战士这一个系列了。
　　这种玩法上的借鉴，在行业内是约定俗成的事情。
　　岩田社长按上电梯楼层，没头没尾的说：“GGO的吃鸡玩法已经官宣了。”
　　女仆一怔。
　　这是，很微妙的时间差。
　　因为‘任地狱方块’的吃鸡模式，也是，在这两天放出的情报。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps1：生化之父，三上真司在生化危机4发布时口嗨：《生化危机4》以及其数字系列要是出在NGC以外的平台，就把自己的头砍下来。
　　后面的事…只能说，生化4重置版已经官宣立项了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第八十六章 玩家想要的

　　游戏玩法借鉴，在女仆前世今生是屡见不鲜的事情。
　　恶名者，有前世企鹅，黄易两大华国互联网公司，但这只是这一状况的显化，在意这件事的玩家，在女仆看来，是单纯是游戏打的很少。
　　神海和古墓侧重不同，但游戏系统高度类似。
　　无双系列发布之后，卡扑空模仿其游戏玩法，制作出了一款名为战国无双的仿品。
　　马力欧64首创手柄摇杆控制3D游戏视角这一系统。
　　时之笛，则制定了3D游戏的视角锁定功能的标准。
　　黑魂系列带出了一系列‘类魂’游戏。
　　而所有fps系游戏都师从毁灭战士和德军总部。
　　因此，玩法的借鉴在游戏行业里，是一个再正常不过的事情。制作游戏选择创意时，其创意大体是一个‘解决问题’的方案，而非是凭空捏造的点子。
　　那这就带出了一个问题，如果在跟风模仿者的竞争中，赢得市场。
　　解决方案有几种。
　　其一，做别人做不了的游戏。譬如任地狱的绿帽子《野炊》。该游戏庞大的设计量造成的人力成本，和过长的开发周期足以拖死绝大多数想要跟风效仿者。即便将设计思路开源，模仿者大多，也只是画虎不成反类犬，形似而神不似。
　　其二是做别人绝对不会跟风的游戏。譬如拉瑞安的CRPG《神界系列》，设计量大，人力成本高，开发周期长，玩家受众却很小。游戏卖的很差，市场表现不佳，也能杜绝跟风。
　　其三，利用先发优势的正统性，直接地，奠定自身在玩家心里的地位。如任地狱的《2D马力欧系列》。
　　失败者自然不少，譬如女仆前世时，被《守望屁股》借鉴的《军团要塞》，被外挂搞得差不多的《绝地求存》被后来者《堡垒の夜》后来居上。
　　岩田社长的意思明显。
　　官宣时间相距不大，谁先谁后犹未可知。
　　深河游戏，想利用这个微妙的时间差，和任地狱方块争夺‘吃鸡’玩法的正统地位。而手段，只需在宣传上写上‘独创玩法’四字即可。
　　——任地狱方块体量小，工期短，即便是先行发布，也并非没有周旋的余地。这种连恶意竞争都算不上的商业手段，合情合理，但却让人觉得不舒服。
　　小真织骂道：“艹，真特么不要脸！”
　　女仆不在意，看见旁边儿大小姐黑着脸，便也佯装成一副生气的样子。
　　岩田社长叹气，皱着眉，打开电梯门。
　　他不满合作伙伴的这种做法，但却没有理由阻止，只等着待会儿谈判时，打算尽多的争取一些利益。
　　回到办公室，岩田社长请众人落座。大小姐见办公室还是只有他一个人，问道：“岩田先生，深河人呢？”
　　“还没到。大概得下午吧。”
　　这让大小姐的不满程度，又多了不少。
　　在温泉山庄，压抑了一天的小真织放飞自我：“卧槽！这么大腕儿，这个撒币跟谁俩呢！”
　　女仆侧目。
　　相互熟悉之后，她一直觉得小真织要是哑巴那就太好了。
　　岩田实事求是的解释，“张先生本打算直接去找你们的，他定了去东都的机票，听说你们在度假，就打算来任地狱看看，没有提前预约...”
　　张先生的诚意的确十足。
　　他乘坐的是凌晨六点到东都的飞机，一下飞机，就直接去【玉体横陈】找店员小姐打听，在无果时联系任地狱，希望能得到赚钱社的消息。
　　由于任地狱找赚钱社进行宣发工作是既定事项，张先生则只是恰逢其会，他就，又从东都要直接马不停蹄地赶往了京都。
　　女仆看向岩田。
　　——假设岩田提前告诉一声，赚钱社在路过东都时，能顺路直接把张先生带到任地狱本社，但岩田没有。
　　岩田社长老实人，使起坏折腾人的蔫坏劲儿，可真是露相不真人。
　　“先谈我们的宣发计划吧。”岩田社长叹气说：
　　“任地狱方块的宣发节奏被深河ggo百人大战的官宣打乱了，所以才这么急着找你们过来，这件事我们最好在张先生来之前敲定。”他言外之意明显，这个宣发计划并非和‘深河集团’的合作项，任地狱需要争取自己的利益。
　　——‘任地狱方块’的预售销量证明了自己，而其网络对战的属性，则与WIIU主机的新增的‘网络功能’相互契合，具备一拍即合的产品优势。
　　虽然，后续任地狱会推出‘马力欧赛车’和‘马力欧创造家’两个基于新主机网络功能的游戏，但在游戏机首发之处的空窗期，‘任地狱方块’是该主机唯一一个强调‘网络互动性’和基于‘网络商城’的后续更新的游戏项目了。
　　因此，具备很高的项目有限度限度，仅次于任地狱自家出品的第一方游戏。
　　“方案呢？”大小姐问。
　　“事先说好的采访，网络直面会形式，制作人出镜，介绍这款游戏的后续将要更新的玩法。”岩田回答，他笑眯眯地挥舞两下拳头，：“一套组合拳，直接让喜欢任地狱方块的玩家们嗨到不行！”
　　大小姐一怔：“弄虚作假？”
　　女仆只提供了任地狱方块的雏形程序和策划案，后续制作更新是任地狱负责。
　　岩田社长插手，图穷匕见：“我希望青木小姐能作为外援接手这个项目。将这个她一手创造的游戏完善成一个足以征服玩家们的神级游戏。就像青沼桑的时之笛。”
　　主仆两人面面相觑，岩田社长趁热打铁：“青木桑是游戏玩家，只有玩家才知道玩家真正想要的是什么。”
　　女仆被捧的很高，时之笛的地位是里程碑级，相当于电脑上的魔兽争霸战和半衰期。
　　就似乎，有些被中二感染的飘飘然。
　　大小姐不想干涉她的决定，不说话，两小只是局外人，岩田社长等待女仆的答案。
　　玩家想要的是什么...
　　玩家想要的…女仆想，说出结论：“是免费！”
　　她笃定说：“玩家真正想要的，是游戏0元购，不花一分钱。”
　　岩田社长闻言猛住。
　　这太有道理了！
　　无论如何也没法反驳！
　　正端庄看着岩田社长的女仆，打心眼里觉得，任地狱把她捧上天，想空手套白工不太行…
　　——合同上白纸黑字写着呢，由任地狱负责后续更新。
　　当初怕赚钱社挑不了大梁，自己接手后续更新，现在看游戏卖的好，需要宣发卖人设，才想起来赚钱社了。
　　女仆抿唇想：你就给这么点钱，我很难帮你办事儿呀！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第八十七章 大小姐：我觉得不太好。

　　开发组配合发行商的宣传活动，是合同上白纸黑字的条款规定，须得履行。
　　任地狱该次宣发的目的，是为了展示游戏后续的玩法，以游戏后续更新的内容，吸引玩家。大小姐此前营销，把眼球效应几乎拉满，广而告之做到了尽头，大抵是不能再进一步了。
　　经过仔细商量，女仆最终还是答应了岩田社长的要求。
　　即，为任地狱方块设计后续免费更新的新玩法。
　　原因，则是大小姐的一句话：
　　“游戏不是刚需品，口碑是游戏公司的生命线。”
　　任地狱方块是一款没有大投资，没有新技术，缺乏口碑和根基，且内容量匮乏的游戏。即便它在女仆前世有五亿销量的傲人成绩，有种种有趣而独特的乐趣。
　　但在玩家入手后，付出金钱的玩家们的反应，往往直观而真实。
　　....少部分硬核玩家被游戏内核征服，但一百八十万的预购销量，带进的大批量跟风而动的玩家们，在游戏真正入手时，上当情绪会很快爆发。
　　“赚钱社？骗钱社吧！想钱想疯了！小游戏卖二百六？！”
　　“我不如去玩4377，还是免费的！”
　　一些玩家多少会有这样的想法。
　　在社交媒体上，他们还会面临嘲讽：“二百多为啥不买3D的大型游戏，制作人是妹子就交智商税？死宅真恶心。”
　　如此这般。大小姐抽空浏览网页把好一副网络众生群像，收于眼底，便清楚了‘任地狱’着急找她们的真正原因。
　　——使赚钱社在直面会承诺‘任地狱方块’的后续免费更新，以此消弭游戏内容匮乏导致的，迫在眉睫的公关危机。
　　上个鬼子当了！
　　宫本猫给任地狱方块定价二百六时就挖了个坑。
　　等着赚钱社往里跳！
　　大小姐唯一的疏漏就是低估了宫本猫对女仆的欣赏程度。
　　大小姐笑眯眯心里暗骂老狐狸，端正站好，正色道，“我们答应了。合作开发的细节还需要讨论。”
　　岩田社长点头，笑说“你们已经有了一个最好的开始，所以‘任地狱方块’在完成时，将是这个世界上最好的休闲游戏，这是我对你们的期望。”
　　直面会一共两场，一场是今晚的无准备参访。
　　一场是三天后的后续更新内容发布。
　　时间，赶的很急。
　　任·带资本家·地狱，不打算放过压榨第三方游戏工作室的任何机会。
　　十分钟后，岩田社长接了一个电话，起身离去。
　　他吩咐工作人员拿了几部掌机，把自家办公室的空间留给了赚钱社。
　　小真织拿起掌机，坐在沙发上踢腿：“他干嘛去？”
　　“会客室，有个制作组需要见面。”
　　“哦。”
　　WIIU发售初期，这种社长亲自接见的待遇，不可能是赚钱社的特权。
　　岩田社长在办公室接待赚钱社，在会客室接待其他第三方。看人下菜碟的成分明显，前者学生社团，需要轻松的谈话环境，后者则是社会上的公司会社，应有的则是正式而严肃的会谈。
　　合作的蜜月期，是在WIIU刚发售时游戏阵容较少时。
　　而这种密切几无隔阂的合作关系。
　　将在等任地狱的网络商场里游戏数量日渐增多时，逐渐，进入尾声。
　　......
　　...
　　一言概括。
　　人是上午见的，中午走的，女仆是直接没的。
　　大小姐给予鼓励，亲亲。
　　沙发上，女仆感觉真不错，借了笔记本，敲敲打打。
　　准备着，晚上直面会时的‘内容’。
　　任地狱后续更新不难，游戏玩法是她前世继承过的成熟游戏系统。既然销量的分成已经到手，在没准备让赚钱社赚一笔就跑路的前提下，回馈玩家这种事，女仆并不觉得不好。
　　只是，当她想着晚上要被采访，挤压在这一会儿的工作量，便因此水涨船高。
　　——做人如果不装比，那跟咸鱼有什么区别？
　　大小姐说‘口碑是游戏公司的生命线’，那女仆就打算把它做到最好。
　　前世时cdpr口碑极佳，一作长卖的《猎魔人3》就能使他们成为全北欧市值最高的游戏公司，由此可见，游戏作为非刚需品的娱乐商品，口碑果然是和大小姐说的一般重要。
　　——任地狱方块的程序美工有任地狱的工具人，女仆只负责游戏玩法策划。
　　真要因此累死几个任·带资本家·地狱的程序猿，也不是女仆的错。
　　谁让，岩田社长提的要求是——“希望任地狱方块的成品，是一个‘神级’的休闲游戏”呢。
　　玩法选择，描述，记录文稿，上传云端库，防止设计在晚上直面会公布后被人剽窃。
　　下午两点，女仆在大小姐注视下，将‘任地狱方块’文件夹，改名成《任地狱方块21》。内含‘推箱子’‘贪吃蛇’‘祖玛’‘宝石迷阵’‘泡泡龙’‘2048’等一共21个，以【方块】组成画面，就能给予充足表达的休闲游戏。
　　逢魔抱着的小真织跪坐在沙发上，往这边探着头，“全免费么？”
　　物欲不是很旺盛，且有些剽窃羞耻感的女仆，无言的关上笔记本。
　　大小姐抱着胳膊站在一边儿：“得看任地狱的说法吧，他们是发行商，定价方面咱们是没有决策权的。”
　　虽然，游戏版权属于自己的工作室，且任地狱开出的条件相较于，发行商从中克扣一笔而言，销售分成更为可观。
　　但显然，在将游戏推广宣发销售等工作委任给任地狱后，游戏的定价权也在同一时间交给了任地狱。
　　这种受制于人的感觉很糟糕，如鲠在喉。
　　至少在‘任地狱方块’及‘地狱边缘’这两个已经交付的项目里，这种境遇是无法改变的了。
　　赚钱休假，不着急《一百次梦境中的相遇》的制作，其中很大一部分的理由，就是赚钱社在酝酿扩大公司规模的同时，准备用前两作游戏收到的利润，组建一个负责发行游戏的子公司。
　　“站在我们的立场上，‘任地狱方块’后续内容最好是能免费更新的。女仆只负责玩法策划，其余工作依照合同是交给任地狱完成。我们不用出人手。虽然是让利给玩家的行为...”
　　大小姐顿了顿说：“但一个游戏内容丰富是有利于长线销量的，等‘任地狱方块’销量饱和后，我们完全可以在这个基础上研发该系列的续作，单纯想骗钱，只要根据市场硬件水准提升画面就行了。比如，把‘泡泡龙’的方块发射器，换上小龙人的卡通形象，把‘宝石迷阵’的方块素材换成‘宝石’...这都是很好的骗钱方案。”
　　女仆点头，放下电脑正色说：“这正是任地狱方块21的后续计划，只需要付出一定量的美术外包费用，这款游戏的续作就能直接完成了。”
　　“还有，成人版。”逢魔陡然高声。
　　女仆重重‘嗯’了一声。
　　“对，还有成人版本。”
　　三上真织坐在一旁，呆了好一会儿。
　　本以为是要给玩家让利的策略，在这时，竟一转攻势，成了...无尽的换皮，赚钱大作战。
　　小真织，良心不安，“这样真的好么？”
　　“不太好。”
　　大小姐，嗤笑一声：“但有本事你别拿续作分成嘛！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：“反派”要来了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第八十八章 深河张先生

　　小真织有本事不拿分成，但没本事在逢魔抓着手腕时，说上半个不字，就低头打游戏。女仆则把晚上要放出的情报又补足些许，等到下午四点时，岩田社长姗姗来迟。
　　身后，还跟着一个西装革履的中年人。
　　岩田社长介绍：“这位是深河集团的张先生。”
　　又看向正坐在沙发上的女仆，介绍：“这位是青木小姐，‘任地狱方块’的制作人。沈稻樱小姐，赚钱社的负责人，三上真织小姐，天才程序，逢魔千羽小姐，赚钱社的御用画师。”
　　毫无用处的‘你好你好’的寒暄过场后。
　　岩田社长给张先生搬了一个椅子，让他坐在沙发对面儿，自己则老神自在地坐到办公室后面，在遭遇深河游戏宣发背刺后，对张先生便称不上尊重了。
　　深河集团确实和任地狱达成战略合作。但华国有传统，有实业企业的老板比网络公司更受人尊重的潜规则。
　　——任地狱是少见的零负债高现金储备的实业公司，哪怕十年不开张也没有倒闭之忧，万事不求人，深河集团大总裁在这儿有些许冷遇，不新鲜。
　　气氛一时尴尬。
　　好在，‘任地狱方块’和‘地狱边缘’是有一定销量的成绩，老沈家大小姐二小姐，忽略年岁，家世，以及一系列外在的原因，以产品来看，有在商场上和他平等交流的地位。
　　......
　　...
　　张晓光，深河游戏部门负责人，深河集团副总裁，光环加身。面相则是一个和蔼儒雅的男人，有身具高位的贵气。
　　虽然不暴露沈溪河身份，这种蠢到家的先决条件被纳入考量中，但忽略这一点，张晓光将目光凝聚之处，则还是在产品设计本身。
　　——他是游戏设计出身的高端人才，已在市场的大浪淘沙里证明自己多次，掌管单一个游戏部门，承担的则是深河集团百分之34的营收。
　　电商，网络支付还处于开拓市场阶段，收支勉强平衡，有事稍微少赚，但前景巨大。
　　通讯软件则在‘零广告推送’的极端规则下，几乎完全是净投入，除却给自家游戏产品引流，便几乎没有任何变现营收的渠道了。
　　视频，漫画，小说平台，前者低价收购影视播放权，赚个会员费，不痛不痒。后两者则是净亏损状态，被盗版打的苦不堪言。
　　以至于，深河集团的另外百分之六十以上的收入，几乎完全集中在投资领域。
　　张晓光有跳的资本，其根源在于在刨除投资金融领域之外，他是深河唯一的，也是最大的经济来源。
　　具备完全不可替代性。
　　而自然，这与努力钻研脱不开关系。
　　——张晓光路上的时间充分利用，从昨天晚上三点开始，他乘坐飞机经济舱，手拿下好数字版游戏的WIIU掌机。一路上沉浸在游戏当中，重点测试对象即是赚钱社的‘任地狱方块’和‘地狱边缘’这两款游戏上。
　　结论是：任地狱主机底座，掌机分离的机器设计相当天才，但得这台机器的确是可惜了。
　　水果手机面世代表着移动端游戏即将崛起，这是可以预见的事实。
　　深河集团自主研发的手机系统‘海王’，将在明年年初投入市场。他们打算凭一己之力的打造‘软件生态’，再利用‘海王’系统着重利于第三方软件商开发设计的产品优势，挤压水果手机的市场占有率，而游戏这个版块，在这个计划里，则是重中之重。
　　在新系统上架之后，深河集团打算直接上线基于智能机本身的‘智能手机软件商店’，而WIIU主机的价值，则是一个‘游戏软件商店’的试验田。与任地狱合作，诚然存有沈河溪公器私用的私心，但合作内容核心‘网络支持’则并不需要深河集团花费太高的资金成本，完全是技术方面的支持。
　　却，能得到很好的实验反馈。
　　而即便，WIIU主机能在短期占领部分移动游戏市场。
　　但在智能手机的多功能优势及刚需优势，将使手机在软件生态成型之后，飞快地，在游戏领域里打败WIIU这种传统的掌上游戏机。
　　竞争核心是在于软件。
　　在尝到买断制网游肉味儿之后，深河集团下一步计划则是开发具备高用户粘性的手机网游。而唯一的竞争者任地狱的游戏则主打单机，虽然挺好玩儿的，但没有拉高用户粘性的设计，也不会是自己的对手。
　　但是...
　　当他看到任地狱方块与地狱边缘和2D马力欧这两三游戏，摆脱了‘高画质’‘畅快淋漓的战斗系统’‘史诗庞大的世界观’三个‘高投入’‘高成本’‘高支出’的三个费钱特点的游戏时。
　　新的思路，被打开了。
　　骤然惊喜，凝聚在偶然之间。
　　手机游戏自然需要‘高画质’‘畅快淋漓的战斗系统’‘史诗庞大的世界观’的大作支撑。
　　但以低成本达到高回报率的‘小品级’游戏，亦将填充未来游戏市场的空缺。
　　《地狱边缘》和《任地狱方块》是有这般资质的游戏，只是在欠缺付费深度的设计当中，在大流量注入的成本下，其营收和投入的比例将会失衡，变成赔本的买卖。
　　而这，则需要沟通。
　　沈老板提的蠢到家的要求。让他杜绝了把赚钱社拉入深河集团的游戏部门的想法。可惜之情埋在心里，就直接换上了，公事公办的态度。
　　首先是一份大礼。
　　“沈小姐。‘任地狱方块’和‘地狱边缘’是任地狱的独占游戏，深河集团愿意将独占协议的违约费用与任地狱的宣发成本一并承担，以换取这两款游戏的二次发行权。”
　　张晓光笑道，“和任地狱不同，深河集团希望打造的是一个健康的游戏生态，并不追求游戏在单一平台的独占权力。”
　　这是深河集团纵横商场的一贯风格。
　　——不加掩饰的财大气粗，及在面对长远规划的时，他们对于眼前利益的轻描淡写。
　　至于后续，事关‘吃鸡’玩法的争议，及找女仆这个制作人取经的想法，他也不会放弃。
　　商场嘛，花点钱交个朋友，等说的上话了，一些事也就变得好办了。
　　岩田社长拿笔的手，微微颤抖。
　　wdnmd，搞事？！


　　群60⑥7九3④0六
　　ps1：大流量注入变现：用自媒体和社交软件，推广，典型氪金手游的运营模式。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第八十九章 过渡章

　　“游戏发行？”
　　女仆皱眉，深河集团是标准的互联网公司，游戏部门只有几款mmorpg和一个扛鼎的GGO支撑。
　　先排除深河游戏进军游戏主机硬件的可能，那么他们发力点就大概率是基于PC的游戏平台了。
　　张晓光的回答却令人意外。
　　“这在互联网行业不是什么秘密。深河集团打算联合菊花厂和帝都大米科技推出新型手机产品，推出区别水果的新系统，游戏板块是软件生态的重要一环，我们很重视，希望能在产品正式发布时，拿到一些对手机有高适应性的优质游戏。”
　　“手机么？”
　　“对的，智能手机。”
　　张先生这种想法，当然不是一拍脑子就出来的。
　　相较主机商赔本卖机器，赚游戏销售分成的策略不同，手机作为刚需品，硬件公司的利润可以完全集中在硬件上。
　　而深河集团作为‘软件生态’的构建者，直接便被免除了硬件成本，便可以用相较于主机平台要低的多的销量分成，吸引开发者入驻。
　　但，只是做到这种程度还不够。
　　深河集团必须证明由他们发行的游戏能让游戏开发商赚到钱。这就直接导致深河游戏，需要找到一个敢于去吃螃蟹的制作商。
　　而支付高额的独占违约金，则具有千金买马骨的价值。
　　——广告效应拉满，新系统，新手机硬件产品存在感拔到最高。
　　销量低分成策略和主机平台的高分成形成对比。
　　这不但能赢得游戏制造商的心，较低于主机商的软件售价，还能赢得玩家们的心。本着钱撒给谁都行，倒不如撒给自家人的心理，张晓光的选择，合情合理。
　　他插着手，笑容和善说：“无需有什么心理压力，这只是基于商业上的考量而做出的决定。”
　　这个世界的任地狱，远没有女仆前世时的强盛。
　　张晓光于产品策略对赚钱社没做隐瞒，算了一笔合则两利的通透的账。岩田社长全程围观，陷入思索。
　　或许任地狱后续的产品策略，将在深河集团正式发力移动端时，做出一些改变了。
　　张先生递出一张名片，放在桌子上，“这是我的私人电话，你们有充分的时间考虑这件事。”
　　晚上赚钱社待会儿还有一个采访，时间需要避让出去。
　　张总裁又问她们明天是否要回东都，提出明天找时间详谈的意向，还顺带地，想了解一下年轻人眼里的游戏产业，是什么样儿的。
　　“我三十多岁 ，工作太忙，已经两三年没好好玩过游戏了，有不小的盲区。”他说到这儿时语气唏嘘，觉得遗憾。
　　女仆冷眼。
　　就是因为你不玩游戏，才会做出GGO这种垃圾玩意儿吧！
　　......
　　...
　　下午三点，张晓光心满意足的离开，岩田社长撂下笔。
　　他没去提张晓光想支付独占违约金的事儿，但却意外地，得到了大小姐在征得女仆意见后的允诺。
　　“任地狱方块不会放弃在任地狱主机上的独占。”
　　这是一款‘赚钱社’与任地狱联合开发的游戏，面世的原因则是为了还任地狱岩田社长的人情。
　　大小姐在赚钱这件事上见好就收，不会因此咄咄逼人。但，也相应的提出了要求。
　　“我们希望在WIIU主机的生命周期结束后，这款游戏能登陆其他平台。”
　　因为一款优秀的游戏，不应成为一款主机的陪葬品。
　　独占游戏是一种商业行为，而为独占付出的代价，则是用户群体面对的过高的游玩门槛，以及玩家群体本身的分裂隔阂。
　　而这正是女仆没提《地狱边缘》的原因。
　　等自家公司赚的钱再多一些，女仆会为这款游戏赎身。
　　岩田社长答应了下来。
　　市面上只有两个主机硬件商的结果便是，这两家公司在市场上具备一定的垄断地位。
　　大厂商拥有谈判的可能，小厂商只能接受主机厂商的压榨。
　　在失去前世时权利金制度的同时，任地狱和世家不约而同的独占合约，则是这个世界小型厂商身上的桎梏。
　　在这个世界，所有人对此习以为常，主机厂商的硬件投入是其独占策略的代价，因为游戏登陆PC的销量并不可观。
　　这种心态这几年逐渐发生改变。
　　原因则是能运载单机游戏的闭环系统的水果手机，以及在PC上狂揽几千万销量的网游GGO。
　　小小插曲结束，一众人进入了晚上采访的筹备工作当中。直面会的流程任地狱已经安排妥当，只需要给赚钱社上镜的人稍微交代几句即可。
　　“只需要正常的回答问题就好。”
　　岩田社长着重强调了这个游戏不可以免费后，给予了赚钱社很大的自由度，“其他方面...”
　　“我们懂的。”
　　被钦定上镜的程序二人组里的小真织打断说：“画饼大会。让玩家们听到他们想要的就可以了。”
　　女仆附和说：“今年下半年，任地狱将推出马力欧和《黄昏公主》的续作《旷野之息》，不日就将发售。”
　　野炊的项目是宫本猫无疑泄露的情报，只有一个简单的名字，文件夹大概还没建立。前世因为种种原因，没能把这款游戏通关的女仆，作为一个玩家的确很期待这款作品。
　　而这也正是，任地狱玩家最想听到的消息。
　　岩田社长被噎的差点儿背过气时，女仆递过笔记本电脑，说：“‘任地狱方块2.0’的项目草案，中午写的。”
　　一共大约两千字左右的文本。
　　是对十数个休闲游戏的简要介绍。
　　岩田社长快速浏览，没惊讶于女仆的设计速度，只觉得这大概是赚钱社早先就已制定好的项目计划，但也尤为惊人。
　　——虽然，里面至少有一半儿的游戏玩法，跟自家的设计库里的玩法撞掉了。
　　里面，还有少部分研发部基于‘任地狱方块’这个游戏，提出的玩法构想。但考量到宫本老师最近都在摸鱼，没去研发部门打秋风，便只能认定，这是一个巧合。
　　“任地狱的程序员和美工会把这些玩法都做出来的，对吧？”
　　女仆的语气是肯定的，但内容却相当无耻。
　　既然任地狱事先承诺包揽‘任地狱方块’的后续开发，那么在这个项目上，赚钱社便有了摸鱼的空间。
　　岩田社长哭笑不得，但最终，还是答应了下来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第九十章 赚钱社初次直面会

　　晚上七点，演播室，平生第一次脸上被粉底磨磨擦擦的女仆很不适应，但却，没有办法。
　　在演播室灯光的影响下，设备录制时人的面部轮廓和面部细节都和人眼所观察的有很大不同，即便皮肤白皙，完美无瑕，但不经妆容装点，最显著的问题便是在灯光下，鼻梁轮廓下，那成片的瑕疵阴影。
　　因此，在察觉不化妆上镜女仆变丑了起码三十个百分点时，站在摄影机后摸鱼的大小姐，就直接命令，女仆上镜必须化妆。
　　粉饼扑在脸上，女仆打了好几个喷嚏。
　　她抽着鼻子，希冀说：“女仆，是大小姐的，女仆，不想给别人看。以后，女仆不上镜。”
　　旁边儿被小逢魔用粉饼在脸上疯狂摩擦的小真织不屑：“你刚才可不是这么说的！...呀！逢魔亲！别往嘴里擦啦！”
　　“闭嘴。”
　　逢魔冷漠，继续上妆，十分钟后觉得满意，放小真织去上镜了。
　　采访会的形式并非是传统记者的一问一答。
　　而是赚钱社出镜两人坐在演播室的座位上，从桌面上抽签答题卡，自问自答。
　　有很大的自由发挥空间。
　　任地狱节目阴暗的心理是在没有主持人控场的情况下，女仆和小真织的真实反应将形成最真实的节目效果。
　　俗称，尬演。
　　三十分钟后，节目正式开始。
　　演播室里，两个椅子并排摆在中间，背后则是一个看似精致的任地狱背景墙，后方一片狼藉的乱七八糟。
　　小真织率先登场，在爬上台子时，边走边说：“卧槽，整一个塑料板就开拍呀！电视节目都这么搞的吗？”
　　而这时，录制节目的摄像机，已经打开了。
　　一身女仆装的青木纱纪，一身纯黑哥特装的三上真织，在短促的意外发生后，分别坐在两个椅子上。
　　拍摄导演是一个二十多岁的年轻小姐姐，她做手势，示意节目正式开始。然而这种影视行业里常用的暗号，并不能让赚钱社的两个游戏制作人理解，就找了一个白板，写上“自我介绍。”，高高举起。
　　女仆用一惯的冷淡腔调陈述: “我是赚钱社的主策划，青木纱纪《地狱边缘》和《任地狱方块》的制作人。《任地狱方块》实机演示的手操玩家。”
　　“还是，秋叶原凌霄の白雪帝姬！我是三上真织，赚钱社的主程序。”
　　摄影师功底老练，在女仆皱眉时给了一个特写镜头。
　　这小只上台前被逢魔调教过了，怕生情绪生起时，她就直接去看台下的逢魔，不会怯场。
　　基于‘让玩家知道，玩家想要的’这一基础原则，主仆两人实现制定了完善而充分的计划。
　　在节目毫无互动成分的情况下，她要做的，其实是更倾向于自由发挥的演讲。
　　“各位，晚上好。开始回答任地狱准备的问题前，我先回答玩家们想要知道的两个问题。首先，是任地狱方块的价格问题。这款游戏，在制作完成后，我们的心理价位是60元一份。但由于决定游戏价格的是发行商而不是制作商，所以任地狱方块的最终价格是由任地狱决定。”
　　青木纱纪在大小姐的指示下，甩锅任地狱。
　　由于陈述的事情是事实，在节目播出后，这句话不会被剪辑掉。
　　“其次，由于任地狱方块的售价高昂，内容量较少。作为游戏制作商的赚钱社，将负责制定该游戏后续的更新计划，即——《任地狱方块2.0》，而《任地狱方块2.0》将任地狱合作开发，会在半年内在任地狱游戏商店进行免费更新。对游戏感兴趣的玩家，建议在半年后购买。”
　　青木纱纪摸着良心说话，在隐去了中间发生的几个小小插曲，披露令人无法反驳的事实后。
　　充分地，表达着‘赚钱社没有错’这一中心论点。
　　任地狱归根归根结底是一个游戏公司。因此节目组的卡片设计也全部都是集中在游戏本身上面的。并没有平常节目的涉及到制作团队花絮，乃至制作人个人问题的综艺感。
　　“你喜欢《地狱边缘》么？最喜欢的是什么地方？”
　　小真织：“最喜欢的是程序那一部分，因为程序是我写的。”
　　“你认为《任地狱方块》有那些不足之处？”
　　女仆：“没有不足之处。”
　　“《一百次梦境中的相遇》是一款什么样的游戏？”
　　女仆：“建议等待实机演示，顺带一提，这款游戏有PC版。”
　　“你最喜欢的游戏是哪一部？”
　　小真织：“潜龙的谍影3，艹N大爷的可那美。啊还有，最讨厌的游戏是GGO，深河游戏就一傻O。”
　　哥特萝莉口嗨不分场合。
　　女仆考虑和深河游戏的潜在合作，抬起手说：“这段掐了别播。”
　　一张张卡片儿拿起放下，无人采访的节目渐入佳境。
　　持续二十分钟，赚钱社两人回答着关于《地狱边缘》《一百次梦境中的相遇》《任地狱方块》的相关问题。
　　三十张卡片很快回答完毕。早先做好功课的小真织和女仆开始画饼《任地狱方块》。
　　——节目会发在网络，因此没有时长要求。
　　在这时，就显得格外漫长。
　　《任地狱方块2.0》正式名称是《任地狱方块21》，因此在后续更新后，一共有21个小游戏。
　　女仆花费了20分钟讲述了‘泡泡龙’‘祖玛’‘推箱子’‘坦克大战’等游戏玩法，并承诺：“任地狱方块2.0的所有游戏，都将支持网络对战，且任意一个游戏支持的网战玩法，不会少于任地狱方块本身。”
　　赚钱社面对玩家时，唯唯诺诺，诚意十足。
　　小真织在女仆结束讲演后难得正经地说：“我们和玩家们都喜欢游戏，所以，我们是一边儿的。”
　　直面会节目视频将在今天晚上剪辑制作完成。
　　并在明天早上八点时，于深河视频发布。
　　大小姐在得知游戏内容量后底气十足，对游戏市场逐渐了解后，她自然知道市场上单一游戏首发售价50块基本是最低标准。
　　于是，在女仆建议下，大小姐跟任地狱的工作人员交涉，把该视频的标题定成了：
　　《赚钱社——基本上不赚钱，只为了交个朋友！》


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第九十一章 女仆想入非非

　　“要是，有弹幕直播就好了。”
　　女仆产生遗憾。
　　在被安排到任地狱员工宿舍后，这种遗憾，便又相继放大了不少。
　　上床下桌，有点儿像前世大学时的待遇。
　　只是多出了，当时学校绝不可能提供的游戏机。
　　前世时，弹幕视频第一次出现的时间点是06年的妮蔻妮蔻的一个主打acg文化的日文站，带宽，技术储备充足。直播受限于带宽，只能做到视频聊天室的程度，但想来离问世也要不了多久了。
　　——大公司占据垄断地位时，很多迭代的技术储备是压在仓库里的。
　　因为既然先带技术已经占领市场，能赚到用户的钱了，迭代新技术造成的成本要比沿用旧技术时高，就成了一件很得不偿失的事情。
　　当然也有玩砸的...
　　譬如雅达利大崩溃，造就了任地狱的崛起，忽然崛起的大米手机，在华夏市场凭借人力成本的价格优势，在国内吊打了水果三X。
　　而最让女仆不舒服地。
　　则是深河集团的手机游戏平台计划。
　　平台商抽成躺着赚钱，是前世今生的公理，她本来打算着在独立游戏一战成名，转战平台商的路线，就这么没了先发优势。
　　她才不信，深河集团在搞了手机平台的同时，不打算搞PC平台。
　　——穿越者的先知先觉，被大企业的市场分析打的一塌糊涂。
　　但考量到自家凭借‘任地狱方块’和‘地狱边缘’已经变得不缺钱了...
　　这种丁点儿的遗憾，在大小姐的一声呼唤下，成了：‘哦，我很有钱，那没事儿了。’
　　“做完这三款游戏，女仆还想继续做游戏么？”
　　“大小姐，女仆都行。”
　　晚上八点，女仆躺在枕头上，态度可有可无。
　　把程序的工作丢给别人，享受狗策划的待遇，她不很反感。只是，她没有其他穿越者想改变世界的志气，更没什么‘系统’的‘惩罚’不断地鞭策前进。迄今为止的所有行动，只是顺水推舟和随波逐流。
　　就，没什么动力。
　　“那就继续做吧。”大小姐挤在女仆旁边儿。
　　任地狱提供的单人单床，太小，想一起睡就特别挤，但她又不想自己睡，就只能暂且忍受， “大小姐喜欢看女仆工作时专心致志的样子，觉得很好看。除了游戏开发外的所有事，大小姐会解决。女仆，只要做自己想做的就好了...我们有钱了...游戏卖的怎么样无所谓了...”
　　女仆忍不住笑出声：“大小姐，交个朋友吗？”
　　我们是赚钱社！基本上不赚钱！只为了交个朋友！
　　女仆觉得这个梗过几天肯定能火，在心里想着到时候要不要开直播，扮演一下行业指明灯。
　　不过，刨除商业考量，去做想做的游戏，这种优越的条件下，恐怕没有游戏从业者会不答应吧！
　　她陡然闪亮的眼睛被大小姐看在眼里，大小姐眯着眼，猜测到了女仆的真心实意，知道女仆还是多少想做游戏的。。
　　“想做什么游戏呢？”大小姐问。
　　女仆，想了想。
　　她可以做一个《魔兽3》的重制版，弥补前世的遗憾。
　　再把《灯塔国玩完了2》，在这个世界重新做一遍。
　　删除高尔夫，删除艾比，基于百合厨的构想，把乔尔变成一个邋遢叼烟的中年版店员小姐...
　　女仆，产生了不小的选择困难症，说：
　　“不知道呢，大小姐。”
　　.....
　　....
　　第二天一早。
　　昨天对‘弹幕直播’这种后世游戏公司常用的宣发手段的那一丁点儿的向往，猛然折戟沉沙了。
　　互联网时代，有眼球效应，热度还没消散的赚钱社，发布的新视频点击量猛涨。
　　同时激增的还有评论数。
　　大小姐炸毛。
　　女仆在早上九点起床后，就陷入了删评禁言的无间地狱。
　　稍稍想象一下弹幕直播时，那种更便利的用户反馈的宣发模式，那到时候房管怕不是要死。
　　官方号。
　　ID 青木纱纪，头像网图pad长。
　　置顶评论：“希望大家把目光凝聚在游戏上面，赚钱社是一个游戏开发组，而不是网红女团。”
　　什么就，啊，帝姬桑好大，我能好？
　　网络流氓么？
　　口嗨萝莉十年老粉不请自来？
　　大兄弟，这是小真织第一次上镜，你是穿越者我是穿越者？
　　只是，在遇见‘冷淡的女仆桑好A啊，我是你的女粉丫！好想抱起来亲呀！
　　这种评论时，女仆犹豫，没有删除。大小姐炸毛，也就是，炸在这儿的。
　　吃醋的反应很可爱。
　　但直接夺走鼠标，删评拉黑的果决。就让掌管一家人饭口自认为一家之主的的女仆，有点儿分不清谁是一家之主了。
　　“删不过来。”
　　网页一页二十条评论，现在已经一千多条了，还在迅速增加。大小姐软糯下令，“想删评论，等晚上播放量差不多的时候再删吧，看看直面会的效果嘛。”
　　女仆点头，这种事情在上镜时就不可避免了，她不算意外，但总之不很开心。
　　本来想着，把游戏做出来就完事儿了，但她没想到一个工作室的一个作品，能派生出这么多乱七八糟的事儿。
　　任地狱负责宣传发行已经包揽大半，等赚钱社作品登陆pc时，独立去联系光盘制造商压盘铺货时，那麻烦事儿，才是更多上几十倍呢！
　　后世游戏独立发行，只要联系媒体发软文，做几个宣传片传到游戏社区，再把游戏上传蒸汽平台就行了！
　　哪像，现在这么麻烦！
　　大小姐叹口气，说：“先准备一下吧，去跟深河的张先生见一面，任地狱方块给任地狱独占，地狱边缘和一百次梦境相遇可以拿过去试水...收入总是不嫌多的。”
　　“嗯！”女仆重重点头。
　　《地狱边缘》在女仆前世的水果商店销量不低，以此判断，深河游戏部门的手机平台，将会是一个不错的选择。
　　一次手机游戏的移植经验，对赚钱社，以后在手游端的发展有不小好处。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第九十二章 GGO（一）

　　下午两点，一间咖啡厅。
　　主仆两人和深河集团的张先生坐在包间里，注重效率，五分钟内敲定了商业上的事情。
　　只是...
　　这时商议登陆手机端的游戏，在经过考量后，从《地狱边缘》换成了《一百次梦境中的相遇》。
　　理由，简单明了。
　　在任地狱的宣发中，地狱边缘是任系独占游戏，违约得不偿失。
　　这种得不偿失，并非是因为赚钱社和任地狱良好合作关系。
　　而因为是一款游戏在经过宣发后背叛平台，会消耗掉不少在意‘独占’的玩家们对赚钱社的好感。进而失去一些，赚钱社后续作品中，愿意付费的潜在用户。
　　张晓光表示了充分的理解。
　　但不免还是有些担忧。
　　“一百次梦境中的相遇，不打算签给任地狱，是想要登陆PC平台？”
　　“是的，它的操作逻辑更适合键鼠。”
　　“打算怎么防止软件被盗版？”
　　这是个不得不提的问题，这款游戏将登陆PC和手机平台，倘若游戏在PC平台被盗版，那么，一定会影响手机端的销量。
　　张晓光想证明他们的手机平台将给开发者带来销量实利，这种证明只能用登陆平台的游戏的销量说话。
　　——在不用支付独占违约金的情况下，乍一看上去似乎是一分钱都不用花。但在项目前期，平台没有游戏销量说话，游戏公司对于这个平台持有的是谨慎态度。PC端游移植手机，因为需要适配机器型号很多，需要付出的成本将是游戏本体的百分之一百以上。这对于游戏开发商而言是一笔不少的支出。
　　因此，一旦赚钱社的游戏登陆深河手机平台，作为典型，深河集团将事先承担前几款游戏的移植费用。倘若游戏销量过低，不但对平台本身是一种伤害，事先付出的移植费用也将无法收回损失。
　　张晓光是整个深河游戏的负责人，优先考量的必须是公司整体利益，不会在大是大非上给沈家老爹的子女开绿灯。
　　大小姐反问，“深河集团，打算怎么预防系统被破解呢？”
　　张晓光苦笑，回道：“成立反非法破解调查组，调查取证，然后报警。”
　　深河技术力不低，有大陆三亿理工男支撑，但显然在技术层面，也不会有太好的办法。
　　这时，他倒是有点不吐不快了，问：“能抽烟么？”
　　一旁女仆摇头。
　　张晓光讪笑一声，有点儿草莽气息：“我也是做独立游戏出身的，2002年，四个人，两台电脑，大学寝室里忙了一年半，做了一款叫《小熊回家》的平台跳跃游戏，02年NGC面世之前，任地狱是所有游戏人梦想，在瀛洲如日中天。当时我们模仿的就是任地狱的2D马力欧。发售第二天破解资源就传到一个叫‘多乐软件园’的网站了。”
　　那时网络不算普及，但也不是新鲜的东西了。购买正版的玩家不多，骂声不少。
　　“垃圾游戏。”
　　“比马力欧差远了！”
　　“这么垃圾的游戏也敢发出来？”
　　当年在盗版论坛的评论区里的骂声，成了还是大学生的张晓光，内心里的一根刺。
　　女仆，心有戚戚。
　　《睡前的一百零一夜》是个R18游戏，登陆pc实际上是无奈妥协。
　　张晓光说出结论，“所以，网络游戏才是游戏行业的出路。”
　　里面夹杂着些许辛酸，但却是相当真实的事情。
　　02年游戏隔天破解，而时至今日，没有加密的PC单机游戏，也是秒破。
　　——现在PC上还没有一个可靠的购买渠道，游戏仍是以实体光盘为主，盗版商将光盘放到电脑里，只需复制粘贴两个简单操作，便能将数据移走，成本极低。
　　张晓光对盗版深恶痛绝，但总之还是找到了一个出路。面对自家老大的子侄辈，他的态度在不涉及商业时，和蔼许多。
　　“我建议你们做网络游戏，我看了你们的发布会，任地狱方块就很好，这个项目后面，打算怎么做？”
　　“完成直面会的许诺，把该有的游戏内容填充到游戏里。”大小姐说。
　　这个工作，自然是交由任地狱去做。
　　赚钱社不怕创意被剽窃，除深河外的大厂都丢不起那个脸，野鸡厂的游戏细节质感比任地狱差的太远，仅画面观感和手感一项，就足以劝退绝大部分玩家，何况‘任地狱方块’还有‘正统’的名号。
　　张晓光皱眉，“免费放出去？”
　　“免费放出去。”
　　“后续开发和网络运营的成本呢？”
　　“任地狱会承担。”
　　张晓光点头，既然这样就没什么可说的了。
　　他想了想，又问：“不做内购么？”
　　女仆回答说：“任地狱方块不是一款服务型游戏。玩家在付出购买游戏的金钱后，理应获得一个完整的无需在付费的游戏，这是赚钱社口碑保障的关键。”
　　张晓光摸摸鼻子，不在意。女仆明显是在指桑骂槐自家的GGO。
　　只是，他对女仆的做法并不看好。
　　游戏的口碑是为游戏销量而服务。游戏本身则是投放市场上的商品。在绝大多数的情况下，商品收入和口碑是承反比关系，倘若不做好平衡，便是弊大于利的情形了。
　　——收入降低，工资发不出来，即便有再好的口碑，不能带领全公司的职员们吃饱饭，也只是一场空。
　　任地狱方块2.0的介绍视频他记在心里，但大抵判了死刑。
　　游戏市场有限，这种类型的休闲游戏，市场上很少出现，初期能卖一些新鲜，但当玩家们对此有充分了解后，最后回归的将还是3D大作。
　　在他眼里，这款游戏的销量大概已经趋于了饱和，而后续的更新虽经承包给了任地狱，但显然，这种做法是无用功。
　　3D大作自然也不是不存在问题，3d大作的问题是游戏性的匮乏，和为了降低成本的美术素材的重复利用。
　　因而最终长线赚钱的最后赢家，仍会是高画质的，人与人变化无穷的相互竞争的网络游戏。
　　这时，女仆忽然抬头问，“张先生。”
　　“你知道GGO取代MMORPG网游的原因么？”


　　群60⑥7九3④0六
　　ps1：最近严打，暂时减少一点百合内容。（最近才知道百合内容本身（在不涉及搞颜色的情况下）就被认定低俗……）暂避风头ing
　　ps2：微软：新主机299。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第九十三章 GGO（二）

　　GGO。
　　全名God Gun OL
　　华文名，神枪。
　　它有着优秀的画面表现力和艺术风格，在褪却女仆前世CF的韩风油腻的人物设计风格的前提下，保持着相对写实的设定，并大胆的采用了卡通渲染风格，在最大化完成画面风格化的同时，反而将玩家的游戏硬件成本压的很低。且在2009年发售之际，就达到了与女仆前世时《瓦罗兰特》相当的程度，在压缩优化上的黑科技可见一斑。
　　同时，该游戏的优点则不止于此，优秀的射击手感，良好的击杀反馈，较素的场景架构，使玩家能精准地把控到整场游戏的对局信息。
　　搭配对标女仆前世反恐Go的64tik服务器，使得该款游戏，具备成为一个全球性FPS竞技项目的一切技术基底。
　　而就像女仆前世的战地5毁于外挂一般，这款游戏，最大的问题，仍出在外挂上面。
　　与之伴生地，则是蛮不讲理地氪金付费的阴间策划。
　　但女仆给出的理由仍是：“因为作为一个网游，GGO便宜。它的买断价格比MMORPG的月票便宜，内购付费的上限也比深挖付费的MMORPG要低上几何倍数。”
　　这个世界的MMORPG的游戏策划们，是在用女仆前世时免费MMORPG的运营模式，去做月票游戏的付费模式。
　　且付费的深度广度，比她前世时黄易的《易水寒》通常要高上两到三倍，上限则与盛大的《征程》相较不远。
　　GGO最贵的枪械单品价格是588/半年年，合一个月100块钱。
　　手枪，微型冲锋枪，步枪，机枪，霰弹枪，狙击，刀。
　　七种武器加上每月30的手雷烟雾弹套装，合集一年约4000+的满配付费。
　　在GGO问世之前，俯视角类暗黑2玩法的MMORPG游戏里的土豪们...
　　碎一颗宝石，也许就是十几万了。
　　这么一算，GGO，是否实惠了很多？
　　“有这种成分。”
　　GGO每月出新枪，提高强度，增加数值。体现在外观，后坐力，弹道， 伤害等数个维度...且出的新枪，在绝大多数情况下，比老枪强。
　　按照三月一小轮，老枪降价，半年一大轮，老枪免费的规律轮换。用版本强度逼迫玩家充值新枪。
　　但在此同时，策划又控制枪械强度，不会使廉价枪面对高价枪时毫无反抗之力。
　　——青木纱纪自己的账号是月租新枪，只买狙击，微冲两种，是一个月费两百的氪金母猪。玩不爽，但装备不拉跨。
　　2009年，已经很少有人愿意在MMORPG游戏里花钱了。
　　产品同质化和趋近相同的运营方案，正逐渐将这个品类的游戏推入深渊。
　　...每当一个新产品面世时，玩家们首先会这款游戏嗅到腐朽的尸臭味，他们不确定在每年上百款mmorpg面世的情况里，他们选择那一款会不会在几个月内鬼服，甚至关停服务器。境遇，与女仆前世时的手游市场竟然惊人的相似。
　　在这种环境中，一个玩法更激烈的，更轻度，更有趣。且注重对抗性，品质优良，付费上限较低，只要维持较低花销便能痛快地玩的射击游戏。
　　一经面市，占领全国市场，大概只需一个星期的时间。
　　“但它有一个最大的问题，张先生。策划设计拉伸玩家游玩时间的每日任务，每个月深度付费的游戏充值，虽然能在一定程度上养成玩家的付费习惯，但当时间持续到一定程度后，玩家会产生厌倦感，开始大量流失。”
　　而这，便是主机游戏的机会了。
　　虽然在玩过一段时间之后，玩家的收集属性会让他们发现，他们玩主机虽然永久拥有了这款游戏，但实际上他们的花销却不比GGO要少上多少，但在乍见之时，这种不用二次付费的游戏体验，则将盖过网游的社交属性，直接征服玩家们的内心。
　　张晓光知道女仆说的没错。继承自MMORPG的任务系统正逐渐产生负面影响，项目组内部已经有将其缩减乃至砍掉的声音。
　　同时在收费方面，GGO在立项之初，他就已确定GGO是‘用户导向型游戏’。且在内购收费设计中，把目标从让几个人每个月充值‘十几万’改成，让一十几万人，每个月充值一百块。
　　这在免费游戏尚未大行其道时，是一个具备巨大开创性和跨越性的尝试。
　　失败和成功的可能各占一半儿，但最终在深河集团的加持下，经历四年之久的研发，一年的运营，张晓光做成了这款游戏。
　　而女仆，想讲的道理很简单。
　　“玩家总是喜欢更便宜更好玩的游戏。任地狱方块也许不会证明这一点，但它会在这个市场上，赢得玩家们的心。”
　　大小姐在旁边儿，轻声地笑。
　　这一系列说辞和论证，是女仆现编的。昨天女仆才在任地狱的要求下，知道‘任地狱方块’这游戏还有后续更新一说...
　　张晓光，冒出念头。
　　长尾效应？利用ggo头部位置，在市场上进行差异化竞争？
　　低成本试水产品？未来进军网游？
　　他想了想，随意问：“你觉得，GGO想扼制玩家流失，需要怎么做？”
　　女仆回答：“杜绝外挂，砍掉每日任务，全枪支免费，内购内容改成无数值影响的枪械外观。”
　　张晓光冒出的第一个念头是：你是想搞我吧？！
　　第二个则是：真有人敢这么干，游戏成本赚不回来吧！
　　第三个念头是：好歹是子侄辈，可别走上不归路！
　　张晓光叹了口气，语重心长。
　　“‘任地狱方块’任地狱承担了后续开发和运营成本，这是你们的机遇。但一个网游公司，需要承担的是公司所有员工的全年候的工资及游戏运营开发的成本。你可以考虑玩家，但你的项目失败了，你得想清楚公司的员工怎么办。”
　　女仆笑而不语，这是后世反恐GO成熟的运营方案。
　　它已在市场上证明了自己。
　　她敢这么说，但深河游戏，不敢这么做。
　　且因为GGO早已饱和的销量，及老用户长期投入的时间及金钱，深河游戏档案复制女仆给出的方案。
　　面临的第一个后果，就是早已投入时间与金钱成本的老用户的反弹。
　　这是一款在推出之时，便已划入深渊，注定无法长期运营的游戏。
　　而将其推入深渊者，将会是一款更加便宜的网络游戏。
　　未必会是赚钱社出品。
　　因为依照市场竞争的既定规律，这件事发生只在早晚。
　　——也许，不久，就会有那种极端的家伙出现。
　　喊出：‘就算我们游戏公司倒闭！也绝不收玩家一分钱！’的口号吧。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第九十四章 亏钱社

　　两天后，任地狱方块直面会的口述，在新视频里变成可视的PPT。
　　应任地狱方面的要求，女仆在视频里陈述：“任地狱方块是一款网络游戏，但赚钱社与任地狱承诺，该游戏已放出情报的更新内容完全免费，绝不收玩家一分钱分钱！”
　　声势浩大。
　　玉体横陈的店里传出几声卧槽。
　　眼睛男跌了眼镜，看着【玉体横陈】的公屏，缓声说了一句：“帝姬大人，真牛O！”
　　他是第一时间体验‘任地狱方块’的玩家之一，深挖游戏系统，是希望挑战自我极限的一批人，苦练三天，最高成绩止步150行3分53秒，在整个【玉体横陈】排行老八，一半会儿，这个头衔是摘不下去了。
　　但那种高速下落消除的爽感，一次次和对手输赢参半的比拼刺激，实则令他觉得这款游戏，257的售价，不贵。
　　更别提，任地狱方块后续更新还有35人大混战，这种纯粹依靠手眼心算就能在网战上碾压大群对手‘超酸爽’了。
　　——街机游戏纯凭技术，但最多只能联机两人。
　　网络游戏人多吧，但MMORPG堆数值。GGO拿一身神装跟别人打，总觉得体现不出自己的牛O。
　　任地狱方块的35人大乱斗则不然。
　　劳资一场赢了34个！
　　那劳资是真滴牛O！
　　就算，运气差一点儿，输了一点儿人，没得第一，咱也不至于倒数一吧！
　　纯凭技术，还能拿着WIIU掌机模式随时随地搓一局的感觉...眼镜男，期待死了。
　　任地狱给主机设立了类似‘洛书’的聊天软件，和在线语音系统。
　　就算单纯拿着机器在家对战，听好友气急败坏的动静，也是不错呀！。
　　——他跟一直呆在店里的黄毛妹子经常联机，‘爷要赢’情绪占领任督二脉，直达大脑中枢，赢了整整72场。
　　后两天黄毛妹子绕着他走，口称‘直男癌’什么的...莫名其妙。
　　但这游戏，喜欢的，确实是真喜欢。
　　自然，免不了地，在网络社区，跟那帮毛都不懂的傻O们，疯狂对线。
　　“4377你大爷，玩没玩过游戏？还特么仙剑2也就卖二百，仙剑2就TM一垃圾游戏，跟任地狱方块比？它也配？”
　　“凡人的智慧，根本无法理解帝姬大人游戏的精妙之处！”
　　“你们也就配玩GGO那种垃圾玩意儿了！”
　　游戏婆罗门特征明显。
　　且因他的确是一个资深地，对游戏产业和游戏设计本身，都有充分键盘资料，一般人还真辩论不过他。
　　往往，最后就发展成了骂战。
　　“阿神，出去抽根烟醒醒，昨天晚上八点玩到现在，十多个点儿了。不睡觉？”
　　这时是上午十点，周三。
　　谢绝未成年工作日入内的玉体横陈里，待着的多半儿都是眼镜男这样儿的无业游民。
　　“走。”
　　店门口，两个人传了两根烟，点上。阿神打了个哈欠问，“老刘，昨晚上也没睡吧。”
　　“嗯。”
　　“赶稿子？”
　　三十来岁的中年人苦笑：“嗯呗，谁成想咱们帝姬大人整这么大新闻，21个游戏集成免费更新，设计思路直接在视频上往外面扔，先别说玩家高不高兴，不少游戏公司都tm炸了个屁的。”
　　眼镜男还真不知道：“咋说？”
　　“想象一下，那个叫祖玛的，3D化，整仙剑里面儿，能衍生多少玩法？”
　　眼镜男自己点烟，吸了一口。
　　“这游戏创意不是首创吧，我记得头几年pc游戏里见找过，好像是北美那边儿的，这会儿这公司怕是没了。”
　　“是有类似游戏，但那会儿可没Z轴设计，单纯XY轴平面关卡没啥参考价值，加个Z轴3D空间，还给关卡设计思路，这是就俩概念了。衍生三到五种玩法，直接缝合大型游戏里面儿，你觉得游戏体验能提升多少？推箱子以前黑白屏那会儿手机游戏，加了个攀爬跳跃。还有那个‘是方块就下一百层’...缝到大型游戏的解谜流程里...啥概念。”
　　“还有，3D版的‘任地狱方块玩法，一个行的消除变成一个面的消除，想想玩的时候方块规划变数能有多少？这就尼玛一天才！”
　　‘任地狱方块’后续更新的游戏集成，女仆给出的方案，是利用贴图透视做出的伪3D画面，原理类似live2D，所有游戏，都只有一个正面，两个侧面，一个底面...以此，给任地狱控制成本。
　　毕竟，瀛洲啥都值钱，就画师不值钱。
　　“那你们IGN给6.5评分？”眼镜男不屑。
　　“IGN傻O满意了吧。”
　　老刘骂了一声艹：“原版游戏评分一出，好家伙就IGN最低，好歹那会儿任地狱方块还有内容量少的毛病，帝姬大人昨个直接整个大新闻，评分那个傻O直接就给抬出去了。”
　　眼镜男傻眼：“怎么抬的？”
　　“揍一顿，阿鲁巴，从窗户扔出去，连着扔出去的还有一张离职申请。”
　　“开了？”
　　“那还留着？你知道我们门户这种门户网站损失多少？玩家可不管你什么时候发的文儿，过阵子天天鞭尸翻旧账！然后...”
　　老刘拿着烟，手一拍，把烟踩灭。：“IGN权威啥的，啪，没了！”
　　“瀛洲本地发货快，基本游戏都玩上手了，大陆那边儿起码七八成玩家没拿着游戏，昨晚上视频，游戏体量负面影响都没了，好感度高着呢。你知道都管‘赚钱社’怎么说。”
　　“咋说？”
　　“说是叫‘狗屁的赚钱社’亏钱社还差不多！”
　　价格优势是铸造口碑的最优选择。
　　任地狱急于打开主机硬件市场，任地狱方块是实验性作品，并非不容有失，但却最好尽善尽美。
　　考量到真正出功出力的人是任地狱，谁是亏钱社，其实犹未可知。
　　只是，本应出现的，因游戏售价昂贵，体量较小的口碑，则在一开始，被直接消除了。
　　现在，赚钱社需要考虑的问题是。
　　在网络口碑过高时，是否会遇见捧杀的情况。
　　还有，一夜之后，陡然增长销量的纯粹利润。
　　该怎么，把它花出去...


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第九十五章 女仆好厉害（修改）

　　11月8号，首周销量新鲜出炉。
　　任地狱方块首周销量，342万套，地狱边缘首周销量，373万套。
　　这种反超，自然是因为后者相对廉价的价格。
　　只是，相较于前者在发布会时公布的精彩设计，在那天之后井喷的媒体报道里，地狱边缘暂时边缘化了，集中在更小众的爱好者当中。
　　11月是一个游戏大月，赚钱社存在感刷了不少，但远未达到‘月度最佳’的程度。
　　《马力欧银河》全媒体评分10/10，销量567万套。
　　同期，《太古传说5》全媒体评分10/10，销量823万套。
　　即便经过半年更新的‘任地狱方块2.0’正式推出时，有向这两作看齐的潜力，但在这时，仍是输了不止一筹。
　　但考虑到这时的赚钱社还是只有四人的学生社团，已足以令其成为2011这个游戏财年里，最大的黑马制作组。
　　《刺客列传警示言》《人在江湖3》口碑同样不差，但在这月的销量榜则沦为炮灰。
　　先后斩获213万套和187万套的成绩。
　　——这种销量，对于两款高投入的3D大型游戏而言，即便没达到判处死刑的程度，但无论怎么说也算不上理想。
　　尤其前者，即便在新作加入了钩刀、炸弹等新元素，细节、角色、剧情节奏等方面都备受好评，但在《太古传说5》这一作，同是ARPG游戏的奇迹游戏面市时的强烈对比下，各方面的不足暴露的都很明显。12月大宇的《仙剑3》和一款名叫《神武幻想》的大型单机即将面世，大抵要重复《刺客列传警示言》的历史了...
　　决定游戏市场的是玩家。
　　当玩家已经开始出现，厌倦了从A点走到B点，拿剑砍杀的公式化游戏之后，游戏公司将顺应他们的想法而做出改变。
　　——《上古传说5》是这两年第一款做出改变的大型3D游戏。
　　作为一个开放世界，它有着但无论你做什么都好的自由度，与充斥在游戏每一个处都有新玩法出现的新鲜感，最大的特色则是开放性和自由性。游戏里没有特别明显非做不可的任务，也没有强调推进剧情的主线。而这最大的好处，就是玩家将感受到强烈的代入感。
　　你可以选择撬锁偷东西杀人屠城，做个彻底的坏人。也可以选择给乞丐钱领养孩子杀坏人做个彻底的好人。
　　任意事件任务都有完整的背景，主角每一次在剧情里的选择，也都将对后续的结局造成影响。
　　数百种主动技能，上千种被动技能的build深度，则更使游戏的游戏性本身达到一个巅峰。
　　因此，这款第一次做出改变的大型3D游戏。在乍一出世时，就摘下了，世界第一角色扮演游戏的王冠。
　　“上古传说5在画面上的表现并不出彩，这预示着整个游戏市场将会面临一次洗牌。”大小姐按着女仆的肩膀说，“游戏市场的竞争会更加激烈。”
　　女仆蛇夫座手柄心不在焉，专注地看着电视屏幕的《上古传说5》，‘嗯’了一声。
　　跟着电视里的名台词，在默念着： “我以前和你一样也是个盖世猛男，直到我的膝盖重了一箭。
　　...赚钱社的假期仍在继续。
　　两小只度假约会去了，地点则是逢魔家的温泉山庄。
　　至于为啥没四个人一起去，则是因为，主仆两人这时还脱不开身。
　　赚钱社公司已经在工商部注册。
　　【玉体横陈】的二层楼，基于赚钱社天然吸引客流的能力，被大小姐用很低的价钱便将其租了下来。约三百平米的面积的大场地，单年租金12万，一共签约五年，是只要把设备搬进去，就可以直接投入使用。
　　大小姐大手一挥，两万块钱砸在店员小姐的吧台上，当起甩手掌柜，等着过阵子，就把整个公司都搬过去。
　　深河的产品部之前打过电话，打算在推出GGO‘吃鸡’模式的同时，推出‘任地狱方块’的枪械外观。由于不涉及马力欧林克等任地狱经典形象，三方的电话会议谈判顺利，赚钱社制作组将拿到该皮肤的三成收益，双方合作愉快。
　　女仆和张晓光的一番讨论，让枪械外观变成了GGO新生的营收方案。
　　还有任地狱方块的设计，需要慢慢地把它完善完整，想要在后续更新里，把游戏做到的和直面会的水准，仍有几处不小的技术难关。
　　这在后世里并非什么难以解决的事情。
　　但现在是2011年，因此即便是任地狱的开发人员，在某些时候也会陷入思维误区，需要女仆帮忙查漏补缺。
　　她们要做的事情不多，但却很繁琐。
　　也不大能走得开人。
　　但好处则是，两小只不在，整个别墅，在这时成了二人世界。
　　大小姐靠在沙发上，用手伸拉着女仆的黑丝袜，百无聊赖地看着，正在专注玩游戏的女仆。
　　首周游戏的销量反馈，媒体井喷式的报道，在女仆第二次直面会后，达到顶点。
　　被‘任地狱方块’和‘地狱边缘’在销量上打败的是‘刺客列传警示言’和‘人在江湖3’等一系列国内一线厂商制作的大型游戏。
　　在这时，早已褪去此前‘网红营销’的成分，一个小小的四人制作组，凭借游戏质量。
　　能做出这样的成绩，依仗的，更大程度是女仆在游戏上杰出的才能。
　　三天时间，任地狱方块2.0补足方案，女仆交出了一个几近不可能的完美答卷，在一开始杜绝了赚钱社可能存在的公关危机。。
　　而随着对游戏产业的了解加深，大小姐认知到。由女仆单独完成的，任地狱方块设计上的含金量。
　　才尤觉得，似乎有些不真实。
　　“女仆。”大小姐轻声唤道。
　　“大小姐...”青木纱纪放下手柄。
　　“女仆，好厉害呀！”大小姐哼哼唧唧。
　　“嗯？”
　　“女仆做游戏好厉害呀！”
　　沙发很大，两个人抱在一起不觉得紧窄。青木纱纪想了想，觉得是个机会，说：“因为，是为了大小姐，所以，女仆做游戏很厉害呀！”
　　大小姐很受用，她眯着眼，灵机一动，“所以，女仆当公司的女总裁吧。”
　　“大小姐？”
　　“女仆，你不觉得，在总裁办公室，女总裁趴在办公桌上，被秘书非礼地不敢出声怕外面的员工听到，真的超棒的嘛？！”
　　青木纱纪一呆。
　　…大小姐，你，不对劲。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 九十六章 招聘会（上）

　　隔天。按照预定计划，赚钱社在瀛洲国立大学有一场讲会。
　　赚钱社需要扩张，首当其冲的便是人才。扎根大学的秋招，便是一个很好的选择。
　　秋招一般是从九月下旬开始，十月爆发，十一月收尾，前两月面对社会上的大公司。大型国企，银行，外资企业，都在这个时候全国各处飞，目的便是为了争取到优秀的毕业生。在前几年国家下发政策鼓励在校大学生创业后，瀛洲国立大学积极响应，将最后一个月留给了，本校自主创业已毕业或未毕业的学生们。
　　瀛洲国立大学今天一共有三场招聘讲会。除赚钱社的游戏公司扩招，还有另外两家在招贤纳士，其中一个是早在数年前毕业，提出《比特币：一种点对点的电子现金系统》的中本冲，打算在这年将理论付诸实践。
　　虚拟的加密数字货币。点对点的传输意味着一个去中心化的支付系统，基于区块链技术：具有“不可伪造”“全程留痕”“可以追溯”“公开透明”“集体维护”等特征，这个项目前途无量。
　　另一位，则是计算机系的一个外聘教授。项目是基于互联网的‘人工智能大数据’。
　　赚钱社夹在两个大佬中间，多少有点尴尬。
　　但这，也是就业班老师的特殊关照。
　　大小姐外形出众，学习拔尖，在大一时候就创立了一个前途无量的游戏公司，手握两款爆款产品，家，还时不时地给学校投点赞助。眼缘儿和人缘在学校领导老师那边儿，是最顶尖儿的一批。
　　这两年大学本身也对大学生自主创业的扶植力度有所加重，赚钱社宣讲时，拿下的场地，也正因此是瀛洲国立大学最大的礼堂。
　　——演讲厅的布置是以‘任地狱方块’‘地狱边缘’两款游戏的海报为主。等主仆两人赶到时，整个大厅已经坐满了人。不但是应届生，中文系俄文系的老师，听说自己的学生回来开招聘会，也跑过来跟旁人一边儿吹牛，一边儿过来凑热闹。
　　宣讲人是大小姐。
　　一身休闲牛仔打扮，平易近人，符合游戏公司的既定氛围。
　　女仆坐在下面儿，有点儿尴尬地应付着旁边儿自来熟的俄文系的教授。
　　耳边传来窃窃私语。
　　——赚钱社是瀛洲国立大学的学生们看着成长起来的，起先大小姐包下礼堂，给《地狱边缘》做宣传，响应者就已经不少。
　　在这两款游戏，在上市首周后，以小博大的拿下出彩的销量后，不少学子与有荣焉。
　　“做‘地狱边缘’的那个公司，是我们学校的学妹沈家姐妹的！”
　　“任地狱方块！我们学妹公司的游戏！”
　　虽然，这种境况在瀛洲国立大学已大抵是常态，但这种跟亲朋好友吹牛的话题，却怎么也是不嫌多的。
　　大小姐走上台，麦克风握在手里，女仆坐着的位置只能看到一点儿轮廓。
　　一声刺耳尖锐的音响啸叫声，重新调试麦克风的大小姐开始演讲。
　　“大家好，我是赚钱社的社长，未来‘东都奉天赚钱责任有限公司’的创始人，董事长，沈稻樱。”
　　台下一大片的‘学妹’叫声。
　　女仆隐约地还听见了几声‘学妹我爱你’‘学妹我喜欢你’的牲口叫。她向教授告了声罪，站起来，四周扫了一眼，记下了叫声最热烈的那几个人的长相。
　　“很遗憾，三年后，我不能像各位一样每天去跑招聘会了。因为，我，沈稻樱，有了自己的公司！”
　　台下传来一片嘘声。
　　大小姐得意洋洋地，没人觉得是趾高气昂，反倒因为年龄，都觉得这个boss性格挺可爱的，一改之前的印象。
　　“但是因为没有那份经历。我不太会和你们这些找工作的打交道。在最开始，我想的是，作为一个大学社团，地狱边缘能卖五万份我就知足了。后来的一切都是很意外的发生的，首先感谢岩田社长，私人资助了我们的‘地狱边缘’项目。”大小姐笑着：“也感谢他，让‘任地狱方块’这个在预定计划里不存在的游戏得以诞生。”
　　大小姐介绍了‘任地狱方块’是为了还‘岩田社长’人情这一背后的故事，给自家游戏公司赚足了‘富有人情味儿’的印象分。
　　她又看向女仆，接着说：“其次感谢我家的青木纱纪，赚钱社首席设计师。没有她，就没有赚钱社的今天，也没有沈稻樱的明天。”
　　知道两人关系是姐妹的人跟旁人开始科普，被直视着的女仆则体会到其中隐含的深意，心脏跳的飞快，小脸通红。
　　这是...当众告白吧！
　　狠狠地，攥着椅子上的把手。
　　大小姐先是介绍公司草丕房的概况和发展历程，着重强调了公司福利，在公司和前景目标下，则跟学生们说：“我们是一个年轻和自由的游戏公司，公司的未来，需要我和你们一起谱写。”
　　当然，最重要的，则自然是‘任地狱方块’和‘地狱边缘’。这两款游戏是公司的成绩，亦是打动学子人心的最大资本。
　　大小姐事先现做过功课。
　　在一些数据和同行作品的对比下，应届生能感知到，这家正打算开疆扩土公司的实力和朝气。他们其中有人玩过赚钱社出品的游戏，更多的则是没接触过，但却看了自家学妹的产品发布会的人。
　　。
　　在发现游戏定价过高时，承诺免费更新，能赢得玩家好感，更能赢得应聘者的信心。这一举动证明的并非是这个公司有多良心，而是这是一个有这长期发展规划，是一个不打算赚一笔就跑路的公司。
　　虽然，她们的公司仍是一个雏形，甚至连办公地点还没装修完，但她们野心勃勃，好像正打算全速马力追赶着横亘在其眼前的一座座高山，且已经在最开始，用作品证明了自己...
　　女仆知道这是假象。
　　赚钱社全社摸鱼进行时。
　　大小姐也是每分钱用在刀刃上的无量资本家。
　　单凭前夜制定招聘行程时，她对女仆一口一个‘工具人大会’深以为然的表现，便能十足地体现这一点。
　　就不由得，为打算应聘的学子们。
　　在手心里，捏了一把汗。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第九十七章 招聘会（下）恶魔城

　　大小姐开始陈述赚钱社对员工的要求。
　　“我们对员工的要求，第一准则，是对游戏有充分的热爱。就是，你在进入公司之后，需得去接触游戏，并觉得自己喜欢游戏。这是根本。”
　　“大家也许对华国游戏圈有一定认知，一款成功项目上线后，接着就是大量的跟风和模仿，策划们的工作就是去看一个游戏机制在别的游戏是如何先实现的，再做一下复制粘贴的工作，这其中自然包括很多耳熟能详的作品。而即便游戏设计不会脱离现代游戏的既有框架，但用户追求的是永远是独创的乐趣，游戏是互动，要玩起来有趣，很多人说市面上有各种游戏在卖，但感受不到乐趣，所以，我觉得，我们要做的，至少是我们觉得有趣的游戏。”
　　讲厅下面出现声音。
　　大小姐引用的是‘任地狱’曾经掌门人山内的话。
　　女仆在‘任地狱方块’里，对现有游戏玩法稍加改造的设计思路，也的确与宫本猫有一脉相承的地方。
　　“接下来，就说具体职位吧。”
　　“有意向加入游戏公司的人，应该对游戏产业有一定了解了。策划需要给出切实可行性方案，哄着程序美术开发。程序把系统开发后，将深入的是夜以继日的优化的工作。你们应该清楚，优化是游戏最大的命脉，女...青木纱纪的《地狱边缘》甚至能保持画面没多大损失的情况下，移植到任地狱的3DM掌机。美术，则会遇见‘我想要一个五彩斑斓的黑’这样的要求，你需要尽可能地去实现，然后在修改到二十版时，开会后定下的版本却是最初的版本...”
　　“大量枯燥完全不动脑思考的工作里，你得保持着自己的创造力，这很难，但我认为瀛洲国立大学的天之骄子，不会甘愿做毫无创造性的，每天过需重复劳作地十年如一日的生活。”
　　大小姐小小地捧了一下。
　　这些事项有意投身游戏行业的人自然有所了解，而哪怕有些不了解地，在这时也都有了解了。赚钱社开出的待遇是行业平均水准上调百分之20的薪资，在最基础的收入方面，就能打动一些人的心了。
　　大小姐继续抛出条件：“赚钱社是一个连一个中型的游戏企业也无法比拟的创业公司，因为我们的公司仍在成长，唯一认可的只有能力。”、
　　这是一个不算尖锐的选择，一家势头很好的创业公司提供的是‘成长’和晋升空间。一家名满全国的大企业，则需要从底层开始，慢慢的熬资历，一步一步地往上爬。
　　——即便是有‘挖掘’年轻天才传统的任地狱，他们在开始给女仆开出的条件，也是着重进行培养，而非第一时间，便委以重任，就更别提‘深河游戏’‘大宇’这些组织结构臃肿的企业了。
　　后续。
　　女仆上台，大小姐介绍：“这位是我们的首席设计师，公司联合创始人，总裁。也是我最亲爱的！青木纱纪。”
　　台下人感慨姐妹情深，被笑嘻嘻地深情表白的青木纱纪，则在这时微低着头，掩饰自己的情绪。
　　——以前都在家里和【玉体横陈】，没有陌生人，不觉得什么。现在抬下全是白菜萝卜头，目光灼灼，就很是有什么...
　　声音仍然清冷：
　　“大家好，我是青木纱纪。”
　　“任地狱方块和地狱边缘的制作人。”
　　台下发出轰鸣之声。
　　“帝姬大人！帝姬大人！”
　　“帝姬大人牛O！”
　　“帝姬大人！”
　　喊声，不绝于耳。
　　大小姐偷笑觉得自家女仆人气真高，并在女仆开始记仇前，示意大家安静。
　　女仆声线平稳，讲述了一些《地狱边缘》和《任地狱方块》的设计理念，和游戏设计及程序架构时的一些痛点难点。
　　她也分享了一些工作时的个人经验，在制定游戏项目选题时的种种思考，以及对现在游戏产业的一些看法。
　　不有趣，但干货满满。
　　最后。
　　则是学生提问的环节了。
　　青木纱纪凭前世的经验一一解答。瀛洲国立大学不愧是国内顶尖大学之一，学生素质很高，只要稍加培养，就是一个个‘完全好用’的‘工具人。’
　　一场宣讲会，拿下76份简历，含金量不小，其中研究生简历也有二三十份。
　　只是不知为何，他们对自己的称呼，一直是“帝姬大人”……
　　......
　　...
　　宣讲会结束，主仆两人驱车驶离学校。
　　相较于学校可堪培养的人才，下一站则是赚钱社招聘人员的更重要的地点。
　　即——卡扑空，可那美两家早已转行公司的总部。
　　瀛洲特立独行的企业文化，和瀛洲游戏产业这两年急速衰落的因由，使除了‘林秀夫’这种天之骄子之类的人外，很多的游戏人，只能留在早已转行的公司里吃着最低工资浑噩度日。
　　——事实上从SNK，卡扑空，可那美这几家转行的公司离职的员工这段时间越来越多了。
　　他们有的去了深河，有的去了大宇，有的去了任地狱，还有不少四散到各种各样的小的游戏公司里，但不愿离家的乡愁，仍使绝大部分员工留在瀛洲本地.但瀛洲本地能吸纳的游戏公司员工，则是相当有限的。
　　甚至因为他们在原公司‘毫无作用’，只要有人登门拜访，希望能挖走这些人，这些公司的高管们便会亲自陪同，热烈推荐一些优质员工，想着，把这些拖油瓶快点儿甩走。
　　而这，正是需要扩张的赚钱社的机会。
　　主仆两人的第一站是可那美，林秀夫的老东家。
　　去之前，还给林秀夫打了电话，让他推荐人才。
　　“五十岚小司和山野美智留和林文美还在可那美，如果可以的话，就把他们带走吧！如果有老朋友陪着的话！林文美那个固执的家伙！也会离开那个地方吧！”
　　得到了，这样的答案。
　　恶魔城系列后世代的制作人，五十岚小司。
　　山野美智留恶魔城制作组的首席音乐。
　　林文美，为恶魔城后世代构筑美术风格的画师。
　　大小姐问：“还有吗？”
　　“没啦！”
　　林秀夫在电话里喝着酒：“横板游戏没落啦！其他人都被瓜分掉了！”
　　言外之意...
　　你们吃X也赶不上热乎的呀。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第九十八章 魔法少女

　　可那美大楼。
　　主仆两人在前台说明来意后，几分钟，一个的叫黄云的高管五分钟后从电梯门口走出。
　　他很热情地伸出手，热情道：“赚钱社呀，后生可畏啊。”
　　女仆不想让他跟大小姐握手。
　　她主动伸手拦截，被握着手狠狠地，上下甩了几下。
　　“我听说过你们的游戏啊，任地狱方块可真是个好游戏呢！”但具体好在哪儿。四十多岁的社畜大叔却说不出来了。没办法，要恰饭的嘛，人过中年，就不大有时间打游戏啦！
　　主仆两人被接待的地点是可那美的会客室。
　　和转行到食品行业，最近还没食品安全部一纸诉状告上法院的卡扑空不同。主营业务变成音像硬件，体育用品，盲盒卡牌，乃至早已成梗的‘柏青哥’的可那美，日子过得很滋润。
　　可那美会客室装潢金碧辉煌，大理石茶几上摆着两只三脚金蟾，招财进宝。
　　黄先生让两人陆续落座后，不无叹惋地絮叨着：“你们的诉求我知道了！游戏制作嘛，公司里确实是有这样的人，自从公司把游戏业务砍掉之后，他们就开心不起来啦！我们这些同事看到也很不舒服，你们能带走几个那是在好不过了！”
　　自从发现有人愿意接受这群人，辞呈，工作交接等程序，公司就是预备好了。
　　瀛洲企业文化，通常地做法是把‘没用处’的家伙放到‘没用处’地方去。
　　一个月开两三千的最低工资，只要脸皮够厚，你就可以在公司里呆到公司倒闭。
　　但很少有人愿意过这种浑浑噩噩的生活。绝大多数人都是在这种境遇里，遭受家人朋友冷眼时，一怒之下便递了辞呈。
　　黄先生不免有些兔死狐悲之感地说道：“我们这些同事也希望他们能找到好工作啦，偏生倒霉像这种一辈子都遇不见一回的灾难呢，谁心里会好受呢！”
　　倒是，把女仆说的有点儿感同身受了。
　　程序员吃的是青春饭，35岁不能晋升，多半就得面临劝退窘境。
　　公司良心点儿还好，比较恶毒的，绩效上耍花招，考勤上下绊子，提前被踢出工作圈，各种言语威胁，乃至动用保安清退都不是什么新鲜事了。
　　女仆作为理中客，觉得可那美至少在这一点上，做的比黄易强。大小姐提出要求。
　　“我们需要音乐和程序。”
　　尤其前者，是赚钱社现在最大的短板。
　　美术不着急招人，等两小只休假回来，大小姐直接收编逢魔手底下的那批美工，再通过这批人，拉扯更多的画师，3D美术，并不急需。在她的计划里，美术会是一个独立部门，人数不多，但需精益求精。
　　赚钱社前期的美术更多是让自己的美工制定游戏风格，其余地，则依靠外包支持。
　　势在必得的，则是‘山野美智留’这个给恶魔城系列制作背景音乐的大能。
　　《地狱边缘》没有背景音乐，《任地狱方块》这一部分也是由任地狱负责，《一百次梦境中的相遇》与《睡前一百零一夜》这款游戏的两个版本，需要的音乐资源还没落地。
　　如果可能，大小姐甚至希望能把‘恶魔城’整个音乐团队全部打包带走。
　　五十岚小司，就是添头了。
　　因为在大小姐的计划里，赚钱社御用的游戏产品总监只能是女仆。
　　谈判过程非常顺利。
　　可那美放人干脆果断，五个前端程序员，一个九人的音乐制作团队，两个打包即送的美工。
　　大小姐翻看简历，都是成熟的游戏人，履历非常丰富，不乏有NFC时代便一直从事游戏行业的老员工。有他们在，能让赚钱社少走不少弯路。
　　大小姐谈待遇时干脆果决，给了比那些毕业生上调百分之30左右的薪资，双方都还算满意。赚钱社是草创公司，工资不可能符合他们的履历，但胜在离家近，少拿点钱算是可以接受的结果。
　　‘恶魔城’三人组主仆两人是在黄先生带领下找去的。
　　见面地点，是在一间破落的办公室。
　　四十多岁的络腮胡大叔坐在办公桌后面，带着耳机，书架上摆放着地是《恶魔城》系列的塑料小人和两把十字交叉的长剑，电脑里响起枪声。
　　注意到黄先生进门后，这个长头发的大鼻子无奈地伸了个懒腰，摘下耳机，任由游戏里的角色被人打死。
　　他抱着胳膊，问“是她们？”
　　黄先生点头：“是任地狱方块的制作团队。”
　　五十岚小司态度转变：“那可是个好游戏啊！要不是没钱去买任地狱的游戏机，我一定会去玩一玩的！”
　　主仆两人对视一笑。
　　大小姐说：“会社会免费提供任地狱的游戏机。”
　　这是游戏公司的标配，全系列游戏主机放在工位上，令员工们从他人作品里汲取灵感。闲聊之后，谈论的便成了对游戏产业和游戏设计的想法，女仆接替大小姐。并在一句：“我们已经有了一款横板卷轴项目投入市场，马上还有另一款横板项目将要投入市场。”
　　里进入尾声。
　　“我加入。什么时候去公司报到？”
　　“公司正在休假，您有一个星期的准备时间。”
　　“薪资？”
　　大小姐委婉一笑：“等公司有钱了，会涨起来的！”
　　后续再去找林文美和山野美智留，也是极顺利的过程了。 赚钱社在可那美收获颇丰，不再考虑再出远门去卡扑空本部，直接驱车回到了家里。
　　随后几天，主仆在玉体横陈楼下，进行了持续将近一个星期的新员工面试。
　　她们对员工素质要求不低。除了逢魔手下的那批总计十三人的美工尽数收入囊中，便是给瀛洲国立大学的34名毕业生发出了面试的邀请。
　　刷掉三个，其余地分别投入不同的部门。
　　忙了大概一周的女仆在一天清晨，从床上坐起来，：
　　“大小姐，为什么我们公司要这么急着招人呢？”
　　新项目还没确立，人员需求还不清楚，招到的人难道干养着...吗？
　　侧躺在旁边儿的大小姐，则笑眯眯地从床头柜里拿出了一打纸，递出去，说：
　　“新项目的立项书啦。”
　　女仆点头。
　　她若有所思地，接过策划案，翻页，“网游么...魔法少女大战触手怪？！”
　　嗯！这什么鬼题材！？


　　群60⑥7九3④0六
　　感谢：梘，skyping，ANTRAIN，狮白白，书客033，不是鱼子酱，聆弋柒，巫神的祭祀，后知后觉的刀片辣条。
　　感谢：渡水轻舟，巫神的祭祀，一只姬妈，不是鱼子酱，小洛子，的月票。
　　原99章冻结。暂时，重新到一百一十二章之后了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第九十九章 时停女仆

　　大小姐很快供出罪魁祸首。
　　“是小逢魔要做的项目啦，魔法少女大战触首怪，战败的时候有处决动画什么的...超劲暴那种。”
　　女仆：“......”
　　她就知道，一旦赚钱社有什么跟搞颜色沾边儿的东西，准跑不了逢魔...
　　把草草浏览的立项书放在一侧，女仆跪坐在床上，把窗帘拉开，外面是刺目的阳光，遵循四季轮回的规律，瀛洲迎来了2011年的初雪。
　　大小姐坐在被窝里，看着窗外出神，说：“逢魔和小真织是今天回来吧，给她们打个电话，让她们多玩一天吧。”
　　露天温泉里观想初雪是极好的事情。
　　配上几杯清酒，就更加惬意了。
　　“是，大小姐。”
　　青木纱纪应声。
　　她拿起电话，拨过去，里面是空旷吵杂的声音，再一听，是小真织透着喜气儿回应：
　　“喂，女仆？”
　　“你们...”
　　“我们在机场！下午一点到家！”
　　机场？
　　女仆一怔。
　　犹豫的功夫， 她在电话里听见：“各位旅客请注意，各位旅客请注意，从蓉城开往东都的航班就要起飞，请旅客带好随身物品，尽快登机....”
　　蓉城？小真织的老家？这小只名字是瀛族人的姓名，身份证上，却是地地道道的华族人。
　　八成...带小逢魔去见家长了吧。
　　倒是，挺意外的情形。
　　“不说了！再不上飞机赶不上航班啦！先挂了！给你和大小姐带礼物啦！中午见！”
　　“嗯...”
　　青木纱纪呆呆地放下被挂断的电话，回过头。
　　“大小姐，她们去川蜀了，中午回来。”
　　“那，给她们发短信，让她们中午回来吃吧！”
　　无非是多准备两双碗筷的事，女仆应下，把被子叠好，大小姐在她旁边儿看了一会儿，跟着使劲儿做家务的女仆身边儿，陈述着招聘的前因后果。
　　简单说，便是做两手准备。
　　赚钱社不能靠女仆的游戏坐吃山空。
　　其一手准备，就是在招聘够足够多的人手时，赚钱社能承接其他公司的外包工作，在有一定稳定营收的同时，在这一时期里磨合赚钱社的团队。
　　大小姐首推任地狱，原因是双方有良好的合作经历，而任地狱在WIIU上线初期，有紧迫的游戏‘量’的需求。
　　是只要去谈，就能谈下来的事情。
　　打工，意味着稳定的收入来源，在经历一个到两个项目后，项目团队逐渐走向成熟，就能逐步向更高层次进发。
　　这是建立在女仆不打算直接立项大体量制作的前提下，大小姐的打算。
　　其二手准备，是直接让赚钱社在女仆的领导下，投身较大体量的游戏制作，那么，在接下来，纯研发团队需要人数也许还要继续扩招，市场部，运营部，乃至作为游戏发行商的赚钱社子公司，也需得尽快落地。
　　这些都是很繁琐的工作，大小姐给自己设立的标准是在两个星期内，全部解决。
　　“那，魔法少女和触首怪呢？”女仆放下拖布问。
　　“给你看下大小姐的进步啦！”
　　大小姐得意洋洋：“怎么样？第一人称射击+魔法少女+触首怪的游戏，是不是很有趣！”
　　她对标女仆策划案的写作方法，将游戏的系统介绍的十分详实。
　　虽然，这整个游戏的策划案，在女仆看来是极不成熟的。
　　但她又不得不承认，《魔法少女》这款游戏，的确非常有趣。
　　整个游戏分为两个阵营，
　　即魔法少女与触首怪阵营。
　　魔法少女分为‘炮击使’‘治疗使’‘重骑士’‘游骑兵’‘神枪手’五种职业。
　　里面人物及技能设计，有不少《魔法高达奈叶酱》《魔法少女小圆》的影子。
　　而玩法，则对标女仆前世的‘守望屁股’。
　　相同处是英雄以职业作为区分，而单一英雄有恪守职业区分的复数的英雄技能。
　　就拿里面其中一个‘游骑兵’职业的魔法少女举例。
　　‘魔法少女纱纪’
　　主武器：白银飞刀。
　　副武器：袖藏の光之圣剑。
　　技能抄袭pad长，是‘my word’的时缓，时停。
　　在积攒足够的能量槽后。
　　‘沙纪’还能释放‘杀人玩偶·无限制杀机’的全视距范围的高伤害大招。
　　在忽略掉沙纪桑战败时的惨烈情形，及英雄技能数值设计是否太imba之外，考虑到这个世界并不存在‘军团要塞’这一‘守望屁股’的前身游戏，能想出这样的玩法，就足证明大小姐是下过苦工的。
　　她走到灶台，今天的早餐是胡萝卜配煎金枪鱼。
　　青木纱纪捧读：“想把女仆做到游戏里，被触首怪牛头人的大小姐，喜欢牛头人。女仆很伤心，女仆一直，是纯爱战神。”
　　她强调着：“女仆是连看本子，都不会看逢魔糟糕物的纯爱战神！”
　　大小姐愣了愣，把女仆放进游戏策划案确实欠考虑了，嘟着嘴，：“我把这个英雄删了就是了！”
　　青木纱纪装作没听见，继续做饭。
　　大小姐抬头：“女仆，待会儿记得去取快递。”
　　“嗯，大小姐买了什么呢？”
　　“职业装啦，奉天赚钱株式会社女总裁的职业装，我买了两套。常服和睡衣版的。”
　　女仆拿着炒勺的手一滞。
　　她深吸一口气：“是，大小姐，待会儿我就去邮局。”
　　“顺路去一趟成人店，逢魔电话买了东西，一起拿回来。”
　　青木纱纪脸一黑，逢魔买的东西一直很奇怪。
　　她从店里走出来，别人看她的眼神也会很奇怪。
　　女仆叹口气，转过身，端庄地鞠躬，“是，大小姐。”
　　“还有...”
　　大小姐侧过脸：“我的游戏策划案...”
　　“是可以做的。”女仆把煎好的鱼用锅铲装盘，放到餐桌上。
　　她正色说，“但以赚钱社的体量，我们需要至少六年的时间。”
　　不考虑大小姐在策划案中天马行空的画面要求，单就画面表现和动作设计就已经是最大的制作难点了。
　　这可是3D游戏里的可操作角色。
　　在女仆前世的认知当中。
　　能把多软体组织的动作及画面表现，做成可操作角色，且活灵活现的游戏，至少在2020年，并不存在。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第一百章 隐世家族大小姐之超人气游戏公司

　　《魔法少女大战触手怪》项目，直接搁浅了。
　　原因是技术力的不足。
　　女仆不会否定大小姐的决定，但却会‘理智分析’，用数据和事实说话。
　　通透的炸鱼嚼在嘴里，咔吱咔吱地咬着，一如既往的好吃。
　　女仆拿手帕帮大小姐擦着嘴唇，油光水滑，有一亲芳泽的欲望。
　　寂静无声的将餐盘放下，大小姐指示女仆把客厅的窗户打开，跟着，探出头，雪花飘飘。
　　“待会儿，还是一起出去吧！”
　　大小姐来了兴致，：“今天出去，女仆穿黑西装吧！戴上墨镜！”
　　“是，大小姐。”
　　女仆无可无不可。
　　“我要穿jk小制服！”
　　青木纱纪好笑，“女仆，去给大小姐准备。”
　　大小姐估计这几天又看了哪个动画片了，但想一出是一出的行事风格，却不引人反感。
　　jk校服...是以前买的全新仿品。
　　大小姐在内陆上的高中，那边儿的校服是以抗穿抗造‘多功能’‘消除差异’为主的设计的长袖运动服，和瀛港澳台的风格不大一样。
　　大小姐还评价过：“校服，大陆的好些，消除差异嘛，让没有大小姐漂亮的妹子不那么自卑。”
　　炫耀感十足。
　　女仆想着，不自觉地抻着嘴角，笑容不大明显，在准备了jk制服时，从衣柜里翻出了连裤袜。
　　瀛洲不比东北，冬天飘雪，但寒冷没那么重，一件连裤袜大抵就能避寒了。
　　“女仆，帮我穿吧。”
　　青木纱纪默念着求之不得，在客厅的沙发上，跪坐在地上，帮大小姐换了衣服。
　　“大小姐，好了。”
　　提上裙子的大小姐目光躲闪一下，觉得女仆不害臊了，没以前好玩了。
　　两人出发。
　　她们的时间还是稍微紧迫的，除了去邮局取件，还得赶在两小只回来之前，去玉体横陈一趟。
　　公司人员收满，意味着玉体横陈三层楼，需要打通非承重墙。
　　一周时间，工程尚未收尾，但已经可以陆续入驻人员。
　　整个过程不宜拖的太长，面试通过不代表事情不会产生变化，有待遇更好的工作时，一些本打算在赚钱社做事的人，有一定可能在此期间另投他处。好在美工们的画室进驻地点是逢魔以前在东都的画室，能缓解不少的空间压力。
　　出行座驾依然是大金杯。
　　女仆一身纯黑西装，戴着墨镜，被盯了许久。大小姐一声“白头发黑西装很好帅，以后可以常穿。”后，两人陆续上车。
　　带着穿越后大小姐第一次说自己帅的自满感，青木纱纪驱车从成人店帮小逢魔拿好东西后，一路直行到【玉体横陈】。
　　并在进门前，手扶墨镜框，站在环抱胳膊地大小姐身后。
　　摆出标准地，萌豚番里jk大小姐和狗腿女保镖的姿势。
　　楼上装修，阿狗不在家，正在吧台摸鱼吹着小号的店员小姐，手一个不稳，小号咣当一下摔到地上。
　　“你们，这是...整哪出？”
　　店员小姐把手里的烟掐灭，女仆把大厅的窗户打开，通风，把店员小姐冻得一个寒颤。她披上大衣，缓声肯定说：“女仆，你...终于疯了。”
　　“没有。”
　　店员小姐转头，侧脸，脚踩着椅子吱吱悠悠，问：“那是你大小姐疯了。”
　　“是角色扮演啦，不觉得女仆这身很酷嘛！像不像型月白发版的吾王陛下。”
　　店员小姐耸肩，从烟盒里抽出根烟，放在耳朵上，转过身，“你让她cos艾莉丝菲尔会更像，都是白毛红眼睛。”
　　她瞄了一眼女仆，伸出手在自己胸前画了一个夸张的圆，“胸，还都特别大。”
　　女仆：“...”
　　我胸大，还要你说！
　　青木纱纪觉得往日裆疼无比的店员小姐，今天变得更裆疼了。
　　“随便了，还以为你们被打击到了，反正不是就行。”店员小姐慵懒地靠在吧台，手心儿探出一把红缨镖，问，
　　“…女仆桑，要，来一发么？”
　　她说着，微抬头，销魂地‘嗯’了一声。
　　主仆两人，面面相觑。
　　青木沙纪在觉得店员小姐是在扮演成人世界的舒马赫。——这家伙是不是因为狗老师不在家…空虚寂寞，欲求不满了？
　　......
　　...
　　“所以，被打击到了是什么回事儿？”
　　大小姐喝着女仆手磨的咖啡，坐在吧台的椅子上。女仆这会儿正在准备咖啡伴侣，无暇他顾。
　　“最新消息啦，反正就那么回事儿吧，我还以为你们知道了。”店员小姐努努嘴，打开了店里的公屏显示器。
　　“看了…”
　　电视显示画面...“你怎么穿人品如的衣服，还用人东西。”
　　“既然要追求刺激，就贯彻到底咯？”
　　大小姐噗嗤一笑，女仆把‘提拉米苏’装进餐盘，抬头，表情疑惑。店员小姐脸上挂不住了。
　　她换台，指着电视，老老实实，：“是这个。”
　　数字电视有录播功能。
　　电视上播放着昨天晚上的游戏新闻。
　　任地狱12月游戏阵容披露，里面有不少想买的新作，女仆瞄了一眼，但也没觉得什么。
　　店员小姐耸肩，她指着一个电视屏幕里的胖子说：
　　“《地狱边缘》的事，无缘任地狱独立大赛的最佳。陈星河出新作了《风之旅者》。你们那个新技术人家用上类似的了，还是3D的。”
　　“风之旅者？”
　　女仆皱眉，这不应该是明年的游戏么？但考虑到马力欧银河和黄昏公主能反向跳票，WIIU主机的掌机模式可以掌机分离，连宫本猫老爷爷，也能变成宫本猫老奶奶。
　　《风之旅者》提前发售，就似乎，也并不是太让人意外的事。
　　大小姐不在意：“我们有任地狱方块。”
　　店员小姐转着飞刀，不屑：“任地狱方块不是和任地狱开发的吗，是独立游戏么？”
　　那当然是不算的。
　　大小姐感觉嗓子被噎住了，说不出话。
　　林秀夫说过，如果今年陈星河没拿出有新技术的新作，地狱边缘年度最佳独立问题不大，一语中的。女仆则产生疑问，“ 店员小姐，你现在怎么，对游戏这么了解了？”
　　店员小姐拿起手机，喑哑的嗓音，带着欢欣雀跃地喜气，
　　“我在深河阅读连载小说。《隐世家族大小姐之超高人气的游戏公司》人气很高，快超过深河阅读的超人气小说《凌霄白雪帝姬传》了。”
　　她把手机递过来，web网页。女仆疑惑接过。
　　店员小姐…还在写网络小说的么？
　　只是，这两本书的名字，怎么感觉...
　　好像…有那么点儿，不对？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第一百零一章 总裁办公室

　　“《凌霄の白雪帝姬传》第一章...”
　　“游戏大陆，人们使用者名为游戏之力的力量，等级分明，有着‘游戏士，游戏师，大游戏师，游戏王，游戏皇，游戏尊者，游戏圣者，游戏之神’的划分。”
　　“西历2011年，秋，启明星从地平线升上天空。华圣国西南偏角的瀛洲，年仅十八岁的帝姬大人，第一次出现在世人面前！”
　　“....‘游戏之力！游戏士三段！’青木家的长老大声喊着。望着游戏碑上刺眼的五个大字，少女面无表情，紧握的手掌，因为大力，尖锐的指甲刺进了掌心之中，扎心的疼…”
　　“‘.....’ 周围传来的不屑嘲笑，听在少女耳中，竟是无比地令人感到无奈和痛恨。人走茶凉不外如是，或许人间最真实的便是这世态炎凉了。——曾经，她对他们爱理不理，因为他们对她高攀不起。现在，便是一个陡转了。”
　　“十年了，她8岁开始打游戏。十岁就达到游戏士三段的级别。成功地凝聚了属于自己的游戏之力，一跃成为家族三百年内最年轻的游戏士！”
　　“却，再未有任何存进。”
　　青木纱纪默默地关上手机web网页。
　　...太草了。
　　她心情复杂地，竟不觉得被写进小说里，有什么生气的地方了。
　　只是习惯性地记仇想着，把店员小姐的纸片人形象，做到《睡前一百零一夜》的游戏结局里。
　　并飞快地在，脑海里架构好了，新增的人设剧情。
　　拉过一边儿正搜索了小说看了正入迷的大小姐，狠狠地瞪了一眼店员小姐，两人匆匆上楼。
　　“垃圾小说。”走到楼梯道中时，大小姐评价道。
　　女仆回头。
　　平心而论，店员小姐文笔不错，故事情节也算比较有吸引力，她草草看到‘三年十年河东，三十年河西’的情节时，也不免产生一些热血沸腾的感觉，并对故事后续里‘纱纪小姐’在被‘世家株式会社’的长女退婚后，那些升级打脸的情节产生期待。
　　更何况，大抵是因为商业上的考量，小说中的纱纪小姐是一个大叼萌妹，18CM，深得她心，且代入感极强。虽然并不影响侵犯名誉权的记仇，但《凌霄白雪帝姬传》作为一个休闲解闷的读物，她觉得，有闲钱时，付费看下去其实也不错。
　　“是的，大小姐，这是一部垃圾小说。”
　　女仆违心地同仇敌忾，打算阳奉阴违地找时间把这本书的电子版买下来。
　　“哪里垃圾？”
　　“哪里都垃圾。”
　　她在这种无关大雅的事情上，唯一标准就是，大小姐永远是对的。
　　“我看了十三章！书里面居然没有沈稻樱！还是后宫向的！那个叫南宫冰璃梦的女人是谁呀！为啥对纱纪小姐那么倒贴，一点儿都不自爱！”
　　大小姐怒气冲冲，扬言要扣店员小姐的工资。
　　女仆捂嘴，重点是在这儿么？
　　她站在大小姐下首，想了想，解释：
　　“那只是为了满足读者的欲望构建的虚构情节，因为现实不存在女孩儿倒贴男主角的情况，目的是为了满足一部分读者观众的心理愿望，使作品能够大卖。”
　　这个解释，得到了大小姐的肯定。
　　“还是不对劲！”
　　大小姐走在到楼梯口时，惊疑地回过头：“因为现实女仆就是倒贴类型的呀！这种事情是能发生的！”
　　青木纱纪躲闪，她稍稍深呼吸，：
　　“这是因为，女仆，是大小姐女仆。所以，女仆是在满足大小姐的愿望。”
　　就是，死活不愿意，在明知道自己很好搞定后，承认自己很好搞定是事实。
　　女仆跟在情绪稍稍低落的大小姐的身后，忍不住叹了口气。
　　她清楚，自己的答案，并没让大小姐觉得满意。
　　...面瘫深入骨髓，平静的回应则掩饰住了情绪。
　　还有，就是害羞。
　　或齿于承认自己的情感。
　　她刚才想说的是：
　　“因为大小姐太棒了！从来没人像大小姐对我这么好！所以女仆很容易被搞定，是理所应当的事情。”
　　而并非，是把一切归咎于。
　　她和大小姐，一直在一起的承诺，和基于女仆身份的准则。
　　......
　　...
　　【玉体横陈】三楼，尘土飞扬，两堵墙被打穿了，几个建筑工人正在砌墙，眼看就快要交工了。不远处，则放着赚钱社的第一批新进的设备，即将在赚钱社真正把公司开起来时，投入使用。
　　她们运气不错，几个请来做事的建筑工人，没有这个行业常有‘磨洋工’的行为，也没有各种找借口迟到，早退的情况。
　　前世女仆家里装修请人境遇就跟出租车拼车似的，一队人一起接附近几份工作，常常说好上午十点到，就干坐在毛坯房一等就是几个小时，做事缺斤少两，但钱却还得一分不少的付。
　　“要开起来了。”在楼上尘土飞扬里瞄了一眼，大小姐稍有唏嘘。
　　从兜里掏出几百块钱，当给建筑工人这几天任劳任怨的感谢费，把矿泉水撂在屋里的女仆，缓步走出来，在听见大小姐的感叹声时，回应，
　　“是的，大小姐，公司要开起来了。以后...您的女仆就是女总裁了。”
　　她想着有点脸红，但还是想着刚才没太说出口的话，隐觉得有些愧疚。
　　就补偿性质地，在沉默几秒后又说：“大小姐，是公司的股东，也是公司的秘书。在特意留出来的总裁办公室里...”
　　女仆咬唇。
　　她下决心说：“秘书，可以对女总裁，为所欲为了。”
　　她声音渐小，听在大小姐耳朵里，就成了其他。
　　大小姐脸红，侧过头，“大小姐，当时只是在开玩笑。”
　　女仆抿嘴，低声：“但，女仆不认为大小姐，能管住自己的手。”
　　赚钱社一间空出的总裁办公室，一开始的规划就是两人在公司的私人领地。
　　作为一个开发者，女仆须得投身一线。
　　作为一个创业公司的高层，她也必须和员工坐在一起。
　　这不但是为了照顾员工的心态，更是因为第一批员工需要磨合培养。
　　而办公室...这个私人领地里...
　　青木纱纪想，即便大小姐，一时没有那个意思，但随着时间推移，类似的，总归是要水到渠成。
　　女仆沉思半晌，在夜雾之后，第一次袒露心迹说：
　　“还有，女仆，也不确定，女仆，能不能管住自己的手。”
　　这是她略带着，些许的踌躇和怀疑的语气。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第一百零二章 小真织：女仆求你了！

　　地狱边缘，也许会因风之旅者，而错失任地狱独立大赛的桂冠。
　　这一件事，在女仆惊爆的发言后，就直接被两人抛诸脑后了。
　　她们从【玉体横陈】离去是十一点左右。
　　路遇一件【浪漫满屋】的宾馆招牌时，大小姐停下脚步，想起当时在京都被‘扫黄’的遭遇，觉得好笑，她感叹一句：“这是家连锁店呀！”
　　“是的，大小姐，这种连锁店的格局装修标准统一，如果大小姐想被‘扫黄’，下次，可以带女仆一起来这间酒店。”
　　女仆平静回着，她看着【浪漫满屋】的招牌，想起那天的事情，嘴角拉扯笑意。大小姐则冒出了一个大胆的想法：
　　“女仆。”
　　大小姐征求意见：“咱们进去，再出来，来得及么？”
　　指的，则是赶在两小只回家之前，到家。
　　女仆只能连忙摇头说来不及。刚在【玉体横陈】说过‘女仆忍不住’，这时就领着大小姐进爱情旅店。
　　她在大小姐心目里，纯洁地一塌糊涂的形象，就会直接改写成不矜持的好色女仆。
　　即便不会影响两人的相处方式，但她总归希望自己的形象，在大小姐眼里能高大一些，并一直为这个目标，做着些许不算牢靠的努力。
　　——该目标至今已完成一半了。
　　成绩斐然。
　　先不提高不高，但至少大小姐一直夸她挺大的。
　　虽然多少有点不对，但至少令人觉得欣慰。
　　两人走到路边儿，准备打车时，身后传来一声招呼，女仆回过头，【玉体横陈】里的常客眼镜男和黄毛妹，忙不迭的走了过来。
　　大小姐挥了挥手，“是阿神和小黄花啊！”
　　在两人小步快跑到身前时，注意到两人牵着手，暗骂一声‘现充’‘烧死异性恋’的女仆把脸侧过去。
　　“帝姬大人！”
　　“帝姬大人和阿樱逛街呀！”
　　不出预料的，她听到，她现在多少有点儿麻木地，让人觉得羞耻的中二称呼。
　　“去了趟玉体横陈看装修，就要回家了。”大小姐微笑，她打量下两人，故作惊讶说：
　　“你们...走到一起啦？！”
　　黄毛妹子重重点头：“这傻X追我，看在游戏打得不错，还挺有钱的份上，咱就答应了！”
　　虽然...以前，因为游戏，是没少吵架。
　　小黄花觉得说服力可能不大够，她又抿着唇，侧脸：
　　“还有就是，我24了，家里催的厉害就，凑合了呗！”
　　找到志趣相投的另一半，是难得的事情，黄毛妹嘴上怎么怎么不满意，但面上掩饰不住地喜气，却陈述着其主人的喜悦。
　　眼镜男这会儿有点傻X，他挠着后脑勺，憨笑。“帝姬大人，我有女朋友了，咱以后就不是一路人了！兄弟，我，彻底退团了！”
　　退团，是指脱离FFF火烧异性恋超邪教团体。
　　帝姬大人不是异性恋，这辈子，退不了团了。
　　“爬。”
　　——人民群众最简朴殷切地希望，一直一直是，自己的女伴儿能穿那种纯白色轻飘飘的可爱小裙子。
　　黄毛妹现在穿着的，正是那种轻飘飘的淡黄色的小裙子。
　　青木纱纪不说，但就很酸。
　　大小姐因为没学过读心术，从而无法得知面瘫女仆的期望，继而就一直顺着习惯，从来就没试过这类的衣服...
　　反倒是，让女仆在家里时，穿过几次类似的。
　　只是这时，她见女仆看着对方的女伴儿，又看着自己不说话，倒是大概猜出点儿什么。
　　就凑在女仆耳边儿，轻声地，耳语几句。
　　“女仆，明天陪我去买衣服吧！我想穿那种浅色的裙子了！”
　　女仆心花怒放。
　　察觉到面前人的情绪，大小姐又问：“所以，女仆知道，代价是什么吧。”
　　她说完，转头，向偶遇的熟人寒暄两声，道别。
　　又看向，猛红脸的女仆。
　　“主人...”
　　女仆改口了，她们在私下里的称呼。
　　“嗯？”
　　“女仆，不需要付出代价。”
　　青木纱纪在出了白嫖请求后，把前几天刚得出的应对方案，说了出来：“因为，女仆是...主人的从者。在一开始，‘代价’和‘交换’在主人和女仆之间，就是毫无意义的。”
　　大小姐想起，爆雪游戏里两句耳熟能详的台词。
　　——“古尔丹，代价是什么呢？”
　　——“...这一切。”
　　“…女仆。”
　　“嗯？”
　　大小姐笑骂： “机灵鬼！”
　　青木纱纪腼腆笑笑。
　　她想，这一波儿，女仆血赚！
　　......
　　...
　　两人磨磨蹭蹭，从秋叶原回家时，逢魔和小真织已经到家好一会儿了。
　　她们默契地，没把车从玉体横陈开回来，目的就是担心如果回来晚了，能找到大概的借口。
　　进门时，牵着手的主仆俩风尘仆仆。
　　听见的第一句话，不是想象中的，“我们回来了。”
　　而是多少沾点的，那种阴阳怪气。
　　“女仆，我们出去的时候！你们快乐死了吧！”哥特萝莉重读‘快乐’两字。
　　早知道不着急回家了。
　　没饭吃！就很烦！
　　她打量主仆两人，哀叹口气，不无头疼地，指出一个非常现实的问题：“大小姐，冰箱里没有吃的了！还剩半条鱼。今天咱们中午，吃什么！”
　　跟女仆学了一些手艺的哥特萝莉，本打算在女仆不在时，给她们一个惊喜。
　　但眼看主仆两人回来时两手空空，就觉得越发悲哀。
　　青木纱纪，站在门口，说不出话。
　　她咬着嘴唇，惭愧的看向大小姐。
　　“大小姐，因为女仆今天很高兴，所以女仆忘记买菜了！”
　　接着，女仆就侧过身，背向着，抓住了大小姐的手。她平静而清冷地说：
　　“大小姐，应做之事未能完成。大小姐，应当惩罚女仆！”就闭着眼，把脸侧到一边。
　　逢魔看过来，眼神闪亮，比了个大拇指，三上真织在大小姐没反应过来时，‘我擦’了一声。
　　“女仆，别卖骚了，求你了！”小真织一脸惨痛：“你这样解决不了问题！还得给河蟹鲨掉的呀！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第一百零三章 大小姐：必须得谈谈了！

　　午餐，外卖，麦肯基。
　　“挺好吃的。”小真织直接上手抓鸡腿儿。
　　“好吃，你就多吃点。”
　　没去菜市场买菜的女仆，臭着脸，看着手捧垃圾食品给大小姐吃的小真织。
　　众人坐在客厅，电视里放着的是京都映画的新作《玉响》。
　　跟逢魔相处久了，家里的氛围，是越来越‘二次元’了。女仆则在这时，想到了19年烧去京都映画的一场大火。
　　有先知先觉的优势，或许可以等到那年，学习雷锋做好事，提前地在现场抓到那个犯人吧。
　　“咱们，发售的，游戏，怎么样了！”
　　逢魔拿着鸡腿，问：“我在，网上，看有好多人，骂赚钱社的！”
　　说辞无非是小游戏合集外加画饼。
　　加上这年头儿，高画质公式化游戏依然有广大的拥趸，即便有直面会的一波逆转，但也绝无可能赢得所有人的心。
　　任地狱方块在社区里评价两极化严重。但一方面，媒体评价倒是满篇的好评。
　　甚至以‘林秀夫’‘宫本猫’为首，乃至‘刺客列传’‘秦殇’等游戏公司的集团高层，都在这时，因为游戏质量和该游戏设计对行业的启发性，对‘任地狱方块’有着极高度的评价。
　　但依然，没什么太大的作用。
　　只是，在这时，任地狱方块的本体已经使其聚集了一些粉丝，双方在网络上攻伐大战，你来我往，是很热闹的事情。连带着《地狱边缘》的社区也遭到了不少的牵连。
　　“游戏销量在上涨就是玩家们最好的答复了。”女仆不在意。
　　逢魔担忧问：“不是，要做，口碑吗？”
　　大小姐叼着鸡腿温和一笑，小逢魔的思维走偏了：“路人口碑无所谓的，经营口碑是为了让我们游戏的用户，成咱们游戏社团新作品的回头客，那些不买游戏的家伙，是不用在意的！”
　　而从目前的境况来看，这个目标则已经达成了。女仆则更不慌不忙，她一直就觉得，这款游戏是首发销量并不重要，因为游戏特质，能带来的后续的长线稳定销量，才是赚钱社真正的摇钱树。
　　任地狱现在产能已经提起来了，首月WIIU主机的产量能达到一千万台，掌机分离模式的产品定位，精准地盯紧了想要升级3DM掌机玩家的市场。
　　具有极大的差异化竞争优势。
　　——蛇夫座的掌机虽然公布了，但由于发售日是明年二月，接近四个月的空档期，使其在市场上已经不大被看好了。
　　更别提有内部消息渠道的赚钱社，还知道任地狱还有传统艺能的大招没放...
　　女仆，便对此报以乐观的态度了。
　　“对了，任地狱独立游戏大赛，咱们《地狱边缘》不稳了。” 大小姐嚼着鸡块看向小真织。
　　“嗯？！”
　　“陈星河的《风之旅者》下月上，参赛了。”
　　小真织扶额。
　　她深喘两口气，面色如常，语气沉重：“等结果吧。”
　　和女仆不太在意不同，地狱边缘是她作为游戏人的处女作，也将会是未来一段时间的代表作，如果与大奖失之交臂，将会是一件很遗憾的事情。
　　但游戏已经发售，就只能听天由命了。
　　“要不要我去找任地狱说一下。”大小姐问，以《任地狱方块》拿下的销量成绩，及赚钱社和任地狱仍处于合作蜜月期的关系，暗箱操作并不难。
　　小真织摇头：“重点是今年一月份的世界游戏评奖。任地狱的奖没什么意义的。”
　　一餐草草结束，《地狱边缘》评奖不再稳定，大小姐路过小真织门前时，还能听见，小真织‘艹，傻X陈星河搞咩啊，明年发售不好吗’的哼唧声，一边儿觉得好笑。
　　一边儿，在走廊走着，想着一直不在意的女仆，便觉得不知道从哪儿开始，有点儿说不上来的不好。
　　她思来想去，大抵明白了，问题的症结所在。
　　女仆对很多事情都太佛系了，在意的事情太少，又太过服从于大小姐的‘统治’。就难免让人猜测想，女仆她本人，想要的，想做的事情，究竟会有什么？
　　就多少产生了，哀其不争的情绪。
　　从衣柜里拿出女仆上次穿的白色的小裙子，比量一下，尺码太大，不合体，想穿是须得买新的。
　　大小姐打消念头，从换衣间回到卧室，就看见，正趴在床上摸着电话，给蔬菜商店预订送货上门的女仆。
　　“大小姐。”
　　女仆跪坐在床上，轻轻地鞠了个躬。
　　大小姐看着樱红色瞳孔，觉得女仆这会儿多少有点像俯卧在窝里的白兔。
　　她踩下拖鞋，上床，搭上了女仆的手，酝酿着言辞。
　　大小姐觉得，女仆得养成那种，和自己说她自己想法的习惯。
　　譬如，想让大小姐穿轻飘飘的小裙子，又或是，在逐渐学会控制力气后，在关灯后，问自己，女仆可不可以在上面。
　　再比如，说除了做游戏，玩游戏，和大小姐玩之外，还有什么想做的事情。
　　再或者，家里有钱了，女仆要是不太想做家务活，可以雇佣保姆来接替女仆的工作。
　　诚然，大小姐可以去揣测，从细节观察。
　　但那多少，会存在她片面及主观的成分，而并不全面。
　　而更重要的，是这种服从，会酝酿出女仆潜在的危机。
　　——如果，当初捡到女仆的不是自己怎么办？
　　如果，女仆遇见的人，不像自己这样儿在乎女仆，怎么办？
　　又或者，以后自己，不像现在这么在意女仆怎么办？
　　青木纱纪此时，给她的观感，就是，只要是大小姐的命令，她就一定会服从。即便大小姐不忠，她大抵也会默默地接受现实。
　　且会在大小姐的命令下，收拾大小姐和别人在床上的残局的那种...
　　大小姐咬着唇，想。
　　她必须得跟女仆，谈谈了。
　　“女仆。”
　　“嗯？”
　　“问你个问题。”
　　女仆点头，大小姐则在这时问：“女仆，是怎么看，在爱情里对对方不忠的人呢？”
　　青木纱纪一怔，首先排除掉24小时跟自己一起行动，且连手机都给自己拿的大小姐有外遇的可能。
　　她想了想，说：“大小姐，这种事情是需要具体情况具体分析的。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第一百零四章  女仆今天没法坦诚

　　“如果是你呢？”大小姐问。
　　女仆歪头想了想，扶着腿上的刀鞘，回答果断：
　　“女仆，会尽量在，不被警察抓到的情况下，把狗男女，杀掉吧！”
　　她侧脸，没觉得有什么不对，随意问道：“大小姐，怎么突然想起，问这个问题了呢。”
　　忽然觉得自己提问时有些歧义的大小姐，脖颈一寒。
　　她在没做亏心事，不怕鬼敲门的心态里，松口气，就又觉得，突然有点儿病娇的女仆。
　　好像，挺可爱的。
　　“是《睡前的一百零一夜》的文案啦。”大小姐干笑着找个借口。
　　她侧身，挤到女仆的怀里说，：“过两天会社要正式开门啦，咱们社团的独立作品，要快点儿把策划文案的东西都交付吧。”
　　这倒是，迫在眉睫的事情，好在这会儿《睡前的一百零一夜》的游戏剧本已经快要收尾。
　　女仆陡然想起，大小姐在游戏的文案了，18X版本的特点就是‘要素过多’。
　　什么，游戏结局live2D交互动画时，白毛的第二女主角，高声唱：装成一身娇体态，扮做一副假心肠，迎来送往知多少，惯作相思泪两行...
　　描述地剧情，却是主人公在游戏里无尽轮回射击擦弹，但在关卡终局时，终究有要和女二‘做’的重复百千次也不会改变的结局。
　　什么，古代背景的结局cg里，潘白毛让主角躺在床上，一边儿说：“大郎，该吃药了。”一边儿，把魅药嘴对着嘴地，往主角的嘴里喂。
　　外遇的情节的话，考虑着《睡前的一百零一夜》是一个纯爱题材的18X游戏，大抵又要让结局的那个白毛妹子一人分饰多角了。
　　搞不好，还是一个恐怖地小故事。
　　女仆想着提出建议：“大小姐，可以参考，《闪灵》电影的镜头，还有，校园七不可思议的那种怪谈小说。外遇题材，大家，都喜欢惊悚一点的故事。”
　　大小姐点头，在想把女仆建议落实到文案里时，明白了，女仆非常非常讨厌ntr。
　　“还有，女仆呀。”
　　“大小姐？”
　　大小姐仰头，枕在女仆胸口，缓声说：“以后，像，想让大小姐穿那种轻飘飘的小裙子的类似的想法，可以直说哦。大小姐如果想满足女仆，会满足女仆的。”
　　青木纱纪颔首点头：“知道了，大小姐。”
　　“大小姐，更喜欢，坦诚一点的女仆。”
　　大小姐说着，感觉一只手放在自己腿上，她惊疑地抬起头，正好和自家女仆对视。
　　女仆揉揉，问：“是这样么，大小姐。”
　　“嗯~”大小姐抑扬顿挫应着。
　　她眯着眼，像猫在女仆的肩窝里蹭了蹭，好笑地想，是不是对于女仆而言，坦诚一点儿，就意味着和大小姐在卧室里贴贴..贴贴？
　　但却，觉得如果真是这样，那就太棒了。
　　女仆则已经沉迷了。
　　"要盖上被子吗？大小姐。"
　　青木纱纪征求意见。
　　“大小姐，想知道，女仆想怎么做，所以，按照女仆的想法就好。”
　　女仆点头，那就是不盖被。
　　她咽着唾沫褪去大小姐的外套，拉扯着大小姐的t桖衫，手猛的一顿。
　　——就，猛然想起，大小姐只是说，想让自己变得坦诚一点。
　　为什么，事情就变成了这个境地。
　　但等她又看，大小姐眉眼蒙上水气时，就又觉得，这种情形，似乎也不算差。
　　"女仆知道，女仆要怎么做的。"
　　她俯下身子，把手撑在大小姐的头发里，动作，则在沉下时猛地一停。
　　——胸部太大的坏处，就是和大小姐抱抱时，总是不能贴紧，中间一直留有空隙。
　　青木纱纪觉得这有点糟糕。
　　但仍，轻吻着大小姐的嘴角。
　　“女仆，想要这么做么？”
　　大小姐重读着倒数第二个字，女仆脸一红，点头。
　　她正待说什么，门吱嘎一声被推开。
　　大小姐坐起身，语气很冲：“谁呀！”
　　“你们...”
　　哥特萝莉站在门口，发呆。
　　她讷讷问：“为什么，不锁门？”
　　青木纱纪恼羞成怒，呵斥：“出去！”
　　......
　　...
　　将衣物穿戴整齐，主仆两人打着哈欠先后从卧室里出来。
　　青木纱纪从厨房端出红茶和零食，摆放在茶几上，递给小真织时，恶意的，重重摔在茶几上。
　　哥特萝莉浑身一抖，整个身子在沙发上坐着，被吓得跳了一下。
　　大小姐冷着脸，“没要紧事！你完蛋了！”
　　女仆不爽，她也很不爽。
　　今天难得女仆主动一次，还是因为女仆想‘坦诚一些’。
　　她心里正激动着呢。
　　她一边闭着眼睛，等着女仆亲她，一边想着，好像什么都会的，几乎已一人之力支撑起整个会社的妹子。是属于自己的女仆，是自己的多啦A梦，还这么依赖自己什么的...
　　大小姐情绪正酝酿着。
　　小真织破门而入！
　　直接查房！
　　就，不会敲门吗？！
　　她不在想下去，反倒眯着眼看着哥特萝莉，写满了不怀好意。
　　“是女仆的事。”
　　哥特萝莉说：“女仆买的菜到了，我付过钱了。”
　　这并不能让大小姐觉得满意。
　　小真织咳嗽了一声，不尴不尬：“还有另一个事情啦。刚才逢魔去画画了，我无聊就去玩电脑，GGO不是说要更新‘35人混战模式’嘛，就想看看到底是怎么样的。然后...”
　　她来了情绪，绘声绘色：“网页上就写那个啥，深河游戏独创玩法‘35人混战’即将上线。我就想，我X，还有这事儿，揍他狗日的！然后这个不是女仆搞的嘛。不就得跟女仆说一声，看看怎么整。”
　　大小姐和女仆面面相觑。
　　...就这？！青木纱纪第一反应。
　　大小姐皱眉：“深河不是跟咱们有合作吗，怎么...”
　　他们还会背刺自己的？
　　女仆咳嗽一声解释：“这是普遍的宣传策略，GGO刚出的时，也是说GGO是首创玩法，但第一人称射击游戏最早是1993年的德军总部1。”
　　“深河游戏罪恶罄竹难书？”大小姐不高兴了。
　　女仆摇头。
　　“35人混战模式是‘任地狱方块’首创。但射击游戏的35人混战模式是深河游戏首创，这个，是没有问题的。而且，游戏每上线一种新玩法，都会宣传玩法是首创，是普遍现象。”
　　但实则，这种宣传有百分之99都是假的。而玩家们，则也不会当真。
　　她说着，转头看向小真织。
　　这小只玩过的游戏也不少，怎么这会儿，就这么蠢呢？！
　　只是，现在的问题是，两个游戏宣传的时间差不多，倒是多少存在一些所谓的正统之争。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第一百零五章 大逃杀

　　深河游戏的举动，在女仆的预料之内。
　　与张晓光谈妥手机平台上的合作后，她和大小姐查过深河集团近年的财报。GGO绝对称得上是深河集团的重量级营收模块，其重要性对深河游戏不言而喻，在手机系统即将推出急需大量资金输血的情况下，在宣传上动一点歪脑筋，是很正常的事情。
　　——更重要的是，这在游戏行业，其实是一个非常，非常，非常普遍的事情。
　　女仆，前世今生都是如此。
　　刺客列传首创潜入玩法。但是个人都知道潜入玩法和电影化叙事的开创，是林秀夫的潜龙的谍影系列。
　　黄易游戏在手游时代，每出一个手游，都要在宣传页面上，写上大大的‘首创’二字。
　　但实际上，玩家们隔天，就会找到这款游戏玩法的出处。
　　就，没人会把‘首创’二字当真。
　　“我还以为咱们跟深河游戏合作就没这事儿了。当时不是聊的挺好的吗！”大小姐脸色不太好。
　　女仆表面上，跟着一起义愤填膺，但心里，依然没把这件事当一回事儿。
　　粗略浏览网页。
　　GGO的大逃杀，没有前世‘吃鸡’的搜刮，生存，毒圈的玩法设定，归根究底，依然是一个为了卖枪而设计的模式。
　　具备着【花猫不成反类犬】的一切特征。
　　这纯粹是一个，把几张已有地图拼接一起，换上一层新贴图，然后再把35个玩家丢进去，决出一个胜者的，与传统pvp模式相当，未经过大量针对性设计的缝合怪玩法。
　　其设计水准，距离女仆的心理预期，差得很远。
　　企业内部危机，项目管理混乱，亦或者是这款游戏已经迫切到需要依靠这种东西，迅速拉动用户活跃，项目有极端的营收压力等等可能...这一系列原因，女仆不得而知。
　　但在刨除外挂和内购要素的影响，GGO这款游戏，在玩法上直指女仆前世的反恐go，质感则近似于瓦罗兰特的游戏质量。
　　他们能推出这种程度的玩法，只能说，深河游戏的研发部门这次大失水准。
　　“这是个垃圾模式。”女仆评价。
　　这是一个即便在‘绝地求存’出现之前，哪怕作为一个端游的娱乐玩法也可以称之为‘不及格’的玩法系统。
　　大小姐很满意女仆的说法。
　　她的想法很朴素，很单纯就是，抄袭女仆的傻X公司不得好死。
　　两款游戏大逃杀玩法官宣时间相距不大，想着‘首创’二字，真的有被深河游戏拿走的可能，大小姐就觉得很不舒服。
　　“有什么办法反制吗？”大小姐皱眉问。
　　“反制？”女仆一怔。
　　“因为这是女仆的东西，深河游戏这么瞎搞，大小姐很不爽。”
　　女仆听了觉得感动。
　　小真织骂了声艹，这俩家伙腻的连她这个非单身女青年都看不下去了。
　　她喊了一声，‘逢魔亲。’钻进自家妹子的怀里才觉得好受一点。
　　哥特萝莉躺在逢魔腿上，抬头，：“重要的是怎么把‘首创’的正统性拿回来吧。女仆你打算在任地狱方块更新的新游戏的网络联机系统，‘35人大逃杀’也是游戏的核心玩法吧，现在社交媒体已经有脑瘫说，你是抄深河游戏的了。”
　　这种污蔑来源不可考证，且并不能取信与真正的玩家。
　　性质，更近似于女仆前世时，有多少沾点nt的人说‘卡扑空’抄袭米忽悠的‘崩坏’。
　　虽然明眼人都知道怎么回事儿，但这并不妨碍没接触过‘卡扑空’的人直接就信了！
　　不疼不痒，但它的确非常膈应人。
　　——GGO的玩家几千万，任地狱方块的玩家到现在满打满算才几百万。
　　双方玩家人数不在一个量级。
　　而‘任地狱方块’的玩家，本质还是主机单机游戏的玩家，他们很少会愿意在网上跟那帮一天混网络社区的网游玩家对线。
　　这就会引发一种，‘任地狱方块’是真的在抄袭‘GGO’的被扣帽子的事实发展后续。
　　女仆知道她抄的不是GGO，是俄罗斯方块99和绝地求存，心里很虚。赚钱社其他人在这个问题上，则就非常地理直气壮且同仇敌忾了。
　　“这，倒是，个，问题！”
　　两耳不闻窗外事，一心专注搞颜色的逢魔沉思问：“开个，直面会，吗？澄清，一下。”
　　女仆摇头，这解决不了问题。
　　且，这也并不是一个问题。
　　网上吵来吵去很热闹，但真正的玩家是不在意的，而这些人才是赚钱社的客户，她和大小姐都很清楚这一点。
　　只是，大小姐单纯地，忍不住会生气。
　　女仆抓住了问题的核心，给出解决方案：“大小姐不开心，就给深河游戏的张先生打个电话吧，在放弃和深河游戏合作的前提下，大小姐可以骂他一顿出气！”
　　她们有深河游戏张先生的联系方式。
　　考虑到她们在意的只是‘一百次梦境相遇’的全平台发售。放弃深河游戏的移植资金及宣发资源的倾斜，其实不是不能接受的损失。
　　更何况，以她们现在游戏产品的玩家数量，这笔买卖，更多是互相利用的双赢。
　　手机平台上架发售，深河游戏不是唯一的选择，水果手机成体系的封闭系统，在女仆看来并不比深河游戏要差，只是水果在缺乏了原生控制器支持下的游戏体验，相较于深河游戏的‘海王’要低上一线。
　　但并不是不可接受的事情。
　　青木纱纪觉得，她们现在面临的最大问题，并不是‘GGO’对‘任地狱方块’的抄袭。
　　而是，在游戏发售渠道上，赚钱社会被平台卡住脖子。
　　而即便有自家的发行商，也无法解决这一问题。
　　游戏机平台的局限性，是其本身产品的定位是奢侈品？
　　即便华国现在的主机玩家市场能达到五千万的用户群体，但华国剩余的十几亿人也都有着‘玩游戏’的需求，以全平台发售的网游GGO能拿下八千万家的销量，便是一个明证。
　　而这却，远不是PC与PE平台游戏玩家数量的极限。
　　青木纱纪觉得，自家有条件和能力拜托这个问题。
　　毕竟，在这个世界，还不存在一个，像她前世蒸汽平台那般的庞然大物。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第一百零六章 数字发行平台

　　GGO的销量和营收，只能代表FPS这一单一游戏品类的市场规模。但因其过高的游玩成本，会劝退一些口袋并不那么富裕的用户，因此，其市场实际上远未饱和。
　　这个世界的华国玩家，有玩游戏的传统，购买力非常强。
　　虽然社会底层人员的收入与女仆前世相差不远，但华国在这个世界作为世界工厂，这几年又因为灯塔国独立战争发了战争财，中产阶级及以上则较之女仆前世，有几何倍数的提升。
　　拿‘任地狱方块’打比方，如果是同样的经济环境，这款游戏的首发销量起码要降低三到五倍。
　　她前世PE免费游戏在市场环境里的流行，其本质原因是因为，对于绝大多数人而言免费抽卡游戏意味的不是一单‘648’的超高消费，而是免费就能随便玩，或一个月只需一张30块月卡，就可以玩上一个月的低价。
　　买断制游戏在国内并不流行的成因，则是其对月卡玩家而言的过高门槛，及更高水准的付费。
　　而这，在这个世界则不是问题。
　　在这个世界，游戏机一千五，两三千元的门槛，才是‘低价游戏’面临的最大瓶颈。
　　女仆并不算非常看好深河集团的‘海王’计划。
　　因为她觉得，在二三线城市生活较慢的市场里，瞄准大块休闲时间的pc网络游戏，更可能会成为这个世界的主流。
　　而这，对于赚钱社而言，是一片巨大的蓝海市场。
　　女仆简明扼要地将观点阐述完毕。
　　大小姐眨了眨眼，翻译：“女仆的意思是，我们可以做一款PC网络游戏！直接在市场竞争上打掉GGO。”
　　青木纱纪摇头，她没这个意思：“女仆想做的是，游戏发售平台。PC和PE的玩家，也是玩家。他们不会去买游戏机，但不应该只忍受现在PC上这些不好玩的月费网游。而如果能打通这个渠道，一些本该倒闭的游戏公司，也会活下来。”
　　就像，转型的卡扑空和可那美。
　　被自己骚操作和盗版影响，正面临窘境的爆雪。
　　以及，扬言在2077年发售雷驭叛客2077，在做出猎魔人1，2后，仍将主营业务放在盗版分销上的cdpr。
　　青木纱纪不在意，但她记仇。
　　绕了这么一个巨大的圈子，她端庄地站在大小姐身侧，清了清嗓子又说：“张先生曾经找咱们，问GGO想扼制玩家流失，需要怎么做？女仆觉得，防止玩家流失最好的办法，就是提高游戏的质量，而不是出一个并不好玩‘大逃杀’玩法。如果玩家有了其他的选择，在想要挽留玩家的压力下，深河游戏要做的事情，就是提高游戏质量，降低游戏内购的门槛。他们的游戏，就会越来越好。”
　　图穷匕见。
　　女仆在深度体验过GGO后，第一反应就是，这本应该是一个很好的游戏。但垄断的地位与深河游戏的司马运营，则把它彻底毁了。
　　前世，身为维尔福《反恐GO》《半条命 阿利克斯》两款游戏的脑残粉的女仆，是希望在市场上，有同类的产品让玩家们去快乐的玩的。但显然，在未经过市场竞争洗礼的GGO，其体验，距离《反恐GO》相差太远，甚至连《CF》的水准也没达到。
　　——即便它有着与CF相比更酷炫的画面表现和更好的枪支手感，但基于游戏运营层面和外挂管理的问题，在实际游玩体验时，比CF还要差的太多。
　　GGO的最高等级的枪支588，保质期半年。CF的英雄武器被骂成梗的‘火麒麟’588，保质期则是永久。
　　以至于，在第一次接触到该游戏的收费模式时，女仆，竟然产生了：‘卧槽，fps还能这么收费’的想法。
　　——PC玩家，不配玩好游戏。
　　这是主机圈里一部分人，根深蒂固的想法。
　　真实地入木三分。
　　便需要在时代的进程中，做出一定程度的改变。
　　“任地狱的WIIU已经上架网络商城了，女仆觉得，PC的网络游戏商城，在有先行者探路的情况下，将会很快出现。而如果想要将游戏平台推广出去，一款有足够吸引力的网络游戏，是重中之重。”
　　青木纱纪说完，停止发言。小真织惊呆，“这已经不是针对GGO了吧！这是在挖蛇夫座和任地狱的根吧！”
　　如果PC电子游戏商城出现，且能在一定程度上扼制盗版，有一定程度的游戏阵容，主机玩家一定会大量流失。原因正是PC在更多时候承担着‘生产工具’的职能，对很多人而言是必须品，而游戏主机则是非必须的奢侈品。
　　——这个世界的症结，并非玩家们是对于单机买断制游戏的付费意识。而是主机厂商对单机游戏的垄断。
　　青木纱纪摇头，“不会，只要主机厂商的第一方最新作不登陆PC，他们就有着充分的竞争力。游戏机的售价远比PC便宜，对于玩家们而言仍然具备性价比优势。”
　　只是，包括任地狱在内的所有主机厂商，他们不会像以前一样高枕无忧。
　　而最重要地则是，这是网络通讯技术发展后，时代的必然。赚钱社不去做，总会有人愿意去做。
　　就像深河，他们已经开始进行‘数字商城’的第一次尝试了。
　　“纯数字版发行，没有实体成本，意味着PC平台游戏厂商利润的抽成可以更低。水果商城的抽成是百分之30。比任地狱低了五十个百分点。”
　　大小姐听着女仆小姐清冷的陈述，思索打断说：“而如果我们有了自己的销售平台，那就代表着赚钱社的利润，不用被平台商抽成了。”
　　她顿了顿，扫了几人一眼，振声，“地狱边缘的收入是一亿左右，任地狱抽走了六成，如果不用被平台商抽成，我们能多赚一亿三千万！”
　　她思路打开，猛然觉得任地狱太可恶了，什么都不干就分走了那么多钱！
　　在将GGO抄袭的事儿抛去脑后，她现在唯一的念头就是...
　　老娘亏了好多钱！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第一百零七章 组织结构

　　赚钱社大方向确立，一通没啥作用的市场分析后，首先确定的是深河游戏的pc游戏平台，有极大可能很快就将推出，在这个项目上赚钱社大概率没有先发优势。
　　两小只没有股东自觉，小真织现在还没啥作为有钱人的真实感，逢魔的想法则更多是，不管游戏公司能赚多少钱，反正不可能比她有钱。
　　大小姐则就更是单纯的觉得，女仆说可以冲，那这波咱们就冲！
　　她俩的钱是女仆赚的，在扣除保证以后生活的两千万后，哪怕青木纱纪把剩下的全败光，她也无所谓。
　　而更重要的则是，赚钱社扩张招新后，那一批员工，可以不用让他们闲着了。甭管项目怎么样，公司正式运营前，员工有事做，以后有提成拿，就是顶好的事情了。
　　大小姐不缺乏信心。
　　降低心理预期是使人生幸福的有效手段。这种心态与太祖真理名言‘在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人’有异曲同工之妙。
　　“下周一，就正式立项。”
　　大小姐决断道：“先把公司运作起来！让员工们有事做！”
　　青木纱纪补充：“大小姐，咱们还要招大数据算法程序，咱们招的程序都是游戏前端。”
　　虽然，里面大概率有人会这种技术，但大数据方面的人才，更多是集中在魔都帝都，这种体验层的内容，对于一个数字销售平台而言是极重要的组成部分。
　　青木纱纪不会想着用大数据杀熟，但却希望能针对不同用户，建立算法模型，向他们推销他们可能喜欢的游戏。一些声名不显的小制作组的游戏并不差，但因缺乏宣发渠道，故大概率不能拿到应有的销量，这是一件可惜的事情。而大数据算法推送，能有效解决这个问题。
　　“游戏下载模块呢。”小真织问。
　　以赚钱社公司的体量自研p2p下载技术，需要很长很长的周期。
　　深河集团的自研下载软件是在2005年诞生于鹏城，经历了大概一整年的研发时间，而那时深河集团则已经推出了‘洛书’和‘河图’的早期版本，得到了国家资本的注入，并飞快的占领了市场，技术力与资金和此时此刻的赚钱社相比，有很大的鸿沟。
　　女仆给出方案：“平台投入市场时，直接买深河集团的技术使用权。等公司体量大一些开始做自研迭代。”
　　她不担心双方竞争使深河集团在下载技术卡她们的脖子。那是利用市场领先地位的恶意竞争行为，这年头国企都被拆分好几个了，深河集团敢不卖，她们可以直接走法律程序，起诉深河集团的垄断行为。
　　“体验层的设计逻辑可以先参照深河的‘聚宝盆’做一个仿品，再在这个产品的基础上修整成我们需要的东西。”
　　小真织点头，没意见。
　　她瘫在沙发上，耷拉着脑袋，又一抬头：“女仆，这个项目交给我吧，我学过大数据算法。”
　　这是挣钱找工作的技术，小真织虽然更喜欢去做游戏，但加入赚钱社前职业规划一直向钱看，不会放过‘大数据’这个市场上的热门技术品类。
　　大小姐点头，小真织难得主动请缨，答应下来。
　　“产品体验层设计交给我。”
　　青木纱纪懂企鹅和阿里的产品体验层设计逻辑，这在她在前世时，世界领先。维尔福的蒸汽平台再好用，也只是在游戏平台方面占据优势。它的骗氪力至少差了阿里电商几个层次。
　　这方面的东西更多是产品迭代优化时，根据市场反馈得到的理念上的进步，技术上的比重反而较少。
　　而以深河集团的聚宝盆作为蓝本的做法，大大缩减了开发周期，类似的软件模板在网上可以直接下载。虽然得交一年几万块的使用授权费用，但成本并不高昂。
　　“最初版本的开发周期暂定三个月。”女仆给了一个大概的时间。
　　大小姐点头，大体有了一定的心理预期。
　　会议简短而漫长，将事情一一敲定时，已经接近晚上。
　　而除了这款暂未命名的‘数字销售平台’，后续的内容则是大小姐建立的公司组织结构。
　　《睡前一百零一夜》更名Z01项目组，数据游戏分销平台的项目是Z02，两个团队将在后续开始组建，隶属于公司的研发部，由女仆和小真织负责。
　　逢魔和《恶魔城》的林文美担任美术部门的主管，负责带领美工出产赚钱社所有赚钱社的美术资源。音乐部门则让山野美知留阿姨乾纲独断。
　　人力资源和财务分别设立，负责公司招聘，日常杂务和薪资核算财务报表乃至审核统计等相关事务，目前由大小姐自己负责。
　　测试部门没有设立，小真织和女仆兼任就够了。
　　后续如果需求变大，大小姐打算直接在【玉体横陈】招募店里的玩家兼职。
　　而市场与产品部门则直接独立于赚钱社本部之外，被集中到负责发行的子公司‘发行’之中，同样由大小姐自己负责。
　　她还要同时兼任，身为女总裁的女仆的总裁秘书。
　　是赚钱社四人组里分担工作最多的一个。
　　女仆不免觉得担心，觉得大小姐的工作太多了，有过劳死的危机。
　　“还有最重要的。我打算让公司效仿深河游戏部门，启用‘花名’制度，让员工们用代号相互称呼，模糊公司内部上下级的等级。”
　　女仆认同大小姐的决定，这种做法能有效加快团队内部沟通的流畅和效率，她前世时体会过类似的制度。一部分是落在形式主义上，另一部分则的确产生了积极作用。
　　大小姐倡导的是‘简洁，效率，明快’的组织结构，整体向任地狱看齐，除‘研发’‘美术’‘音乐’几个部门外，行政人员精简再精简，极端地重视效率。
　　这种做法是建立在她们坐拥【玉体横陈】这一核心玩家根据地。
　　哪怕没有女仆前世带来的先见之明，与玩家一站在一起的企业文化，也将使她们对于市场的敏锐嗅觉，超过那些结构积冗的商业公司。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第一百零八章 龙女仆

　　“还有！咱们公司的宣发方案我打算跟任地狱看齐，以网络视频的直面会为主。”
　　赚钱社现在已经靠前两作游戏，打出了不小的名头，本身就能聚焦玩家的视线。
　　现在的赚钱社，与女仆前世时的‘空洞小骑士’的项目组情况相近，公司体量不大，但一旦‘空洞小骑士’项目组，在网络上放出‘丝之鸽’的情报消息，依然能引起玩家们的广泛关注。
　　她们的产品不需要投入太高的成本进行宣发，只要放出一点儿消息，游戏博主们和网络新闻自媒体，将自发的为她们的产品打广告，在隐含地默契中合作共赢。
　　“但以后咱们公司的直面会。我打算启用虚拟形象。”
　　她做出这个决定的原因，很大程度是因为女仆此前直面会的视频的评论区里，有不少管女仆叫老婆的桃子青年。
　　还有一些，不堪入目的言论。
　　因此基于对女仆的保护，对赚钱社宣发人员的保护，再加上与任地狱直面会差异化竞争的考量，虚拟形象就是一个十分适宜的可行性方案了。
　　大小姐把这个任务交给逢魔，在培养‘明星制作人’的同时，打算让制作人露面时，直接用虚拟形象宣发。
　　这时候，网络上已经出现一些用live2D作为个人形象的视频博主了。
　　由于这个世界的人颜值普遍较高，及直播行业受限于带宽还在小范围内传播，虚拟偶像产业还没出现，且以后也有很大的可能不会出现。
　　——在初音是真人歌星的世界里，女仆觉得虚拟偶像这个行业，竞争力大概率比不上真人演出。
　　既然白头发樱红眸子的女仆是存在的，那么有异色瞳这种大杀器的偶像，虽然罕见，但也绝不是不存在。
　　动漫动画的对比真人影视的优势，在女仆看来，在这个世界更多地，是成本上限的优势，以及在法律限制下，能合法搞颜色的优势。
　　而虚拟博主技术开始出现萌芽，更多是为了满足视频博主们，想要保护自己隐私，但又想和观众互动的这一需求。
　　“可以，设计，背景故事。有虚拟，形象。加虚拟，背景故事确立人设，是好主意！”一直旁观默不作声的逢魔来劲儿。
　　她坐在沙发上喊了一声稍等，一会儿工夫，一张潦草的线稿草图跃然纸上，她雀跃喊：“女仆！猫耳！白毛！萌！”
　　逢魔音量依次递进，逐渐拉高，眸子闪亮。
　　大小姐拿过数位板一看，第一眼就喜欢上了，女仆装黑白相间，容貌与青木纱纪有九分相似，最大的不同处则是瞳孔里嵌入的淡粉色的心形图案，及竖立在发丝间的猫耳。
　　角色趴在稿纸上，虚握着拳，招财猫的姿势，超萌。
　　注意力被吸引就回不去了，本是突然被打扰，开了一个赚钱社未来发展的小会，在虚拟形象跃然纸面时，直接就成了看纸片人大会。
　　小真织其心可诛：“可以把胖女仆的胸画成平板，他们‘二次元’都喜欢反差萌，大胸女仆变成平板萝莉这种设定，是很吃香的！”
　　大小姐横了她一眼：“然后把你胸画大是吗？做人要实事求是。”
　　她端详一阵，又吩咐道：“逢魔，胸再大一点儿。”
　　说到这儿时，大小姐反倒不实事求是了。
　　女仆知道大小姐是胸控，越大越好的那种，就有点儿目不忍视，将视线转往线稿。
　　经过前世大量企鹅群涩图文化洗礼，这张人设给她的第一印象是稍微有些普通了，猫娘设定经典，但数量太多，更重要的是这种软萌的形象，与她气质不符。
　　就提出了不同意见。
　　“月刊形式主义的连载有《小林与妹抖龙》，很好看，女仆觉得，虚拟形象是龙女仆好一些！”
　　“爆雪魔兽的奈法利安！死亡之翼？”小真织问。
　　女仆摇头，大小姐这时给出意见：“女仆，喜欢pad长，要不要沿用会时间停止的设定。”
　　青木纱纪点头：“要！”
　　“魔兽里的时光龙设定怎么样？我去准备文案，逢魔把设计做完直接发微博官宣。”
　　女仆很俗气的补充道：“要华国龙的龙角。”
　　说话的功夫，逢魔第二张草图递了过来，龙角有点儿像《哪吒魔童降临》里敖丙那对儿，区别是其是顶在头上的，长度也更长一些。
　　“妹抖龙很好！就这个设定了。”大小姐发话。
　　小真织看热闹不嫌事儿大，起秧子：“龙王女仆，喷个水呗！”
　　‘龙王梗’是深河贴吧的‘水贴’的衍生品，重度网民人尽皆知。而这时，猛然意识到这一点的女仆，在听见大小姐拍板后，已经无力改变了。
　　逢魔自身的虚拟形象与现实相当，只是把胸部画的大了些，把和服的图样从红枫叶换成了粉桃花。
　　小真织伸出大拇指，特别好评爆料道：“逢魔其实超有料的，就是...穿和服看不出来！C-cup好大的！”
　　大小姐笑笑，自家女仆是38E，猛然升起了微妙的自豪感。
　　她的虚拟形象，是女仆亲自画的，jk女高中生，吸血鬼设定，特征是一对儿小尖牙。
　　三上真织想用‘毁灭世界的死亡之翼，毁灭世界的漆黑王女’作为设计理念设计虚拟形象，被逢魔驳回，变成了与原形象九分相似的，戴着小鸟游六花同款眼罩的猫耳萝莉。
　　虚拟形象官宣是在公司上班的前一天晚上录制。
　　女仆在网上搜索资源，在XX软件园下载了一个不知道是不是开源的，配合live2D的镜头动补软件，坐在电脑前，面向大小姐从秋叶原买来的摄像头。
　　“大家好，我是青木纱纪，任地狱方块的制作人。”
　　只是，这次，出现在视频里的形象不是女仆的本来面目，而是已经完成了的女仆的live2D的虚拟形象。
　　“基于保护赚钱社员工隐私的目的，赚钱社官方情报放出，将会采用虚拟形象的方式。为此，团队文案制作了符合虚拟形象的背景故事。”
　　女仆咳嗽一声，清清嗓子，“嗯，重新自我介绍一下。我叫青木纱纪，是一个龙女仆，最喜欢的二次元人物是pad长，和pad长一样有控制时间的能力，体现在视频里，就是可以把视频暂停。”
　　视频画面猛地黑了一下，显示‘加载中’的字样，持续五秒。
　　再放出时，女仆张开手掌，捂脸，jojo立的姿势。画外出现大小姐和逢魔的声音。
　　“这姿势太傻了。”
　　“但这，是必须的！pad长，必须jojo立！不然，人设，就崩了！”
　　视频里的龙女仆沉默许久，在平缓心情后，冷淡捧读念稿：
　　“十年前，我从异界穿越到这里，屁股上插着一把邪恶大魔王的魔剑，快要死了。幸好，龙女仆被一个女高中生救下，内心充满对救命恩人的感激。”
　　“时光龙从此就成了女高中生的私人女仆。在一开始，她并不适应女仆的生活，经常犯错，愧疚之心让她希望自己的主人在她犯错时惩罚自己。而对她而言，旧伤未愈的伤口的疼痛是最好的警醒。因此她在犯错时希望自己的主人打她的屁股...但主人很温柔，只会打她没有伤的那一面的屁股...”
　　龙女仆越念越小声，她最终竟还是依然的沉默了。
　　——这写的，都什么乱七八糟的！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第一百零九章 公司开工（一）

　　拍摄了的宣传片没被放出去，在录制完，让娇笑着的大小姐拷进了手机里，连人带着视频，一溜烟儿跑走了。
　　临走临走，还留了一句：“女仆，太可爱了，诶呀，大小姐不行啦！”
　　青木纱纪铁青着脸，看着罪魁祸首。
　　文案出自三上真织之手。
　　大小姐文笔得比她好上太多了，遣词的习惯也是那种优美的，在未施加要求时，特征会很明显。
　　逢魔挡在小真织面前，目光炯炯地看着女仆，一字一顿正色道：“不要，牵连我！今晚，要吃肉！”
　　也跟着，大小姐去看女仆录制的视频了。
　　小真织瑟瑟发抖，半晌，才憋出来一句：“白雪桑，你不觉得，M类型的龙女仆，很可爱吗！？”
　　“为什么这么觉得？”
　　小真织咽了口唾沫，她赔笑说：“因为，逢魔亲一直说，抖M超可爱的！”
　　青木纱纪消气了，她领会精神，倏尔一叹，带着刻板的偏见，沉痛说：“鬼鬼，别把逢魔亲和大小姐混为一谈。也别把你，和我混为一谈。”
　　女仆揉了揉哥特萝莉可悲的小脑袋，悲悯地瞄了一眼，轻飘飘地走了。
　　小真织呆在当场，愣了一会儿。
　　良久。
　　“卧槽！你才是抖M！你全家才都抖M！”
　　刚走到厨房的青木纱纪，听见声音，默默地抽出餐刀，从冰箱里拿出六个大青椒。
　　小鬼鬼这段时间又开始挑食了。
　　她总是得克服，这种从小到大的坏习惯...
　　......
　　周一，全体会议。
　　大小姐领着女仆走进，虽然简陋，但已是能投入使用的公司。
　　逢魔和小真织跟林文美坐在一起，小声嘀咕着什么，隐约地，还能听见几声‘文美阿妈’的小声称呼，还有小真织骚眉搭目的问林文美，能不能让她客串一下《恶魔城》幽灵古堡里的德库拉。
　　这家伙中二从早到晚，青木纱纪差不多已经习惯了，不搭理，扫了一眼周围，公司工位坐满了人，五六十人，见主仆两人到了，不少人站了起来。
　　大小姐示意大家都坐下，然后领着女仆施施然地坐在到了大房间的主位。
　　“介绍一下下，青木纱纪，秋叶原女王，凌霄の白雪帝姬...”
　　女仆听见这句，尴尬地低头。
　　“地狱边缘和任地狱方块的产品策划，总裁职务，担任产品总监一职，在咱们公司的代号是‘女仆小姐’。以后大家管她叫女仆小姐就行了。”
　　大小姐一停，给众人消化时间。
　　接着，她又简单介绍了一下两个产品的成绩。
　　这才在噼里啪啦的一阵稀稀落落的掌声里，把废话收住，把小蜜蜂递给女仆。
　　沟通是工作不可或缺的部分， 女仆稍微沉下心思，找回了前世时她在工作岗位时的一些状态。
　　“大家好，我是‘女仆小姐’。下面，我来介绍一下，咱们即将工作的‘赚钱社’...”她说到这时，稍微有点儿难以启齿，上次在大学讲的是设计理念，这次要讲的大抵就是公司未来的发展了。
　　“任地狱方块和地狱边缘两款产品，在行业内被认为是以小博大的典范，低成本，小制作，高收益。但在这里我要说的是，任地狱方块的制作级别绝对不小，这款由任地狱全权负责的游戏，在任地狱内部有极高的优先度，暂时，仅次于他们自己的IP，也是历史上第一款，任地狱代为制作的游戏产品。后续更新的资金投入由赚钱社出资。研发成本，是五千万华国币。集中投入在‘关卡设计’与‘产品测试’上。”
　　不太擅长寒暄铺垫的女仆，第一时间交付干货。
　　“其中最重要的原因，就是我们需要做好玩的游戏——玩家在绝大多数时候，都不知道自己想要获得什么样的游戏体验，我们去揣测玩家的口味变化，猜测着市场的风向，但总归，我们不可能把玩家的心理摸清楚。”
　　"因此，一款游戏是否能成功，是一次赌博。"
　　在座的很多人都有过一定的从业经验，比较老迈者，也许在这个行业摸爬滚打十数年了。因此，女仆不太想把话题集中在市场之上。
　　而2020年至今的经验，则让她更清楚一件事。
　　你无法揣测玩家的想法，你无法知道玩家想要什么。但这是一小部分人。
　　而绝大部分人是可以去揣测的，不一定是百分百。准确游戏项目市场定位，锚定产品的核心受众群体，利用大数据精准描绘用户画像，针对用户年龄，性别，行为习惯，付费习惯进行全方位分析。再以此为重心，进行针对性开发，让产品在最少投入的情况下，达到最大程度的收益。
　　女仆前世的企鹅飞车，王者农药，CF，虚弱勇士与掉线城，就是依据这种做法而被创造出的游戏。
　　GGO也在走这条路，但依然处于尝试之中。
　　但显然这里有两个最大的问题。
　　其一，减少产品投入，一定会造成产品细节上的损伤。它不会太优质。
　　其二，以赚钱社的体量，暂时无法开发这种类型的游戏，且这种类型的游戏，其实与女仆的理念相悖，如果不是缺钱到一定份儿上，她大概不会那么做。
　　因此，定性游戏发布是一场赌博后。
　　女仆继续陈述：“所以，我们要让玩家感到新鲜感，在关卡的设计上，让他们在游玩的过程中感到意外之喜。诚然，根据心流理论，市面上的游戏普遍，都是接任务-砍人-交付任务-获得奖励的游戏逻辑，依然具备让玩家沉浸其中的能力，但显然...当市场上出现大量同质化产品时，在我们在公司体量较小，技术力和财力较差的情况下，缺乏系列粉丝的种种不利的局面里。玩家对产品同质化严重和玩法腻味的反感风险，我们首当其冲。”
　　“大家都清楚，通常新成立的公司和小团队，在无法预知项目成败的时候，更多的会基于市场上已经获得成功的产品，进行优化，改良，复刻，换皮...等一系列做法。但显然，每年因此倒闭的网络游戏公司，单机游戏公司的数量多少，大家有目共睹。”
　　或许，其中有一些公司能活下去。
　　但更多地，则在一开始就无人知晓地死去了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第一百一十章 公司开工（二）

　　赚钱社的成员结构相对纯粹。
　　他们一部分来自于昔日的可那美，一部分研发人员来自学校。
　　前者有参与里程碑级别项目的经验，有属于自己的矜持。后者初生牛犊不怕虎，不会喜欢‘换皮，抄袭，复刻，优化’出来的游戏。
　　女仆沉默了数秒，给员工们消化的空间，打量着团队成员的神态，有人若有所思，有人满不在意，都属于正常情况。
　　既然领了赚钱社的工资，自然要按照她们的要求做事，在方针基本制定的情况下，很多事情还需要这些人在后续的工作里，慢慢磨合。
　　大小姐很满意女仆的表现，把总裁让给女仆去做，现在看来是一件正确的事情。
　　她本来还有些忐忑，现在则把心放下了。
　　青木纱纪冲她挤出一个笑容，继续说：“今天的会议，暂定赚钱社的方针。同时，希望和大家认识一下。再向大家传达一下，我们项目的立项方向。我们暂时制定的项目有三个。一个半成品独立游戏项目，《一百次梦境中的相遇》。一个PC软件项目，暂命名×计划。以及，一个网络游戏。同时，公司研发重心，在接下来的一段时间内，将集中在网络游戏上面。”
　　这倒不是令人感到意外的事情。
　　一百次梦境中的相遇，已经官宣，将在年后上线。而网游在这几年是很火热的项目，只要投入上线，且能站稳脚跟，就是一项稳定的收入。
　　想着赚钱社还没有运营团队，或许这些人将在后续接连入职吧。
　　“基于，希望所有人都能享受游戏的乐趣这一理念。”
　　女仆在众人窃窃私语时，抛出炸弹：“我们的网络游戏将免费开放给玩家。不收取月费及买断费用。”
　　在座一片哗然。
　　昨晚听女仆阐述过理念的大小姐笑意盈盈，这是赚钱社后续计划的奠基，也是针对其他网络游戏的大杀器。
　　开发这款游戏的目的，并非是为了盈利，而是为了给‘数字游戏商城’引流，本身即是赚钱社完成数字商城大战略的前期硬性成本投入。
　　她已经预感到深河游戏到时候要多难受了。
　　“这将是一款对战类型的游戏。内购内容不会影响玩家角色的属性，只会在一定程度上销售游戏角色的外观。所以，我有很大的信心，这款游戏，在经历数个月的开发周期后，将很快打败它的前辈——深河游戏的GGO。”
　　但所有人都清楚，免费游戏是能吸引到玩家，但服务器和后续开发成本...这些东西是无法免除的。一味地免费，将在很快进入亏本甚至入不敷出的状态。
　　这时，已经开始有人产生‘我是不是进了一个贼窝’的疑问。
　　青木纱纪没法举例说明，一款卖外观的免费对战游戏，在外观上能赚多少钱。lol和反恐go堡垒的夜都是她前世时，内购内容不会影响玩家角色属性的拳头级产品。更有王者农药这种根扎手机端，能创造一天流水20亿销量奇迹的大卖游戏。
　　但显然，当产品没能在市场上取得成绩，即便她说的天花乱坠，也不可能取信于人。
　　“为什么决定做这样一款游戏。原因有二。其一，我们认为任地狱方块将会给咱们带来充分的现金流，足以支撑游戏的运营和研发。其二，就是我们的X计划了。”
　　青木沙纪把用免费游戏引流，运营PC数字游戏商城的计划公之于众。
　　X计划...数字游戏商城？像任地狱那样儿在PC上做游戏分销商店？
　　巨大的信息量让人感到无所适从，女仆不多做解释，等会儿任务派发下去，就都清楚赚钱社想做的是什么了。
　　她坐下身，大小姐握着她的手，攥了一下，心情很激动，平稳地，履行着一个秘书的职责。
　　“现在大家已经认识我们啦，先自我介绍吧。女仆小姐是个很怕羞的人啦，刚才说那么多已经要到极限啦。”
　　一阵善意的哄笑声，在这时想起‘女仆小姐’一直冷着脸，慢条斯理地把一件件事陈述出来的举动，倒不觉得有那么大的距离了。
　　左手边儿五十岚小司站起来开了个头儿。
　　他腕儿最大，资格最老，恶魔城鼎鼎大名也是在场不少人的童年回忆。
　　“大家好，我是五十岚小司，Z01的主策划，负责《一百零一次梦境中的相遇》的后续制作，代号‘小司’。”
　　他没去说明他过去做过的项目，因为但凡对游戏行业有些了解的人，几乎不会有人不知道恶魔城。
　　小真织工具人在大小姐的示意下把五十岚拉回座位，大小姐这时对大家说，都坐着介绍就好，赚钱社是一个年轻人的公司，大家可以尽可能的随性些。
　　“我乐安澜，曾参与过《潜龙的谍影2》和《游戏之王》的制作，是潜龙的谍影项目的主程序。”
　　青木纱纪轻轻点头。
　　乐安澜是林秀夫介绍的人，她因为不愿意离家太远拒绝加入秀夫工作室，才让赚钱社捡了个漏。
　　而像这样的大佬，整个赚钱社不下于十个。他们有非常精彩的履历，雄厚的开发经验，并非常地，擅长对游戏细节的打磨。
　　唯一的问题，就是对新兴技术的适应性较差。但这在女仆看来，并不是什么太大的问题。
　　她要做的网游是对标前世的lol和刀塔，对技术力要求并没那么高，反而对设计层面的要求会很高。
　　在这一阶段，这些人就很够用。
　　后续有制作高画质游戏需求时也无妨，不管是扩招，还是去大陆寻找代工公司外包，都是不错的选择。
　　尤其是后者，在游戏业界是有着历史悠久的传统的。
　　就譬如。
　　在游戏项目难产时，任地狱在会议中就会有人发言，说：“把塞尔达的素材丢给暗耻吧！让他们做个无双，帮我撑一段时间！”
　　这种...不被一般玩家所知的。
　　所谓地，被藏在阴暗处的，肮脏‘交易’。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第一百一十二章 公司开工（三）

　　研发部门策划组，包括女仆在内一共十六个人，但有成熟作品的，则只有她和小司两个人。
　　程序组27人，青木纱纪问了一句，里面有不少人学过‘大数据算法’，她们直接拨了五个人给小真织，让他们去做数字游戏平台。
　　美工部由逢魔带领，一共13人，女仆想了想还是让他们过来上班，产品研发过程中的沟通是重中之重。
　　最后，为了节约空间搬离总部的人员，反倒是大小姐自己带领的人力部门和财务部门。
　　青木纱纪动用总裁权限，吩咐大小姐没事时候远程办公，人留在公司总部。
　　“立项案我会在半个月内完成。”
　　她站起身，开始分配近期的工作。
　　——立项案落地之前，能分配出去的工作不多，产品设计还没考虑好怎么做，就不大能想着生产了。
　　女仆转头看向小真织，“鬼鬼。你们接下来任务是拆解一些电商产品，尤其是水果手机的app产品，包括水果app商店本身。破解后，看同类产品的设计逻辑，着重点在于他们的付费体验和功能模块。有资金预算走公司的帐，找财务批钱。”
　　程序员们一乐，破解还行，老板真懂。
　　员工代号‘鬼鬼’的小真织点头：“这点儿事儿，两天就搞定了！”
　　青木纱纪嗤之以鼻，心说等拿到具体要求时你再说这话。
　　“网游项目的文案可以开始筹备了，待会儿我会给具体需求。”
　　她很重视游戏剧情文案，策划组十六个策划，纯文案策划占据数量就有五人，都是有几十万字写作经验的编剧系高材生。
　　“网络游戏服务器架构可以开始熟悉了，目前计划里咱们要用深河的服务器主机，最好提前做好准备。网络游戏里网络的稳定性是重中之重，我不希望咱们的游戏会有服务器不稳定的情况发生。具体待会儿我会给你们标准，这段时间你们要把端游的数据传输熟悉一下。”
　　后续，便是一些细枝末节的事情了
　　‘小司’不想做网游，请命去做《一百次梦境中的相遇》这部半成品，谈及roguelike的rpg构成部分时，他认为这款游戏的角色成长要素还是稍显薄弱，打算针对这部分做一定的强化。
　　青木纱纪没有意见，提出roguelite的概念，但提醒角色培养的数值深度尽量不要太深，roguelike类别的游戏，地图和怪物分布虽有一定的随机要素，但本质上还是重复的刷刷刷，一旦将养成线拉的太长，玩家很可能会产生厌倦心理。
　　这就是很多玩家在一些roguelike游戏的评论中会说‘这个游戏太肝了’的原因所在。
　　“每一次数值的提升都要形成非常直观的正反馈。”女仆提出要求。
　　难以直观地让玩家体会到数值提升，是她前世很多小体量日系rpg的通病，恶魔城没这个毛病，但仍需要在一定程度上给予提醒。
　　其次,便是另外两个项目的组的事物了。
　　重点是多人在线竞技游戏的前期筹备工作。
　　自研游戏引擎虽然有着种种好处，但其最大的坏处就是会极大延长开发周期，女仆就吩咐乐安澜带人去物色现成的游戏引擎，并在需求中写出大概需要实现的功能。
　　她提出要求，引擎最好是完全免费或一次性买断制的引擎。像前世虚幻系列那种拿抽成的游戏引擎，就直接不考虑了。
　　基于要做就做到最好的考量。
　　青木纱纪在游戏背景题材的选择，是基于大小姐那个‘魔法少女大战触首怪’废案的拓展。
　　即，超级英雄大战邪恶反派。
　　这种二元对立的题材在市场上有着很大的受众，就像前世复仇者系列电影，故事质量相对一般，纯看特效打斗，没什么大意，有不少还拍的稀巴烂，但它仍有数之不尽的忠实观众，这就足以说明这一点了。
　　更重要的，在考虑到‘死宅的钱真好骗’的市场规律，女仆还打算在游戏里加入大量魔法少女，乃至崩坏系列的那种女武神角色。以方便，去卖游戏角色的皮肤外观。
　　夏日泳装，圣诞套装，旗袍，花嫁，这都是能拉高游戏收入的大杀器。
　　她和向大小姐解释地，这个项目存在的目的是为了给游戏平台引流。
　　但实际上，女仆小姐已经把赚钱社后续十年的营收任务，都丢在，这款‘moba’游戏上了。
　　"暂时，就是这些。"
　　女仆把任务交代玩完，整个公司已经可以开始运转。大小姐坐在旁边儿点头，项目管理混乱，工作内容分配模糊，是公司运营的大忌，她对游戏公司运营方式还处于学习当中，现在还是要让女仆扛起大旗。
　　她提前将公司可能需求的人员全都招募，还有一层考虑，就是在公司的项目管理上，准备给女仆交一些学费。
　　现在看，自家女仆其实只是才能不显，她本身对团队和项目的把控力，哪怕放在任地狱那种老牌公司里，大抵也能名列前茅。
　　只是，似乎，遗落了一点儿东西。大小姐从座位上站起来。
　　“公司成立的时间比较晚，今年年终的福利只有年底双薪了。但等到在项目上线开始运营之后，公司会组织有一次团队旅游。同时，公司会拿出净利润的百分之5作为项目组的项目分红，这个分红将持续到员工从公司离职为止。”
　　“我去！”
　　人群里传出一声低呼。
　　众人耳语，这种待遇在其他公司很少见，比例相当，但其他公司通常只是逐年按照绩效发绩效奖金，大小姐给的几乎是公司的股份分红。
　　“还有，作为游戏公司，公司将免费提供游戏设备和游戏实体卡带。作为员工福利，从明天起，公司将免费提供‘玉体横陈’的咖啡和一定量的零食。”
　　大小姐笑笑：“在公司能力范围内，员工福利需要得到保障，这样员工才能竭力完成公司分配的工作内容。”
　　她话音落下时，整个公司一阵欢呼。
　　青木纱纪坐在座位上歪头。好像，大小姐从头到尾，都没说过公司加班的制度。
　　还是所有人，都默认了，互联网公司，就是要天天加班的血汗工厂呢？！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：99章修改不知道为啥没过，重新发了下。看过的不要订阅下章。
　　已经联系编辑恢复章节，章节恢复后重复的将会删除。
　　还有，——向自动订阅的老哥道歉。
　　另外，已经重新修改旧章节，正在重新审核，待会儿会在重复发的99章，直接后台修改成新章节。问题不大。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 第一百一十四章 公司开工（四）

　　游戏公司与普通公司的屏风型单人工位不同，普遍采用的是多人位办公桌，没有屏风隔板阻隔。
　　赚钱社本部一共五个房间，网游组人数最多，占了两个位置，剩下三个，一个是总裁办公室，另外两个则是平台组和《一百次梦境相遇》项目组的地盘。
　　一条黑板长桌贯穿前后，两侧坐人，不太挤，但也说不上太轻松。
　　青木纱纪拿着笔坐在工位电脑前，用笔戳着腮帮。
　　同人不同命，大小姐和两小只用学业为由不用天天上班，每天在公司上班打卡的，一家人里，就只剩下了青木纱纪自己一人。
　　创业公司艰苦朴素！
　　女仆小姐叹口气，瞄了一眼门外的总裁办公室的大门，就又沉重的叹了口气。
　　一线开发人员，即便是产品总监，也得跟普通职员一样儿同甘共苦。
　　她倒不觉得这有什么问题，更没有领导跟普通员工不一样的心思，就是觉得那么大的总裁办公室，放在哪儿，多少有点浪费。
　　下午，摸鱼。
　　晚上五点下班打卡。
　　周而复始的一天，紧接着地，就是周而复始的另一天。
　　大抵也是经验不足，漏了公司开业时的例行的酒会，但等大小姐猛拍大腿想起来时，时间已经过了差不多一个星期了。
　　公司按部就班的运转着。
　　山野美知留阿姨的音乐部门被设在玉体横陈隔壁，每天叮叮当当，偶尔晚上在店里带着乐器免费义演。
　　五十岚小司接手项目，已经开始进行游戏开发，当他听到这个游戏还有一个版本是18X版本时，那张大的嘴巴，大概是这个大叔这辈子最滑稽的表情。
　　美术部门则已经在女仆制定的需求下，开始尝试制定网游角色设计的整体风格了。游戏地图，场景，人设风格，立绘风格，这是可以在项目正式开发时展开的工作，但并不繁重。以赚钱社此时的体量，被命名为HERO OL的moba项目的美术资源，无法独立完成。
　　因此那些后续的，大量重复而繁重的工作，女仆在做过预算后，打算丢给外包。而这件事，也正是不上班儿，但一直忙着，事情一点儿也不见少的大小姐负责。
　　大小姐最近常忙到深夜，每天奔波。
　　公司事务事无巨细都须过问。
　　很多时候，什么都不用管，那就代表着所有事都得管。
　　女仆觉得心疼，但又没办法，就只能在每天晚上时，给大小姐做一些补身体的吃的。
　　...
　　11月30日，一场鹅毛大雪落在瀛洲大地。
　　在女仆把项目的立项书分发出去后，【玉体横陈】的狗老师出差回来了，她下楼拿咖啡时，稍微问了两句，才知道狗老师所谓的出差，是去北美的战区当战地记者。
　　店员小姐一早上没好脸色，工作推给店里的服务员，坐在吧台上插着手，一直黑着张脸。狗老师一直赔笑，也没见多有用。
　　女仆陡觉人不可貌相，但也没做什么评价。
　　“北美那边的战争差不多要结束了，有件事情很有意思呀！有个反抗军组织说，等打完这场仗就回去开游戏公司。”
　　狗老师放出合影，女仆端着盘子的手差点拿不稳。
　　R星创始人濠瑟兄弟跟狗老师勾肩搭背，荷枪实弹地站在战场的壕沟里。
　　“谁赢了？”女仆问。
　　“反抗军赢了，今年年底大选应该就是他们的领袖吧！是一个叫川普的人啦，哈哈哈，他手指真的超级小，但是应该会给北美人民带来美好的生活吧！”
　　狗老师哈哈大笑，女仆则在胸口上画了一个十字。
　　她默念阿门，为北美人民献上属于异界人诚挚的祝福。
　　上楼，开会。
　　总裁办公室里凄凄惨惨的只有三个人，一直在沙发上睡觉的大小姐，刚被传唤进来的五十岚小司。
　　公司人员不多，勉强够用，五十岚这会儿也是身兼数职，除了盯住《一百次梦境相遇》的开发，在这时则要当女仆在网游项目的助手了。
　　一个简短的会议，算是稍微通通气儿，除了一些工作的交代外，更多是为了方便在后续的工作里，减少一些沟通上的麻烦。
　　五十岚坐在女仆对面儿，翻看着网游的立项书，良久，抬起头。
　　“是根据爆雪的魔兽3的rpg地图改造的玩法。”
　　老牌游戏人看穿本质，女仆点头。
　　“rts的游戏模式上手难度太高，手残玩家们需要适合他们的游戏模式。”
　　青木纱纪修着指甲，面瘫地介绍着自己的设计理念。
　　——没想到五十岚小司也是个不识货的，预想中的‘哇，这个游戏模式碉堡了！’的大喊声根本没有出现，如果是任地狱的宫本猫，大概就是能一眼看出这个玩法的优缺点吧！
　　可她却不知道，五十岚小司只是单纯不太会说话。
　　他这阵子在女仆策划案的基础上，开始制作游戏，才发现，青木纱纪的设计经验非常老道，几乎没有需要修改的地方，这便造成了项目推进效率极快的后果。
　　他对女仆的评价一直都不低。
　　在他看来，青木纱纪是一个擅长改造已有的游戏模式的天才游戏设计师，除了‘任地狱方块’这一找不到根底的玩法以外，将roguelike这种远古游戏模式和横版射击与rpg的成长要素加以调和，将推箱子，祖玛，这种产品加以3D化，多视角的gameplay设计....都是这一论点的根据所在。
　　这并非是化腐朽为神奇的此岸，而是一种，将神奇变得几何倍神奇的才能。
　　五十岚小司的恶魔城和女仆的设计思路相似，即在任地狱的银河城式游戏中，加入rpg成长要素。
　　女仆花了十分钟左右阐述完设计理念，谈不上客气，但带着一定的尊重。
　　“明白了。”
　　五十岚皱着眉，捏了捏额头，哈了口气“是很繁琐的工作啊。”
　　相比单机游戏，竞技游戏重点是对局的平衡，游戏发布初期的就要有50+个英雄，如何把握好英雄定位及对局之间的平衡，似乎是这个游戏最大的难点了。
　　“先从基础数值算法入手。回去把负责文案的‘橙子’叫来。”
　　女仆想了想，说：“你就告诉她，你摊上事了，就好。”
　　五十岚小司哭笑不得，点头离去。青木纱纪，则在这天，继续工作。
　　世界观背景设定已经完成了，但具体的，还得再聊聊才行。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：章节被冻结，重新发了下。
　　注：我是不知道为啥这种章节会被锁。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第一百一十五章 亲，你给这么点儿钱，我很难帮你办事儿呀

　　“喂喂，橙子，你觉不觉得，咱们老板好怪呀。”正趴在桌子上假寐的文案组橙子侧过头，看着自己同组的粉毛同事，来了精神。
　　粉毛同事捂着嘴，凑过脑袋，尽可能小声地不让旁人听见：“别人我都不告诉他的，咱公司没有保洁，每天都特别干净知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“我有天下班晚了，亲眼看到咱们女仆小姐拿着拖把在拖地的！还穿着女仆装！”
　　田野橙子惊了。
　　“真的假的。”
　　“当然是真的。”
　　粉毛偷偷拿出手机，“我拍到了视频的！”
　　橙子凑过去看，手机屏幕上女仆小姐正拿着拖把，认真地在办公桌后打扫卫生。
　　“你说，一般公司不请保洁，都是让员工值日吧！老板亲自打扫卫生诶。我怀疑咱们老板有怪癖！”
　　这也说不上是怪癖吧。
　　虽然，在橙子看来，游戏公司的确有很多稀奇古怪的人就是了。
　　"还有诶，咱们老板代号是‘女仆小姐’，秘书是...‘大小姐’诶。怎么想都有点奇怪吧！"
　　是，有一点儿。
　　但考虑到公司员工代号是自己申请报备的，她想着某个组长的代号是‘比帝姬强十倍的超邪恶漆黑王女’，就又觉得，这还是挺正常的。
　　“还有你听说了没，咱们老板，好像喜欢女孩子。”
　　粉毛妹子恶寒说。
　　“那不是挺好嘛？”
　　“好什么呀？”
　　“就，女孩子之间的。”
　　橙子越说越小声，因为她发现她的同事，不什么时候已经躲远了。
　　捕风捉影的风言风语在同事之间流行着。
　　作为一个颜控，她是真觉得女仆小姐，要是跟另一个美型的妹子...也是很养眼的事情。就像，那个干练地，站姿挺拔的总裁秘书，就很合适。
　　但也多少，也有一点儿担心。
　　女仆小姐人很好，橙子本来分到的项目组是《一百零一次梦境中的相遇》，第一份工作是给18X版本做文案，很不适应。那个哥特萝莉装的项目主管，还说‘既然你胸那么大，写这种东西肯定很适合吧！’的风凉话，让她这个还未毕业的大三职场新人，感受到了所谓的‘职场霸凌’究竟是什么样儿。
　　到最后，还是女仆小姐开口，把她调到了‘HERO OL’项目组。
　　她倒不觉得粉毛妹子的反应有多讨厌，这单是因为大多数人不了解同性，因为同性这归根究底是异类。
　　而一个人倘若在公开地场所表现出自己的性向不同，那么等待她的将会是社会性死亡。
　　橙子愣了愣，把以上想法划掉，想。
　　如果她本身就是给员工发钱的大老板，那么以上问题都不存在。
　　稍微在桌子上趴了一下，橙子身体一抖，感觉有什么搭在肩膀上。
　　她一抬头，四十多岁胡子拉碴的大叔正俯视着她。
　　“橙子。女仆小姐叫你去一趟。”
　　五十岚小司顿了顿：“她说，你摊上大事儿了。”
　　......
　　...
　　女仆小姐人很好，但她是这个公司的所有者，是上司。橙子只是一个底层文案，想她这么叼的这个公司还有很多个。
　　于是，很不安。
　　尤其是在五十岚沉重地告诉她：你摊上大事儿了！
　　这种不安便又承几何倍增长了...
　　是因为上班摸鱼...
　　还是，背后说三上组长的坏话...
　　还是...
　　橙子站在总裁办公室没口不敢进，猛然想起刚才同事说，老板喜欢女孩子的风言风语。
　　自认为是个美人儿的橙子，顿时忍不住胡思乱想。
　　——该不会是，那种，你犯错误了！必须得付出代价才能保住工作云云的...职场骚扰的套路吧！
　　坦白说，作为一个勤工俭学的学生。家境很差，纯凭借奖学金才能活到现在的橙子。
　　因为顾虑到如果第一份工作就很快辞职，那么以后找工作，会给HR以浮躁的印象，也很难找到下家。
　　一直非常缺钱的橙子，就觉得如果真遇见这种境遇，她的定力恐怕不是很高。
　　如果对象是油腻的中年人，她无法想象那种肮脏的场景，也就罢了。但对象是那种有皑皑雪意的高岭之花，她就觉得，自己妥协的概率，也许可能的确是有那么一点儿。
　　刚进社会的小女孩儿胡思乱想。
　　全怪，在学校时学姐的胡言乱语。
　　门吱嘎一声响了。
　　青木纱纪犹疑地瞄了她一眼，轻声：“进来吧。”
　　橙子心脏提起来了，她走进办公室，四处张望，沙发上报纸叠了一摞，11月底窗户正打开着，刺骨的凉风让她浑身一抖。
　　心里惊疑的事情没有发生。
　　青木纱纪坐在办公桌后，打了个哈欠：“hero ol的剧本构成是你负责吧。”
　　“是。”
　　“怎么样，最近这个节奏吃的消么。”
　　橙子一怔：“吃的消。”
　　青木纱纪叹了口气：“吃得消再把游戏背景再细化一版。另外，对白方面人物情绪太平了...你是戏剧文学院出身的吧。”
　　“是。”
　　“那就认真一些，做好戏剧冲突，人物小传我要求每个角色是200字，再提一倍，写好详细生平。还有把整体基调定的稳健一点，这个项目是全年龄项目，有表达欲望是很好的事情，但整体感觉不能阴郁，邪恶势力入侵大陆的目的是给英雄们展现自我的舞台，而不是要做后启示录提材，探讨人性。这一点拿捏清楚。”
　　女仆语气一直平静，但正因这种平静，便就把刚进屋的小姑娘吓得不轻。
　　“是。”
　　橙子觉得有点委屈，仍是答应:“是。”
　　“还有，记得，随时和我沟通。半个月拿出了两版，表现可圈可点，但很多工作原本可以避免，这就是缺乏沟通的结果。别人家文案恨不得一天跟项目负责人聊七八个钟头，你只在交材料时才说两句，这个习惯要改。”
　　“是。”
　　“还有，一些小问题，这个是我没提前说清楚，策划的设计能力和表达能力一样重要，文档内容需要一目了然....”
　　青木纱纪歪头，继续训话道：“不要学学校里老师教的，能看懂就行。咱们公司的文案的格式标准还没制定，但我希望你能在工作之余，把文案的标准给制定出来。毕竟你是电影专业科班出身的专业编剧。你懂我的意思么？”
　　田野橙子这时大抵明白了，女仆那句‘你摊上事儿’是什么意思了。
　　她脑袋里突然冒出一句话。
　　——亲，你就给这么点儿钱，我很难帮你办事儿呀！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第一百一十六章 原来是你小子！

　　青木纱纪对自家文案表现总体满意，但这只是放在创业公司的总体环境里的满意。如果按照前世从业标准，她的真实想法就是：“你们是我带过最差的一届！”
　　hero作为一款商业游戏，文案层面须得精益求精，但目前看来，自家的文案组的表现，甚至没有大小姐在《睡前一百零一夜》里的表现好。
　　但总之，也是没什么办法的事情。
　　青木纱纪在这个项目中，兼任主策和系统策划，数值策划抛给了五十岚小司，暂时沟通，但考量到后续竞技游戏生命线的平衡性问题，还需要组建一个非常专业的测试团队和数值团队。
　　由于不涉及关卡，关卡策划省掉了，项目仅剩的则是文案策划和执行策划。
　　在绝大多数游戏公司里，尤其是网游公司，文案几乎是最不受重视的职业。这在女仆看来多少有点不可理喻，因此赚钱社给文案策划的薪水，实际上是和数值策划几乎等同的高薪。
　　原因则是，游戏剧本所需的职业技能，是真正的专业素质和那种非常莫名其妙虚无缥缈的‘天赋’。
　　而一个好文案，在女仆前世的市场中，已经被证明是游戏成功的必要条件之一。
　　虽然，在绝大都数情况下，玩家关注的往往不会是游戏剧情如何，他们对美术，玩法，操作手感的敏感度更高。很少有因为一款游戏剧情不够好而流失掉。
　　甚至还有一大部分玩家在游戏中会在过场动画时，会按跳过按钮，忙着去升级打怪。在玩家不重视的情况下，游戏公司对此也就不重视了。
　　——大陆那边儿的三把剑，以武侠为卖点，同样也以剧情为卖点，但这么多年没跳不出苦情偶像剧的剧情怪圈，也并非没有原因。
　　反正他们在乎的只有每年把玩家手里的350块赚到手，根本不在乎自家的游戏还有没有提升空间。古剑奇谈的进取心强一些，但也是仅止于，在游戏中加入大量冗杂的解密系统和提升游戏画面。
　　青木纱纪想了一会儿，觉得不放心。
　　大军未动粮草先行，放在游戏行业里也是这么一个道理。基础系统设计好了，已经可以开始制作，即便游戏引擎还没选好，但‘文案先行’的说法也是存在的。
　　英雄设计倒是其次，可以后续填充。美术正在制定游戏风格设计，但最终还是需要依据文案来制定整体，因此游戏背景方面的工作须得尽快。
　　哪怕公司资金充沛，并不着急把游戏做出来。但总不至于让大家去等文案的进度，使整个项目陷入停摆状态。那可就是她这个项目负责人的失职了。
　　青木纱纪可以不在意公司的营收，但她可不想在大小姐面前丢人。
　　说过自己是对标‘赛巴斯’的万用型女仆这种话的女仆，怎么会连点儿小事儿都做不好。
　　女仆小姐关上窗户，西伯利亚寒风的凛冽感消失一空，站起身，推开门，径直走向hero组文案的桌子旁。
　　她敲了敲桌子。
　　正冥思苦想的橙子一个激灵，猛仰起头：“总...女仆小姐...”
　　“晚上下班你留一下。”
　　一身职业装的青木纱纪平静吩咐，旋即，走到美术的工位旁。
　　田野橙子懵着脸，她旁边儿的粉毛妹子凑过来。
　　“橙子，你不是说，咱们‘女仆小姐’不是那种领导么...刚才找你只是训话。”
　　仿佛是被欺骗了一般，粉毛妹子不敢置信，压着嗓子问：
　　“女仆小姐是不是真的是....”
　　“我不知道。”
　　橙子浑身发抖。
　　粉毛妹子呼了口气：“待会儿，要是发生什么的话，给我打电话吧，我听见铃声会来救你的。”
　　她顿了顿，唏嘘说，：“说实话，我现在已经考虑辞职，答应我老爸去他公司帮忙了。”
　　橙子呆，她发出一声悲鸣。
　　赚钱社的工作时间普遍是从下午一点到晚上九点下班。八个小时。
　　倘若是加班则是从上午开始。这就意味着，下班留一下，就得是在九点十点以后了。
　　根本容不得，这两个在校学生不想歪。
　　.......
　　...
　　“美术现在...”
　　一直手撑着桌子的青木纱纪口袋震了震，她望着正抬头好奇地看着她的逢魔，说了声抱歉，“接下电话。”
　　“总裁小姐。”
　　青木纱纪有点儿害羞，只有大小姐才会这么叫她，她连忙跟逢魔说了声抱歉，跑进卫生间，坐在坐便上，拿起电话。
　　“大小姐...今天...”
　　她带着歉疚想说今天要加班，电话那头儿，大小姐却在这时说：“任地狱给我打电话了。女仆小姐，咱们的任地狱方块卖过五百万套了，任地狱好像对销量有点不太满意。”
　　半个月过去，销量开始疲软，任地狱自然是不满意的。但女仆却知道这款游戏在这时销量差不多已经饱和了。
　　“是谁呢？是谁给大小姐打的电话呢？”她问。
　　“是宫本猫啦。”
　　青木纱纪啐了一口。
　　“大小姐可以去问一下任地狱方块在主机的装机占比。”
　　发售首周的销量暴涨可并非是因为游戏宣发的功劳，而是玩家们需要一款和朋友一起玩的联机游戏。在任地狱第一方联机游戏上线之前。玩家们的选择不多，因此才造成了这款游戏销量很高的情况。
　　大小姐诶呀了一声。
　　“不是追责啦，是想让咱们出面做游戏的教学视频，以玩家的身份！那边这代主机的宣传策略，要咱们配合！”
　　青木纱纪‘嗯’了一声，确实，玩家们有这种需求。这一会儿1v1的天梯模式已经上线了，那些高玩们很少会在这时做攻略视频，都在抓紧时间上分，站在玩家角度的确是需要一个这样的东西。
　　“还有啦。算是很大的事情吧。马车8和喷喷今年年底上线。”大小姐顿了顿：“他们好像参考了咱们任地狱方块的天梯比赛设计，打算根据天梯排名，开办线下游戏比赛。要咱们做视频，就是，给任地狱方块天梯第一赛季做预热...”
　　“嗯？！”
　　“线下比赛？！”
　　青木纱纪陡然沉默，任地狱太坏了，她本来想用hero ol作为这个世界电子竞技的起点，结果...
　　——她现在只感觉后悔。
　　她不该把‘天梯’这种方便筛选比赛选手的游戏系统放进任地狱方块里。
　　作为第一款几乎绝对公平的网络对战游戏，任地狱方块，有开展比赛的资质，而天梯系统则是一种快速筛选选手的方法。这就造成了，当任地狱回过味儿的时候，他们会发现，举办线下比赛的成本并不高。
　　只要报销通过天梯海选选手的路费住宿费，并设立奖项，只租赁一个场地，就足够兴办比赛了。对比比赛的宣传能力，比赛前后投入不过千万级的宣发费用，几乎，可以称之为一本万利。
　　“大小姐，这个计划是谁提出来的呢？”
　　青木纱纪想知道谁是脑瓜聪明的小天才。
　　“是小真织啦，任地狱群里闲聊时候说的，还说帝姬小姐玩方块太厉害了，要她禁止参赛，作为比赛的形象大使，还想要在比赛获得第一名呢。”
　　青木纱纪胸口一堵。
　　“大小姐。”
　　“嗯？”
　　“大小姐，我今天发现，小真织的工作量还不够饱和呢，hero项目组程序人手不够，我想让她去帮忙做系统架构，您觉得怎么样？”
　　电话那边儿大小姐犹豫，“那工作量会不会太大了？”
　　用心险恶地女仆则缓声说：“不会的，因为女仆会去帮忙。”
　　至于她帮多少，那就是...
　　不一定的事情了！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第一百一十七章 要遭

　　寒暄几句，电话被大小姐挂断了。
　　女仆叹了口气，又陡然开始怀念她前世，什么杂事儿都不用操心的程序员生活了。
　　她推己及人，研发岗这么多事物她已觉得有些繁琐，那每天到处奔波的大小姐，就更让人心疼了。
　　漫长五分钟，女仆从闭灯漆黑的厕所里出来，眼前是一片忙碌景象，她踩了踩鞋子，瞄了一眼美工的工位，说是让她们先等等，好好画，就又回到了自己在程序组那边儿的工位。
　　“女仆。”
　　旁边儿小真织凑过来，她指着自己的电脑，女仆看侧过身：“大小姐发来的消息。”
　　女仆一呆，“怎么了。”
　　小真织嘎吱嘎吱地嚼着薯片儿：“平台组项目叫停，她在跟任地狱联系问能不能买他们的数字商城的程序架构，还有问他们的自研引擎...”
　　但相应的，大小姐今天晚上应该又回不来了。
　　女仆托着下巴，一时没说话，大小姐没在电话里说这件事，大约，是想给公司带回来一个惊喜吧。
　　“怎么样呢？”
　　“这你就不用担心啦。”
　　小真织看着电脑屏幕愣了愣，“数字商城的程序架构好像挺顺利的，引擎没拿下来。”
　　这种东西谈下来不意外，无非是省点儿工时，赚钱社要做平台是必然，有充足的决心，任地狱即便有想阻止的想法，但那也仅仅是停留在想法之上。甚至...基于pc容易被盗版的现实考量，女仆觉得任地狱对赚钱社的新项目，看不看好都是未知数呢。
　　他们顺水推舟，赚一笔小外快补贴一下家用，倒也不是什么难以想象的事情。
　　但说到引擎...
　　她想了想问：“hero ol的立项书看了么？”
　　“看了。”
　　“‘基石’引擎怎么样。”
　　地狱边缘和一百次梦境中的相遇，就是用这个开源引擎写出来的。
　　“功能不全，需要增加很多功能模块才能到能用的程度。hero组和平台组的人手...保守估计半年左右能做好。”
　　“半年够咱们做自研引擎了。”
　　头疼...
　　开源引擎不是为一家公司设计的，基于大众化的简易操作是引擎的根本。这就会造成改造上的不便。
　　同时作为国内目前最优秀的开源引擎，基石具备的‘方便的资源管理系统’也一个巨大的绊脚石。一个基石功能就是资源+代码的整合，很难拆分出一个单独的资源包，这样就会使游戏的容量变的很大...
　　网络游戏如果容量太大，在这个下载速度1M/S的小水管网络环境下，本身就是一个劝退玩家的门槛。
　　青木纱纪按着额头叹口气：“先做好自研引擎准备吧。”
　　接着，她打开文案组刚发来的文件，扫了两眼，引擎上的困境还没解决，文案上的问题...就又出现了。
　　“白雪，咋了？”小真织凑了过来。
　　女仆摇摇头，没说话。
　　——应届毕业生工作态度可圈可点，但经验不足的地方，就太多了。
　　轻轻地拍了拍脸蛋儿，精神一振的女仆陡然从座位站起来，她向外眺望一眼，没人摸鱼，就又径直地走到了文案组的工位旁，敲了敲桌子。
　　青木纱纪瞥了一眼刚从办公室出来没多会儿，被惊得浑身一抖的小姑娘，戳了戳，旁边儿那个粉毛妹子的肩膀。
　　“谁！诶！老板！”
　　粉毛妹子猛回头，两声惊叫，一声比一声高，大大咧咧的。女仆小姐不太擅长应对这种人，冷着脸：“小莲，你待会儿下班你也留一下。”
　　末了，她补了一句：“超时的工时按加班算。”
　　粉毛妹子猛点头。女仆皱着眉走开，这也是一个重点观察对象。
　　大学应届生缺乏经验，需要学习的东西很多。尤其是像这种文案策划，能被主仆两人看上的，都是多少有点儿灵气的。
　　她们自信赚钱社的待遇不会让成为员工的跳板，在培养上便打算不遗余力了。
　　那个小橙是瀛洲国立大学戏剧文学院科班出身，专业素质不说过硬，但基础牢固，只要能吸收营养，将能很快独当一面。
　　名叫雨宫莲的粉毛妹子则和她正好相反。音乐学院出身，但她却是拿着一大本设定集和一大沓子履历应聘来的。
　　履历过硬，从中学开始，她就在多个刊物上发表过文章，大学时还出过一本畅销书，凭借的，则几乎全是天分了。
　　“刚进入社会的萌新，还是，要被社会毒打呢。”
　　女仆想着，将手头的工作尽数处理了。
　　.......
　　...
　　晚上九点半，公司人去楼空，照例花半个小时用特殊的‘时间管理办法’把整个楼层清理一遍。下班后，换了一身女仆装的青木纱纪，下楼走到【玉体横陈】的包间里。
　　两个妹子正坐在包间的椅子上，悠哉悠哉地喝着咖啡看着最新的电视剧，见到女仆进来，才陆续点头，称呼道：“女仆小姐。”
　　声音，还挺乖。
　　青木纱纪冷血杀手，开门见山：“找你们谈谈。”
　　她话音落地时，两个妹子脸色直接就变了。
　　女仆产生共鸣，她唏嘘地想着前世，亲戚要找自己谈谈，上司要找自己谈谈，老板要找自己谈谈，没谈成的女朋友也要找自己谈谈的‘谈谈地狱’，感慨着屠龙者终成恶龙的命运。
　　半晌的沉默。
　　冥思苦想的小职员瑟瑟发抖，她咽了口唾沫问：
　　“女仆小姐，你终于，要向我们下手...了吗？”
　　嗯？
　　女仆一呆，下手？
　　“就，职场潜规则什么的...”小橙子声音发颤。
　　她后来越想越不对劲儿，用手机在网上搜，在晚上被领导约谈意味着什么，得到的答案可想而知。
　　雨宫莲大惊失色，她想捂住同僚的嘴，但这时，已经无济于事了。
　　她暗骂着同僚嘴上没把门儿，太纯太蠢。
　　却，非常清楚...
　　可爱的小女孩儿，一直都会得到原谅。
　　但带坏小女孩儿的坏家伙，最后将受到惩罚。
　　雨宫莲后悔跟同桌八卦了。
　　她觉得自己，八成，也许，可能，一定...
　　要遭。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：文案组出场。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第一百一十八章 眼前的阳光好刺眼

　　女仆上一次见这种呆萌的妹子。还是前几天在家电视里轻音少女的‘呆唯’。
　　她呆了呆，正要开口说话。
　　门被突然打开，百无聊赖闻风而动的店员小姐探头探脑：“职场潜规则？！谁要职场潜规则！？”
　　她看向女仆，恍然大悟，立马窜到女仆身边儿，拄着下巴，凑在她耳边坏笑。
　　“你放心，都是服务业的同志，别担心，我不会告诉大小姐的。”
　　女仆拳头攥的死死的，脸憋的通红：“出去！”
　　店员小姐秒懂，她眨巴着眼，拳头打在掌心里，“哦，我懂的，给你行个方便嘛。”
　　橙子看呆了，一整天冷着脸的冰山总裁正在被一个服务员欺负。
　　正常的发展，不应该是。
　　——得罪我！我要让你混不下去！一百万，买你一条腿！
　　这种看起来很爽，实际上也很解气，但是很可怕的发展么？
　　还有，女仆小姐没反驳职场潜规则...是不是意味着，她默认了她要职场潜规则的犯罪意图。
　　橙子感觉有点儿晕。
　　她此前想着的，那种妥协的心思在真正要面对现实时被打消了。
　　她现在只有一个想法，那就是，誓死保卫自己的节操与贞操！
　　“女仆，不，总裁小姐。”
　　橙子已经打算丢掉这份来之不易的工作了。
　　她说话，带着哭腔。
　　“怎么了？”
　　正把店员小姐推搡出门外的女仆小姐回头。
　　下定决心的橙子，大声喊道：“女仆小姐！如果您执意要潜规则我的话！橙子，橙子哪怕丢工作，拿不到工资，交不起房租吃不起饭在学校交不起学费...橙子也会...拒绝的！”
　　正在门外听墙角的店员小姐快要笑哭了。
　　不被潜规则宣言，将要被载入史册，瞬间就围拢了一群围观者。
　　“咋回事儿，帝姬小姐要潜规则？”
　　“呀！帝姬小姐终于要开后宫了？！卧槽！刺激！”
　　“蛤？！”
　　正营业的【玉体横陈】里的玩家们，觉得手里的游戏手柄和咖啡突然就不香了。
　　“帝后小姐呢！要不要给帝后小姐打电话！”
　　“帝姬小姐看上的妹子是哪个呀！”
　　议论纷纷。
　　玉体横陈的包间隔音不好，青木纱纪黑着脸，推门而出。
　　她冷漠孤高的视线扫视一眼，原本兴高采烈的玉体横陈众们，噤若寒蝉。
　　青木纱纪满意点头。
　　等她缓缓退步回去，才有人开始小声议论，憋不住地，噗嗤的笑。
　　——这阵子女仆已经习惯这种待遇了。
　　明明知道这些家伙并不尊重她！
　　明明知道那些家伙凑在一起开她‘帝姬大人’的玩笑！
　　但好歹，在这种境况下，还是...很有用的。
　　青木纱纪心底涌现悲哀。
　　产生人潮汹涌之下，只有我是孤独一人的行者的小清新的哀怨。
　　等回包间闭上门时，她才换上一副严肃表情，紧盯着，正要哭出声的赚钱社文案，瞪着，把她的眼泪瞪回去。
　　“不是潜规则。”为了打消呆蠢文案莫名其妙的受害者心理，青木纱纪煞费苦心。
　　她轻描淡写道：“没有秘书小姐漂亮的人，我是不会考虑的。”
　　两个妹子一怔。
　　没有秘书小姐漂亮？
　　橙子回想着那个漂亮的有点儿不像人的秘书小姐，还有眼前这个漂亮的不得了，胸还特别大的总裁小姐...
　　一经比较。
　　被潜规则的担忧消失了。取而代之地，则是被深刻伤害的自尊心。
　　“哦。”
　　她低落地垂下头，坐在一旁扫眉搭目的雨宫莲瞄了一眼，不敢说话。
　　青木纱纪咳嗽了一声。
　　耽搁的时间已经很久了，再不说正事，待会儿下班的时间就太晚了，考虑着用不用待会儿送两个妹子回家，她要开口说正事儿时，口袋里的手机响了。
　　女仆小姐又无奈地还以抱歉的眼神，把手机摸出来想要挂断，但看到上面的来电显示，悬在挂断键上的手指便又不能落下了。
　　她一个手势让两人稍等，接起电话，平静说：“大小姐。”
　　电话那头儿大小姐愤声：“女仆，刚才店员小姐给我打电话，说你职场潜规则...”
　　青木纱纪一呆，店员小姐说帮忙保密，就是直接打电话吗？！
　　大小姐当没当真不重要，但女仆的态度很重要。
　　女仆赶忙打断，“大小姐，那只是无稽之谈。女仆的审美让女仆只会对像大小姐这样漂亮的人感兴趣。”
　　“笨女仆！比大小姐漂亮的你就...”
　　青木纱纪心机一笑，“但众所周知，大小姐是这个世界上最漂亮的人。”
　　大小姐很满意，女仆的回答符合她对自己的定位。
　　“再接再厉。”
　　“是，大小姐。”
　　一阵短暂的沉默，电话在短暂的沉默后，又传来声音。
　　“但大小姐还是要监督女仆！让女仆没有机会！”
　　女仆哭笑不得，她陡然听见一阵快速轻快的脚步声，心里诞生期待，但又想着大小姐现在应该还在京都，就又觉得有点儿患得患失。
　　这时，电话还没挂断。
　　将正事儿抛诸脑后，脑子里正乱的女仆，听见门外传来几声噪向，紧接着，包厢的门被直接推开。
　　“女仆。”
　　秘书小姐站在门口儿轻笑。
　　“大小姐...京都。”
　　“想回来见女仆，就立刻赶回来了！”
　　青木纱纪没有久别重逢的感官，毕竟，昨天晚上时，她还是跟大小姐一起下班回家的。只是，在这种情况下，她也只能点头了。
　　“本来，就打算，今天回来的！”大小姐抱着女仆，在她耳边儿轻声，
　　“大小姐没女仆侍候，是会觉得不习惯的！”
　　来回三小时的车程倒是其次，从早到晚紧绷的行程，则是女仆不希望大小姐当天回来的原因。
　　“大小姐，不会觉得累么？”
　　“会觉得累，今天早上八点我就出发啦，蠢女仆还没起床。”大小姐掐着女仆的脸蛋儿：
　　“不过事情很顺利啦，谈下了任shop的程序，花了270万，我觉得不贵，保证产品质量前提下，游戏还是商店，能尽早一些，还是尽早一些，还是想比深河推出商店早一点的，早一天，都有先发优势……hero的引擎我会想办法...R18游戏经营许可的手续，联系实体发行谈《睡前一百零一夜》的游戏光盘也谈成了...”她慢慢地，轻声地，一点儿一点儿地说着。
　　然后，大小姐抬起头：“累一点，就累一点嘛，女仆很争气，做出了好游戏！大小姐可不能拖女仆的后腿，那算什么大小姐嘛。”
　　她一字一顿：“而且，大小姐喜欢女仆的游戏。”
　　说着，这早先就被重复过很多次的话。
　　“是...大小姐。今天...”
　　“不只是今天，以后每天下班后，也要一起度过呢。”
　　主仆两人，旁若无人。
　　被叫出来的橙子在旁边儿，全神贯注地看。
　　她抹着眼泪，忽然就觉得，眼前的阳光，好刺眼。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第一百一十九章 八卦和职业性

　　女仆和大小姐闲聊几句，又在大小姐的要求下，陪着一起去了一趟厕所。
　　回到包间门口时，她又驱散了几个看热闹不嫌事儿大的，站在包间门口平复心虚。
　　“她们俩怎么被女仆约谈啦，没记错是组里的文案吧。”
　　“嗯，要说一点工作上的事。”
　　女仆端庄地微躬着身，随意地回答着大小姐的问题，率先开门。
　　等进屋时，她却发现两个小职员对视一眼，猛地在位置上正襟危坐，一副紧张的申请。
　　大小姐轻笑：“不用紧张。今天，因为私事耽误你们好长时间，该说对不起的我们啦。”
　　她想了想，又拍了一下手：“这样吧，今天很晚了，明天给你们一天带薪假吧！”
　　时间快接近十点了。
　　女仆想给两个职员上课，很可能十二点都下不了班儿。
　　大小姐觉得赚钱社应该是一个有人情味儿的大家庭，而非一个血汗工厂，员工的归属感需要从这种点滴小事里着手培养。现在整个公司仍处于‘工欲善其事必先利其器’阶段，耽误一天的时间，不会影响项目进度，就很乐意给员工行个方便。
　　“真的？！”
　　“真的。”
　　可是，你是秘书小姐啊！
　　橙子犹疑地看向女仆，见后者轻轻点头，才终于放下心。
　　从小到大以名侦探自居的雨宫莲则偷瞄着。
　　她小心翼翼地审视这两人的关系。小女孩八卦是一方面，另一方面则是她很擅长在细节上还原事情的真相。就像，这时...女仆不翼而飞的连裤袜。
　　“莲。”
　　“女...仆小姐！我在的！我在的！”
　　青木纱纪瞥了一眼自家公司的实习生，她抿了一口咖啡，把下楼时带着的笔记本放在桌面上，先后提出几个文档，平静吩咐：“你不用紧张。”
　　“是...的。女仆小姐。”
　　上司很严肃，心里有鬼的雨宫莲更紧张了。
　　大小姐噗嗤一笑，自家女仆一天到晚面无表情，确实会被不知情的人解读成可怕的人。这种以貌取人虽不可取，但却是人之常情。她没去解释，等着公司职员相处久了自行察觉自家女仆的温柔之处。
　　青木纱纪领会大小姐的精神，尽可能想要和蔼一点儿，但却扯出了一个怪异的微笑。
　　被直视的雨宫莲扫视一眼，觉得产生自己正处于密室杀人案的行凶现场的错觉。
　　“雨宫。两件事。”
　　“您说。”
　　她心怀忐忑，没去问橙子‘潜规则’是怎么回事儿，算是逃过一劫，但一劫之后还有一劫。
　　青木纱纪严肃了一些。
　　“你是职场新人，觉得赚钱社的环境，怎么样呢。”
　　“女仆，小姐，环境很好。”
　　“你今年多大。”
　　“21。”
　　青木纱纪沉默一会儿，她点了几下鼠标，希望给雨宫莲以反思的时间，随后，在见到对方头越来越低时，接着问：“你是新进职场的新员工，公司的人际关系，工作节奏还算适应吧。”
　　“适...应。”
　　雨宫莲有不妙的预感。
　　“我记得你出过几本畅销书？是偏传统的伤痕文学吧。不是科班出身，但理论性的知识掌握的应该不少吧。”
　　“....嗯。”
　　雨宫莲点头。
　　青木纱纪直视着她的眼睛，语重心长：“你很有天分，知识储备也很充足。作为公司的第一批员工，我们给你的薪资是国内同行业同职位的三倍，原因是，我和大小姐希望把你们当成公司的骨干培养。”
　　大小姐听出味儿来了，她笑眯眯地坐在一旁，青木纱纪继续说：“你入行半个月了，应该清楚整个行业环境，在绝大多数公司眼里文案策划是一个可有可无的职位，但在赚钱社，文案策划在这之后也许会成为某个项目的团队核心，我对你们寄予厚望。”
　　雨宫莲心里咯噔一声，“女仆小姐。”
　　“所以，对你们的要求，也和其他公司是不同的。三倍的工资，是希望你们能拿出至少三倍质量的文案。现在很多年轻人，都有一些不良习惯，譬如希望在工作中实现自我价值，却不考虑团队，在发现不能展现自己的才华时，在上班时就开始敷衍了事了，想着撞一天钟当一天和尚，又觉得自己怀才不遇，又想把精力放在其他的地方上。反正项目稳定，年轻人大家也都不会太过苛责...”
　　雨宫莲满头大汗，青木纱纪轻轻敲着桌子：“最开始上班时你表现很好，态度认真，后来，慢慢熟悉环境了，上班的时候跟同事交头接耳，说与工作无关的事。”
　　她说到这时，瞄了一眼旁边儿的田野橙子，后者当即正色表示聆听，这些话，她不单是说给雨宫听的，而是两人都有。
　　“作为职场前辈，有两件事是新人必须要学的，第一件事是跟工作中的前辈学习工作经验，咱们公司不会按资排辈，在职场上分出上下尊卑，瀛洲职场的礼节也无需讲究，但该去学的东西，还是要去学的。第二件，就是职业性。遵守公司制度，遵守公司考勤，工作时间不开小差，保证工作的效率和质量。你们觉得你们现在能做到这几点最基础的要求么...”
　　雨宫莲紧张兮兮的摇头。公司上班时间有监控，总裁办公室的电脑上所有人在干什么，历历在目，这是预先说好的条款，不能接受的基本走人。
　　她起先记在心里，后来，就渐渐松懈了。
　　“我不介意你下班偷拍我的事情，也不介意你去和同事八卦我和大小姐的事情，但既然答应了我的要求，那就起码在上班的时候不要胡搞瞎搞。”
　　雨宫莲精神一振，她抿着嘴低下头。
　　所以还是因为这件事么？
　　果然，三上桑说的没错，女仆小姐小心眼儿...
　　但却清楚，这种事错的人还是自己...
　　跟女仆了解情况的大小姐噗嗤一笑：“这种事情都有的聊嘛。我以为全公司的人都知道了，毕竟在【玉体横陈】不是什么秘密嘛。”
　　青木纱纪扯着嘴角附和，她也挺好奇，公司里为什么会有人对这点儿事儿觉得稀奇的。
　　雨宫莲一呆：“都知道吗！”
　　“【玉体横陈】对咱们公司免费开放呢，没事的时候，点杯咖啡和人玩游戏的时候，就会有人闲聊到‘帝姬大人’的事情呢。”
　　大小姐捂着嘴，说出残酷的事实。
　　她又看了一眼橙子：“所以，像女仆要潜规则这种事，也不会有人相信吧！”
　　文案组两个妹子对视一眼。
　　她们，忽然觉得自己很蠢。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第一百二十章 女仆小课堂

　　“玉体横陈是免费开放吗？！”
　　“是员工福利呢。门口的‘员工须知’里有写。”
　　田野橙子觉得自己错了许多，而又无法弥补。
　　青木纱纪拉回正题：“雨宫，你现在接手的是《一百次梦境相遇》和《睡前一百零一夜》的文案补完吧。”
　　雨宫脸红了红，一百次梦境相遇还好，睡前一百零一夜是很露骨的R18游戏，前几天为了这个项目做准备，火速补课了不少百合糟糕物的知识，以至于最近一听百合就有点儿ptsd。
　　最后，只好拿猛男涩图作为中和。
　　女仆叹了口气，开始上课。“低级错误。”
　　她瞄了一眼大小姐，像这种低级错误大小姐就没犯过。
　　女仆看着雨宫莲的粉毛儿问：“接触过电影分镜头脚本写作么？”
　　雨宫莲摇头。
　　青木纱纪用手按了按脸蛋儿，幸亏她第一组美术需求没直接提交给美术组，不然这妹子八成要被逢魔屠鲨。
　　“去跟橙子学。”
　　橙子是科班出身，两人能形成补足。女仆缓声说：“美术需求相较策划的系统文档和文学小说，和影视分镜头脚本写作近似...坐过来。”
　　大小姐站起来让开位置，让两个文案坐在女仆身侧，雨宫不敢造次，拉开距离，探着头，看着电脑屏幕。
　　女仆修改版和自己提交的美术需求并列在电脑屏幕上。
　　青木纱纪指着屏幕两版文案，轻声问：“区别？”
　　雨宫想了想，“表达方式？”
　　女仆心里艹了一声，橙子回答：“雨宫在刻画角色，但美术需要的是具体的描述。”
　　“对。”
　　“就像这段儿：她穿着礼服，徜徉着走在漆黑的小路上，心里瑟缩着，未知的恐慌让她感到畏惧。应该怎么写？”
　　“应该...”雨宫莲说不出话
　　“这是一个动态镜头。先不提‘一百次梦境相遇’作为微小体量的成本把控问题。代入一下美术视角，想象一下，你面对这个句子时，应该从什么地方开始画。”
　　雨宫莲开始想象。
　　“一条巨大的甬道，纯黑的背景，一道聚光灯照在礼服女孩儿的身上...她局促不安地向前走。”
　　前面半句，对了。后半句，又错了。
　　大小姐凑过来，呼了一声：“这种表述是没问题啦，但是...她局促不安的向前走，是什么样的你又没说出来，是怎么样的局促不安呢？”
　　“她年龄，穿着，外貌特征，礼服是什么样的款式，头发是长发还是短发《一百次梦境相遇》，主角每次遇见的人都是不一样的哦，这得详细写清楚吧。”
　　“嗯...”
　　雨宫莲深刻的认识到了自己的错误，她悲鸣一声，很清楚这种表述方式的错误，的确是低级错误。
　　大小姐叹了口气，柔声吩咐：“橙子，你们编剧出身有过类似的训练吧，就是给出一个主体，基于这个主体去写形容词。这个任务交给你了，下次上班开始，每天加班一小时，让帮小莲做针对性进行训练。还有视听语言的基础课也要补上，hero ol有过场动画需求，虽然不需要咱们去写分镜头脚本，但至少你们得会审稿，对分镜头脚本呈现出的东西有具体的概念。”
　　橙子眼前一亮，这差不多是有要让她们升职加薪的意思了。
　　“好的！大小姐！我会努力的！”
　　雨宫莲莫名其妙，青木纱纪则开始扮黑脸：“请别高兴的太早。小莲的问题是小问题，态度和专业基础。”
　　女仆停了停，一字一顿严厉说：“你的问题，才是大问题呢。”
　　橙子呆住，她可怜巴巴地眨巴着眼。
　　青木纱纪悲悯地看她一眼。
　　挺好一小孩儿。
　　在学校，都被学校的教材，教傻了。
　　艺术性，文学性，知识底蕴十足。张口就动则法兰西新浪潮，现实主义，古典主义，形式主义。接着，又是什么哲学思辨，第三世界电影，乱七八糟的专属名词。
　　上课课件也是上世纪战乱年代出产的，反应当时社会现实的经典作品。艺术鉴赏什么新古典，巴洛克，佛罗伦萨，浪漫主义...
　　文学审美电影的知识底蕴，丰富的一塌糊涂。
　　但这其中有一个最大的问题，就是学这些东西，你是做不出好的商业作品的！
　　女仆前世最接近艺术的游戏作品是《伊迪芬奇的记忆》，魔幻现实主义，美术风格惊艳，交互体验强大，抽离现实的意识流叙事，完美和游戏机制结合。是一个纯粹讲故事的，文学性极高的游戏。
　　再有大量文本堆砌的角色扮演游戏，2019年最佳叙事游戏得主，令绝大多数社会主义文科生狂喜的前苏作家指导的游戏《极乐世界disco》。
　　它们有两个共同的特点。
　　其一是获奖无数与极高的口碑，只要通关的人无一不为期感动。
　　其二则就是较差的销量。
　　两款游戏销量加起来没有一个《空洞小骑士》能打。
　　小橙子现在的境遇就是，低不成高不就，做不出极乐世界disco那种百万字成熟名作家级别的文本堆砌的神作，也做不出一个中规中矩的戏剧冲突强烈的好莱坞式的商业故事。
　　在被满脑子艺术细胞洗脑的同时，笔杆子的硬功底跟不上，纯以笔力来看，远不如经常写出一些有趣句子，妙语颦出的雨宫莲。
　　如果不转变思维，学习怎么服务大众，写出像‘正道的光’‘勇敢的少年快去创造奇迹’‘你给我翻译翻译，什么特么的叫惊喜’这种让人有深刻记忆点的句子。写出富有戏剧冲突的角色塑造，而非是文艺片那种基于现实白描沉重的剧本，
　　那么，她的文案生涯很可能到此为止。
　　“可是，老师就是那么教的呀！”
　　大小姐歪头：“课本知识和实际用有起码四年到八年的代差，所以你要再接再厉咯。”
　　青木纱纪附和：“程序在毕业后，会陷入无止境的新语言地狱。作为一个文案，你的运气，比他们，好多了。”
　　小橙子瘫软在桌子上，欲哭无泪。
　　青木纱纪冷酷无情，说：
　　“不想被淘汰，就好好学习。”
　　她的时间并不多。
　　一百次梦境相遇用女仆前世的名梗填充，但这种事只能做一次。女仆不允许hero ol在文案上有短板，时间便格外残酷。
　　女仆敲敲桌子：“雨宫，你教她商业写作。还有，每个月看一部深河阅读的网络小说，能学到不少东西。”
　　文案组妹子面面相觑，小橙子用下巴顶在桌子上，眨巴着眼：
　　“我有在看。最近在追《凌霄白雪帝姬传》，里面的女仆桑好酷...”
　　她一愣：“女仆小姐，她也叫青木纱纪...你们...”
　　大小姐捂着嘴轻声笑。
　　女仆这会儿，又想去杀店员了！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 第一百二十一章 掉线城与虚弱勇士·深河版

　　忿忿地把店员小姐的小说抛在脑后，青木纱纪把咖啡换成牛奶，小口抿着，觉得自己把今年一年的话都给说完了，口干舌燥。
　　女仆撇一眼在旁边儿巧笑嫣然，正在给两个小学员接着上课的大小姐，有燃尽之感。
　　她脑袋里猛男之心迸发，想向自家大小姐撒娇。
　　但女仆的职业素养和矜持阻止了她，她就只好在稀疏的背景音里，拿遥控器换着电视的频道。
　　ACG新闻频道，重大发表，连载自深河阅读的《刀剑SAO》因在全年龄频道发表涩情银悔内容，遭到深河官方下架，这是至今已连载八年的人气系列小说，经本台记者采访，不少读者对此表示遗憾。下面是从书店现场发回的采访报道。
　　“请问，你是如何看待《刀剑SAO》遭到下架这件事的呢？我国的书籍刊物审查制度...”
　　定体的地方台记者被读者打断了。
　　“艹nm的川原老贼，下架？下的好啊！特喵的牛头人...我@*＃U＃*＆$*@$*＆$”
　　老哥很暴躁，污言碎语，把女仆给逗乐了。
　　在换台，没什么可看的，便在这时抽空浏览网络游戏的情报。2011年，绝大部分纸媒杂志已转型成网络新闻门户，和女仆前世最好的电脑游戏情报网站三大妈，游民星宇，游侠儿不同，在这个世界，曾经火及一时但最后走向末路的《家用电脑与游戏》和《电子软件周刊》成功转型成了网上最大的游戏新闻门户。
　　他们不提供盗版资源下载与售卖服务，只凭借相当于前世《机核》网定位的硬核新闻活跃在网络上。
　　尤其是电软，与向玩家群体发布游戏介绍，评测，攻略外，还一定程度的面向开发者，包括业内团队介绍，知名制作人访谈，再譬如游戏销量，游戏在线人数数据更迭，也多有收录。
　　女仆瞄准网游，专注去看全国游戏占有率的排名，和近期有情报要产出的游戏，给hero ol上线敦实市场基础。
　　第一名《Gun God OL》，深河游戏，月活跃3700万，最高同时在线人数1200万，庞然大物。
　　第二名《魔兽》，爆雪游戏，月活跃2100万，最高同时在线人数600万，是现在全世界最受欢迎的mmorpg。
　　第三名《仙剑ol》，大宇国际，月活跃900万，最高同时在线人数230万，国内自研大型多人在线角色扮演游戏的魁首。
　　第四名《天问》。第五名天龙。分别以260万和250万月活位居第四第五。
　　盛达的《征程2》和金衫的《剑侠奇谈OL》紧随其后。
　　第八名则是自家的《任地狱方块》最高月活200W，玩家与月活占比程度可怕。
　　第九名分别由深河游戏的《深河幻想》和《深河音速》占据。
　　其中国外代理一款，国内九款，fps一款，rpg八款，休闲网络游戏两款。
　　青木纱纪这段时间前后看了几次，绝大多数是老面孔，偶尔有两个新游戏进入榜单也多半是一轮游，网络游戏市场越趋于稳定，对赚钱社来说就越是机会所在。
　　而令女仆更在意则的是与榜单同时发布的2011财年第三季度的财政报告，网络游戏全国累计收入达到1232亿元，相较上一季度增长了百分之32，与后世王者农药单款游戏就创下一千三百亿营收的市场规模稍显有限，但其增长速度仍令人觉得可怕。
　　会有更多游戏公司投入网络游戏吧，女仆想。
　　相较于单机游戏投入稳定，营收稳定的情况，网络游戏研发有暴死的可能，尤其是mmorpg这个日渐衰落，但仍占据这全国最大的市场的品类。一个独立公司，倘若做一款mmorpg就很可能会面临游戏发售后即鬼服的情况。榜单钉子户长期占据，很大程度上代表着这个品类的游戏没有新血加入。
　　女仆浏览网页，更令人在意的是深河游戏的新项目。
　　一款山海经题材的横版的动作角色扮演游戏《悬空城与神兵将》，整体设计思路和她前世的《掉线城与虚弱勇士》如出一辙，月费是廉价的每月50块钱，在普遍90块月费的mmorpg市场，这种低价策略和优质的网游设计，使其有成为爆款的可能。
　　这款游戏的制作人仍旧是张晓光，二十级奇侠转职，三十级人王转职，六十级封神转职，和九十级级开放的法天象地，完美契合国内玩家对武侠仙侠的情怀。
　　内里职业的设计，也多有考究，似乎吸收了雨血系列的武侠机关朋克的美术风格，整体的设定实际上是现代与古代结合的特殊背景，在画面表现力和画质总体优于女仆前世的《掉线城与虚弱勇士》。
　　青木纱纪稍稍阅览，考虑到自己的零花钱足以支撑氪金，就打算在游戏发售后，练一个‘布衣枪手’转‘机关师’的职业路线。
　　这年代的游戏和后世有一定差距，设定较为硬核。在深河游戏的技术力支持下，机关师的机关兽可以用游戏内的‘程序指令’设定机关兽行为逻辑打出华丽微操，虽然不去用，也有简便的自动群体攻击指令照顾手残玩家，不会出现玩不下去的情况。
　　技能树和装备系统则同样很有深度，第一批次60级版本技能树单一职业路线就有80+以上的主动被动技能，游玩时技能栏数量有限，则同样需要玩家做出取舍。
　　参考《掉线城与虚弱勇士》，这款游戏在女仆看来，在深河游戏多次孵化流水线mmorpg失败的现下情况，在GGO出世后，开始转型精品化路线的深河游戏部门，很有可能成做出一个爆款产品。
　　“真就是走原创路线的企鹅呢。”
　　女仆皱眉，并不担心深河游戏的hero项目产生威胁，但有天下英雄不可小觑的感觉。
　　这是一个网络游戏历经时代变迁的节点。
　　而hero和悬空城两款游戏，很有可能就是新世代的引路人了。
　　而前者，女仆觉得，大概率比后者要强那么一点点。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第一百二十二章 女仆：我养你！

　　女仆在大小姐教完两个文案实习生后，合上笔记本。
　　两个孩子都被教傻了。
　　从九点半起，女仆，大小姐，十一点过来喊打烊的店员小姐，三个人轮番轰炸，直到午夜凌晨十二点，才在店员小姐唾沫横飞的意犹未尽里结束。
　　“你们住哪，送你们回去吧。”
　　实习生文案表示她们在附近租房，不用送，最后还是大小姐不放心两个小姑娘走夜路，吩咐青木纱纪把橙子跟小莲送回的公寓。
　　没在路上遇见流氓败类，女仆差不多在一点左右回到玉体横陈。
　　大小姐跟店员小姐道了声歉，耽误了打烊很长时间，不放心上，但形式主义的客套还是得按部就班。
　　等走出门去，看满眼秋叶原的霓虹夜色，夜风清凉，却是令人精神一振了。
　　青木纱纪走在大小姐身后，缓着脚步，不紧不慢。等到走出一段路时，没着急打车，反倒是被大小姐拉到路边儿坐了下来。
　　女仆的手被拉着，黑白相间的女仆装在灯光照耀下，闪着些许光华。
　　“大小姐，不回家吗？”
　　女仆瞄一眼，刚穿上一身长黑风衣的大小姐，藏蓝色的领巾被长风抛去身后，像旗帜在风里抖成长线。
　　她心绪平静不少，大小姐目视前方，轻声：“等一会儿，回去。”
　　过往车灯鸣笛，秋叶原是瀛洲东都的商业中心，午夜时人来人往，夜生活丰富，旁边不远处，还有叫嚷声。
　　瀛洲最发达的产业是动画和漫画行业，街边，有不少粉丝会在动画实体发售时，在午夜凌晨开始排队购买。青木纱纪理解不了他们的消费观念，动则三四百一季度的动画片，月收入四五千的工薪族却也宁可咬牙排队花钱，但终究想着似乎是热爱那些，才会那么做。
　　她张望两眼，似乎毫无所觉，又被大小姐拉了一下胳膊。
　　“下周，要去内陆一趟，三天左右。”
　　女仆一怔。
　　“谈下一个收购项目，给咱们hero准备的，想把网络游戏的社交属性做到位的话，需要内置语音系统吧，我听小真织说，想把语音功能集成到‘数字平台’上。就在找这方面的东西，大陆有一家做线上语音的公司，竞争不过深河的‘耳语’想直接把公司卖掉，我就想把它直接收购下来，这样语音软件和数字平台的运维就都不缺了。”
　　青木纱纪嗯了一声，她小声问：“大小姐，是什么公司呢？”
　　“丫丫，听他们老板说，他们的产品是比深河先发布的，深河的‘洛书’引流能力太强，他们又没宣发费用...就...”大小姐哼哼两声，不满：“说这个干嘛啦！”
　　女仆想不是你先说的吗？但没去自讨没趣。
　　大小姐沉默一会儿，她仰起头，看向一边儿，她犹豫一会儿说：“我想把发行和运营团队整合，专门开一家负责运营咱们产品的分公司。”
　　青木纱纪又一怔。大小姐解释：
　　“瀛洲的人才太少了，一个网络游戏，一个数字游戏平台。先不说hero ol，游戏商城预计完成时间是年后吧...三个月的时间，目前以瀛洲互联网人才的程度，无法达到我们的预期呢。”
　　女仆把脸撇到一边儿，这方面，她只适合键盘侠侃侃而谈，真去做，先不说能不能做，兼着研发工作也很难以分身。在瀛洲无法招到足量足够优质的人才的情况下，在两个项目都有经验丰富的运营人员的需求时，另谋塔路，是正确选择。
　　“任地狱方块的线下赛事选择的地方是魔都。魔都是华国最有影响力，最发达的城市之一，时尚潮流和互联网技术是以魔都和帝都妖都为根据地，辐射全国，hero ol 也要有赛事吧。我想在魔都，建立我们的分公司。”
　　任地狱方块带来的热钱，充足且源源不断。赚钱社现在面临的问题，仍旧是如何把钱花出去。青木纱纪觉得大小姐考虑周详，她之前没想过的事情都被细分拆解清楚了。
　　她在马路牙上蹭了蹭，缓缓地呼了口气，轻声说：“大小姐，决定就好。”
　　“大小姐不知道怎么做决定啊！可...想要壮大公司一定要这么做的！”
　　大小姐用围巾捂着嘴，紧跟着又拽了女仆的胳膊，把体重全压在女仆身上：“可是那么做的话！大小姐要在魔都呆很久。女仆又要管瀛洲的项目研发，任地狱那边也不能离开人，咱们招的员工也不可能去魔都...”
　　她声音越来越小，青木纱纪把大小姐放在怀里，在权衡利弊后，大小姐忽然觉得，即使对于公司运营来说，它是一个一本万利的买卖。但想起她们组建赚钱社的初衷是想要更好的生活，她就感觉去魔都是一件，舍本逐末的事情。
　　“可是，女仆的项目是要在最好的条件里面市！我不想让女仆的游戏因为运营不行给毁了。”大小姐纠结一会儿，又不说话了。
　　她躺在女仆腿上，仰着脸，没能看见女仆神情。
　　运营游戏和平台不是一撮而就的事情，买域名，电子软件经营许可，hero ol开放抽奖开箱，还需要去深河和官方合作的部门，申请未成年防沉迷系统插件。文化经营许可证，增值电信业务经营许可一大堆麻烦的手续。工商登记，租赁办公楼，招聘，组建新部门。
　　游戏销售平台制作完成想第一时间上线，大小姐的工作量堪称庞大。
　　青木纱纪觉得心疼，她把手轻轻放在大小姐脸蛋儿旁边儿。
　　“大小姐，太辛苦了。”
　　“嗯？”
　　女仆沉默一会儿，她不太擅长说这种关心她人的话，声音，就很小。
　　“女仆，不想，大小姐那么辛苦。”
　　“嗯？”
　　“我们，时间很充裕，大小姐，可以把步伐放慢。”
　　大小姐不解其意，她坐起身，女仆正目光炯炯地看着她。
　　“女仆？”
　　青木纱纪轻描淡写：“女仆希望，大小姐不用努力，因为女仆，可以养大小姐。”她语气坚定，有想让大小姐变成一个只会吃饭的米虫的坚定感。
　　女仆，正努力在大小姐慷慨奋斗的人生道路上踩着急刹车。
　　大小姐蛤了一声。
　　“女仆是这种女仆嘛？竟然会想把大小姐，变成只会喊‘女仆饿饿，想吃饭饭’的废人呐！”
　　见青木纱纪不否认，大小姐唔了一声把头挤进女仆的脖窝里…
　　她绷不住脸，咯咯地笑。
　　半晌，也停不下来了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第一百二十三章 大小姐，好奇怪！

　　“回去吧。”
　　女仆轻轻地推了推大小姐的肩膀，两个人这会儿都没什么睡意，神采奕奕。
　　大小姐呼着气儿，笑够了，那些许暖意在夜风里一激，让女仆忍不住抖了一下。
　　“嗯，回去吧。”
　　青木纱纪闻言站起身，伸手把大小姐拉起来，又问：“大小姐要收购丫丫，不能让他们来瀛洲吗？”
　　“要竞标啦，想买的又不止是咱们。”
　　大小姐挎着女仆的手，两人沉默着走了一会儿，她回头，稍稍仰起来问：“女仆，舍不得大小姐去内陆吗？”
　　女仆脚步一停，“没有。”
　　大小姐觉得自家女仆这时候应当是例行的脸红了，可是在霓虹灯下，这点儿微妙的差别肉眼不可见。但听着那低落一些的语气，她心里觉得笃定，就又绕了一个半圈儿，跑到女仆侧过的脸前。
　　“可是，大小姐舍不得女仆。一日不见如隔三秋，三日就是九年，这一打眼儿呀，四舍五入就是十年啦！”
　　大小姐踮起脚尖儿嚷着，身子颤颤巍巍地，一时间站不稳，女仆眼疾手快把大小姐拉到怀里，接着，她就感到脖子一热。
　　刚才还认真严肃地跟职员们头头是道，这会儿，大小姐又像小孩儿一样儿的唇印在女仆的脖窝。青木纱纪想，这真是...叫人高兴不起来。
　　“那就请，大小姐忍耐一下。”女仆冷漠无情，脸颊发烫。
　　她才不承认，她被这种低级趣味的话打动了。
　　大小姐嘿嘿直笑，她跑走两步，又一下扑上女仆的后背。青木纱纪无奈，又只好窝着大小姐的小腿弯，把她固定在自己的背上。
　　“大小姐，请不要乱动，女仆会觉得困扰。”
　　“发春的困扰么...”
　　青木纱纪听了，想把大小姐给摔下去。
　　但她想着大小姐很轻，不费劲儿，反倒能驱散冬日里的些许寒冷，就又忍下了。把玩了一小会儿头发的大小姐把下巴打在女仆头顶，目视前方，两人就这么在人群里穿行，来到十字路口，招手打车。
　　“大小姐，你带钥匙了么？”
　　大小姐听着，手伸进女仆的兜里，空无一物，她沉默半晌又说：“我没带钥匙。”
　　青木纱纪在寒风里伫立几秒。
　　“真织和逢魔应该已经睡了，去浪漫满屋吧，大小姐之前，不是想去住么...”
　　两个人两句话敲定今晚的住宿。
　　大小姐，重重‘嗯’了一声，心底诞生期待。
　　女仆大概是想着，大小姐要出门，才会这么说的吧，大小姐想。不然女仆随便找根铁丝，银行卡片儿，也能把防盗门打开了。
　　她憋住不说，等打车到了‘浪漫满屋’牌匾下，任由自家女仆背下车，她才抬头，坏笑问：
　　“女仆，怎么想来这里啦，女仆是可以把门打开的吧。”
　　青木纱纪把她放在地上，不想搭理，装作听不见，直接走进旅馆，掏出身份证，开了一间房。大小姐不逼问，女仆沉默地走进房间，用房卡开门，她直接走进浴室，开始洗澡，浴室门开着，大小姐坐在床上百无聊赖地玩着手机，不时张望一眼。
　　等过了几分钟，青木纱纪红着脸，敲了敲浴室的门。
　　“女仆？”
　　青木纱纪望着浴室里的镜子，水汽蔓延，这会儿，倒是没遇见水管爆炸的情况了，女仆的声音空灵，从浴室里传出。
　　她正式地，仿佛把心里想着的，搬到台面上：“女仆，希望大小姐，明天下午跟女仆一起上班。”
　　大小姐噗嗤一笑，原来是这种理由吗？！
　　她‘嗯’了一声，把外套丢在床上，两步走进浴室，看着自家女仆被热水浇的有点儿红的脸，轻轻地，带上了浴室的玻璃门。
　　大小姐问：“可以。只是，女仆知道女仆该怎么做吧。”
　　青木纱纪小声答应一声，说：“女仆，知道女仆该怎么做。”
　　这是手段，而不是目的。
　　女仆对自己说。
　　——大小姐需要在事业和生活上求取一个平衡点，或是，全然地倒向生活一边儿。
　　因为，大小姐，这个名词。
　　代表地是享受生活，金枝玉叶，好吃懒做什么的。
　　大小姐现在这么勤奋，根本就不符合人设。
　　青木纱纪想着，却是，没再对自己否认。
　　她不想让大小姐去魔都，这件事情了。
　　“明天我们晚点起床！”
　　“嗯！”
　　“下午，三点的飞机，女仆送大小姐去吗？”
　　“女仆，会送大小姐去。”
　　“魔都的事情，女仆不想跟大小姐分开吧！”
　　“大小姐，请不要自作多情。”
　　大小姐陡然抱住女仆，责任心没被抛去，但人类脆弱的劣质情感在增长。“大小姐会想办法的啦！总之，这几个月...女仆，就交给大小姐好了！大小姐，会想到两全其美的办法的！”
　　“大小姐，是贪心的，只想要最好的那种人，所以，女仆...”
　　“嗯？”
　　“大小姐，会想到办法的！”
　　青木纱纪感觉自己陷入进退两难的境地，除了沉默，便是无话可说了。
　　她知道，她被大小姐当场，那一种，很任性的，不管不顾地，只想和大小姐赖在一起的女仆了。
　　要，怎么办呢？
　　洗完澡，被子蒙上，意识逐渐失去时，她也没想出...一个，挽回自己在大小姐心目中形象的办法。
　　倒是，挺舒服的。
　　......
　　...
　　水声湍急，冬天的大雪后，是一场倾盆的大雨，顺着窗外看出去，雪水混着泥泞，是一脚一个坑的糟糕路况。
　　女仆背着手，挣了一下。
　　又回到被子里，默默地合上眼。
　　没有内衣束缚，身体可以完全放松，这一会儿倒是对那么多人喜欢裸睡的习惯，有了具体的认知了。
　　但正想着把头埋在大小姐怀里接着睡觉时，惺忪睡眼睁开，才发现，旁边儿已是空无一物了。
　　“大小姐...”
　　她坐起来，张望一眼，思忖着大小姐能去哪儿时，房门被推开，早已衣装整齐的大小姐拎着一个食品袋，站在门口儿扬了扬手。
　　“今天，大小姐想喂女仆吃饭。”
　　她走过来，又笑了笑，“所以，就不给女仆松绑了。”
　　青木纱纪一呆。
　　大小姐扯了扯，她背到身后两手绑着的红丝带，“就，调换一下角色嘛。让女仆也体会一下，被照顾的感觉嘛。”
　　女仆把脸侧过一边儿，她不觉得这是被照顾。
　　她现在只觉得...
　　大小姐的癖好，真的，太怪了！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 第一百二十四章 店员小姐：帮个忙咯

　　早餐，是被跨坐在身上喂完的，一波三折。
　　女仆横眉冷对地，看着大小姐拿着卫生纸，给她擦着脸上油水的手。
　　不管怎么说...
　　也太过分了！
　　早餐是包子，大小姐用勺子，手，嘴巴，一起喂的，前两者还好，她脸上全是包子肉馅的油，最后一个是罪魁祸首。
　　有时肉末掉在自己身上，大小姐还要翻找出来，拿纸把弄脏的地方擦净。
　　一顿早餐，她不觉得多饱，但love-level向上提升几级。
　　——没变成Level Of Violence（暴力指数），已经证明是‘爱’过了。
　　“大小姐，衣服，我...”
　　“大小姐帮女仆穿！”
　　青木纱纪低头服从。
　　大小姐手指轻轻从包装袋儿上划过，她打开包装拎起来展示：“看，女仆最喜欢的连裤袜！”
　　被子被掀开了。
　　女仆顺从伸腿，大小姐用手撑着连裤袜的裤头，拉过女仆脚。
　　“我记得，女仆超喜欢黑丝吧！之前在家，还看见女仆穿黑丝，在床上自己摸...”
　　青木纱纪没法否认，她确实做过，不止一次。
　　——自己玩自己是穿越者最大的癖好。
　　对于前世大魔法师毫无认知的事物，人类本能的好奇心，会促使她基于学术探究角度，对此进行实验。
　　女仆爬伏床上，把脸埋在枕头里，有的事可说不可做，有的事可做不可说。
　　她自觉五感敏锐，一直藏得很好，大小姐，是怎么发现的！
　　女仆想着，裤袜被提上，她浑身一绷，猛转过头，才看见大小姐笑嘻嘻地在挠她的脚心。
　　“大小姐，请不要做这种幼稚的事。”
　　“女仆，大小姐是不是可以做一些成熟的事儿呢？”
　　青木纱纪话卡在嗓子眼儿里，大小姐越来越不知廉耻了，又生闷气似的把脸埋在枕头里不说话。
　　“起来，上衣。”
　　“...是，大小姐。”
　　大小姐只是把女仆装套上，却没给她松绑。
　　半晌，女仆跪坐在床上把羞恼转移到窗外的雨水时，大小姐从挎包里掏出一件儿东西：“女仆，项圈，随手拿逢魔的...试一下？”
　　“......”
　　青木纱纪属性鉴定大成功，理智鉴定大失败。
　　和所有被主人欺压的女仆一样。
　　她有着希望主人健康成长的心愿，在发现大小姐逐渐长歪的时候。
　　内心充满着的，是深沉的愧疚感。
　　希望自家主人不因工作劳苦的心情，在这时一转变成了‘我究竟出于什么样的理由会担心这种事！’的如酸。并陷入了，女仆会不会在这种事太迁就大小姐的自我怀疑之中。
　　虽然...
　　即便被绑着手。
　　即使有这种种不便，被喂食照顾的新鲜体验。
　　女仆也仍不得不承认，似乎有那么几个瞬间。
　　她觉得，这种遭遇，似乎意外的不错。
　　大小姐看着沉默许久的女仆，猜测不出其心意，觉得大抵这种对女仆来说，多少太过于羞耻，就试探着问“要不，大小姐戴戴看？”
　　青木纱纪陡然从昨夜跟大小姐压马路时，那种温情不失浪漫的滤镜中走出。
　　在刨除赚钱社公司成立后，大小姐的确承担了很大压力，这一并不算充分必要条件的条件后。
　　她发现了一个事实。
　　“大小姐，其实只是一个变态而已。”
　　青木纱纪认真地陈述着总结道。
　　吃过早饭，蒙头大睡，大小姐和女仆从床上爬起来的时候已经下午一点多了，两人打车先回公司，女仆拿圆珠笔给自己批了一张假条和大小姐去也匆匆。
　　在家收拾行李后，直奔瀛洲机场的国内航班。
　　女仆把一切收整地详细且干净利落，不存在证件必需品不足的情况。两人也没遇见机场大概率的航班延误和小概率的机场劫持事件。
　　“女仆，手机开机，下飞机，大小姐要给女仆打电话。”
　　她穿越后，第一次和大小姐一天以上的分离，是在这一句话里，无声息的平静里发生着的。
　　一身女仆装惹人注目的青木纱纪拎包把大小姐送到站台，颔首，目送。
　　在见到大小姐笑着隔窗挥手后。
　　女仆，缓缓地退去。
　　她知道这种境况是常有且无需在意的事。
　　只是，当她稍稍蜷握着手，那一点的失落和空虚横空出世时，就又觉得心情猛地沉入谷底了。
　　......
　　...
　　下午四点，玉体横陈。
　　店员小姐一只手拄着吧台的桌面儿，另一只手无聊的把玻璃杯套去。
　　“喂，站那儿不说话，想干啥？”
　　她死鱼眼横一眼面无表情的女仆，过了半晌没听见动静，就又把整个身子的重量又压在了吧台上，人软塌塌的，就像一条已失去梦乡的新鲜咸鱼。
　　“狗老师呢。”女仆问。
　　“走了。”店员小姐一脸晦气：
　　“去中东啦，知道那个谁，笨拉灯嘛，之前不是被击毙了嘛，说要去采访去。”
　　戳人痛处，想着问店员小姐异地恋两三事的女仆息了心思，她端正地站稳，稍微深呼吸，轻声吩咐道：“二十杯卡布奇诺，三十六杯黑咖啡，送上楼。”
　　“啊，知道了知道了，员工福利嘛。”店员小姐耸肩，没好气儿：“咱们店迟早让你们吃没了。”
　　她吩咐完，小声嘟囔，“不知道狗怎么想，不管店里财政赤字，要不是老娘稿费撑着...”
　　店员小姐说到一半儿，一愣。
　　她一拍桌，冲着女仆：“看什么！？”
　　“赤字。”
　　“还有，我把你做到...《睡前一百零一夜》了，超涩的那种。”
　　店员小姐晃晃身子站起来，披散的红头发垂在桌面儿，她抻手用橡皮筋儿扎了个马尾，探着身子，歪着头：“那个X喝多了吹牛X，推了会员饮品免费制度。半个多月了，游戏机的时租营收根本赚不回本。用你们东北话说就是‘败家老娘们儿’。”
　　"还有，你这个比。"店员小姐摊手耸肩：“睡前一百零一夜，是R18游戏吧，你pao4友走啦，欲求不满想找茬打架么...”
　　“凌霄白雪帝姬传。”
　　女仆一字一顿，强调自己行为的正当性。却并不否认，她欲求不满，想找茬打架这件事。
　　店员小姐把杯子叠成塔，“没心情和你打。小豆……腐”
　　接着，她又伸了个懒腰，揉了揉脖子，问：“喂，女仆，你们公司还要招人吧，我想让狗进去。”
　　“嗯？”
　　“备一份高额违约金的劳务合同，她回来我让她签，薪水你们随意开就行。”
　　女仆歪头表疑惑。店员小姐则耸肩从口袋里抽了根烟，叼在嘴里。
　　她呼了一口烟气。
　　“...就，帮个忙咯。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第一百二十五章 女仆：不准去！

　　女仆没直接答应店员小姐的请求，即便这只是一个连举手之劳都算不上的小事。
　　她审慎地盯着店员小姐一会儿，一些微末的猜测在脑海里发生着。就譬如，店员小姐身手和狗老师战地记者身份的关联，但又想着别人的事情跟自己无关，她就又收回思绪，不再做没什么所谓的想法。
　　青木纱纪后撤半步。
　　她微低着头，正视着店员小姐的后脑勺：“我，可以帮你的忙，但店员小姐应该清楚，自己该怎么做吧。”
　　清冷的声线是不容置疑的语气，不知何时周围聚集了人群，在听见这句话饶有兴致地竖耳倾听。
　　“XX，知道自己该怎么做吧！”是‘凌霄白雪帝姬传’的高频词汇，《凌霄白雪帝姬传》是深河阅读R18频道的一本书，每当这句话出现时，后续的情节皆是不约而同的R18情节。【玉体横陈】众不少人都是这本书的忠实读者，他们不但知道这本书是店员小姐写的，还知道主人公是‘青木纱纪’的身外化身。
　　青木纱纪没怎么看过这本书，听着身后‘哦吼’的口哨声，不解其意，但在议论声窥一斑而知全豹，老脸一红。
　　“你说啥？”
　　“不，没什么。”
　　女仆尴尬小声，想把这段恰了别播。匆忙转移话题，小声：“帮我冲3000深河游戏...账号XXXXXXXXXX。”
　　“GGO？这游戏名声可不好。”
　　青木纱纪张望两眼，不想被人知道她是GGO的玩家，就又小声‘嗯’了一声。
　　破财消灾，免除了些许后患。
　　女仆上楼，狗老师履历的文档已经被店员小姐通过手机版‘洛书’发到电脑里，自觉立项书已经下发，没什么事儿时，青木纱纪在门上挂上‘有事请敲门’。
　　她手拿着鼠标，她心心念念地想着游戏最新版本的最强装备，第一次重氪大概能把当前版本最好的买差不多，进游戏将会乱杀，但犹豫半晌，仍是没能点下去。
　　作为一个老板，她不能在上班的时候玩游戏，哪怕假条是今天一整天还没销掉，为员工做表彰的想法，也暂时地占据了上风。
　　就在摸鱼和工作两事纠结里，前者稍占上风的，打开了店员小姐发来的狗老师的履历。
　　——绝大多数人都有类似的经历。
　　在应该工作和学习时，只要不工作学习，不管做什么，仿佛都要比前者要好。
　　女仆把手机放在桌面，避免大小姐下飞机打电话报平安时听不见，打开了，狗老师履历的文档。
　　基础信息。
　　姓名：陈阿玖。
　　性别：女。
　　年龄：26岁。
　　是个老阿姨。
　　人不可貌相，海水不可斗量。
　　在看见履历照的第一眼，女仆心里冒出了这句话。
　　阔大的褐色风衣，米色系扣衬衫，原本似乎平板的身材，在照片里则是不亚于女仆大小，眉眼含煞，杀气凛然。
　　脸是中性风的正八经的御姐。
　　青木纱纪想起她曾很不以为然地，店员小姐对狗老师的评价。
　　“啊，那个家伙还是蛮好看的，当老师嘛，一直故意画妆画丑了一点儿，现在高校丑闻多少呀，主要怕领导什么人骚扰吧。”
　　默默地在心底打了个82分，想着，店员小姐应该是每天嚷着让狗老师用高跟鞋踩自己的M。
　　她刚想继续翻看...手机铃响。 她一翻手，来电显示是大小姐的长途电话。
　　仍存续心底的怅然若失被冲淡，她接起电话，“大小姐...”
　　“我现在在蓉城，还没到旅店...女仆！”
　　大小姐高声叫了一声，青木纱纪连忙应是，却听大小姐说：“有传言不说嘛，川蜀有白发的妹子啦，刚才看到两个，都没女仆长得好看呢！还有...稍等一下。”
　　电话那边儿沉默稍许，大小姐咯咯直乐：“丫丫的人招待很热情啦，待会儿要去蓉城最大的那个什么‘皇家酒店’，也不知道都穷成那样儿了，还搞这种形式干嘛。”
　　“因为，大小姐是去送钱的。”
　　“是呀...”
　　青木纱纪想着，心里一突，她扭捏一下：“大小姐。”
　　“嗯？”
　　“您去工作...然后...”
　　“拍下丫丫就回来啦，不会让女仆等太久的。”大小姐不在意。
　　“大小姐，请专心工作就好，家里，女仆会打理的很好。”
　　“嗯。”
　　“还有...”
　　女仆思来想去不知道怎么说，“女仆，希望大小姐在蓉城能专心工作，在大小姐回来后，女仆...”
　　她狠了狠心，痛下决心地小声说了两句话，蚊子的动静。
　　大小姐张大了嘴，坐在车里捂着电话捂着嘴，为女仆的大胆感到震撼。
　　“大小姐会专心的！”
　　“所以...”
　　“所以？”
　　青木纱纪把头埋在桌子下边儿，尽可能的小声：“丫丫的人会好好的招待大小姐，如果丫丫的人晚上邀请大小姐参加什么活动...”
　　大小姐恍然。
　　她出神想了想，这是女仆第一次表现出对自己的占有欲。
　　或许，这是一直便存在的，但像这样儿的，带着些许任性和谨慎小心的直接说，的确是第一次。
　　大小姐含笑：“只会去谈生意的。”
　　女仆一呆，她心里很着急，但不知道怎么说。——前世时，她三教九流没见过也听说过，且绝大多数事情是发生在身边人的身上。谈生意本身倒是其次，不担心，她担心的是谈生意的场所。
　　别墅，洗浴，夜总会，海天盛筵。
　　她知道大小姐拎得清什么事情能做，什么事情不能做，但对旁人安排不防备总有机会走进陷阱。
　　青木纱纪有点儿后悔，不给大小姐做好功课，就让她去内陆了。
　　竞标需求也许是待价而沽，但从安排最好的酒店来看，对方对大小姐的确不失重视。后续公司公关部门接踵而至的办法，对女仆觉得多少有成为险关的概率。
　　女仆喊了一声‘大小姐稍等’。
　　打开文档，开始码字，十分钟两千字洋洋洒洒，陈述的淋漓尽致。
　　收到邮件的大小姐坐在车里脸上出现笑意。
　　——就和电话里拐弯抹角一样儿，文档里陈述的内容一样拐弯抹角。
　　中心思想在拐弯抹角里表达的清清楚楚，简而言之，不该去的地方不要去，不该做的事情也不要做。但却，没有一处是直言。
　　她拿起手机，发送短信：“女仆，傲娇！”
　　简单直白。
　　三秒后收到回复：“不，女仆，只是担心大小姐在谈生意时，被不认识的男人艹。”
　　大小姐忍不住逗她：“女人的话，女仆不担心嘛？！”
　　自家女仆没声了。
　　她连忙又发了一条短信：
　　“女人，也不行，是这样吧！大小姐懂的！超懂的！”
　　大小姐靠在椅背上，笑眯眯地，忽然觉得，偶尔出来一次也不是坏事儿。
　　至少在平时，她应是感觉不到女仆，对自己这种程度的，占有欲的...
　　真的是...太可爱了！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 第一百二十六章 女仆小课堂正式开课啦！

　　青木纱纪心脏仿佛《节奏过山车》忽上忽下，一曲落幕，看见最后一条短信，才稍稍放心。
　　至于，能不能买下这个公司，大抵是不去担心的，她查过资料。
　　她前世时，丫丫估值是62亿刀，同属语音类软件的迅飞语记估值是七百多亿刀，庞然大物，其中市值差异与其用户量相互匹配。
　　这一世，因为深河的存在，丫丫语音受到严重挤兑后，没有足够好的套现能力的前提下，他们早已不被资本市场看好，甚至三度上市失败。维护服务器社区等开销，使丫丫连续亏损两年，终于在半年前不堪重负地，关闭了服务器。
　　甚至，临终前，它还因后续上架功能与深河‘耳语’雷同，而被告上法庭。在法律上丫丫自然不存在抄袭的行为，但几个官司打下来，动则一年的经济纠纷官司，仍让其本就不堪重负的情况，变得更为艰难。、
　　现在...大概，也就值千万左右了。
　　大小姐的核心目标是该公司的运维团队，软件只是填头，筹资三千万，志在必得，应当不会在这种技术已近乎开源的软件的竞标中，折戟沉沙。
　　青木纱纪放心，等着大小姐的好消息，便继续地把手放在鼠标上。
　　她看眼天色，已经将要变黑，便又打开了灯。在文档和游戏图标的取舍中。
　　女仆忽然发现，自己的手，好像突然地，产生了自己的想法。
　　......
　　...
　　总裁办公室门口，枪火声雷鸣电闪。
　　小真织耳朵尖，从特效声里听见女仆用的应该是GGO最新出的‘雷麒麟七彩神龙套’，售价2588，其大包包含的枪械皮肤特点就是，子弹出膛后会化成五色流光，弹道刺眼，却有着比正常枪械更微小的枪声，是买皮肤送强度的典型。
　　她抬头看一眼，门上写着‘有事请敲门，内心感觉艹蛋。
　　产生老娘辛辛苦苦地写架构，你居然在打游戏的愤慨感。
　　音效，还开得那么大声？！
　　“鬼鬼...桑，女仆小姐...”
　　跟在三上真织身后的雨宫莲试探，不敢说，也不敢问。
　　“打游戏呢！”鬼鬼没好气。
　　门内一声炸，传出声响。
　　“他不应该架这个点，知道我的位置，应该是透视挂...”女仆声音不大，中气十足。
　　三上真织已经目不忍视了，她叹了口气，因身高不够，仰起头看旁边儿，自己组里一直乖巧的文案，没好气道：“工作时间不饱和，走，掀她摊子去！”
　　雨宫莲小心点头儿，实习生谁也不敢得罪，尤其小真织还是赚钱社的联合创始人。
　　但仍在心里腹诽鬼鬼双标，她找到这家伙时，这个项目负责人正在录像室拿WIIU玩马力欧银河，儒雅随和，被看见时，竟指着电脑显示器的live2D，说是为公司宣传视频素材。
　　雨宫莲又想起她曾看到逢魔在上班时间画蕾咪和pad长的本子，并声称要画100话的长篇连载，问自己能不能帮其写漫画剧本...逐渐理清公司人员结构后，继鬼鬼和逢魔后，排除掉早先以为是公司良心的总裁小姐，她猛然发现，咱们公司，靠谱的人就只有最近出差的秘书小姐了。
　　就不由产生，她呆在赚钱社，前途一片黑暗的想法。
　　“那个...”
　　“那个什么？”
　　“没...”
　　小真织哼了一声，推门而入。她绕到女仆身后，女仆小姐穿一身女仆装，正在跟键盘较劲，低声战吼，用刀疯狂地无济于事地砍着队友。
　　哥特萝莉好奇：“女仆？”
　　“这个人，开挂，自瞄，爆头。"
　　青木纱纪抬头，声音不带感情。
　　“GGO封号有连坐制度...我刚冲的钱。”
　　“......要帮忙吗？”
　　“要。”
　　女仆默契地递过耳机，话筒。
　　哥特萝莉轻声吩咐雨宫关上门，装备整齐，打开公频，唱了一首rap。
　　女仆听着小只的清唱，陡然觉得整个房间都污秽了。在小真织一曲唱毕后，她觉得解气的同时，轻轻地拍手。
　　“发花韵四押，小真织，有进步。”
　　“女仆，应该说，三上真织牛X。”
　　青木纱纪没搭理，看向哥特萝莉身后的雨宫莲。
　　“小莲。”
　　“女仆小姐，hero ol的世界观的梗概可以交付了。”
　　青木纱纪有点意外，考量到雨宫莲想象力占有的情况，把这部分工作移交到雨宫莲手里，确实是正确决定。
　　这才一天，就有了雏形。
　　赚钱社的企业文化使其注定不会是像她前世‘企鹅’的组织结构，文案组为所有项目组提供文案，项目中项目成员将会在女仆有意地引导下，在闲余时帮助其他项目组进行工作。因此奖励机制在经过周密计算后，以贡献度计算。在祛除了内部竞争机制的同时，大抵做到了多劳者与能者多得的结果。
　　这是大小姐下的死令，在开拓市场的过程中，在制度层面就，让员工们杜绝对其他项目的成绩产生嫉妒心理，要让他们有盘子做的越大，就能拿到的钱越多的心理预期。
　　心里感叹大小姐天才，青木纱纪打开文档，审阅雨宫莲版本的草案。
　　文档显示字数是一千五百字，不多，但却大抵介绍了笔者的思路，整体，大概是在橙子递交的版本的基础上，做了一定程度的修正。
　　“线性剧情？用一个主人公充当整个游戏剧情的叙事视点？”
　　青木纱纪皱眉，小莲设定的角色是一个长生不死的历史记录者，角色选取讨巧，在功能上确实能承担这个责任。
　　“用单元剧形式串联整个游戏剧情。”
　　雨宫莲抛出她的方案，和绝大多数瀛洲作家不擅长大场面大格局描写相悖，她对这种叙事结构掌握相当纯熟，即便在看到后期100+英雄的立项书，也觉得精研‘水浒’不下二三十次的自己，大抵能做到类似的事情。
　　青木纱纪轻轻摇头，问了一个专业问题：“有两个致命缺点。”
　　雨宫莲虚心求教。
　　“第一，文本量太大。如果以文本的形式交付给玩家，他们绝大多数人不会有耐心去读，如果做成CG影片，成本太高。第二，‘大事件’发生时，玩家的心理预期是游戏跟随剧情做出大规模的变化，资料片程度的版本更新，成本问题是其次，一款竞技类型网络游戏，这种程度的更新会带来大量的学习成本，及大量的收集要素。这就会劝退玩家...”
　　青木纱纪没做太多教训，文案策划也是策划，学会站在游戏的角度思考问题是迟早的事情，直接给出解决方案。
　　她抛出一个专业问题：“小莲，离散式叙事...你了解多少？”
　　离散式叙事，又称，环境叙事，几乎是游戏独特的叙事手法，表现，则是用环境的细节间接地讲述一个故事。
　　代表作品有《黑魂系列》《辐射系列》及在2019年阿米娅‘驴梗’火爆一时的爆款手游《方舟骑士》。
　　"...没太接触过。"雨宫莲小声。
　　她还想着昨天女仆发现她八卦的事，很心虚。
　　“把文案组所有人叫过来。”青木纱纪吩咐。
　　在大小姐出门第一天，想找点事做的女仆小姐，小课堂正式开课了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：节奏过山车，一款无中文的音乐游戏，PC最好的音游之一。
　　PS2：离散式叙事，好处，勾引明日方舟各种舟学家和黑魂魂学家出视频的深度解读线索。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 第一百二十七章 青木纱纪罪恶滔天，赚钱社百姓苦不堪言

　　被叫来开会的除了三女两男五个文案，还有包括五十岚在内的四个系统策划。
　　英雄设计在美术风格差不多敲定的时候就要开始。文案大抵在今天之后会被大概敲定，系统策划和文案策划的工作磨合，则需要打一个提前量。
　　青木纱纪满意，鬼使神差地想到‘很有精神’这四个字，不由讪笑。
　　除了早早高效的把今天一天分摊工作做完的鬼鬼，站在一旁，不住地打哈欠，剩下的人，则都很有职场精英范儿地正襟危坐的倾听。
　　尤其昨天刚被训过的雨宫莲和田野橙子两人，眼睛张的老大，表现欲望明显。
　　青木纱纪虚荣心爆棚，诞生放眼望去，朕的满朝文武兵强马壮的既视感。又想着，这个江山终究是大小姐的，才稍稍收整，拿眼睛去瞧公司的策划们，轻轻地，咳嗽了一声。
　　“hero 项目，咱们采用离散式叙事。”
　　在女仆前世，这种叙事手段，是被黑魂系列发扬光大的。粉丝社，在2019年的只狗里，使用的依然地在这一套方法。
　　在那个2019年的年度游戏里，武器，道具，物品描述，人物对话，环境，甚至怪物设计分布，所有一系列的游戏元素，都是为讲述出一个完整的世界而服务。——樱龙起源，不死的由来，於加美一族的始末，巴与丈，忍者猿，一系列背景故事设定被埋藏其中，一方面使整个世界更加丰满令人沉迷，另一方面也增加了整个故事的厚重感。
　　其起到的作用，更多是对游戏原本相对单薄的剧情做以补充。
　　雨宫莲不懂这个，但其他人多多少少都听说过一些。这虽然是属于专业学科外的不常用的叙事手法，但文案组高材生多，阅读量不少，知识储备很丰富。
　　在听女仆说出要求时，不少人直接就想，坏了。
　　五十岚在恶魔城中曾经尝试过，但过于严苛的开发周期，让这种想法付之一炬。
　　这种手法需要游戏系统与文本高度契合，相较于传统叙事方法的1+1=2，离散式叙事手段，则要做到1+1＞3。
　　在设立剧情历史大事件，将整个hero 大陆的成因始末置于文本之上。给予英雄与反派们战斗的动机后，正常来讲，只需要在每个角色的个人档案中写下他们加入战斗的理由即可。
　　方便，简单，有效。
　　包括女仆前世的lol和任地狱大乱斗，这两款游戏，用的都是这种方便的办法。
　　这种竞技类游戏的游戏性足以掩盖一些其他层面不足，更何况这种方便的办法，在绝大多数情况下，也不会成为一款游戏的短板。
　　而女仆的要求，最直观地，就是文案们工作量的提升。
　　本预计几万字截稿的文本设计量，一句话的功夫，就至少要扩充十倍以上。
　　而这，却不仅仅是文案们的工作量。
　　叠加在系统设计身上的工作量，和双方协调时的讨论时间，才是真正的杀时间大户。
　　扫视一眼，没人说话，五十岚无奈咳嗽一声：“女仆小姐，开发周期...原定在引擎落地后...四个月结束...如果做离散式叙事，时间上...”
　　“我打算在游戏后续更新中，陆续添加这些内容，有问题吗？”
　　五十岚被噎的够呛。
　　大家都是懂行的。
　　按立项书计划，由于可操作角色分为邪恶反派和英雄两个阵营，因此相较于女仆前世的传统moba，它要求有更多数量的可操作性角色，即上线后，直接提交60个左右可操作英雄。
　　四到六个月的开发周期，哪怕在引擎落地之前可以提前做很多工作，但也是几乎不大可能完成的任务。英雄的设计，单一英雄需求的美术，动作设计，是小事。
　　在最早一批英雄打磨完整加入战场后，后续每一个英雄的介入，都将带来大量的游戏测试的工程量。而这些工作，在体量尚小的赚钱社里需要系统策划们去完成。
　　工作量饱和天天加班的情况在游戏行业也是常态。
　　离散式叙事这种东西一加入，即便是前期的大量铺垫，也够让策划们喝一壶了。
　　“没问题。”五十岚应下，一阵附和。
　　大家都苦笑着，打算在接下来一段时间里加班了。
　　——相对只狗那种单机游戏，离散式叙事更适合网游。
　　在保持游戏易上手难精通调性的同时，多英雄，多视点，非线性叙事，结合离散式叙事，将给文案组在后续更新的发挥中带来极大的自由度。完整自由的世界观，英雄与英雄之间的故事，也都将成为玩家们津津乐道的话题。
　　即便绝大多数玩家们不会在意这个，在互联网发达的时代，几个视频主的‘深度解析’‘挖掘游戏’细节，也能带来巨大的引流效果。
　　它的好处数不胜数，坏处则只有工作量一项。
　　女仆觉得赚钱社没有理由不去做这件事。
　　又提了几项要求，文案方面的事情大概可以告于段落，剩下的则就是他们自己相互讨论印证的结果了。
　　hero的背景世界观，乃至角色构成，在女仆的要求下，是相当混乱的大杂烩。一款全年龄大众化的游戏，在设定的调性上，不能局限于一个小众群体之中。搭乘着‘二次元’的便利，瀛洲高中生，内陆大学生，灯塔国流浪汉的角色比比皆是，其参考的并非是女仆前世lol的英雄设计，而更地多倾向于这个世界本土亚文化圈。
　　就好像，在初步设定的第一批角色中，女仆跟任地狱打过招呼后，让策划们在游戏里，加入了一个娘化版形象的仿林克设定的英雄，并将其起名为索妮珂。
　　缝合与恶趣味的意图明显。
　　悲悯地目送策划们离开，小真织住步问：“heroOL打算明年年初上线么？”
　　“嗯。”
　　“做得完么？”
　　“做得完。”
　　“你开始可没要求做这种东西呐。”
　　女仆头也不抬：“我忘了。”
　　“工作量啊，姐姐，你这么搞事他们之前不少东西要推倒重来哒！”
　　“这是，游戏项目常有的事。”
　　小真织不知道说什么了，这种推倒重来的事在赚钱社里没有先例，女仆通常会在策划阶段就把所有细节定死，因此赚钱社前两个游戏研发效率极高。
　　她一直挺佩服女仆这点的，只是这次...
　　“你是没事找事儿嘛，白雪桑。”
　　“不是。”
　　小真织猜测：“大小姐？”
　　“你想多了。”
　　三上真织瞬间就懂了。
　　她恍然：“真是大小姐呀。”
　　想把自己不爽建立在别人的痛苦上的女仆，涨红了脸。她额上的青筋条条绽出，争辩道：
　　“就不是！”
　　有那么一瞬间。小真织觉得女仆真tm是个小机灵鬼。但想着女仆究竟干了什么艹蛋事儿后，她便又觉得，青木纱纪罪恶滔天，赚钱社百姓苦不堪言。
　　——这才是第一天...
　　大小姐再不回来。
　　这屑女仆，说不定，又要闹出什么事儿了！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第一百二十八章 深河集团，不堪受辱

　　三上真织出门后，直接给大小姐打了电话。
　　主观的臆测，加以片面的分析，营造出女仆小姐在大小姐走后的数个小时，表现出了严重的大小姐依存症的临床表现，并充分地表达了，患者病情严重，急需治疗的这一观点。
　　“真的假的？”
　　大小姐声音透着喜意。
　　三上真织惨痛，拱火意图明显。
　　“真的，就今天一下午，败家女仆，去楼下三次，给深河游戏冲了快一万了，走火入魔！”
　　大小姐噗嗤一乐。
　　“赚到钱就要花的嘛。”
　　“那公司...”
　　“女仆心里有数。”
　　青木纱纪心里是有数，策划头上烧了一把‘离散式叙事’的火，20分钟就出了一个工作计划书，拿捏准确，恰巧在这群人的生理极限左右徘徊。
　　刚才女仆又去美术那边儿转了一圈儿，又讲了人设标准，要求是人物美型，不显得幼稚低龄。
　　在给出仿前世田野喜孝《FF》系列的几张线稿作为标准后，女仆给美术们的要求，是角色立绘必须使用厚涂的技巧。
　　三上真织感觉这把火很快就要引火烧身了。她是创始人自然可以摸鱼，但作为程序组的直接领导之一，倘若玩忽职守，那就是自绝于黎民百姓了。
　　至于女仆心里有没有数，她觉得大概是没数的。
　　heroOl毕竟是一款免费游戏。
　　不管是‘离散式叙述’‘赛璐璐画法’还是对美术让玩家能一眼记住‘英雄’的‘设计感’要求。都将极大的拔高游戏的成本。
　　哥特萝莉混游戏行业也有几个月了。能摸清路数，女仆这么搞，三千万的预算根本不够烧的，倘若后续再有其他地拍脑门儿一想，一个亿打不住。
　　“一个亿么...”
　　大小姐沉吟。
　　“大小姐？”三上真织觉得败家女仆将要得到制裁了。
　　“我给财务打个电话吧！给hero ol再批1亿预算，真织等下你跟女仆商量下，工期如果太紧，该外包就外包...”
　　大小姐心里有数，钱是女仆赚的，她想怎么花都行。
　　“嗯·......”
　　又，聊了几句，大小姐在忙挂了。
　　三上真织讷讷靠在门后，深呼一口气。
　　她幼小的心灵感到了巨大的震撼。
　　等到呆滞地走到美工的工位时，才打着摆子，轻轻地拍了拍逢魔的肩膀。
　　“真织？”
　　小真织旧貌换新颜，奶声奶气，说：“逢魔亲，要抱抱。”
　　“哦！哦！来！”
　　她轻轻嗯了一声，等把脸蛋儿轻轻地，放在一身樱花红艳和服的逢魔的肩膀时，才舒适地想。
　　——幸亏，老娘不是单身狗。
　　不然，迟早被那俩屑主仆，给秀死。
　　......
　　刚回到总裁办公室的女仆，电话铃响，她皱着眉看见来电显示是前不久才电话的大小姐，心存疑惑。
　　——大小姐今天的行程在短信里已经说过，这一会儿，应该是在开会。
　　“大小姐。”
　　“女仆。”
　　大小姐陡然语气严厉：“听小真织说，你给公司添麻烦了？！”
　　女仆惊愕：
　　“女仆，没有。”
　　她把手放在桌面儿，惊疑不定，猜测小真织跟大小姐说了什么，陷入如何报复的两难之中。
　　“开玩笑啦。”
　　道理大小姐也很清楚，游戏上线，获得很好的成绩，跟风仿冒者一定会出现，最终比拼的仍是游戏的质量和后续的运营。她信心十足，但仍认为需做好后续的准备。——一本万利的平台大计不能有丝毫怠慢，作为推广平台的核心游戏herool，本就应当精益求精。
　　她了解女仆，不会因私废公，简单地搪塞打发了小真织，打来电话，也仅是因为她想打这个电话而已。
　　“很快，就回去了。”
　　女仆听见大小姐小声，轻轻地嗯了一声。
　　大小姐接着说：“小真织的话，应该是考虑到成本问题吧。”
　　她好笑地把小真织的说辞重复一遍，女仆听了把指甲盖刺进了桌子里。
　　“三上真织...”
　　“孩子还小啦，想事情不周全，总是要得到点儿教训呢。大小姐知道女仆是要做别人做不出来的游戏。如果Hero的运营模式能在市场上打败GGO，深河会一定会做类似的游戏，抢夺我们的用户...还有平台...”
　　大小姐果断：“女仆，要做就做到最好就是了！”
　　“嗯...”
　　“还有啦，大小姐想女仆...今天晚上大概会失眠吧...毕竟女仆没躺在枕边呢。”
　　大小姐表达感情一直很直白，女仆招架不住，她转移话题问：“大小姐，收购，顺利吗？”
　　电话那边儿叹息一声，咬牙切齿。“还在谈，很可能谈不下来。深河集团阴魂不散。”
　　“嗯？”
　　“他们应该在做横向产业整合，要把所有技术力和有知名度的音频聊天软件都买下来。”
　　大小姐顿了顿，失意说：“女仆，咱们...好像...没他们有钱呢。”
　　......
　　...
　　内陆，蓉城。写字楼一间会议室，大小姐正在谈判桌上，笑眯眯地挂断电话。
　　在她面前坐着的是一个老面孔，张晓光和一应丫丫语音的公司高层。
　　她没掩饰自己的野心，也没掩饰对深河游戏的敌意。电话里几句话即是说给女仆听，也是说给张晓光听。
　　——单凭抄袭女仆创意标上独创，令人生气，但却并不足以让大小姐把深河游戏当成自己的假想敌。
　　在这个社会中，敌人是一个伪命题，更多的时候，人们会商量着一起赚钱噶韭菜。
　　大小姐本来也是这么认为。但平台策略和她们现在正在做的免费网游，如果发展壮大，深河游戏便是一个绕不开的大山。
　　不想把公司待价而沽卖给深河游戏，而是想保持独立，双方产生矛盾，是早晚的事情。
　　大小姐笑意盈盈，在知道自己败局已定时，死不认输。
　　“单一品类产品市场份额达到百分之30以上，平行整合同品类企业，及其上下游产品，是垄断行为。”
　　张晓光苦笑，他碰上大小姐倒霉催的。稍稍判断收购丫丫语音，价值不足以得罪自家老板闺女后，他尴尬的站起身。
　　站在他身后的男秘书心领神会，猛一副不堪受辱的神情，正气凛然道：“深河集团不会有垄断行为，从前不会，以后也不会做出利用市场优势地位进行恶意竞争的行为。”
　　张先生举着电话：“抱歉，总部电话，大概要失陪了。”
　　“收购？”
　　张晓光紧皱眉。
　　“下次吧。”
　　他向丫丫语音老总道了个歉，站起身，静默的和秘书两人离开了。
　　大小姐和丫丫语音老总。面面相觑。
　　“他们这是...”
　　“大概是被说垄断，觉得被侮辱了吧！”
　　大小姐对深河产生改观，阴阳怪气道：“这丫丫语音，不收也罢？”
　　“那可是，一个正派的集团呢！”
　　在大小姐朴素而平民的价值观里。当她把深河游戏作为假想敌后，她就认定了深河集团，是一个垃圾公司。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第一百二十九章 张晓光的风险预案

　　“祝大小姐收购顺利吧！”
　　张晓光和秘书走出大门，站在楼门前分两只烟时，随手锤了自己副手一下。
　　他和副手蹲在台阶上，烟雾缭绕，笑骂着：“哈？想了这么个由头儿。”
　　“小陈，咋地，跟我这么多年，不学着机灵点儿。”
　　小陈一乐，不见外，他吧唧了一口烟。两人配合默契多年，但这次却是是意外了些。
　　他笑笑没回答，反而问道：“张哥，沈爷让咱查的事儿，准备咋整。还有沈爷闺女公司那个网络游戏...”
　　张晓光脸色大变，“我擦，你可别特么说了。”
　　他慌忙又连着深吸两口，缓过劲儿来，怎么想，怎么觉得蛋疼。
　　上次去瀛洲，没白去，跟沈家二闺女聊自家手机游戏平台是一个，留人当商业间谍是第二个，前者是自己的事儿，后者是随口应付沈溪河的小忙。
　　要查的东西，不是赚钱社的项目。
　　那时候他觉得赚钱社做的再顺，也不大可能对深河游戏产生威胁。留人，一个是能提前知道点儿事儿，有事情想着帮衬一把，再一个就是沈家老爹不放心自己女儿，想要个眼线。
　　接着...
　　好嘛。
　　你俩搞对象都不避着人呐！
　　全【玉体横陈】的人都知道了！
　　他倒没觉得这有什么不好的，大老板俩闺女都俊俏，让猪给拱了，他也觉得气。
　　这年头科学技术发展突飞猛进，总不至于让老沈家绝了后，细想想倒也没什么不好。
　　可这让他怎么跟沈老板说？
　　说：
　　——沈哥，你俩闺女处对象了。
　　——哪不长眼的龟孙儿敢碰我闺女？！
　　——啊，不是，是你大闺女跟你二闺女处对象。
　　张晓光捂脸。
　　他是猜不着沈溪河能给啥反应，这事儿...就他奶奶的离谱！
　　瞒，张晓光觉着是瞒不住。
　　说，老炮子把火儿发自己脑袋上也窝心。
　　这也就罢了。
　　他起先是不在意赚钱社，自己留人留的也是在【玉体横陈】干活儿的服务员儿，按理说接触不着赚钱社的内部机密，但赚钱社对自己项目可就一点儿都避讳，也没啥保密的心思。
　　赚钱社新项目，网络游戏，
　　代号hero。
　　多人在线竞技类网游。
　　收费模式，免费！
　　好嘛！
　　张晓光不像别人，觉得免费挣不着钱，GGO内购收入流水多少他心里有数。
　　抛除买断费用，就光内购收入就足以支撑这款游戏继续研发更新下去，赚的也不会少。
　　……GGO市场基本已经饱和，这也是深河游戏开始发布第二款网络游戏《悬空城与神兵将》的原因所在。
　　在GGO数次打折难以扩大用户群体，该游戏的基本盘，现在即是游戏内购收益。
　　这时一款免费游戏横空出世，跟他抢内购付费的市场...哪怕hero是一款上线即暴死的游戏，单凭这个收费模式，它就能拉低《GGO》至少两个月的游戏在线率。
　　租赁制收费好处是能培养用户付费习惯，但坏处是当用户一旦停止一段时间付费，就会造成大量付费用户的流失。
　　即便已经有了风险预案，但还心疼他也心疼啊！
　　小陈哪壶不开提哪壶。
　　“沈爷闺女那个网游，打算咋办？”
　　张晓光肾疼，沉默一会儿，吐出俩字儿：“凉拌呗。”
　　这种事儿，是最难受的。
　　他倒不忌惮挤兑‘赚钱社’这个自家老大闺女的公司。
　　张晓光得为深河游戏团队负责，还得为公司股东负责。
　　——深河集团有国资背景，这代表的却不是国有资本的能在政策上得到便利，而是像其他国企一样儿，需要按计划分红并按计划缴纳国企税务的重压。
　　嗯，就是每年依年递增定额交多少钱的那种税。
　　前者商量商量好办，但一想到已经排到2025年的国企税，他就难受的一批。
　　挤兑自家老大闺女的公司....他倒是想，但一时则陷入了无计可施的境地。
　　——赚钱社是未上市公司，姐妹俩人一心同体，占股百分之60以上，收购是收购不了。
　　高价挖人，把赚钱社挖空，的确可行，但却涉及到企业法‘恶意竞争’的条款，深河集团是国企，在这点上尤为敏感。
　　“悬空城那个项目，商量商量，不行免费放了得了。”
　　张晓光拍了他脑袋。
　　“免费化挤兑GGO怎么办？前期宣传成本拿不回来，怎么跟网媒体部门交代？”
　　小陈小声。
　　“一个月就30块钱月费...”
　　“仨月就一百了。你乘个一百万看看是多少？低价月费收费模式能拉到多少月活，这账你又咋算？”
　　“不是得有用户再说这事儿吗？”
　　张晓光恨铁不成钢，一巴掌呼到副手脑门上，他控制手劲儿，倒是没到打人的程度，小陈一个趔趄，手里的烟一个不稳掉地上了。
　　“你tm猪脑子。什么事儿等你想起来，咱部门都得喝西北风去！不好好学，精神点儿。”
　　小陈瞪大眼睛：“啊？”
　　张晓光呼口气：“关于免费游戏上线风险预案早都做好了，我问你咱们GGO多少用户？”
　　小陈报出一串数字：“61323782。”
　　张晓光继续问： “这些人是付费用户没错吧，付费能力和付费意愿将会比免费游戏用户付费意愿强，这个有没有问题？”
　　“...没问题。”
　　深河的通讯软件有付费内容，虽然不付费不影响使用体验，但显然具备一定程度的参考价值。
　　小陈犹豫问：“您打算从GGO引流？”
　　张晓光点头：“对。这两款是不同类型的游戏，不构成直接竞争。不喜欢GGO的付费模式，而有意愿为《悬空城》付费模式的用户，我认为是一个巨大的群体，将他们引流进入《悬空城》是我们为用户服务的体现。”
　　“怎么做呢？”
　　张晓光吧唧口烟，吐雾：“《GGO》老用户回馈，凡使用GGO账号登陆《悬空城》的玩家，将获赠三个月游戏时长。”
　　“免费游戏上线之前，GGO周年，开服深河GGO老玩家回馈，第一次版本活动都行...第一场仗打完，免费游戏拿不到足够的用户量...会咋样儿，知道不？”
　　小陈点头。
　　那肯定保不了本儿，干不下去了。
　　“你点个屁头儿！年初大会你特么咋听的！这事儿都tm不记？！”
　　张晓光气的又呼了一下他脑袋，想等这小崽子独当一面...
　　真就，不知道得什么时候了！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第一百三十章 慈善游戏（已修改）

　　【玉体横陈】赚钱社。
　　立项hero的游戏立项案攥在三上真织手里，她闯入总裁办公室，红着脸。
　　“英雄全免费开放？”
　　百无聊赖地配着GGO枪械装备的女仆坐起身。
　　她之前给出的立项案不包括收费模块，只有游戏本身的内容，十分钟前，她才摸了一会儿，把早先便在脑海里完善好了的收费方案发给了项目组。
　　“不是免费。要花金币。”
　　hero ol的货币分为两种，一种是需要用金钱购买的HB，一种是通过对局积攒的GB，在这款游戏中英雄无法通过HB购买，只能使用GB购买。
　　这么做的原因是为了延长玩家们扩建英雄池的时长，以保证玩家们在对局中有着较高强度的活跃性，并且在一定程度上减少菜逼玩家的数量。
　　“那不还是免费嘛？！”
　　三上真织拖了个凳子，坐在女仆身边儿，她瞄了眼电脑，看着战绩不屑地哼了一声。
　　她沉默半晌，小声说：“我觉着，咱们公司，要改名。”
　　“嗯？”
　　小真织翘着脚，盯着女仆的电脑屏幕，声音很小：“叫慈善社吧！别叫赚钱社了，hero...不就是慈善游戏嘛！不卖时长，也不卖英雄！只有没属性的外观收费...”
　　女仆叹了口气，她默默地坐起身，关闭电脑上的游戏，正襟危坐问：“你想玩么？”
　　小真织很诚实，说想。
　　她深入研发一线，不比女仆差太多的游戏阅历，自然能看出这个游戏玩法的潜力。
　　“原因？”
　　小真织想了想，她更诚实说：“可爱，想舔。”
　　女仆心底生草，hero项目的男女比例是3:7，男性生物还有一小半非人形人形生物，而非人形生物还有一大半儿，是那种像lol提莫魄罗一类的萌物。
　　逢魔真织两个家伙都是彻头彻尾的颜狗，良好的美术对这俩的二次元的吸引力不亚于猫薄荷对小猫的吸引力。
　　“那不，就行了！想玩就玩就好了！”
　　青木纱纪不在理她，只是眼角余光瞄着小真织摸鱼的手指，心里盘算着‘任地狱方块比赛女仆禁赛’和‘向大小姐告状’两件新仇旧恨，怎么算小账。
　　小真织动作停下，她站在椅子上，比女仆略高，又一下跳坐下去，循环往复。
　　半天，才小声问：“白雪，公司后面你是怎么想的。”
　　青木纱纪放下手底的事，将椅子转半圈儿，端正坐在三上真织面前，歪头问：“鬼鬼，想赚钱么？”
　　“我是担心赚钱社开不下去啦！就，你这么胡搞下去的话！立项书发下去，十分钟，我转了一圈，不少人开始不看好咱们公司了...”
　　“会有人递辞呈？”
　　“会吧。”
　　女仆不屑地嗤笑一声，一字一顿：“今天你对我爱答不理，明天，我让你高攀不起！”
　　小真织骂了一声艹，乐了好一会儿。
　　“项目潜力有目共睹，不管这个项目能不能赚到钱，对他们来说，hero都是一份很好的履历。”
　　小真织不无担忧的追问：“公司投入呢？！咱们公司一个月要花一千万吧...”
　　“准确是，两千五百三十七万。”
　　哥特萝莉卧槽了一声：“这么烧吗？！”
　　她觉得有点儿晕，hero引擎还没落地，得在一个星期内解决，到时又是一大笔开支，一时...说不出话。
　　女仆转回身，浏览文件不吭声，等了好久，小真织轻轻地拽了拽她的袖口。
　　“等，钱烧完了，公司倒闭了...咱们，赚钱社还要继续开吧。逢魔亲说很喜欢女仆酱做的饭，喜欢和大小姐聊天...所以...”
　　哥特萝莉重重的叹了口气，一时间，不知道怎么说。
　　女仆敏锐地捕捉到她的中心思想，问：“鬼鬼，不想和我们分开吗？”
　　三上真织夸张的蛤了一声，涨红了脸：“卧槽，你知不知道你在说什么？！我想走想的不得了！要不是看在有别墅住，有钱拿的份上...我，早就跑路了！”
　　她又撇过脸，恨声：“死女仆每天都给我吃青椒白菜...”
　　青木纱纪懒得说，她眯上眼浏览网页，小真织快速眨眼，抬起头，骂了一声，“淦哦！”
　　“是怕大小姐啦！你这么乱搞，大小姐会不高兴吧！”
　　小真织红着脸找理由。
　　这种头脑简单的小萝莉想什么，女仆能不清楚？一丁点儿风吹草动就坐不住了，傲娇有余，稳重不足地，让人感到好笑。
　　她柔和诚恳地，认真并和蔼地摸了摸小真织的脑袋，陈述道：“这些事，你不要管了。以你的智商，是无法理解大小姐的英明决策的！”
　　小真织一呆：“大小姐的决策？是啥？”
　　青木纱纪容光焕发，斩钉截铁：“信任女仆！”
　　三上真织张了张嘴，说不出话，心里由衷感叹，她永远无法叫醒一个装睡的人，更深切认同着，网上‘恋爱中的女孩都是憨批’的金玉良言。
　　女仆，太憨批了！
　　哥特萝莉把惨痛放在心底，胸口，有点儿痛。
　　电脑屏幕，这时摆在她面前了，上面显示着密密麻麻的数据与表格。
　　靠谱的成年女仆觉得自己有必要给这小只上一课，让她知道，作为一个萝莉，只要乖乖干活儿就好。
　　“这是...”
　　“任地狱方块的销量走向。”
　　三上真织用眼睛去瞪，“咋了？是五百万呀？”
　　“看走向。”
　　哥特萝莉不觉得有啥特别的。
　　女仆觉得这家伙智商好低！她指着屏幕：“首周发售后，游戏销量是不是停了几天！”
　　“嗯...”然后呢？
　　女仆说：“看后续销量比例！任地狱方块的销量呈长期销量扩张。”
　　哥特萝莉点头，确实。
　　“我说过吧，这是款长销游戏，它不会像一般游戏是首周销量就是全周期销量三分之一或者更多的程度！”
　　女仆调出一张图：“这是GGO的销量曲线，看！像不像。”
　　是很像。
　　可是...
　　三上真织皱眉：“你打算用任地狱方块的营收给hero输血？”
　　青木纱纪没有正面回答，反而说：“很快，任地狱方块21将移植到任地狱的全系列掌机上了！售价180元。”
　　任地狱NDM——3DM全系列掌机，累计装机数量1.5亿台。
　　也就是说...任地狱方块移植后，将会大赚一笔。
　　按此已知条件，证得解：
　　赚钱社很有钱，能烧，很长时间！
　　三上真织想了半天，转过了弯儿，她皱眉问：“那hero不还是慈善游戏嘛！”
　　女仆哼了一声，想着hero后续抽卡开箱的收费模式，心虚说：“谁也没说不是。”
　　…远在蓉城的张晓光忽然一阵没来由的心悸，他呼了口气甩去那点不舒服，摸黑念叨着“免费游戏”呵了一声，在写字楼大楼的门口的栅栏，留下一点儿痕迹后。
　　才对，刚被上了一课的副手说：“订机票，晚上，飞冰城。”
　　公司的事情解决的差不多了，沈溪河的家事早晚也得去说。
　　张晓光瞄了一眼手机里，大小姐跟二小姐在玉体横陈拥吻的照片，想……
　　——希望，老沈…能挺得住！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第一百三十一章 恐怖游戏

　　小真织愣了半天，一声‘你牛X’咬牙切齿的从嗓子眼儿里挤出来。
　　青木纱纪好整以暇地看了她半天，才恍然知道女仆是在赶人，这才佯装不屑地哼了一声，打算以项目组组长的身份打算出去安抚人心。
　　游戏项目营收与职员们绩效挂钩，但平台分销利润也能挂钩，既然公司还有钱，能做下去，女仆想怎么作就怎么作呗。
　　反正大小姐在这方面一直放手让女仆去做，哥特萝莉自觉人微言轻，拿到公司不会轻易倒闭的保证，她觉得就够了。
　　下午七点半，晚休，逢魔跟在身后，小真织去而复返，她敲敲门，没反应，又推开门，向里面张望一眼。
　　“女仆！做饭！”
　　逢魔探着头，轻声喊道。
　　青木纱纪撂下鼠标，在摸鱼和老实去做饭之间选择了后者。
　　等她跟着两小只下楼，拿上炊具，切了几个西红柿打算简单做一个空心粉时，才猛然想起。
　　大小姐这几天不在家，吃饭会吃什么的问题。
　　“卧槽！糊啦！蠢女仆魂不守舍地闹哪样呀！”小真织悲痛地看着锅里翻炒的空心粉。
　　女仆慌忙救面，最后失败，她不疼不痒地瞥了一眼，从柜橱里从新拿了一包空心粉，注水，重新煮面。等两分钟，意外继续发生，青木纱纪看锅，拿着餐刀切着小牛肉时，兜里的电话铃声响了起来。
　　是...大小姐？
　　不是，是林秀夫。
　　她拿着电话，递给小真织，轻声吩咐：“做饭，帮我接一下。”
　　做饭的人最大，想吃饭，这点小忙小真织必须得帮，何况来电的人还是她偶像。
　　青木纱纪悠哉地把空心粉焯出来，下锅重新炒时，身后一声猛然一声惊呼。
　　“迷失岭P.T，demo做出来啦！？卧槽大叔你不是旅游去了嘛？！蛤？边旅游边做游戏？！不耽误？！”
　　女仆侧目问：“什么事？”
　　小真织捂着话筒，坐在圆椅上，咽了口唾沫，她没去看旁边儿的逢魔，用只有深度游戏玩家那种‘你懂得’的语气道：“迷失岭P.T的demo出了，想邀请咱们试玩——好像是因为地狱边缘让他试玩了？！”
　　见女仆一愣，小真织解释道：“秀夫工作室成立之前就开始投入正式制作啦！好像游戏投入正式开发已经半年了...也就是说...”
　　她脸色很难看，：“秀夫大叔在【玉体横陈】厮混的时候，他的游戏一直在开发中！跟咱们这种社畜公司一点儿都不一样！”
　　青木纱纪心里骂了一声艹。
　　论摸鱼，谁是你秀夫鸽鸽的对手？
　　女仆前世《快递模拟器》林秀夫先生游山玩水公款追星，这辈子公款追星没了，换成了在【玉体横陈】厮混，相同点是项目进度都很有保障。
　　“还有，好像，找了伊藤润贰当美设....”小真织说完，焦急，：“艹你别愣！面又要焦啦！”
　　寂静岭的剧本原案，配合伊藤润贰的美术设计，这游戏可真是阴间到不能再阴间了。
　　青木纱纪提起兴趣，《破门而入》玩家接受挑战。
　　拿着电话又聊了几句的小真织挂断电话，很兴奋：“网盘链接发过来了！好像4GB的资源！女仆做完饭快去楼上下载！”
　　青木纱纪应下声，等把晚饭端上【玉体横陈】后厨的餐桌时，她信步的走上楼，在想着要不要打电话问大小姐出门时，一日三餐怎么解决，又觉得，刚打完两个电话，这时再去打扰，太不矜持。
　　“怎么办呢？”
　　女仆登录网盘，点开小真织发来的链接下载时，才陡然想起一句话：即，电子竞技，不需要女朋友。
　　虽然，那是主人，不是女朋友。
　　但至少...
　　今天，主人不在家。
　　......
　　...
　　九点，下班，开车回家。
　　青木纱纪从包里拿出笔记本打开游戏。
　　初见30分钟左右，《迷失岭P.T》demo通关，因是开荒死了三次。
　　在给出游戏高度评价后，女仆惊讶于深河集团技术支援下，这款发售时间预定为2013年年底或2014年终的游戏的画面表现力强大，demo在电脑上满血运行，其画面表现，比原版《P.T》只有少许缩水，但仍是标准的次时代的游戏。得益于大小姐给女仆配备的理论性能相当于9400F+1050ti顶配笔记本平台。
　　女仆游戏流程顺畅，仿若一泻千里。
　　于是。
　　在2011年，女仆来到这个世界的第三个月后，大小姐出门后的第一个夜晚。
　　青木纱纪，失眠了。
　　十点后，她窝在被窝里，心脏不停跳。
　　房间里灯关着，她眼角余光瞄着房梁，门口儿，柜子，电脑桌，本能就觉得那些地方好像藏着什么东西，敏锐的直觉在这时变成负面buff，让她产生被窥探的感觉。
　　女仆把脸埋在枕头里。
　　“唔...”
　　凭心而论，《迷失岭P.T》内容很少，单凭一个demo，虽以能看出游戏的优秀，但因其细节填充不足，比较后来的《层层恐怖》《逃生》一系列经典恐怖游戏，仍差很多。
　　青木纱纪前世参与的大型项目不少，长久游戏上线前debug的测试工作使她在那时对恐怖游戏抵抗力强大。
　　这辈子她又是‘战斗型’女仆，按理说不论是哪个身份，她都不会怕...
　　女仆惆怅地深呼吸，一闭眼，魑魅魍魉的画面儿，跃然眼底。
　　她抓狂地大叫一声。
　　平和的生活环境，是她坚强人生的败笔。
　　前世直男的时候嘲笑妹子怕黑，怕蟑螂怕玩恐怖游戏。
　　这辈子还想着等《迷雾岭》上线后，提前做好工课，一脸淡然地，陪着大小姐一起玩儿。
　　但这时，她铁青着脸，是决定，再也不碰恐怖游戏了。
　　女仆想，要是这时大小姐像电视剧里一样忽然回来，打开灯，站在门口说：“担心女仆想我啦，就先直接搭飞机回来啦！”
　　她肯定很感动。
　　只是想象归想象，现实归现实。
　　些许的妄想，却是，在午夜梦回无来由地漫谈罢了。
　　女仆手机铃响，她接起电话：
　　“喂...”
　　“大小姐？”
　　“听小真织说，女仆今天有玩林先生恐怖游戏，有没有害怕。”
　　青木纱纪心一颤，否认：“没有。”
　　“没有嘛，那就好。”
　　大小姐声音柔和：“那，女仆，陪大小姐睡好不好。”
　　“大小姐？”
　　“就，我给咱们冲了话费啦，所以，就开着手机，听着...”
　　青木纱纪了解，她把电话压在耳朵下，两人这时听见了对方微末的呼吸声。
　　“然后呢...”
　　“然后呀...就睡觉嘛。”大小姐笑着说了一声晚安。
　　她呼吸声从话筒传来，轻盈着，一下接着一下。
　　青木纱纪轻声嗯了一声，因恐怖游戏产生的害怕情绪一扫而空。
　　“大小姐。”
　　“嗯？”
　　“...晚安。”
　　电话那边儿，轻笑。
　　“嗯...晚安。”
　　大小姐不再说话。
　　女仆似乎感到自家的大小姐，仿佛在这时，回到了自己的家。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 第一百三十二章 攻略组（一）

　　第二天一早，女仆给两小只做好早餐，早早回到公司。
　　她是那种喜欢掌控全局，把所有问题扼杀到萌芽里的女仆。
　　小真织昨天反应情况，她心底有数，几十上百人的公司，内部有不同的声音是正常的事情，即便有任地狱方块这个项目为公司输血，而长销游戏也有先例。、
　　但这种理由只能说服小真织，而不能说服其他人。
　　人心浮动是应有之事。
　　而哪怕没有这样的隐忧，管理一个公司也并不是一件的容易的事。
　　——前些天有一个过来跟她征求意见，问《地狱边缘》和《任地狱方块》需不需要投放广告。
　　女仆原本没当回事儿，但随后问一句‘你那有什么样的渠道’后，听到的几个门户网站的名字，心里便直接了然了。
　　一是欺负赚钱社高层不懂市场价，二也是想通过这种活动打开游戏媒体的人脉。
　　但最终目的，则是想在买广告的时候拿超额发票，捞公司里股东的钱。
　　这种人算不上公司的蛀虫。潜规则里有‘花钱换资源’的一条，是各行各业的常态。
　　但赚钱社，不需要。
　　青木纱纪杀鸡儆猴，直接让其滚蛋走人。
　　她给出的解决方案，是在给足加班费的情况下，把公司所有人工作时间拉满。
　　前者让人短时间不舍得走，后者让一些‘聪明人’消解一些不应有的情绪。
　　于是。
　　这天下午乍一上班。
　　所有人的工作计划都被针对性地，安排到饱和状态。
　　“技能逻辑归纳，我检索了一遍！女仆小姐是天才吗？根本不用修改！”
　　“基础属性女仆小姐已经确定了，生命，法术值，物理伤害，法术伤害，魔法抗性，射程，攻速，移速和技能CD八种，数值组可以开始做基础数值了。”
　　“ok！”
　　“程序组呢？”
　　“程序组全调到平台组帮忙了！”
　　“艹！”
　　策划组讨论声，吵得热火朝天。青木纱纪先后去文案，美术的工位，问候了一下，这两个工种最好的工作环境是静室，但游戏公司是吵嚷地方，多少会产生一些不适。
　　清冷的语气让新进职员大为感动，几个小男生不老实的眼睛，倒是让女仆很砸了几下桌子。
　　但总体，却还是令人感到满意的。
　　青木纱纪站在门口儿，歉意地望了一眼公司全貌，稍稍地叹了口气。
　　...其实，今天是周六，本应是放假，但女仆昨天晚上直接下令，让所有人在今天和明天两天上班，把休息日集体窜到周一和周二。
　　刚开始的确哀声哉道不少，但当听见赚钱社严格按照劳动法，在节假日结算双倍工资，公司里绝大多数人，就都真香了。
　　hero的工作已经开始了，工作时间她没太多事，但离不开人。很多底层设计策划们必须对其有深刻了解，在后续工作中才能尽可能减少出错的概率。
　　这么做的目的，就是后天周一，大小姐回来时...她能跟着一起放两天假。
　　.......
　　...
　　秋叶原，【玉体横陈】周末人最多。
　　这阵子生意比前一些时候又火热了不少。
　　店员小姐感慨‘正式会员’的免费咖啡亏钱，更多是因为现在【玉体横陈】的正式会员实在是太多了，登记在册，七百多人。
　　手磨咖啡合算60一袋的咖啡豆，能出15杯，一人一个星期一天一杯，就是两万块钱，这还不算有人渴的时候，一杯接一杯。了解情况后，女仆倒是把这笔账收到赚钱社的开销了。
　　经过两月的运营，这一间坐落在秋叶原的【玉体横陈】名声响亮。
　　IGN的编辑在这里喝茶，一些游戏制作人在这里聊天，更多的则是像‘富坚’这样玩家，及身为玩家的视频博主，将这里作为他们的常驻地。
　　其中原秋叶原四大天王之三的阿神，就是【玉体横陈】视频博主的佼佼者。
　　一杯咖啡的让利，足以经营人脉。只要赚钱社游戏质量不出问题。这些人就足以充当赚钱社网络上的营销团队了。
　　还是...免费的。
　　按照公司内部进度，下周《睡前一百零一夜》的内部试玩关卡就能放出了。
　　青木纱纪心眼活泛，从《侠盗猎车》的‘共荣保险’获得灵感，一杯咖啡白嫖一个网宣团队之后，她打算再白嫖一个游戏测试团队。
　　...施施然从公司走下楼，玉体横陈今天人满为患。
　　稍微扫了一眼，之前还在自己跟前儿秀妹子的阿神，正在主机区沉迷骨髓打块儿。
　　青木纱纪看了一会儿，失去兴趣。
　　早先她视频里出现过的技巧倒是被重现了，但‘任地狱方块’游戏发售之初还没到一个月，一些更深层的玩法还没被挖掘出来，基于游戏机制的‘开局模板’‘开局定式’还没普及。玩家们缺乏统筹布局的想法。
　　但即便饶是如此，纯凭肌肉流打法阿神也拿下了10连胜，女仆就觉得，这一届玩家实在太不硬核了。
　　没有钻研精神。
　　敲了敲桌子，阿神的对手向女仆鞠了个躬，小声叫了一声“女仆小姐。”
　　阿神局面占大优，女仆说了一声“我打”。
　　用了25秒转败为胜。
　　那愕然仿佛说着‘马萨卡’的眼睛脸，在看到女仆时，就是极无奈的神色了。
　　“帝姬大人...”
　　青木沙纪放下手柄，随意问：“你还在，深河视频，发游戏测评么？”
　　被视作工具人的阿神挠挠头，点头，“发啊…”
　　他刚想说些什么，女仆打断道：“我要建立...攻略组。”
　　青木纱纪巧立名目，不提‘测试组’的事情。
　　阿神一怔，周围玩家围上来。
　　“攻略组？”
　　女仆点头：“是的，我要组建，国内最强的攻略组。攻略新发售的游戏，和未发售的游戏，把游戏研究透彻，并在互联网上上传该游戏的攻略视频。”
　　“透彻？”
　　“让一般玩家，在看过攻略后，经过一定简单的练习，能把‘任地狱方块’150行时长，缩减到4分钟以内程度的攻略。”
　　自认硬核地，任地狱方块150行成绩徘徊在4分30秒的玩家懵了一圈儿。
　　“还有...就是，speed run，挑战极限。游戏速通。”
　　女仆图穷匕见。
　　“作为组员福利，我会私人提供，攻略组组全员，赚钱社未发售游戏的游玩资格。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 第一百三十三章 攻略组（二）

　　已知条件1：赚钱社目前没有测试团队。
　　已知条件2：赚钱社在【玉体横陈】的股份及公司驻地，差不多等同白嫖。
　　已知条件3：包括阿神在内的大视频博主，已给‘地狱边缘’及‘任地狱方块’做了不少宣发视频。代价则是【玉体横陈】的免费咖啡。
　　可以，得出结果。
　　帝姬大人和大小姐都快嫖傻了。
　　阿神都不傻。
　　听见交换条件，心里生着草呢，好笑之余，也多少在考量‘攻略组’的可行性。
　　最早，将追溯到1962年第一款游戏《太空大战》诞生。游戏攻略与游戏速通，便是已经存在的事物了。
　　现在全球玩家，技术力最强的其一是华国内陆，但华国内陆玩家绝大多数都很低调，声名不显，其次有港澳台韩瀛中的韩瀛两个半自治地区，独立战争以前，灯塔国玩家实力一样雄厚，但到现在为止，全球第二大游戏市场，北欧则是横亘在众多玩家身前的大山。
　　——那里有几个国家小国寡民，社会福利就很高，国民是一群不工作在家打游戏都能生活，一点儿都不让人感到羡慕的混蛋。
　　因此，Games Done Quick，简称GDQ的速通全球大赛则就是在瑞狮的冬季与夏季举办，站在世界顶端的大名气玩家，也多半是北欧人。
　　阿神不觉得帝姬大人和一些国内速通玩家比那些人差，但显然，过高的本地参加门槛则让国内绝大多数玩家望而却步，而线下比赛的高昂成本则也同样让游戏公司们淹声息鼓。
　　女仆搓着砖块儿的功夫，旁边儿有人问：“是因为互联网吧。”
　　青木纱纪点头：“是4G和新宽带技术，我们可以在GDQ夏季冬季赛结束后，在网上传比GDQ更好的速通成绩。”
　　“能做到吗？”
　　阿神问。
　　“能。”
　　青木纱纪肯定说：“组建攻略组，因为人多，力量大。”
　　每个人擅长的游戏是不同样的，只要有充足的测试人员，不停的优化攻略，总是要比孤军奋战要强的多。
　　青木沙纪说：“赚钱社会提供免费的游戏和【玉体横陈】的饮品。参加的人选，还会有额外的福利。”
　　“额外福利？”
　　“和赚钱社的长期规划有关。”
　　青木纱纪顿了顿，：“所以，会付钱。”
　　她望着几个随意交头接耳的人一阵，悠长地叹了口气，赚钱社长远的规划，还处于保密阶段。她其实只是想跟阿神聊一聊，他在网宣上帮了赚钱社不少忙，算是半个自己人，可以听。
　　这不像hero ol免费策略是阳谋，产品和策略都需要一些先发优势。
　　“还在考虑之中，阿神，小花，走，去包间细聊，要保密。”
　　阿神心里产生疑惑，但想着听听无妨，便跟着女仆来到包间。
　　“帝姬大人，您...”
　　“坐下说。”
　　三人陆续进门，青木纱纪打着哈欠，将门封死。
　　她把包间里标配的显示器打开，随意地换了几下台，这才，在小情侣疑惑眼神儿里，道出来意：“其实，是为赚钱社的项目做的前期准备。”
　　小黄大为震惊。
　　“不是为了白嫖测试组吗？！”
　　青木纱纪说不出话。
　　她把银餐刀拿在手里，切割蛋糕。
　　阿神很男人，瞪了一眼小花：“怎么跟帝姬大人说话呢！那能叫白嫖嘛！帝姬大人是给咱们免费玩游戏！”
　　女仆怀疑阿神阴阳怪气。
　　但她看阿神语气又是极其诚恳地，一时间分辨不出是不是，直到旁边儿的小花儿笑着骂了声艹，她才知道自己被挤兑了。
　　青木纱纪佯装不在意。
　　面前一身苍蓝衬衫带着领带的眼镜男，被帝姬大人看的不自在地不敢直视。
　　“赚钱社，三个项目，阿神你应该听过吧。”
　　“嗯，免费网游，《睡前一百零一夜》？最后一个...代号X。”
　　女仆随意道：“代号X是模仿任地狱WIIU的任shop做的PC端游戏销售平台。组建攻略组，是为了PC端游戏销售平台做准备。”
　　两个熟人不求甚解。
　　阿神皱眉，“PC游戏销售平台？！防盗版加密软件？”
　　女仆摇头。
　　“赚钱社打算做数字发行。提供游戏下载版本销售，做不通过CDROM和DVD安装光盘的数字游戏发行。”
　　青木纱纪说了几个付费盗版游戏网站的名字，“X计划是做和他们类似的事情，不过，我们要卖的游戏是正版游戏。”
　　阿神不做评价，他想不出赚钱社要做这件事的理由，更想不出，X计划和攻略组之间有什么联系。
　　但...数字销售平台？
　　眼镜男不是小白，很清楚破解和防破解的成本差距，更清楚，目前为防止游戏破解传播，绝大多数游戏厂商都会选择在主机上发售游戏，PC在这种情况下，对玩家而言，更像是网络游戏启动器。
　　女仆抛出问题：“任地狱为什么要做任shop？”
　　阿神思路一断，他想了想回答：“节省实体卡带成本，扩大游戏利润...还有后续的更新服务和游戏联网功能，任地狱方块是第一个实验性作品。在未来可以确定任地狱平台的网络游戏，将会附加内购功能，就像GGO。”
　　“那GGO道具收费凭什么能卖那么好？”
　　“因为玩家有收集属性和攀比心。”
　　阿神说着一愣，他皱起眉，“...攻略组和数字游戏平台...帝姬大人是要...把游戏社区集成在游戏商城里？！”
　　提示到这种地步，还不知道她要做什么，那这家伙的智商...就没救了。
　　小黄弱气举手：“帝姬大人...您要做游戏平台...就PC上的...那个，您打算咋防盗版丫。PC破解游戏的成本...和防盗，解决不了，您咋说服玩家买正版游戏呢...就挺那啥的，就，您这个平台计划，它能做起来吗...PC一直是单机游戏死区呀，话说，好像只有无法通过主机游戏审查的游戏，才会登陆PC吧...”
　　青木纱纪想着怎么反驳，或是说服小黄。
　　阿神陡然眼神一变，被打开了阀门，“能做起来的！帝姬大人要做，肯定能做起来的！”
　　“嗯？！”
　　“凡人的智慧，小花，你要知道！像帝姬大人这么强大的人，根本不能用常理来判断！所以，我...”
　　他哼了一声：“从一开始就杜绝了，帝姬大人失败的可能！”
　　“阿神...”
　　“嗯？！”
　　小黄一脸悲惨：“求你了，你别这样，我害怕。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 第一百三十四章 不够涩！不够涩！这么保守！还算是18X？

　　事情解决了。
　　不费吹灰之力。
　　女仆本觉得需要多费一些口舌，才能说服玉体横陈四大天王之三去做这件事情，结果，在确定‘帝姬大人’一定会成功后，阿神就答应去联络【玉体横陈】常驻的技术过得去的玩家了。
　　女仆提供的筹码是免费的游戏和饮品，及哪怕平台做不成，‘攻略组’也会继续活动的承诺，说服了小黄。
　　在略微透露出：“我们的游戏平台，起码比任地狱的任shop好十倍！”的情报后，更具体的东西，女仆就按下不说了。
　　平台对标前世‘蒸汽平台’，但却摒弃了蒸汽平台的一应缺点，在本地化下了苦工。
　　其产品设计逻辑更像‘企鹅’和‘深河’的产品。
　　平台推广，如何联系游戏厂商，如何说服他们把游戏送上自己的平台，如何把游戏卖出去，她也有完整的规划。
　　只是这些，虽然没什么隐瞒的必要，但也没有特意去讲的必要。
　　测试团队她意图白嫖。
　　但作为平台社区支柱的‘攻略组’，她却是打算投入一定量的资金，以支持其在社区的活动。
　　一件件，一条条，都是后续要陆续去做的事情。
　　女仆不用着急，但早已排上日程。
　　——她不像大小姐那么急于求成。
　　她只想着，把事情按部就班地做好。
　　日复一日地，上班下班，普通地过日子，再顺水推舟，把赚钱社推向华国游戏行业的顶点即可。
　　下午。
　　青木纱纪接到两条通知。
　　其一是五十岚发来的消息，说是《睡前一百零一夜》的试玩关卡已经制作完成。
　　第二条，则是一条短信。
　　大小姐收购顺利，将提前一天回来，搭乘的是从魔都开往瀛洲东都的特快列车，将在明天下午两点到站。
　　女仆有点懵。
　　竞拍对手深河不知怎么的突然放弃了收购，大小姐跟丫丫的法人代表，跑了一趟魔都，签订了公司转让合同，收购价格压得很低，流程速度，同样飞快。
　　在女仆说明《睡前一百零一夜》的试玩关卡已经制作完成后，大小姐在短信里说：
　　“那，女仆，明天下午，一起玩吧！”
　　想着这款游戏是R18游戏的女仆，坐在程序组的工位上。
　　她陡然地，趴在桌面儿。
　　就这样，将手机，缓缓地关机了。
　　......
　　...
　　12月2号，周日下午。
　　电视里播放新闻，瀛洲东都沙尘暴红色预警。
　　赚钱社门窗紧闭，【玉体横陈】大门紧锁，门厅罗雀。
　　只是在遥望天空那一轮红日时，竟产生了些许的，都市里‘大漠孤烟直，长河落日圆’的既视感。
　　大小姐轻装简行，拖着行李，走进门，一阵长风呼号，围巾和风衣上抖落一地泥沙。
　　“女仆在吗？”
　　“在，回来啦。”
　　大小姐丢给店员小姐一个包裹，说是伴手礼，快步上楼。
　　在一阵急促的‘秘书小姐’的招呼声里，找到了女仆的身影。
　　——她正坐在美术组的工位旁，冷眼旁观。
　　逢魔正站在凳子上，指指点点地，训诫着美工组的组员。
　　“不够涩！不够涩！这么保守！还要做，18X！”
　　小真织贼眉鼠眼偷笑，青木纱纪忍俊不禁，《睡前一百零一夜》的试玩关卡已在测试当中，工作效率极高的逢魔在迅速完成工作后，成了这款游戏的第一个玩家。
　　——虽然，关卡，是小真织手打的。
　　试玩关卡流程25分钟左右，小真织去玩，15分钟速通通关，第一批结局导入了10个，目前只有live2d的动图，没导入文本。
　　逢魔训斥的点，则就是《睡前一百零一夜》的结局CG。
　　语气是很柔和，站在凳子上，不大高的身材，也的确可爱。
　　但试想一群三十来岁见过世面的画师们，被一个萝莉训斥说：“不够涩！”
　　那场景，又该是多么动人...
　　大小姐放下外套，快步走到女仆身侧，小声问：“怎么回事儿？”
　　女仆一怔，她感觉忽然被抓住手，冰凉冰凉的，小声回道：“逢魔，觉得《睡前一百零一夜》的CG画的不够涩。”
　　她艰难地叹气又道：“还有，hero ol...”
　　大小姐好奇：“hero ol怎么了？”
　　“是收费模式。”
　　青木纱纪无力地揉揉眉头：“网络游戏内购收费，单笔收费超过10块钱，不是...在定级上，不是18X嘛。逢魔说，既然已经是18X了，就...”
　　大小姐忍不住一笑：“就像在hero ol里搞颜色是吧！”
　　青木纱纪点头：“是的，大小姐。”
　　“答应了么？”
　　“...会劝退学生和女孩子的。而且不能公共场合玩...”
　　R18涩气游戏会减少受众群体，任地狱的游戏最多被人说一句“多大了，还玩这？”，玩涩气游戏被爸妈和女同学看到，那可是真要造成社会性死亡的！
　　hero ol是大众化网游，当然不能做这种自绝于玩家群体的事情！
　　“不过...女仆，答应逢魔，可以设计一些涩气度比较高的外观皮肤，可以让不怕社会性死亡的家伙，买来自己用。”
　　她俩对视着叹息了一声，不这么做，逢魔肯定不会善罢甘休。
　　大小姐又问：“那《睡前一百零一夜》...”
　　青木纱纪脸红：“尺度很大，应该是...不符合，逢魔的XP吧...”
　　大小姐了然：“女仆加了，很多丝袜角色吧！”
　　两人小声窃窃私语，小别之感洗去。
　　注意到女仆的忽然尴尬的神色，大小姐嘿嘿一乐，她抓住女仆的手，站在旁人的死角，轻轻地，蹭了蹭。
　　“大小姐，特意穿的丝袜哦。”
　　青木沙纪略显慌张，她目光躲闪，忍不住轻轻地抓了抓。
　　“...去玩游戏吧！睡前的一百零一夜！”
　　“嗯？”
　　“是测试啦！”
　　“...嗯。”
　　青木纱纪打开随身携带的笔记本，刚想让大小姐坐下，却不防大小姐忽然拽着她的胳膊，猛地钻到她的脸前。
　　“咱们，回办公室玩。”
　　见女仆无动于衷，刚回来没两分钟的大小姐补充道：“这是命令哦！”
　　青木纱纪脸一红，她拘谨的应下声，缓缓站起身，大小姐眨巴着眼，“是命令的话，女仆就没办法了吧！”
　　女仆没回答。
　　她不太想承认的是...在大小姐回来后的几分钟里...她忽然…
　　就想歪了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：感恩大回馈，steam激活码X2，先到先得。
　　W52YW-PL43F-BNYDH
　　P6D5K-4CY8B-W45I3
　　进化之地传奇版 疯狂派对2
　　都...还不错？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 第一百三十五章 《睡前一百零一夜》demo

　　“先去换衣服，再去换鞋。”大小姐把外套挂在衣架上，将门反锁。她从裤兜里掏出一根橡皮筋儿，把披肩的长发挽了一个马尾。
　　青木纱纪从鞋柜里拿出一双圆头的小皮鞋，放在地上，偷瞄。
　　大小姐之前被掩在宽大风衣里地，是一件儿高领的黑毛衣半袖，修身，双手插在跨兜里，松松垮垮。
　　女仆往下看，短裙，黑丝，喉咙不自觉地咽了口唾沫。
　　她连忙侧过身。
　　大小姐这才注意到她目光，没好气地轻笑了一声。
　　“想看就大大方方的看嘛，又没有别人。”
　　“是，大小姐。”
　　青木纱纪吱应一声，把职业装塞进柜里，两下三下，换回了平时的一身女仆装。
　　大小姐没特意去瞧，反倒两步走到办公室的座位，打开了女仆的电脑，拉开抽屉，东瞧西看。
　　等电脑开了，女仆衣服换完了，走过来，她才施施然地站起来，指着椅子说：“坐。”
　　正想搬椅子的女仆一怔：“那...大小姐呢？”
　　“大小姐，坐女仆身上就好了。”
　　青木纱纪不敢不从，坐在椅子上时，稍稍分开腿，让开位置，紧跟着，大小姐一下子压在怀里，躺靠着，把椅子弄的一个趔趄。
　　“女仆，想大小姐了么？”她拉着女仆的手问。
　　青木纱纪不说话。
　　“那，就玩游戏吧！看看，逢魔说的不够涩，是怎样的吧！”大小姐笑眯眯地，又说：
　　“不过，对女仆刮目相看了，抽屉里居然没有...本子和玩具。”
　　青木纱纪凝视着大小姐脖子上的汗毛儿，软绒绒地，闻了闻，没察觉什么气味儿，装作没听见。
　　大小姐不想欺女仆太甚，没纠结这个话题，点开了《睡前一百零一夜的》演示的exe.文件，青木纱纪见状顺着目光看去，进入游戏界面的画面让她目不忍视。
　　“UI设计是谁呀。”大小姐问。
　　“是...真织的创意。”
　　大小姐忍不住笑了好几声：“提裙子呀，game star放的位置...太...下流了！”
　　女仆点头。
　　游戏开始界面是白色，透明，透肉的那种吊带袜，大小姐的形容贴切，‘下流’两字，是对游戏画面字面儿意思的客观描述，不但十分契合游戏题材，还有着充分的视觉冲击力。
　　青木纱纪面色微红，这个画面她看过不下于十次了。
　　“live2D的开发者，知道他的技术被这么用，一定会开心的跳起来吧！”大小姐感叹一声。
　　女仆不评价。
　　大小姐拉过她的手放在怀里，侧仰着头，又问：“女仆，刚才在外面还在抓呢，怎么现在...”
　　女仆不下流，正襟危坐，轻声打断：“大小姐，游戏开始了。”
　　她一时感到心慌意乱，把下巴枕在大小姐肩膀，一动不动地盯着游戏里的内容。
　　——游戏乍打开的画面，是字面上的下流，进入游戏后，乍一眼看上去，就清水多了。
　　但青木纱纪却知道，这只是表象。
　　逢魔千羽一手缔造的游戏绝对不会这么简单，从大小姐一时惊讶的不住地捂着嘴，高深莫测的笑意便可管中窥豹。
　　“这是...”
　　“没错，就是...那家，小逢魔常去的...18X用品店。”
　　手绘风格游戏最大的好处，就是高清，细节刻画一目了然，横版卷轴游戏的布景，则能使画面上所有元素能直接尽收眼底。
　　逢魔本来对这种设计颇有微词，但当她们真正上手制作时，就瞬间真香了。
　　——首先是玩家操作角色是形象。
　　缭乱的一头黑发直达腰间，白色地，充满细节的衬衫，一条白色地长筒七分裤。
　　本来，没觉得什么。
　　女仆帮大小姐接上手柄，按了两下A键，立绘随着剧情展开弹出后，才发现名字暂时是‘？？？’的主要角色，身上穿着地是那种18X本子，堪临结尾时的女主角的表情特写分镜。
　　密密麻麻地。
　　从上到下，印在衣服上。
　　“是逢魔那个长篇本子的画呀！”大小姐说。
　　她解释道：“现在网上最高人气的长篇18X本子之一呢，剧情是我写的哦。未来科幻题材和魔幻题材结合的故事呢！还被人评价说，剧情很有深度，不忍心拿本子冲！”
　　青木纱纪没关注，但既然是大小姐的作品，就想要回头去看一眼。
　　不过，剧情很有深度...
　　女仆想到国内剧情最有深度的游戏《仙剑系列》，猜测剧情大概是死妹子和牛头人。
　　...大小姐自由发挥，剧本常是病入膏肓的文青。
　　她...做得出来。
　　“大小姐，逢魔的长篇本子，叫什么名字呢？”
　　“单挑·雷驭叛客2077！”
　　女仆：“？！！！！”
　　大小姐得意洋洋：“也算是众筹出来的作品呢。刚开始只是改造系的纯科幻作品，后来听一个叫斯坦丽的家伙，在里面加了魔幻元素...逢魔，直接就打开了新世界的大门了。”
　　...斯坦丽？
　　斯坦李？
　　女仆不敢继续想，但她已经有点儿迫不及待地想看那个本子了。
　　——她不是好涩。
　　她单纯好奇一个叫‘单挑·雷驭叛客2077’的魔幻科学题材的故事，里面究竟会写点啥。
　　“接着，玩游戏！”
　　大小姐哼了一声，高挺着肩膀，让女仆能方便看到屏幕，继续地开始走剧情。
　　——像这种roguelike游戏的初始剧情都很简短，《睡前一百零一夜》是R18游戏，大块剧情都放在通关结尾的奖励上。
　　开篇，就更显简洁。
　　“你，能想起你的名字吗？”
　　大小姐打上‘沈知命’三个字，女仆眉头一挑，是她们在老家的熟人，很蛋疼的一个货，迫害起来，没什么心理压力。
　　“哦，你是叫...沈知命。”
　　R18店的御姐店主藏在一件漆黑色的斗篷里，看不清面容，只能从曲线和下巴判断是一个漂亮的妹子。
　　青木纱纪点头，这个角色是逢魔参照‘FFF团战衣’版女仆设计的，只是发色换成了酒红色。
　　而游戏的剧本，则是女仆参照‘地狱把妹王’设计的剧情。
　　故事脉络简单明了。
　　即：
　　你是一个失去记忆的旅者。
　　你只记得，在地牢深处，有一个白头发的女孩，等着你，要和你XX。
　　然而，失去记忆的你很清楚，这并不是一个容易做到的事情。
　　地牢中充满敌人和陷阱，当你失败，那就付出，成为‘惹不起’的代价。
　　那么...
　　你的选择，是什么？
　　进入地牢or离开。
　　大小姐点选确定。
　　沈知命：“既然无论输赢都免除不了XX的命运的话！那么！我还有什么可以犹豫的呢！”
　　沈知命决心脸：“那么，就让！暴风雨，来的更猛烈些吧！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 第一百三十六章 大小姐：搞快点

　　沈知命纵身一跃，在五彩光芒的甬道中，重重砸在地上。
　　青木纱纪在这时适时地解释道：“店长，剧情会在第一次死亡后触发。”
　　“嗯...”
　　大小姐点头，开篇剧情结束，使她的注意力集中在游戏里。
　　看到大小姐不躲不闪站在原地接子弹的青木纱纪，咳嗽了一声。
　　“试玩关卡，还没...上战败CG，大小姐，死掉的话，什么，都看不到的！”
　　《睡前一百零一夜》完整版游戏，包括boss在内，将会有一百零一种怪物，分布在暂命名为《都市》《魔幻》《妖魔》三大关，15小关之中。
　　分别对应，现实世界xp，魔物娘xp及妖魔鬼怪xp，受众拿捏准确。
　　在主角战败后，该游戏每一种怪物都将有单独的战败CG，目前完成的只有《摩登都市》这一部分。
　　——由于试玩关卡是分别选取三大关卡中的某一小关，进行测试，因而试玩版不会有游戏战败的CG。
　　大小姐暂停游戏问：“科幻世界的dlc，我记得小逢魔要做义体改造，还有机械X...好像很刺激！”
　　青木纱纪，麻木点头。
　　她原本只想做一个很小的独立游戏，但在公司组建之后，人手充足，工期宽裕的情况下，《睡前一百零一夜》不但增加了科幻与地狱两款DLC的计划。其游戏本体的内容量，也得到了巨大的提升。
　　仅是她们现在正在玩的试玩关卡，游戏的容量就已经有3G了。
　　...完整版，则很有可能突破10G大关...
　　只是，女仆多少有点不理解。
　　就是，为什么...
　　大小姐真就在这儿沉迷游戏，无法自拔了呢？！
　　......
　　...
　　几分钟后。
　　衣衫褴褛的沈知命，就这么地，化成了光。
　　由于没有战败CG，电脑屏幕只是一黑。
　　一个粗糙的白色加载条进度缓慢地走百分之百后，沈知命就回到原地，触发了黑兜帽店长的剧情。
　　大小姐想快点儿开第二把...，匆匆点了几下，剧情跳过。
　　接着，她注意到店员小姐身后的柜台上多了一个光盘。
　　店员小姐的吧台上，则在这时，多了一台仿蛇夫座机器设计的机器。
　　女仆介绍：“每一种战败CG，都会解锁天赋技能。按照游戏难度，每次过一小关，会奖励天赋技能点数。”
　　游戏天赋技能解锁途径并不唯一。
　　但显然，战败CG能解锁天赋这一条，是鼓励玩家尽可能多地战败。
　　由于这款游戏有擦弹设定，在战败CG和天赋技能解锁的双重奖励下，这将能在游戏前期，使玩家更倾向于去冒险擦弹，而不是在安全的地方卡位过关。
　　等战败CG收集齐全后，玩家擦弹的熟练度将会提高，简而言之，这种设计其实就是一种引导玩家的‘新手教程’。
　　青木纱纪的灵感来源于她前世时土豆厂的《超猎都市》，即便他们的游戏有着各种各样地问题，但显然新手引导这部分，那些土豆农民做的可圈可点。
　　“那就，尽可能，多死就好了么？”
　　大小姐操作沈知命和‘游戏机’互动，特写镜头里，那把和WII掌机有九分相似的弹幕发射器探出一个U盘借口，插入‘蛇夫座’之中。
　　青木纱纪顿时产生既视感，她在心底大呼：“哦！任地狱已经变成巨软的形状了！”
　　——任地狱没与索尼合作开发主机，但世伽却仍然接受了巨软的投资，因此将蛇夫座说成是巨软的机器，也没什么不对的。
　　女仆恶趣味体现在方方面面，想那种，巨硬第一方游戏登陆任地狱平台的事情。
　　就譬如，《我是创世神》男主角史蒂夫作为参战角色，加入任地狱大乱斗时。
　　索尼问‘那我呢’，被两个情投意合的家伙冷眼旁观。
　　活一副，《白色相簿》的场景。
　　虽然，那大不可能在现实发生，但终究在自己的作品中，可以稍稍恶搞。
　　读盘结束。
　　由于没登陆战败CG，画面里只有一行小字：“由于您遭受了踩踏之刑，您现在可以解锁‘一串乱码’了。”
　　女仆解释：“大小姐，战败CG的设计参考的是《枪弹论破》系列的处刑cg，但...体量没那么大。这里要解锁的...是‘抖M之魂’的天赋...效果是增加M系道具的出现概率...”
　　大小姐点头：“是，女仆道具呢！”
　　青木纱纪，又不说话了。
　　大小姐闷闷的哼了一声，拉长语调。
　　“不是，女仆道具，是小真织道具。”
　　青木纱纪重重点头：“是，小真织道具。”
　　主仆两人达成共识。
　　在解锁点时，大小姐却发现，天赋点不够，提示大意是击破逐层地牢boss，才能拿到天赋点。
　　大小姐不爽：“沈知命当不了抖M了！”
　　“大小姐，只要过关，就能拿到天赋点了。”
　　女仆轻轻地把手放在大小姐的腰上搭着，舒服地仰在椅子背上，大小姐又回头瞪她一眼，她才老实地坐正，安心的当大小姐的背垫。
　　一会儿。
　　青木纱纪忽然冒出一句：“大小姐只要找到自己舒服的位置，自己动就好了，不用在乎，女仆的感受的！”
　　大小姐拿着手柄，刚想说，那女仆还是躺下好了。
　　才陡然地，反应过来。
　　“嗯？”
　　她声音拉高，抑扬顿挫。
　　“大小姐，是情不自禁。”
　　大小姐又‘嗯？’了一声，她放下手柄，拉住女仆的手，轻轻地往后躺下，“这样呢。”
　　女仆没说话。
　　十分钟，安静过去。
　　‘沈知命’暴毙三次，却没点上一个天赋点。
　　原本躺在女仆怀里的大小姐，一下子坐了起来，：“福利游戏这么难嘛！”
　　女仆欲言又止，大小姐猛回头：“女仆不准说，菜就多练练！”
　　青木纱纪忍俊不禁，没说话。
　　大小姐踩下鞋，整个人压在椅子上。
　　女仆脑袋里想着，办公室play或自己替大小姐打一次通关，大小姐却转过身，跪坐在女仆的大腿上。
　　“女仆？”
　　“嗯？”
　　“公司的事...”
　　大小姐轻声：“是这样嘛，我去收购YY公司，是去蓉城，因为他们老板在蓉城，公司在魔都，我又去了魔都...”
　　女仆佯装正色倾听。
　　“子公司...已经在魔都谈好要租的场地了，之前也直接联系了几个人...”
　　青木纱纪愣住。
　　“我想知道女仆怎么想啦...”
　　大小姐意图明显，既然已经谈好要租的场地，开始面试职员，新公司建立势在必行。
　　她也就...不能在家停留多长时间了。
　　女仆咳嗽了一声。
　　“大小姐。”
　　“嗯？”
　　青木纱纪叹气：“女仆，不想把大小姐想成一个笨蛋，但大小姐的行为却无时无刻地提醒着女仆，大小姐是一个笨蛋。”
　　大小姐一呆，她遭到了冒犯。
　　女仆则继续平静说道：“大小姐，游戏分销平台距离制作完成至少三个月。hero ol的进度更慢...”
　　大小姐心里一懵。
　　她嘴硬：“要提前做准备的！”
　　“hero是网游项目，游戏制作完成，将会有一大段时间进行调试。大小姐可以在那时在考虑建立我们的新公司。”青木纱纪说完，觉得大小姐蠢爆了。
　　“所以，我一直想着和要女仆异地的事情...”
　　她说着，被女仆抱住，“只是，大小姐...在胡思乱想呢。”
　　“大小姐...”
　　“嗯？”
　　“明天，公司放假。我们...”
　　青木纱纪不知道怎么说，她眸子闪烁着，目光躲闪。
　　大小姐猛一拍手：“女仆，这么久都在工作...还没，正式地约会呢！放假的话...”
　　青木纱纪心脏砰跳。
　　“我们，约会吧！”大小姐话音落地，没听见回应，她看着女仆的脸蛋儿，叉腰，灿烂笑：
　　“女仆害羞啦！”
　　青木纱纪迅速：“女仆，没有！”
　　大小姐斩钉截铁：“在床...上都没这么害羞的女仆，害羞了！”
　　女仆嘴唇蠕动半天，侧身。
　　又...不说话了。
　　“女仆？”大小姐喊了两声，没反应。
　　等她顺着女仆的视线看去时，却发现，自家的女仆正盯着自己的腿看，全神贯注的。
　　大小姐才讷讷地，从嘴里挤出几个字儿：“好像，是被，逢魔，传染了呢...那，女仆还要继续玩游戏吗？”
　　她潜台词明显。青木纱纪回魂点头。
　　“要玩，因为…”
　　她理直气壮道：“女仆想看，瑟图！”
　　大小姐一阵无名火起。
　　她把手柄丢到女仆手里，沈知命如有神助，她看着屏幕想了想，还是，原谅了仍想玩游戏的女仆。
　　毕竟…谁能拒绝，逢魔老师的瑟图呢？
　　大小姐命令道：
　　“女仆！搞快点！”
　　青木纱纪斩钉截铁：
　　“…是！大小姐！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：睡前一百零一夜情报披露。
　　1：玩家操作角色将有不同的服装，可以理解成其他肉鸽游戏的角色（目的是纯爱设定）
　　2：结局妹子和关卡怪物其实是同一个人。区别是没通关主角会被透死，通关后则不会。（这部分是公司建立后加入的二设）
　　3：店长阿姨说是以女仆为蓝本，但，红发，以谁为蓝本都懂的……结局会比较鬼畜。
　　4：假如现实有这种游戏，请务必让我买一份！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 第一百三十七章 雨宫莲：对不起，八卦这种事，我戒了！

　　“我，要疯了！”雨宫莲目光空洞。
　　她一头砸在文件堆里，慌张大叫一声，又赶忙把抖在地上的纸片，中性笔什么的捡起来，生怕被巡视的领导组看见。
　　目前。
　　赚钱社节奏榜的T0卡组是文案组。
　　原因则是，目前，文案组是跑总裁办公室最勤快的一个组。
　　是整个公司的问题儿童。
　　她觉得原因自然不是在自己身上，而是女仆的要求太高。
　　对文案的要求，是以电影剧本文学著作的水准提出的要求。
　　而目前，全国尚未有一家公司，对文案产出的标准能拔的这么高。
　　高标准，高要求，带来的便是相对较高的宽容度与待遇。
　　赚钱社文案薪资水平同行业领先，在游戏作品中还有自己的署名权。
　　这种待遇，自然不是白给。
　　“呐，怎么了？”
　　橙子小声问，雨宫莲抓头发，呆滞脸。
　　她一把抓住同事的胳膊，洛书的对话框里是秘书小姐刚发来的消息。
　　“明天事假，hero ol的背景设定周三前交付。”
　　这条没有问题。
　　“另外，橙子的《睡前一百零一夜》的文案需要返工，让她去找逢魔要学习资料，另外，这段时间，你先接替她《睡前一百零一夜》的工作。”
　　“PS：小姑娘太纯了，必须污染才行！”
　　雨宫莲忽略秘书小姐说自己已经不纯洁的偏见。
　　系统组在做新英雄设计的时候直接给她们交付了‘文案需求’，hero 世界观背景还有一大半儿没有完成，而最近最赶工的游戏平台的内容进度条大概才拉到百分之5。
　　所有工作都算在工时里，她没什么怨言。
　　但状态却是：
　　脑袋混成一团浆糊。
　　没有办法理清思路。
　　多线程单线程决死挣扎...
　　最崩溃的还有...系统组和美工组不停地催进度...
　　疯了！
　　“有啥问题吗？”
　　啊呀！好一张无辜的脸啦！
　　雨宫莲懵了懵，无力说：“没有。”
　　“那晚休就不要想啦。”
　　“嗯..”
　　雨宫莲下巴压在桌子上，出神地看着电脑屏幕。橙子不大在意这些，想着想着，情绪高涨了起来，
　　“明天还有一天班儿...后天就放假了！”
　　语气，就跟小学生似的。
　　嗯，放假啦，终于可以出去玩啦！
　　大概，是这样的感觉。
　　见雨宫莲没反应，橙子凑过来，又问：“莲莲，你说，女仆小姐明天放假会是什么事呀？”
　　“分公司的事吧，人事和财务不是在外面嘛，还有音乐组...”
　　“可是，今天大小姐不是回来了嘛...”
　　雨宫莲脸一黑。
　　“对不起，八卦这种事，我戒了。”
　　刚被女仆小姐敲打没两天，哪怕休息时间是被允许地，但这种得罪老板的事情。
　　——总裁办公室工作时间有监控录像，店员小姐还说女仆会唇语。
　　简直可怕死了！
　　好嘛！
　　“可是，大小姐和女仆小姐好恩爱呀！关键长得好看呢！”
　　田野橙子，不依不饶。
　　那次批评教育后，她和雨宫莲截然相反，反而觉得公司老板很好相处，原本实习时，在学校里听那些公司人际关系，办公室政治乱七八糟的，搞出来的心理压力，渐渐放松了。
　　“是假的。”
　　“嗯？”
　　雨宫莲鄙夷地看了她一眼：“店员小姐跟我说的。”
　　“说的什么？”
　　她想着监控和唇语，捂住嘴：“我跟你说，但你千万不要告诉别人！更别说是我说的！”
　　橙子一呆，雨宫莲高深莫测：
　　“其实...咱们公司的实际掌控人是公司秘书大小姐...你看起花名的时候，这么逾越的花名都没被追究...咱们都觉得是她俩关系好，其实不是！”
　　“不是...”
　　“对，不是。”
　　橙子的好奇心被激发出来了，催促道：“快说快说！”
　　“大小姐和女仆小姐在一起，其实，只是蒙骗咱们的烟雾弹。事情的真相是...大小姐，是真正的大小姐。女仆小姐，是真正的女仆小姐。证据是...”
　　雨宫莲切换电脑网页，调出‘天眼查’，查询公司的股权结构，她指着屏幕说：“看！”
　　见橙子不解其意，她小声说：“女仆小姐，青木纱纪股份占比是0，大小姐沈稻樱是百分之65呢！所以，这个公司真正的拥有者大小姐呢！逢魔组长和真织组长是公司的联合创始人！”
　　“我问你，你会把银行卡，房产证交给你男朋友吗？”
　　“我没有男朋友！”
　　“还有证据就是...女仆小姐是没有工资的！财务的桌子上有个表，咱们公司财务透明.上面没有女仆小姐的名字，连真织组长和逢魔组长都有，只有女仆小姐是在做白工的！..所以...”
　　“所以...”
　　雨宫莲竖起一根手指：“真相只有一个。豪门家族的大小姐，和家里派给她的从小养到大的那种...贴身女仆！两个人伪装成情侣，目的是为了避免有人不自量力去追求大小姐...”
　　橙子有点信了：“这样吗？”
　　雨宫莲继续论证：“你见过哪对儿百合成天到处宣扬的，恨不得全世界都知道！”
　　“没见过。”
　　“逢魔老师是百合你知道吗？”
　　“她是百合本子画师...应该...”
　　橙子脑子不够用了，单纯地觉得雨宫好厉害。
　　雨宫直接肯定说：“她就是！”
　　她继续论证：“你看百合本子的对吧！逢魔老师的《百合HUA万华镜》听过吗？”
　　“是经典作品呢！”
　　“女主角！淡紫色头发的哥特萝莉！雾织！”
　　橙子琢磨琢磨，向外面瞄了一眼。
　　她缩回了脖子，小心翼翼说，：“真的，跟真织组长，一模一样啊！”
　　“是的！”雨宫莲斩钉截铁：
　　“她俩，绝对有一腿！”
　　橙子又问：“大小姐和女仆呢？不是吗？”
　　雨宫莲想了想，她向总裁办公室的方向看看，用手把嘴巴捂得严实。
　　“也是，不能一概而论。”
　　她脸色发红：“你记得，那天女仆小姐让咱们留下，跟大小姐上卫生间...”
　　橙子听懂了，她惊叫一声，旋即赶忙的捂嘴。
　　“是X处理！绝对是女仆的X处理！她俩不是情侣！但是，你懂吧...”
　　橙子大眼睛忽闪忽闪地，正襟危坐。
　　“我...不懂！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 第一百三十八章 逢魔的本子

　　“单挑·雷驭叛客2077有看吗？！就最高人气的角色，那个机械人女仆长，是女仆小姐蓝本吧！”
　　“可惜，是个卖片的，作者有说，不会艹女仆。”
　　女仆刚出门，就听两个小文案在那儿聊的火热...
　　单挑·雷驭叛客2077？
　　提前六十年，蹭cdpr的热度？
　　逢魔会玩儿。
　　默不作声地，走到文案组桌前，阴影可怖，田野橙子跟雨宫霎时一顿，抬头看见女仆时，齐刷刷地打哆嗦。
　　青木纱纪好笑问：“艹女仆？”
　　雨宫莲连忙解释：“是...网上，一个叫《单挑·雷驭叛客2077》的本子，里面有个超高人气角色，是个机械女仆！”
　　橙子附和：“对对对，最新一期，女主角是个粉毛呢！长得和雨宫可像了！”
　　“蛤？！！这种事我没听说过呀！”
　　雨宫猛站起身，被橙子拉住，后者愤声说：“别去，她是领导！”
　　青木纱纪一愣，猜两个文案是在跟她告状，还是在演戏。
　　“那个本子，是逢魔画的么。”
　　橙子点头儿，她兴奋道：“可好看了！”
　　青木纱纪对她印象直接改观，本来以为挺纯的小姑娘，怎么...
　　还看本子？！
　　还看逢魔的百合本！
　　“我会跟逢魔说的。”女仆承诺。
　　假如是真的，逢魔的做法确实很不好，需要制止。
　　“不用！不用！麻烦女仆小姐的话...”
　　橙子连忙摆手，被雨宫怒目而视。
　　青木纱纪从两人之间察觉到丁点儿的cp感，歪了歪头。
　　雨宫确定直女，那种微妙的感官，大抵是错觉。
　　女仆皱眉，平静说：“不麻烦。”转身走人。
　　雨宫莲目送，见人走远，拍了拍胸脯，呼了口气。
　　她还以为又要挨训呢！
　　她想，女仆小姐。
　　好像还真的是一个，很好相处的人。
　　......
　　...
　　晚休到下班，女仆打算跟大小姐是看着本子度。
　　她不算喜欢糟糕类的读物，只是想，看看谁遭了毒手。
　　还想着，看一看，大小姐的剧本写了什么样的故事。
　　本来，是草草地浏览一下即可。
　　但一打开网页，扑面而来地‘逢魔老师就是世界主宰’‘神上雾织，就是永远滴神！’
　　却让她产生了，不小的好奇心。
　　...先不提逢魔老师就是逢魔千羽。
　　神上雾织？
　　《百合HUA万华镜》的女主角...
　　翻开看一眼，青木纱纪好悬没笑出声。
　　这，不就是鬼鬼嘛！
　　“是先有的神上雾织，才有的三上真织呢。”
　　大小姐侧坐在女仆的腿上，刚戴着耳机看了《睡前一百零一夜》的CG，面色潮红的很。
　　“大小姐，这就是，逢魔以前说，鬼鬼长得跟她早年的本子很像的那个角色！”
　　青木纱纪感觉少儿不宜，给图片打上马赛克，感叹道：
　　“被艹哭了呢。”
　　“不止是本子里哦，逢魔跟我说过的，真织也被弄哭了呢！”
　　青木纱纪内心诞生恶意：
　　嘲笑，小真织的素材，get。
　　大小姐又说：“女仆，也被我弄哭过呢！”
　　青木纱纪老脸一红。
　　虽然记忆里这种事并不存在，但既然大小姐这么说了。
　　她咳嗽一声，转移话题：“小逢魔的作品，人气很高。”
　　怪不得那会儿，有那么多人愿意给逢魔当免费外包。
　　这付费用户的数量，也太多了！
　　足足近十万多人。
　　考虑到图片和文稿比游戏更容易被盗版的事实。
　　不论《单挑·雷驭叛客2077》还是早已成经典的《百合HUA万华镜》，都可以称得上是现象级作品。
　　是小圈子里的女王呢...小逢魔。
　　怪不得，一点儿都不在乎稿酬。
　　小有名气的画师...大有名气的百合本子王。
　　凭借百合这种小众分类，能做到这种程度...
　　该说，不愧是搞颜色的天才吗？
　　虽然，最真实地是，是网站大力推送地高人气作品，依旧是牛头人的分类。
　　拱坝老哥狂喜？
　　女仆啐了一口，迟早有一天，把你们全鲨了！
　　单挑·雷驭叛客2077，打开。
　　大小姐说：“《睡前一百零一夜》部分剧情，就是这个本子的废案文本的修改版。”
　　青木纱纪点头，她翻了十几页。
　　第一个故事讲的是，一个长得跟真织很像的小女孩儿，穿越到了一个R18游戏里，作为主角后宫之一的角色，她须得保住自己的清白之身，但却意外被第一女主抓住。
　　这里是一大段地搞颜色的情节。
　　随后，即是在简短对话中，了解到，原来这个游戏里的角色们，清楚她们是游戏角色，命运则是注定和男主角搞颜色，所以，为了不便宜男主角，就开始搞姬了。
　　而作为穿越者的主角，则是她们的唯一希望。
　　只有棋盘外的苹果，才有机会打翻棋盘！
　　获得使命的主角，在一大段M情节后，答应了后宫团的要求。
　　当所有拼图凑齐的时候，主角用一把柴刀，砍下了男主角头颅。
　　她们以为这是结束，但却没想到这只是一个开始。
　　——在命运无法运行的情况下，整个游戏世界的运行出现了问题。
　　粮食短缺，导致大家都开始挨饿，昼夜不再轮转，导致所有入都无法陷入睡眠。
　　最终。
　　在后宫团一次商议后，所有人都把活下去的机会，让给了主角。
　　“...也许，我们全都死掉！你就能回到原来的地方吧！”
　　故事，到此结束。
　　青木纱纪看了想要砸电脑。
　　这是什么，狗屎情节！
　　就不能，让主角跟她们好好的在一起生活嘛！
　　去看评价，反而都在说，这个故事有深度。
　　一群憨批！
　　不过，由于作画确实非常精美。
　　冲。
　　还是很好冲的。
　　女仆内心做出评价，耳边则响起大小姐的声音：
　　“怎么样？大小姐写的剧本。”
　　嗯？是大小姐写的？
　　青木纱纪犹豫一会儿说：“嗯...大小姐，是非常有深度的故事，故事的结局惹人深思，发人深省。”
　　大小姐兴奋：“是的！想开后宫的人都没有好下场！我要跟读者说的！就是这种道理！”
　　嗯...虽然，是这种道理没错...
　　但这剧情…
　　都…什么，跟什么呀！
　　“女仆？”
　　“嗯？”
　　大小姐轻声：“鼻血擦擦。”
　　青木纱纪：“……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 第一百三十九章 女仆：已经习惯了

　　逢魔的本子以易用性为人称道，把故事脉络忽略，那琳琅满目地玩法令人啧啧称奇。
　　和大小姐从晚休看本子，历时漫长。
　　她开始时瑟缩地缓缓翻页，很快，变成了通红脸蛋儿，再之后，则就是麻木地只想看故事情节了。
　　青木纱纪更是啼笑皆非地想着逢魔提前60蹭2077的热度，有大概率变成六十年后，cdpr蹭逢魔老师的热度。
　　她几次三番想说，等2077发售后，我们一起再看这个本子吧！
　　但想着，万一游戏2020年发售，似乎就没有那么浪漫了。
　　最后，就变成了。
　　她们一眼看着电脑里的图片，一眼和蹭坐在椅子边处的对方，不怀好意地，频频对望。
　　青木纱纪不觉得这是初恋应该有的情绪。
　　这种心潮澎湃的感觉，只能证明女仆是一个老涩批。
　　但转念回想着，她水到渠成跟大小姐住在一起，最后发展成那种关系。
　　“好像，涩批因子，占据大半原因呢...”青木纱纪想着，小声。
　　她偷瞄一眼大小姐，似乎是没被听见，把一脑袋乱遭的想法付之一炬，才拿着手机，看了眼时间说： “大小姐，九点了。”
　　“嗯！”
　　恋恋不舍的叉掉网页，大小姐由衷感叹：“逢魔的本子，真是好看呢！”
　　末了，她从上到下瞄着女仆。
　　青木纱纪保持沉默，头皮发麻，她等了好一会儿，大小姐才缓缓地闭了电脑，说了一声，走吧。
　　去程序组叫小真织回家，倒是有一个小小插曲。
　　小真织坐在电脑前，噼里啪啦地打折键盘，不抬头说：“咱们儿这策划谁经济系统做的最好，让他留下！”
　　青木纱纪当仁不让说是自己做的最好。
　　“那你留下？”
　　大小姐笑眯眯地：“咱们是人性化公司，实行‘自愿加班’的制度。”
　　小真织艹了一声。
　　女仆是否自愿要看大小姐的意思，现在摆明了，大小姐只想让女仆跟她回家。
　　“要做什么？”青木纱纪问。
　　“数字商城二手交易的模块。你给的需求你不知道？”小真织随意回答。
　　“就，表面允许二手交易，让玩家以为可以二手交易，实际上并不会少花钱的设定吗？”
　　三上真织点头。
　　“数字游戏促销打折，一开始就制定的方案。还记得吗？”
　　因为数字游戏无需承担实体成本，且老游戏在发售过一段时间后，实体游戏卡带本身就会下降，并且收益将会承递减态势，学蒸汽平台小绿条的优惠打折，从一开始就是游戏分销平台的核心功能。
　　小真织点头：“然后呢？”
　　大小姐目不忍视。
　　“设置一个阈值呗，出售二手游戏的价格不得低于游戏购买价格的百分之几...不就可以啦。先把功能做出来，具体数据等市场部给具体的分析案就行了。”
　　小真织哦了一声，她噼里啪啦继续打键盘，等主仆两人正要走人时，她又猛抬头，问：
　　“为啥呀？！”
　　青木纱纪脚步一停，脸一黑，觉得小真织快要笨死了。
　　大小姐则回过头，叹了一口气，问道：“假如，你花257买了任地狱方块。”
　　“嗯。”
　　“二手游戏价格不得低于购买价格的百分之75。”
　　“嗯。”
　　“但促销活动的价格也许会达到游戏价格的百分之50。”
　　小真织恍然大悟、
　　“就是，二手价格不一定比一手的便宜呗！”
　　她啧啧称奇说：“女仆，你...可真黑心呢...打算怎么玩家接受呢，这摆明了玩家吃亏嘛！”
　　“二手游戏价格不得低于百分之75，也不得高于购买价格的百分之90。”
　　“嗯？！”
　　小真织和大小姐都没反应过来。
　　青木纱纪叹气：“热门游戏发售之初会有黄牛囤货涨价吧。”
　　“嗯！”
　　“所以，玩家们...能买到和原价一样儿的，同时支持二手买卖的游戏，就会很开心了！”
　　任地狱方块刚发售时，实体版一度炒到三百多，任shop还不支持二手买卖，因此只要比同类产品，做的更加良心，就不担心，骗不到用户群。
　　至于厂商那边儿，主机平台已习惯二手交易，这笔账稍稍算算，不会造成太多损失，反而会令游戏厂商多赚钱，便也有大概率可能，说服游戏厂商...
　　嗯...青木纱纪还打算在价格区间里，加入经济体系的设计，使物价始终有一定程度的浮动，购买二手游戏的人将有机会靠炒游戏赚到一星半点儿，这将极大地，强化玩家们买游戏的热情...
　　随意应付了小真织，把具体需要的功能，扯一张纸写上，主仆两人跟等小真织下班的逢魔说了声再见。
　　就，一路走出了大门儿。
　　等回到座驾时，大小姐系紧安全带，夸赞说：“女仆，很聪明呀。”
　　“大小姐...”
　　“其实是为了保持社区活跃的设计吧。”
　　青木纱纪摇头：“大小姐，平台会按百分比收取中介费。推荐榜单曝光的位置，也可以向厂商索要酬金...”
　　大小姐一怔，她笑眯眯地：“推荐，就不要了吧...又没有成本。按照算法推荐吧，女仆也可以单开一个栏目去推荐女仆喜欢的游戏呀！”
　　“是，大小姐。”
　　又是一个，八字没一撇的事情。
　　平台能做到什么程度，女仆的心理预期到底在哪儿，只跟两小只和大小姐说过。
　　目前，女仆的一切设计思路，都是在平台获得成功的前提下建立的。
　　两小只怎么想的不清楚。
　　但大小姐在因‘任地狱方块’和‘地狱边缘’的成功，对女仆的决策及产品很信任。
　　“不说，这个了！”
　　大小姐伸了一个懒腰。
　　一下午，从女仆怀里，到挤在女仆旁边，确实很软，但长时间僵着不动弹，浑身上下发酸，想让女仆帮忙捏一捏，又想快点儿回家，等女仆点火启动金杯时，倒是盯着女仆，冥思苦想半晌。
　　“女仆，明天，是要跟大小姐约会吧！”
　　“嗯。”
　　沉默骤然降临，汽车启动时，仍没被打破。
　　数秒，大小姐小声问：“是第一次正式约会吧，女仆，会害羞嘛？”
　　“不会。”陡然在夜幕里戴上宽大墨镜的女仆，平静说：
　　“因为，从...那天晚上起。您一共要求您的女仆和您做了27次。”
　　她声音颤抖：
　　“所以，您的女仆已经，习惯了，并不会，感到害羞。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 第一百四十章 破案了

　　“不许，穿女仆装。”
　　“要做好准备，摆正心态，这是正式约会！”
　　大小姐很兴奋，她一会儿想起一句，嘴里蹦出一句，轻声地，认真地，不容置疑。
　　女仆静默开车。
　　像什么‘女仆要穿，女仆觉得好看的！除女仆装之外的衣服！’‘既然是约会，就绝对不准谈工作’。
　　再到...‘女仆！我们，去消费！去浪！最后旅馆，就不去浪漫满屋啦！要找五星级酒店！’
　　去了重复地。
　　大抵，有二三十条。
　　青木纱纪记在心里，一时专注地将其当成了‘解密策略游戏’在脑海里模拟。
　　——睿智的大小姐不会给出愚蠢的要求。
　　因此当‘女仆！穿的很帅！开跑车去学校接大小姐装B’和‘女仆！骑自行车去学校接大小姐，感受‘文青’纯爱的气氛’这种看似自相矛盾的要求出现在一起时...就一定存在，某种解决的方法。
　　青木纱纪敏锐地，察觉到这个问题的核心所在。
　　即——如何在明天早上，让原本在家里住的大小姐，瞬间移动到学校的宿舍里。
　　......
　　...
　　金杯驶入家里的地下车库，大小姐换上拖鞋时，女仆缀在后面。
　　在阴沉且昏暗的灯光下，青木纱纪没跟上去。
　　反而皱起眉，右手并起双指，张开手掌，左手向外横拳，隔在右手的小臂上，脚尖儿一前一后地轻翘。
　　在无人注意的角落，她低声喝道：“world！”
　　时间，开始流动。
　　却，从未停止过。
　　女仆低落。
　　——关于因为胸部太大，而无法使用时停这种事。
　　青木纱纪，也没什么太好的办法。
　　她急忙又快步跟着大小姐上楼，等走到门口时，却发现大小姐正在抱着枕头和被，刚从自己的房间出来。
　　“大小姐？”
　　问询的语气。
　　大小姐笑眯眯地：“约会嘛！我待会儿给你发明天汇合地点！女仆！好好期待吧！”
　　青木纱纪感觉到大小姐隐藏的兴奋。
　　保持神秘感？
　　女仆歪头。
　　意思是，今天晚上要分房睡么？
　　青木纱纪呆呆地说‘是，大小姐’，拿过大小姐手里的被褥和包，跟在大小姐后面儿。
　　想不出这么做，有什么必要。
　　等到她把被褥放在大小姐床上时。
　　女仆才想起，她前世企鹅公众号看过的一篇，叫《生活要有仪式感》的商业软文。
　　——她开始还信了！
　　等工资花的越来越多，且因工作安排紧凑完全没有搞头的时候，她才发现这东西它就是...就是...就是...
　　骗人的！
　　“女仆？”
　　大小姐整理着被子，回过头时，女仆还没走。
　　左手握着右手腕儿，站姿端庄，面无表情地，脸上暖色的光晕。
　　走廊的灯光昏暗，离远一些，似乎察觉到些许距离感和失落感。
　　大小姐明知是灯光影响了环境，但仍叹了口气，又走了过去。
　　“是，想和大小姐一起睡么？”
　　青木纱纪摇头：“大小姐不让女仆帮忙，女仆在等大小姐铺不好被褥，向女仆求助。”
　　大小姐深呼一口气：“军训，教过。”
　　女仆小动作，把脸别过一边儿，嘴角微翘。
　　“哼...”
　　大小姐不觉得女仆可爱，反倒读出嘲讽的味道，她竖起眉，拉过女仆的胳膊，一时无话。
　　她，噗地，笑出声。
　　再就，一只手拄着墙，弯腰。
　　大小姐轻柔说：“是觉得，没必要分开睡嘛？”
　　女仆摇头，她认真正色：“大小姐，永远是对的！”
　　大小姐接着笑，她拉过女仆的手，女仆依然不说话，被拽到床沿坐下。
　　气氛似乎，逐渐地微妙着。
　　青木纱纪有点儿不自在。
　　“女仆。”
　　“嗯？”
　　“抱抱！”
　　青木纱纪张开手，挺直腰板儿，大小姐搂着她的腰，在怀里蹭蹭，说：“我喜欢女仆呢！”
　　“是的，大小姐的做法充分地证明了，大小姐喜欢女仆的身体，胸部，女仆装，和黑丝袜。”
　　“啪！”
　　女仆屁股挨了一下。她顿了顿：“还有，用巴掌打女仆的屁股。”
　　是在...闹别扭么。
　　因为，回来第一天，她没跟女仆住在一个房间，闹别扭么...
　　大小姐再问，她清楚即便问了，得到的回答，恐怕也是：“大小姐执意认为女仆是在闹别扭，那女仆，就闹别扭。”
　　语气，应当是平静地捧读着。
　　接着，她又会再歪歪头，酝酿一小会儿，演技粗糙地，憋红了脸说：“女仆并不想和大小姐一起睡！哼！”
　　别过身子，只给她，看半个侧脸。
　　那很可爱。
　　大小姐很想那么做，更想佯装着恼怒，去捏女仆的脸，看她水汪汪的眼睛。
　　只是在这时，她正轻轻地，把下巴放在女仆肩膀，感受着，搂抱着的人轻轻颤抖。
　　“女仆，我其实想了很久啦。”
　　女仆略微僵硬的身体一绷。
　　“女仆问过大小姐：女仆是个很好搞定的女仆？这样的问题。大小姐那时只是做出回答了吧...”
　　青木纱纪嗯了一声：“...是说，大小姐，是很好搞定的妹子。”
　　大小姐点头：“大小姐知道，女仆会相信，但那只是说说而已。”
　　女仆脸一僵。说说而已？！
　　“就，一个叫大小姐的人，忽然说：女仆！我命令你做我的女朋友！然后女仆服从命令：是，大小姐！大概这样的感觉吧！”
　　青木纱纪松口气，她心有戚戚，没说话，只是平静地望着面前那堵墙。
　　“就是，大小姐和女仆，还没来得及做情侣要做的事呢！我们的时间还很多，但是总之，要做的事情呢，要一件件地去做呢。”
　　大小姐觉得她和女仆此时的状态，并非热恋的恋人。
　　与婚后妇妻亦有差别。
　　不醇厚，也并不热烈。
　　她不觉得有什么需要变化的地方。
　　她只是单纯地觉得，女仆以后的经历，不应局限在家里和工作单位的两点一线。
　　她应是在启明之时，遇见应遇之人，能见天光彩虹，一生灿烂，坠在光彩之中。
　　而不能，是拴在自己身边的囚徒。
　　大小姐不会放走女仆。
　　但她却希望在既有条件下，使女仆得见人生中能见到的最美好一些光景。
　　她认为她此时拥有的一切，是女仆的功绩。
　　在贪图享受的时候，至少，要为女仆做些什么。
　　“女仆...要穿，自己想穿的衣服！”
　　“是，大小姐。”
　　“至少明天，不准叫我大小姐。”
　　“是，大小姐。”
　　“还有...女仆，要把心底话说出来哦，这是大小姐的命令。”
　　青木纱纪愣了愣，她微红着脸小声说：“大小姐，是一个矫情的人！”
　　“女仆！”
　　“这是女仆的心底话，是大小姐命令女仆这么说的。”
　　“还有呢？”
　　青木纱纪又望了一会儿墙，叹息说：“女仆，想和大小姐，一起睡。”
　　“嗯？”
　　被命令说出心里话地女仆，声音颤抖，她压抑着嗓子，“因为，今天大小姐的丝袜，真是太棒了！女仆，想被大小姐踩...”
　　大小姐深吸一口气：“女仆！停！”
　　——为什么，女仆小姐那么好搞定...
　　破案了。
　　原来不是大小姐馋女仆身子。
　　是M女仆一直，在馋大小姐的身子呀！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 第一百四十一章 大小姐：我想虐狗！

　　想被大小姐踩，并不是她的心里话。
　　青木纱纪觉得，这纯粹是因为她毫不节制地看了一整个下午，半个晚上的本子，受到了逢魔的污染罢了。
　　只是，解释，是不必解释的。
　　人们通常会把别人的话曲解成她想理解的样子。
　　大小姐不会例外。
　　所以，当看到大小姐笑眯眯地，弯着腰，跪坐在床上，一只手撑在床头时，青木纱纪能做的，便只有稍稍把脸侧到一边儿。
　　仅此而已。
　　想象中地事情并没在现世发生，青木纱纪眨着眼，向上看，大小姐猛地扑上来，单就是搂着她的腰，一下，接着一下地，蹭着她的脸蛋儿。
　　“那就，睡在这儿吧。”
　　“是，大小姐。”
　　第二天一早，女仆六点半从床上爬起来，她打着哈切，小心的，不让被窝外的凉风钻进被窝里。
　　12月上旬了。
　　天气越来越冷，屋里面装上的空调，取暖虽然尚可，但总归气力有限。
　　她想，...今天出门回来，买两个被炉吧！
　　这种瀛洲人必备的家庭用品，因大小姐九月上学初来乍到，还没买。
　　女仆在这儿住了一年，她仗着从西伯利亚回来的体质，不大觉得冷，不必要的开销能省则省，留着买游戏。
　　青木纱纪哑然失笑。
　　不知从什么时候起，她对自己的身份竟已是全盘接受了。想着记忆里以前的事，亦是像亲身经历一样的没有违和。
　　昨天晚上睡前，她心底挂念着赚钱社的业务，叠起来的事情很多。
　　之前，在电话里虽然跟大小姐讲过不少游戏平台的产品理念，以及hero ol这个实际上是大小姐废案的‘精神续作’，软体组织构成的怪物不会缺少，其他系统的设计女仆也或多或少的，把大小姐那份魔法少女大战触X怪的设计尽可能融合一些。
　　还有，攻略组，任地狱独立游戏大赛，以及在平台上线时，找厂商寻找第三方游戏的预案，都需要一一汇报。
　　只是刚开个头，就被大小姐掐住了脸，不准再说。
　　“女仆说过的！要重视生活啦！”
　　大小姐忿忿地，直接命令道：“明天约会才是最重要的！注意事情的优先级！在那之前！跟大小姐睡觉是最重要的！”
　　女仆本以为随后会发生什么。结果，她们就只是相拥而眠。
　　大小姐脸色发烫解释，：“看本子看的，感觉今晚如果...“
　　她目光躲闪，支吾说：“明天...就，起不来了。”
　　青木纱纪把这幅画面临摹着记在心里，她本以为很快模糊，但那副情景，一夜过去仍然清晰可见。
　　约会呢...
　　今天，最重要的事情。
　　她伸了伸胳膊，先去院子里活动筋骨，再把早先的衣服丢进洗衣机里，又清扫了一下客厅和自己卧室的地面，回到厨房，把早餐做成易于加热保存的快餐。
　　两小只起床时间一般很晚，这是为了照顾她们的生物钟。
　　青木纱纪随便垫了一口，开始，为约会做准备。
　　她回到卧室，想了想。
　　决定，就先从修鼻毛和剪脚指甲，开始！
　　......
　　...
　　约定的时间是上午十点，秋叶原步行广场的街口。
　　行程，是大小姐安排的，女仆只需要准时到达约定的地点即可。
　　从冬天第一次初雪开始，晴空万里持续了几天，又下了一场大雨，地面结上一层清盈的冰，等到环卫把坚冰溶解，便又是一个雪天。
　　城市里没有积雪的场景，抬眼去看向半空，伸手一接，才能令人感到透骨的寒凉。
　　女仆早出发十分钟，站在街边的路灯架下等待，垫着脚尖，眺目远望，等待并不焦急。
　　可就在她吹着哈气，想象着自己是一条很酷的火龙，呼出的不是哈气而是龙息时，背后，感到重量。
　　“大小姐？”
　　“我不相等十分钟，就直接来了！”
　　女仆还没等转眼看，就被抓住了手。大小姐给女仆戴上手套，上面印着地，则是小猪佩奇那张愚蠢魔性的脸。
　　“大小姐呢...”
　　青木纱纪小声。
　　“大小姐不冷。”
　　她说着，端详女仆，纯白无杂色的衬衫，勾腿的打底裤，外面儿套着一件儿宽大长筒及膝的小围裙。
　　大小姐记得有些外国的适应生是类似的穿着衣服，稍微懊恼之余，她又抓住了女仆的一个细节——喜欢制服。
　　可她又不得不承认，这么穿着的女仆，确实，很好看。
　　白雪落在雪白的头发，跟着就是和发色一致的衬衫，隐隐有着天人合一的奥妙，若有人一眼看去，便会被女仆樱红的眸子吸引了。
　　就像，一只小白兔？！
　　大小姐下流地想。
　　又或者是，大白兔？
　　青木纱纪选的衬衫是宽大款，留有余地，但轮廓仍然清晰可见。女仆其实本来还想套一件背心，可是早上赶时间，家里能找到的都系不上扣子，就只能，在里面儿套上一件儿紧身的保暖衣，直接出门儿。
　　“大小姐，一人，一只吧！”
　　“嗯。”
　　没有手套的那只手，握在一起就好。
　　大小姐又从背后变出一个耳包，特意挑选的纯白色，上面儿带着猫耳，又问：“要戴吗？”
　　青木纱纪‘嗯’了一声，微微鞠身。等她起来时，大小姐捂着鼻子，脸上出现不自然的红晕。
　　“好可爱。”
　　女仆微恼，可爱这个词不该是形容她这个钢铁直女的。头顶上戴着猫耳实在太少女了！和自己也根本不相称！
　　自然，这种情绪不会表现出来，就像往常，哪怕内心翻江倒海，也有面上波澜不惊的定力。
　　“先去，压马路吧！”
　　大小姐也有点紧张，她说着把脸侧到一边儿。
　　等酝酿好了情绪，才又拉向面瘫女仆的手，说：“走吧，今天的规则是，每人一次说自己想和对方做的事情。”
　　青木纱纪‘嗯’了一声，问，“大小姐是想先去压马路么？”
　　“不，我想虐狗！”大小姐说：
　　“就是，秀恩爱！”
　　女仆沉默。
　　今天跟大小姐出来似乎不是一个好主意。
　　她，容易，爆炸！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 第一百四十二章 女仆可能是赚了，但大小姐永远不亏

　　心心念念约会，在大小姐大手一挥下，变成了搞事儿。
　　本来，那点儿酝酿起来的，有点纯情地小紧张，直接就消磨殆尽了 。
　　——青木纱纪不是那种下克上的女仆。且她也觉得，大小姐的主意，似乎，也挺好玩！
　　青木纱纪第一时间整理作战计划，狗腿说：“女仆，有个好主意。”
　　“什么主意？”
　　“秀恩爱！”
　　女仆认真说：“我们可以潜入中学，在他们午休的时入侵广播室，女仆播读：我爱大小姐沈稻樱。大小姐在操场上回应，女仆从演讲台跳下去和大小姐拥吻，以达成秀恩爱的目的！”
　　大小姐想象着那副光景，感觉女仆好会撩。
　　“会给别人造成困扰吧。”
　　青木纱纪坚持：“大小姐，秀恩爱本身就给，别人造成困扰了！”
　　要不然，为什么会有fff团？
　　要不然，为什么女仆，去年还是瀛洲国立fff团的死忠？
　　继续走着，小小的心思倒是被压下去了，青木纱纪的行动计划，也自然而然地，不再去提了。
　　女仆前世太乖，物极必反，叛逆因子很重。
　　认识店员小姐后，经常产生‘那个人看上去是个高手，待俺去试探试探’的找茬打架的想法，大小姐能答应，潜入中学广播室算什么？！偷着录一段视频，等任地狱开直面会时，来一个掉包...
　　青木纱纪想着傻笑。
　　大小姐脚步一停，“女仆，在笑什么？”
　　“在想，秀恩爱的事情！”
　　大小姐一怔：“女仆喜欢这个吗”
　　青木纱纪脸蛋儿一红：“喜欢。”
　　昨天，大小姐下命令说，今天要实事求是，说心底的话。
　　大小姐暗含期待问：“女仆，还喜欢什么呢？”
　　青木纱纪想想，平静陈述。
　　“在鬼鬼写代码时，发给她游戏截图，说，我在打游戏！你很不甘心吧！然后，发：哈哈哈的表情。”
　　她本来想着女仆会回答：女仆，喜欢大小姐。 但这种答案，似乎不坏。
　　青木纱纪继续说：“还有，我们的游戏，大卖，玩家期待我们的续作。在旧作发售一年后，在官方微博上发：‘已经在做了’配图是‘新建文件夹’的图片。”
　　好屑。
　　大小姐忍不住乐，看到这种微博，玩家一定会很开心。
　　两人的心绪逐渐平静下来，在秋叶原的大道上缓缓踱步，大小姐有点上瘾，知道一些，便想知道更多一些。
　　女仆平时都不怎么说话。
　　发出声音最多时，大抵也只有晚上熄灯之后的时候了。
　　现在看来，自家女仆的内心世界，还是，蛮丰富多彩的嘛。
　　“女仆，眼里的大小姐呢？！”大小姐问。
　　青木纱纪不说话了。
　　她想了好一会儿，存着一点儿表衷心的私欲里，念想着大小姐说心底话的命令，停住脚步，小心翼翼的，偷瞄着大小姐。
　　“大小姐。”
　　女仆水汪汪地眸子，像是在害怕，大小姐此时已站在她的面前，轻轻地扶着她的胳膊。
　　“大小姐怎么呢。”
　　青木纱纪有点儿不好意思地，低下头，换来的则是一个满怀的拥抱。
　　“不想说么，如果不想说，女仆就说，女仆不想说就好。”
　　因为，拒绝，也是心底话。
　　大小姐清楚，青木纱纪会将自己说过的所有事记载心底，并采取行动，在使用这种权利时，就格外谨慎。
　　“女仆，想说。”
　　青木纱纪小声，：“大小姐，是对我最好的人。”
　　“嗯。”
　　“因为大小姐，女仆有了自己的家。大小姐，给女仆钱，给女仆买游戏，给女仆买衣服，还会陪女仆睡觉，还会陪女仆H...。”
　　青木纱纪羞涩：“大小姐对女仆好的，女仆，都不知道怎么办了...”
　　大小姐直接震惊。
　　所以...
　　在女仆心底，女仆才是占便宜的那个人嘛！
　　大小姐松开女仆，扯着女仆的手，在后者不明所以中，找个地方坐下。
　　大小姐认真：“女仆！”
　　侍者服的女仆一抖：“大小姐...”
　　“女仆，是什么时候开始这样想的呢？”
　　“《地狱边缘》发售后的那天晚上...”
　　大小姐脸红。
　　那天晚上，大小姐对女仆下手了。
　　“之前呢！”
　　青木纱纪实话实说：“就觉得，大小姐是百合，跟大小姐一起生活，会很好！大小姐说过大小姐是个很好搞定的妹子，倒贴女仆，女仆就接受了！”
　　她倒是，不吃亏！
　　大小姐掰着手指，算账。
　　女仆的工作：洗衣做饭大扫除，保护大小姐的人身安全，侍寝，为大小姐做创业，做游戏公司，至今成绩，数亿元的营收，并且，女仆没有股份，自己占据两人所有股份。
　　大小姐的付出：在赚钱社管财务人事一应事务，但细分来看，则也是为了自己。
　　怎么想，怎么是女仆全身心地在服务大小姐呀！
　　大小姐从俭入奢易，从奢入俭难。
　　习惯了女仆的服侍，习惯了所有琐事都被女仆解决，被娇惯到现在这种地步，她不止一次地产生了。
　　万一没有女仆，她怎么可能过得下去的感觉！
　　给女仆花钱，也只是买回女仆为自己卖出的二手游戏。
　　还带着，胁迫女仆和自己在一起的心思...
　　怎么，到女仆那边儿，就变成了...
　　她赚了！
　　女仆这种想法，跟GOG的老枪打骨折，玩家们付钱买虚拟道具，觉得我可能是赚了，但深河绝对不亏，有什么区别！
　　大小姐虚着眼，心虚：“女仆...”
　　“大小姐？”
　　大小姐呼了口气，带着些许罪恶感说：“你说的没错，大小姐对女仆最好了！女仆血赚不亏！”
　　青木纱纪侧头，她不觉得这种事有特别值得强调的必要，但依然轻轻地，点了点头。
　　她心虚地看着另一边儿，眨巴着眼，为自己动机不纯感到惭愧。
　　“大小姐，如果生气的话..”
　　大小姐一呆：“生气！？我生什么气？！”
　　她反应过来，连忙按着女仆的肩膀，震声：“女仆！大小姐很高兴你的想法！所以，请务必一直这样下去吧！”
　　“嗯？”
　　“别问！”
　　大小姐学着女仆的口吻说：“在大小姐这里！女仆，永远不会亏！”
　　青木纱纪忽然间觉得好像有什么不对。
　　她又想想，好像也没什么不对的。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 第一百四十二章 小逢魔：世界名画

　　大小姐虚着眼瞄着女仆，她把头转到另一边儿，不说话，顺着自己的头发，很突然地，唰地一下站了起来。
　　“走！去玩吧！”
　　有点儿摸不着头脑的女仆，被扯着手，拽了起来。
　　大小姐着急结束话题，义正言辞振声：“约会，就是要尽情的玩的！”
　　女仆被大小姐的霸气振慑了！
　　约会到底要做什么？——所有单身女孩子们都想知道的，世界未解之谜被解答了！
　　约会，就是要尽情的玩！
　　秋叶原什么都缺，但绝不会缺娱乐场所。这里有各种各样的体验店，动漫周边店，游戏室，向外走不远，有游乐场，有电影院，有商城，有提供给外地旅客的旅馆。
　　还有，极具地域特色的女仆咖啡厅。
　　青木纱纪不是宅，呆久了也不觉得秋叶原这个被二次元们奉为圣地，有什么特别。
　　但就像那句话说的——
　　二次元这个东西实在欣赏不来。
　　但单纯的冲，还是要冲的！
　　就像逢魔的本子，她欣赏不来。
　　但单纯的冲，还是要冲的！
　　不再在意大小姐没头没脑的问题，女仆改旧貌展新颜，准备跟着大小姐先玩一天再说。
　　“要去哪儿呢？”
　　并非是没有什么能玩的地方，而是能去的地方太多，从【玉体横陈】出来，游戏厅首先排除，大小姐不是宅，青木纱纪隐约地期待起‘现充们’出门游玩的体验了。
　　“女仆，没有想去的地方么？”
　　女仆摇头，二次元圣地，除了游戏厅，她都不熟。
　　大小姐又眯起了眼，她发现女仆似乎很喜欢这个表情。
　　她去问过小真织，得到的答案是‘像狐狸一样狡诈，散发着恶质的气息’。基于女人不坏，女人不爱的准则，毫不费力就能提升好感度的举动，肯定要加大力度。
　　“女仆，看这个！”大小姐忍不住一乐，她用手一指，两人坐着马路牙子后面的店，写着“六月六电玩厅”的镂空大字。
　　这是一个主机游戏室。
　　门前的立牌上面是‘任地狱方块’的海报。
　　写着姜姓导演去年新上映店员的经典台词：
　　“我来秋叶原，要办三件事！公平，公平，还TM的是公平！”
　　大小姐觉得海报写的有意思。
　　的确，相比GGO与一应网游，任地狱的竞技几乎绝对公平公正，主机厅相比网吧街机较便宜的费用，似乎敏锐地捕捉到了公平比赛的商机。
　　其实很多时候，玩家不在乎游戏的画质好不好，玩法够不够精彩绝伦，因为这些是绝大多数网游不具备的。
　　他们想要的，只是和朋友一起玩。
　　在杜绝收费道具带来的冲突后，任地狱方块对他们来讲，是一个不错的选择。
　　女仆领会精神，推开门，两人向里面瞄一眼，除了少数几个人玩着蛇夫座的大作，绝大多数人都挤在一起打快儿。
　　大小姐走进去，随便拉个人问了两句，后者知无不言，言无不尽。
　　“还在这儿玩垃圾像素游戏呢！蛇夫座那么多好游戏不玩。”
　　“沙比吧！你特么光玩一个游戏！一个月就那么几个，玩完了不打块儿，尼玛玩GGO呢！”
　　他抬头时，看见大小姐是妹子，赔笑了两声。
　　紧接着，他又感觉脖子一凉，瞠目结舌地，看着女仆拿着餐刀的手缓缓收回。
　　“帝...帝姬大人...”
　　“说话注意点！”
　　“...是...是。”
　　市场调研，两句话结束，没什么成效。两人先后出门，大小姐走在前面，关门时，觉得【玉体横陈】帝姬大人并不完整，真正的帝姬大人，似乎有点儿‘扬州净街虎’的恶霸味道。
　　“女仆，凶名赫赫？”
　　她略带调笑的问。
　　青木纱纪羞涩，：“以前，在秋叶原玩，遇见流氓...19刀，轻伤，正当防卫，....出名了...”
　　这，你有什么可害羞的！大小姐站在门口咳了一声。
　　她忽然感觉今天的风很凉。
　　就，小心谨慎地，抱了抱胳膊。
　　没记错的话。自家女仆，好像有点儿病娇。
　　但大小姐不会有错！
　　所以，女仆，不会砍大小姐！
　　“女仆！约会是一个英明的约定！”大小姐靠在女仆怀里取暖，她俩站在店门前的墙角落里。
　　女仆嗯了一声，附和说：“大小姐的决定，都是英明的决定。”
　　大小姐哑然，女仆一直是这样。
　　不过，光一个早晨，她就知道女仆那么多事情了。
　　后面，还有一个白天。
　　一个夜晚。
　　大概，能更多的了解吧。
　　嗯，大小姐眯眼。
　　…更多。
　　......
　　...
　　别墅，书房，真织打方块儿。
　　她被女仆训了好些天，明嘲暗讽了不下几十句扎心的‘彩笔’，才掌握了任地狱方块十多条定式。
　　现在，趁着这些打法没被开发出来，正好她是上分的好时机——作为一个合格的分奴，三上真织在深河视频举报了很多攻略视频了。
　　打算，抢占先机，先冲到‘超神王’的段位再说！
　　30秒速杀。
　　26秒速杀。
　　32秒速杀。
　　分涨的飞快。
　　小真织面色狰狞，怪笑：“桀桀呵呵呵！我可是要成为超神王的女人！”
　　然后，WIIU就被逢魔关了。
　　逢魔可爱歪头，小真织如临大敌。
　　她赔笑：“逢魔亲，本子...”
　　“画完了！世界名画！真织，在打方块！”小逢魔泫然欲涕：
　　“为什么呀！为什么！画面上！只有小逢魔，和成人，玩具！”
　　她咬唇说：“因为，真织！在，打块！”
　　三上真织心里生草，看了眼时间，中午十一点，心疼着单排速杀的73分排位分，从椅子上站了起来。
　　“逢魔亲，要吃饭么...”
　　逢魔脸一黑：“女仆，没做饭！”
　　小真织懂了，这是迁怒。
　　在大小姐家里住这段时间，逢魔的嘴巴被养叼了，说：“哪怕，女仆，做，白菜，青辣椒，也比，这家店，的好吃！”
　　这种话。
　　“逢魔，饿了！”
　　“订外卖？”
　　逢魔摇头：“不，好吃！”
　　三上真织头疼，她拉了拉裙子，站起身：“那，透鬼鬼呢？”
　　“饿！没，力气！”
　　逢魔补充：“等晚上！就透！”
　　“那真织，帮逢魔出去买吃的？”
　　逢魔鄙夷地，锤了一下真织的脑袋，“和，外卖，有，区别，吗？！”
　　三上真织，小崩溃。
　　她拿起手机，看着女仆的电话号，做了半天的心理斗争，这种事麻烦女仆...
　　算了！
　　老婆最重要！
　　小真织打通电话，一阵忙音：“...您呼叫的用户已关机，请您稍后再拨...”
　　“逢魔亲...女仆...”
　　小真织犹疑，逢魔一字一顿，嚷道：“真织！大，傻！帽！”
　　“逢魔亲？”
　　小逢魔：“女仆，她们，去做什么？”
　　小真织一呆：“约会呀！”
　　她说着，一拍脑袋，懂了！是要约会！
　　小真织赔笑，“想去哪？”
　　逢魔眼睛一亮：“好奇！女仆！和，大小姐！”
　　她说：“我在！大小姐包！装了！定位器！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 第一百四十三章 阿命

　　中午十一点，两人路过露天的炸鸡店，香味儿扑鼻。
　　早上六点多就吃过东西，还打了一套太极的青木纱纪，有点儿迈不动步了。
　　她们是十点出门儿，只是稍微走了几步路，闲逛，就到午餐的时间。
　　大小姐拉着女仆的手，顺着视线看过去，知道怎么回事了。
　　她清楚女仆不想她在外面吃东西，就背着手，向远处望去，找餐厅，等看见几家可选对象，“要不要，先去吃午饭呢？！”
　　话音刚落，她听见身旁女仆发出了呼噜声。
　　“...女仆的肚子？”
　　青木纱纪别过脸，这种生理反应来的太巧，让她尴尬癌翻了。
　　她仍是平静说，“是错觉，大小姐。”
　　“可是，大小姐真的听见了呢。”
　　大小姐停下步子，弯腰，耳朵贴在女仆的肚子上，听了半晌，没有反应，女仆被突如其来的动作吓得不轻，站在原地，一动也不敢动。
　　大小姐起身，笑意盈盈，“果然，没有孩子呢！”
　　“嗯？！”
　　大小姐又说：“果然，一分耕耘，一分收获，都是骗人的！”
　　这是，什么脑回路？！
　　青木纱纪厌弃地望着走在前面的大小姐，跟上去，两个人跑到了街对面儿，在一家瀛式餐厅的门口停下脚步。
　　女仆站稳，呼唤了一声：“大小姐...”
　　“嗯？”
　　她平静陈述着事实：“大小姐，是个变态。”
　　-
　　-
　　大小姐走在前面，进店点单，名叫‘和家小店’的瀛式餐厅的装潢是相当普遍的快餐式装修，瀛洲四十年前回归祖国的一大好处，即是像这种快餐店的价格平价，和沙县小吃相当。
　　且因瀛式快餐料理迅速和易于保存的特点，很快便开满了全国的主要城市，虽然竞争不过沙县小吃和兰州拉面鸡公煲麻辣烫等巨无霸品类，但显然让食客们在匆忙之际有了一种别样的选择。
　　青木纱纪在一旁听着，轻捂着嘴。
　　大小姐都是她在家里做过的食物。
　　寿司，酱汤，天妇罗，经典的瀛式家庭菜，还一道从大陆传来的地道的蓉城的麻婆豆腐，两碗白米饭，堪称乱来。
　　两人走到包间，大小姐坐下时，猛然想起一件事：“女仆，今天中午没给逢魔她们留午餐吧。”
　　嗯，是的。
　　因为准备和大小姐约会，很匆忙，女仆就把这种不重要的事情忘记了！
　　瀛式餐厅因被大陆文化影响，一部分，摒弃了传统的榻榻米，改成了砖石垒砌的火炕，包房的环境，更像她们家里那边儿的鲜族狗肉馆。
　　女仆侧跪在小方桌前，不打算实话实说，端庄贤惠道：“女仆，是为了让她们能走出家门，如果中午有吃的东西，逢魔会一直画画，小真织会一直玩游戏。”
　　大小姐恍然：“是她们会做的事呢！”
　　这年头还没有美团大战饿了么这档事，家里别墅是在郊区，网络订餐就格外漫长，所以两小只之前几次买早餐，都是自己走出门儿，因为等外卖，可能上午九点订的早餐，要排到中午十一点左右，才能送到家门。
　　这么想着，女仆，反倒理直气壮了。
　　饭菜很快上齐，先别提味道怎么样，卖相确实不错，大小姐伸手，“女仆！手机，要拍照！”
　　“拍照？”
　　“晒朋友圈！咱们游戏平台也会出朋友圈吧！咱们以后就不用洛书，用游戏平台就好啦！”
　　青木纱纪点头，聊天通讯软件是集成在游戏平台里面的，手机app的开发也在计划之中，主仆两人社交圈较窄，主要集中在公司内部，未来也大概率局限在游戏行业内。
　　等游戏商城的手机app上线后，其功能足以支撑她们的社交需求。
　　青木纱纪从手包里拿出大小姐的手机，点亮，屏幕一连串的未接来电，大小姐凑过来，“不用管他们，反正要赚钱的是那些人嘛，先晾着就好了！”
　　至少在节假日，工作的事情要屏蔽掉。这是赚钱社的规矩，她们和所有老板一样儿，都很在乎收入和员工们的工作，但和一部分老板不同，她们更不爽在放假时被工作上的事情打扰。
　　目前唯一有24小时待命处理应急事务部门，只有还在计划中的公关部，负责的则是公司一切项目的危机公关处理。
　　大小姐接过手机随意说：“X计划的产品名字还没定吧。叫游戏骗钱商城？”
　　女仆忍不住笑，“大小姐，说实话玩家们会产生抵触心理的，游戏商城我们有竞争对手。”
　　大小姐止住不说，工作上的事情适可而止，虽然，起名这种事情，确实挺有意思的。就像她以前初中时，就想过，她以后生孩子要叫什么名字，但左思右想，愤懑着华国传统地孩子随父亲姓名的传统，直接不了了之了。
　　倒是后来，打开了新世界的大门后，偶尔想过一些。
　　“咔。”一声，手机快门响起，大小姐拍摄女仆的半身照，怎么看怎么顺眼，发过去，又吩咐道：“女仆，照片，回家上文案就：世界上最浪漫的事情，以我之名，冠你之姓。”
　　这时候，她倒不嫌弃华国人，谁随谁姓的文化是糟粕了。
　　女仆没应声，大小姐有时候挺蠢萌的，她盯了半天，大小姐一直不解其意，才提醒道：“大小姐，女仆的中文名，沈穗茗。大小姐，叫沈稻樱。”
　　大小姐脸红，她捂着嘴哈哈地笑了好几声。
　　她声音陡然高昂不少：“大小姐，就是想听女仆说这句话呢！”
　　清酒拿在手里，润了润嗓子，女仆在良久的注视下，微微地低下头。
　　是呢，如果以我之名冠你之姓，都能被称之为是很浪漫的事。那么，从一开始两人的姓名就是等同，那大概就是更浪漫的事了。
　　这种感觉，就像...好多人会说P5天下第一！给他爱5天下第一！能类比前者。
　　任地狱的野炊就是天。则类比着后者。
　　说辞，在一部分人的心目中不容置疑。
　　而在这时，大小姐急切且认真地神色里，似乎女仆的说这句话也是不容置疑的事情。
　　就，多...害臊呀！
　　青木纱纪脸红，手指不自然地动弹，正巧在大小姐的手包里。
　　摸摸，蹭蹭。
　　恍然察觉不对劲儿，两块柔顺的布的夹层里，她巧劲儿一扯。一个白色挂扣拿在手里。
　　大小姐抬头：“这是...”
　　青木纱纪僵着脸，语气不善：“ping追踪定位器。聚宝盆就能买到，一百块。定位器未经过改装，很不专业...看样子动手的人...”
　　女仆顿了顿，肯定道：“...是个沙比！”
　　大小姐觉得女仆清冷陈述句的口吻说“沙比”两个字的样子，有冷笑话般的喜感。
　　总之，就是很可爱。
　　女仆呼了口气，正色：“大小姐，我要告诉你一个秘密。”
　　大小姐好笑：“什么秘密？”
　　青木纱纪平静且认真说：“大小姐身上藏着惊天的谜团！被很多黑暗势力看中，她们都想要大小姐的命！所以，女仆才会被老爷派来保护大小姐的安全...”
　　大小姐一怔，她还是第一次听到这种事，但想到女仆的特殊，一时间判断不出真假，想着女仆不会骗她，就暂且的信了。
　　“嗯，女仆会保护好大小姐的！所以，没关系！”她眯着眼，坐在女仆身边，手不老实地保住女仆的腰。
　　青木纱纪重重点头，坚决说，是。
　　——而实际上则是，惊天秘密是她顺嘴胡诌。
　　只是，她看着大小姐，想想。
　　如果真有那种事就好了，青木纱纪自信能保护好大小姐，因此那对她而言，就只有英雄救美的一个好处。
　　可是...
　　她正想着，汗毛扎起，袖口弹出一把餐刀，向外一甩，刚好劈碎疾驰过来的一只筷子。
　　女仆直接追了出去，环视一周，没看见人影。
　　是谁呢？应该是个高手吧！
　　顺口胡诌的事情，不小心奶中了？
　　…说好的日常番呢？！
　　跟在身后的大小姐凑了上来，兴奋：“女仆？你说的秘密...”
　　女仆，不说话。
　　她愣愣地注视着远方。
　　不知道，在想什么。
　　-
　　-
　　不远处，一个一身黑衣的凛然女人，躲在角落里。
　　她喘着粗气，一脸潮红地看着直插在地面的餐刀...
　　“青木...先辈，还是，那么敏锐呢！但是，从西伯利亚回来后...青木桑，我大概已经超越你了！”
　　她搂住胳膊，半蹲在地上，怪笑。
　　沈溪河助理阿命，奉命调查大小姐和女仆之间的事情，在时隔多年看到女仆时...
　　任务，被抛诸脑后。
　　她想：“如果，如果，能打败女仆的话！总裁就不会...叫我猪脑壳了吧！”
　　其中，饱含血泪。
　　竟似，一只在无间地狱里挣扎的社畜。


　　群60⑥7九3④0六
　　注：拉个人物，剧情不会转到非日常向。PS：新的被迫害角色出现了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 假条

　　今天陪亲戚家里孩子玩………
　　境遇如何，尚未可知。
　　更新，明天恢复……
　　RTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTT……
　　就是这样，喵！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 第一百四十四章 逢魔的新猎物

　　小小插曲，没影响什么。
　　青木纱纪不是名侦探，追踪器和那仿若神来之笔的筷子，难顺着线索推理下去。
　　短暂紧张后，回过神的女仆，唯独能确定的，就是不管对方是谁，都不具备强烈的恶意。
　　她从力道，角度分析，得出这只冲着自己来的筷子，就算被打中，也不会有人受伤。
　　青木纱纪的危机感消退，取而代之地则是略带保留的警惕心。
　　看在旁人眼里只是一道亮光，并未引起注意的餐刀，被女仆收回。
　　等回到包间里，见到大小姐不无担忧的看向她时，她才坐下，用纸巾擦拭去餐刀，深呼一口气，：
　　“来者不善，大小姐。”
　　女仆夹带私货，危言耸听。
　　“但，女仆会保护好大小姐的。”
　　“那，约会？”
　　女仆用少先队员宣誓的气势说：“万用型女仆，会解决所有事，不会影响约会。”
　　大小姐相信女仆。
　　她不再把这件事放在心上，说：“那就，先吃饭。”
　　“嗯...”
　　“还有啦。”
　　大小姐凑上来，轻声，：“咱们说过每人依次决定要做什么嘛，所以，女仆可以边吃，边想，待会儿要对大小姐提什么要求。”
　　依次决定约会做什么，对大小姐提任意要求，两者区别明显。
　　青木纱纪试图偷换概念：“大小姐，什么要求都可以么...”
　　“是呢。”
　　女仆的小心思没被点破，大小姐有纵容之意。
　　青木纱纪想入非非，她赶忙低下头，用筷子戳着餐盘里的食量，默念着‘谁知盘中餐，锄禾日当午’的歪诗。
　　心绪如露，亦如电，刹那百转千回，所思所想，尽皆是往蹬鼻子上脸。
　　譬如，‘这个要求是，女仆想让大小姐满足三个要求。’
　　但一想，两人是依次提要求，只要动作够快，一整天下来，能积攒的不止是三个，就又陷入些许地迷茫了。
　　“女仆！”
　　青木纱纪猛抬头，大小姐噗嗤一笑，女仆怎么呆傻傻的。
　　她举起筷子，轻描淡写又说：“还有啦，今天都说过，不要叫大小姐了！女仆！”
　　这个‘仆’字说的透骨三分，百转千回，大小姐是老撒娇人了。
　　青木纱纪吃惊，没蒙混过去。
　　但不叫大小姐，直呼其名，她就太觉得害臊了。
　　‘阿樱’？‘稻樱？’还是更大力度的...‘姐姐’？
　　女仆不敢想。
　　这种感觉起于大脑动脉神经末梢，没有什么特别的缘由，但在面对特别的人时显得特别强烈。
　　——她和大小姐在床上时，叫的，都是‘大小姐’。
　　青木纱纪心有灵犀一动。
　　她沉思一会儿，无师自通，后返劲儿地说： “是的，大小姐。”
　　“不要，叫大小姐。”
　　青木纱纪即答：“女仆明白，大小姐。”
　　拌嘴持续了几十秒，在大小姐终于忍不住笑时结束，简单快速地将盘中餐清理干净，在乍要离开时，那种紧张感扑面而来。
　　“所以，女仆决定要提什么要求了么？”
　　大小姐背起手包，跨在腰后，站起身时，在青木沙纪眼里仿佛变成一座金山。
　　刺眼地，让她忍不住将目光躲闪了。
　　女仆，看见餐厅小窗框上陈列的RX78。
　　大小姐顺着她眼神望去，一笑，问：“想买么？”
　　女仆条件反射地点头。
　　没有男人能拒绝萝卜。
　　“那就去模型店吧！”
　　青木纱纪心中升起期待感，陡然被碾压成粪土。
　　白里透红的小脸蛋儿失落感肉眼可见，在‘向大小姐提要求’的前提条件下，买RX78性价比极低，有着大小姐放下收购的丫丫回来摸鱼划水过日子，一样儿的严重亏损程度。
　　‘我在干什么？’五个大字在内心回荡，震耳欲馈。
　　青木纱纪觉得她亏爆了！
　　大小姐哑然失笑。
　　“不算在女仆对大小姐的要求里呢！只是，去看看！”
　　青木纱纪抬头：“真的？”
　　“真的，去完模型店，我们，去商场看衣服吧！”
　　“嗯...”
　　女仆懵懂起身，把手背在身后，掰着手指头算了算。
　　...去模玩店，是女仆的要求。
　　...去商场，是大小姐的提议。
　　她似乎是亏了，但想着买衣服时，大小姐一定会让自己参谋...
　　所以，还是赚了吧！
　　青木纱纪跟在大小姐身后，僵硬的扯了一个笑脸，大小姐眯着眼，想： “待会儿，让女仆，试试...童贞杀手吧？”
　　应该，很刺激！
　　......
　　...
　　鬼鬼，鬼鬼祟祟，高举望远镜，： "逢魔，逢魔！她们出来了！"
　　逢魔看着手机，惆怅，语速奇快：“追踪器，没信号！可能跟丢！”
　　她忙不迭地站起身，向外张望地付了鲜果时光的奶茶钱，拽着鬼鬼，叫嚷：“快，走！”
　　也幸亏，秋叶原是步行街，不比其他地方需要坐车，不然人流量这么大的娱乐场所，她们就只能像电视剧里那种，拦车，喊‘追上前面那辆车！’了。
　　通常打车需要花费的时间波动幅度不小，运气好，一两分钟，运气差可能就十分钟起了。
　　喊‘追上前面那辆车’的做法。
　　根本，不符合现实！
　　两人先后走在街上，逢魔找不到两人身影，问：“她们，去哪了？”
　　“进了一间模玩店！”
　　秋叶原模玩店很多，主仆两人刚出门，没走两步，就进了一家门庭阔大的万袋官方店。
　　三上真织举着望远镜，透过橱窗，看的真切。
　　“靠！”
　　她骂一声：“我也想要萝卜！死女仆真让人羡慕嫉妒恨！”
　　逢魔小声，“明天！给你买！先，等一等！”
　　真织瞄着：“她们出来了！居然是‘命运’ ，哇！女仆居然喜欢种命那种狗血肥皂剧！”
　　鬼鬼高达婆罗门，认为女仆很媚俗。
　　“种命好看！黑化，史黛拉！萌！”
　　逢魔正待中学课本《变色龙》情节现实上演时，狐疑望向一边：“真织！望远镜！”
　　她一把夺过，瞄向跟在女仆两人身后，和她们一样儿鬼鬼祟祟的跟踪者。
　　瞪大眼睛，从跟踪者拿在手里的手机上，瞄见，青木纱纪的照片。
　　“真织...真织...”
　　她拽拽身旁的哥特萝莉，惊呼：“一个，看女仆，照片！高！潮脸的...痴！女！”
　　三上真织一呆。
　　“快去！报警！不！”逢魔咽口唾沫，阴森道：“走！我们！去威胁她！”
　　小真织一呆。
　　“说不想，让，女仆知道！就当我的，人体模特！”逢魔在小真织不敢置信的目光里，面色潮红，兴奋说：
　　“就，光着的，那种！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 第一百四十五章 脑补者阿命

　　“模型店？”
　　一身夜行紧身衣的阿命，在哀叹着应该以任务为重，不应意气用事后，在几分钟后，惊觉主仆两人没把那支飞快当回事儿。
　　青木桑依然是那么自信的家伙呢！
　　顺手把‘大小姐的新爱好：高达拼装模型’记录在便利贴上，感慨着大小姐这么大的人了，居然还喜欢高达，继续保持跟踪。
　　她的任务，是确定大小姐的性向。
　　若是。
　　再调查女仆是否不甘于自己的‘身份’。
　　若是。
　　调查两人关系到达哪一步。
　　即返程。
　　向沈家老爹，报道结果。
　　这不是一个困难的任务。
　　却也并不简单。
　　禁忌之恋，势必尽力遮掩，不在外人面前表现出来一丝一毫。
　　阿命自觉学过心理测写，从当事人入手最为方便有效，在大小姐别墅外面蹲点三天，她抓住这次机会，准备一举建功。
　　除了，没怎么控制情绪，打草惊蛇外，目前，大体还算顺利。
　　“是去，商场么？”并未察觉身后有人尾随的阿命，皱起眉。
　　果然，青木桑只是佯装做不在意，实际是想背着大小姐，把‘意外的威胁’独自解决掉吧？
　　位于秋叶原的商场，一周七天的任意一天，游客都不会少。
　　追踪与反侦察的难度都很大，倘若不想打草惊蛇，不动声色地绕圈子把跟踪者甩丢，是方便的办法。
　　阿命舔了舔舌头，她是什么人！
　　作为青木桑在西伯利亚的后辈，取得同期第一的成绩，怎么可能是那么简单就被解决掉的麻烦？
　　“不过，那个女仆意识到了...”
　　阿命想，代表地，就是青木桑要是在大小姐不知情的情况下，和她开始，一对一的，进行，追踪与反侦察的决斗了！
　　在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人，是太祖的名言。
　　不过区区一个女仆，阿命不放在心上，但在执行时...
　　黑影在商城门口一闪即逝，消失的无影无踪。
　　不远处，正想追上去的逢魔站在门口发愣。
　　小真织，建议道：“好憨批的家伙，逢魔亲，先跟着她吧！直接找她说话！大小姐她们会跟丢！咱们这叫一石二鸟，黄雀在后！”
　　她笑嘻嘻地：“反正那个家伙金色头发那么显眼，也不会跟丢嘛！”
　　逢魔若有所思，拉着小真织的手快步跟上，走过一个转角，捕捉到那个高潮脸家伙的行踪，认同点头。
　　“真织，聪明，的孩子！”
　　小真织舒服地眯起眼，蹭蹭逢魔放在她脑袋上的手背，小声问：“我们为啥要跟踪女仆呀！”
　　“因为！好玩！我们，是约会！跟踪约会，很新颖！还，刺激！”
　　逢魔期待感拉满，拿出一个窃听器：“等，晚上，她们开房，我们，放窃听器！高保真，无损！偷听！”
　　“为啥，不是针孔摄像头？”
　　逢魔认真：“那就，冒犯，到人了！而且...”
　　小真织意外察觉到，逢魔在某方面，居然很有原则。
　　“而且...”逢魔一字一顿说：
　　“逢魔，不想看，除了，真织以外人，不穿衣服，的样子！”
　　小真织十分感动：“那，威胁，不穿衣服的模特呢？！”
　　逢魔奇怪的瞥了她一眼，：“不给，穿，内衣，是犯罪，行为！你在想，什么呢！”
　　那刹那的良知与十足的正义感，刺伤了小真织肮脏的内心。
　　她对自己怀疑逢魔的小心思，感到惭愧极了，一时间竟耻于去看老婆的脸。
　　“快，走！要跟，丢了！”
　　“哦哦！”
　　.......
　　...
　　“情趣，内衣店？”
　　阿命在一个子供向手办摊，用一个蓝皮猫的玩遮着半面脸。
　　打算借此判断跟踪者的性别？嗯？
　　她望着一脸不情愿在大小姐注视下，拿着一件儿全身袜和一个换衣兜的女仆，走进试衣间。
　　惊觉地发现了，一个视野盲区。
　　原来女仆是想从那里脱身，借机查验，是否有人跟踪么？
　　阿命想着，从二楼，两个跟斗爬上三楼，正巧躲在那家内衣店的视野盲区位置，又恰巧能观察到那里。
　　——女仆的第一要务是保护，因为担心大小姐的安全，搜索范围不会太大，仅会，局限于，那家内衣店附近的几个关键落脚点。
　　阿命等了好一会儿，没看见女仆，猜测大抵是换装出去了，但因她俯视角度，无法真切地看轻每一个人的细节，就只有，默默等待。
　　二十分钟后，女仆和大小姐从店里出来。
　　竟拎了，五六个装衣袋，径直向楼梯口走去。
　　“要出商场，下一站，应该是...电影院？ktv？旅馆，还是...公园？”
　　阿命首先排除电影院，电影院环境黑暗，方便杀手下手。ktv包房空间太小，如果产生战斗很容易误伤到被保护者。
　　为什么不是回家，原因简单。
　　不怕贼偷就怕贼惦记，被知道了固定的落脚点后，后续，每一天都有发生危险的可能。
　　——步行街和旅店的可能都不小，前者的好处是便于逃跑，后者有相较错综复杂的地形和楼下吧台的一道障碍。
　　如果，女仆的进攻性稍强...
　　她跟随者，感叹果然如此！
　　——排除威胁是第一目标。
　　两人走进一条小巷，并未察觉到身后跟踪的人，旋即上了一架天桥，在天桥上驻步，眺望远处。
　　接着，顺着天桥，走到了秋叶原左近的一家，叫Moxy的酒店。
　　沈知命知道这家酒店，是一个经济型的爱情酒店。
　　通常，爱情酒店有‘外遇防抓设计’，及相当发达的监控系统，后者目的暂且不表，而前者倘若做的足够出色，是能直接影响到生意的好坏。
　　放在这里，即是让女仆在追或逃之间的选择路线，变得更多。
　　“很老练的选择！但太刻板了。”
　　沈知命冷哼一声，在主仆两人进门后的三分钟，走进了，酒店大门。
　　“开一间房。”她轻声说。
　　女收银员奇怪的看了她一眼，收钱，递过卡片，嘀咕道：“这么漂亮，不傍大款，还做空降外卖...”
　　沈知命一呆，“空降？”
　　“新入行的小姑娘？嘛，上楼吧，你的房间号是402。”
　　收银补充道：“规矩是床单如果太脏了，要交赔款，两百块就ok。”
　　沈知命奇怪收银的问题，讷讷点头。
　　“嗯...”
　　目送沈知命走远，收银叹气。
　　“可惜了，嗯？也不可惜，唔，如果能在国产自拍，看到...。”
　　收银点上一颗烟，想。
　　刚才，那对儿一黑一白的拉拉不错，等那两只出来，要个联系方式？
　　这年头，这么纯的小情侣不多了。
　　对她而言，搞颜色的见的多了，虽然爱看，但见怪不怪。
　　恰小情人的糖，倒是，能让她一次能保持个把月的心情愉悦...
　　“嗯...没看错的话，是‘枕边游戏’的衣服吧。”
　　收银小姐目光如炬，痴汉笑。
　　“嗯...两个小家伙里...至少，有一个会玩儿的。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 隔天再次假条

　　修复生物钟......
　　打算长熬一个白天，准备咖啡，绿茶，脱离工作状态。
　　在日落时陷入睡眠，在明天一早时恢复清醒。
　　继续当一只幸福美满的社畜喵。
　　阿这...
　　就是这样。
　　.......
　　（生物钟混乱，导致第二天如果白天睡，晚上就继续恶性循环...哎...难顶）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 第一百四十六章 小真织奶声奶气

　　不知不觉被误会成做皮肉生意的阿命，在自己的房间休整着并不算疲惫的身心。
　　——革命尚未成功，少女仍需努力！
　　从小到大被圈养没离开过大人视线的金发御姐，眨巴着眼， 打量着爱情旅馆的摆设，新鲜感十足。
　　见到桌子上摆放着的东西，她随手扯了一个气球，吹的鼓鼓地，才开始琢磨，她应要做出的具体行动。
　　“设备，没带...”
　　稍微算算沈总交付的活动经费，还算充足，阿命取了两个纸杯，用小刀划破旅馆的褥子，搓了一根棉线，再把棉线穿过早已钻好洞的纸杯里，系在两根小木棍上，一个粗糙的窃听装置就做好了。
　　——不怎么好用，但凭她自己过硬的听力，倒是勉强够用。
　　她顺着走廊的地毯把棉线藏好，通过痕迹找到最近几分钟被打开过的房间门，稍试了两下，准确的找到了主仆两人的房间，准备开始偷听。
　　“这也在你的算计之中吗？！”
　　她听见大小姐的声音，心脏猛跳。
　　女仆的生冷的声线：“赢得人是我们！不是你！退后吧！收起你的替身！退到后面去！”
　　阿命感觉自己被疯狂暗示。
　　女仆，已经发现自己了？！
　　她咽了口唾沫，刚想继续监听活动，竟听见门外一阵吵嚷之声，压着嗓子念了一句风紧扯呼！退回了自己的房间。
　　...毫无自觉地大小姐枕在松软的枕头上，踢掉鞋子，翻着漫画书，感叹：“荒川的jojo真好看！”
　　青木纱纪欣慰地点头。
　　这部漫画是从旅店房间的床底找到的，深谙出门在外隐藏危险的女仆在进入房间后，就把整个房间排查了一遍。
　　——没人希望能在非法网站的‘国产自拍’里看到自己，能找到两部漫画，倒也是意外之喜了。
　　没记错，这部漫画就该宣布动画化的消息了。
　　女仆不算喜欢。
　　她单纯在前世混b站时也跟风刷了一堆梗，有一点先天性的好感度。
　　只是，这时，大小姐沉迷漫画无法自拔，已经不记得来旅馆的初衷，女仆觉得，她有必要稍作提醒。
　　“大小姐...”
　　大小姐把漫画书放在胸口，抬起头，妩媚地令人发颤：“女仆？”
　　青木纱纪拿着遥控器，快步走过去，提着一堆兜子，顺手放在床脚下，一下一下地，跪坐着蹭到大小姐的旁边儿。
　　举着刚买不久的‘命运’盒子，掏出了一把银餐刀。
　　“要拼么？”
　　女仆郑重点头。
　　“要，试一试。肯定可以！”
　　青木纱纪的第二个要求，是和大小姐一起装模型，大小姐的第二个要求，是一起换新买的衣服，拍照，两项能在旅馆解决，预算的时间是3个钟头左右，下午三四点钟能结束。正巧，能在吃过晚饭后，赶上瀛洲秋叶原令人舒适的夜生活。
　　她预订的餐厅是秋叶原最大的女仆咖啡店，想让女仆也试试被女仆侍奉的感觉。
　　——至于亲自上阵，她倒是想过，只是回想自己十指不沾阳春水，在侍候人这一条就是个废人，就逐渐地打消了这个念头。
　　门外，判断出楼下吵嚷声是有人开房，去而复返的阿命刚好听见女仆的话，在置于女仆已经发现她的前提条件下，产生是否在向她宣战的矛盾感。
　　数秒钟，楼下开房的人正好上的是这一楼层，她赶忙躲避回房，打算继续监听。
　　——阿命进入旅馆后，紧随其后的是逢魔和小真织。
　　小真织在前台奶声奶气：“收银姐姐！我，我，我叫小真织！我今年，十二岁了！”
　　她指着逢魔：“这是，我朋友逢魔亲，我陪她找她爸爸外遇！是个金发的大胸女的！收银姐姐！你知道她在哪吗！”
　　收银员姐姐差点被萌化了，“我知道哦！但是想要我帮忙有条件哦！”
　　小真织眨眼：“什么条件呢！收银员姐姐！”
　　本着为客户保密的收银员小姐，提出能让她违反规定的无节操要求，“好朋友是会亲亲的吧！小真织如果亲亲小逢魔一下！姐姐就告诉你哦！”
　　逢魔装作不敢相信会有这样的大人，她指着收银员小姐，大喊‘变态’，猛地拉过小真织的手，亲在小真织的嘴巴上。
　　“哦豁！”
　　本想着能看见轻吻一下脸颊，就已经心满意足的店员小姐，瞪大眼睛，把眼前绝景印在脑海，为避免记忆遗失，打算今天晚上不睡觉了。
　　她在心里呐喊‘卧槽，萝莉太棒了！’。
　　“在403。快去吧！要不要姐姐帮你报警？？！”
　　她提议，遭到拒绝后，就目送着，两小只，消失在楼梯口儿。
　　“能找，到吗？”
　　FPS系玩家眼神很尖，小真织一打眼儿就发现了地毯里延伸的暗雷，挪走避人耳目花瓶儿，她把东西递给逢魔。
　　“是跟踪女仆的变态，应该是！”
　　小真织判断，所以挂着的房间，就是...女仆和大小姐的房间。
　　“给我！听筒！”
　　逢魔命令着，拿过那个听筒，猛吸一口气，让小真织捂着自己的嘴巴，免得声音泄露太多，大喊：“变态！跟踪狂！”
　　藏在卧室里，一直听着听筒的阿命如遭雷击。
　　一瞬间，她耳朵，都要，被震聋了！
　　.......
　　急促的敲门声，仿佛催命之音，阿命正想自己哪里出现披露的时候，窗外，恰到好处地响起了尖锐的警笛声。
　　报警？
　　她察觉自己陷入思维盲区，想要摆脱最好的办法就是找一个足够靠谱的借口报警。
　　在那时跟踪这种‘犯罪行为’将被打断，即便她很冷静的没有离开，反而跟警察对峙，也很难抓到继续进行下去的机会，更有可能被女仆敏锐的认出正身。
　　而她，却没有多余的选择！
　　这里是四楼，跳窗而逃难度自然不大，但势必落入城市的监控网络的视野之中，在楼上蹲伏跳跃也是在明显不过的靶子，很容易就会被找到藏身的地点...
　　所以...
　　阿命不知不觉已到了走投无路的境地，她脑袋冒着冷汗，一股气劲从心底涌出。
　　那...
　　她望着房间的门，感到仿佛电影《闪灵》里不知门后方是什么等待着自己的惊悚感。
　　“要不...先开门？”
　　阿命咽了口唾沫，一瞬间悲从心来。
　　她觉得自己，就是，一个成事不足败事有余的废物。
　　’


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 第一百四十七章 扫黄II

　　警笛声骤然响起的数秒后，走廊里传来了极喧闹的声音。
　　刚把高达包装盒拆开的女仆，警觉的望向窗外，几辆警车围堵在旅店的门口，大小姐连忙翻起身，忙问：“女仆，这，警察怎么回事儿？”
　　青木纱纪摇头，“大小姐，可能是在追捕逃犯吧！法治频道在宾馆堵犯罪分子时，就是这样的阵势呢！”
　　女仆不想多管闲事，在把零件铺在被褥上时，一个硬朗的女声在走廊里高呼：“都提莫的把门打开！403！还有403对面儿那个！扫黄！”
　　一阵喧闹声陆续沉寂。
　　女仆趴在门口，走廊里传来收银小姐的声音：“警察女士！是403，有个有妇之夫去招X，太可恶了！你...”
　　青木纱纪还想再听，一阵一阵的敲门声响起，紧跟着，就敲到了自己的门上。
　　不做亏心事不怕鬼敲门。
　　她连忙把门打开，听见了一声豁然之声。
　　“我滴亲娘咧！又是你们俩！”高个女警官捂着脸站在门口目不忍视，
　　“沈惠茗？”
　　青木纱纪点头：“嗯。”
　　大小姐凑上来，缩着脖子，
　　“警官？你...怎么...”
　　女警官没脾气，摸了摸鼻子，点着肩章，松口气，带着点儿喜气儿说：“晋升了，调到东都了！你们这是...”
　　上一次在京都扫黄她在爱情旅店遇见的姐妹俩，这次怎么还是？
　　她刚想问你们姐妹俩怎么又在这种地方？早把买的衣服藏在床底下的大小姐，指着被褥上的零件，半真半假把黑锅甩给了女仆：
　　“惠茗要拼高达，不想在店里拼，这儿是离秋叶原最近的旅店。”
　　而且，这一间档次足够高。
　　符合姐妹俩现在的收入。
　　高个警察点头，她现在不负责赔礼道歉了：“高达啊，我也很喜欢呢！这个系列是瀛洲的自豪呢！”
　　她笑了笑：“我有玩你们公司的游戏呢！就那个‘任地狱方块’，哈哈，那会儿看到帝姬大人沈惠茗的直面会还大吃一惊了呢！”
　　女警察又失笑地说了声打扰，递出一张名片。
　　“两次打扰也是缘分了！待会儿收队我请你们吃饭吧！”
　　大小姐‘嗯’了一声。
　　打心眼儿里觉得，这是挺有意思的一个警察。
　　她好奇问：“警官，扫黄要出这么多人么...”
　　原本有些嬉笑的警察神情一凛，傻大姐的憨厚消失不见，取而代之地是一阵肃杀之气。
　　“这次特殊。这间店...”
　　女警官轻哼一声：“算了，以后，你俩别来这间店。”
　　隐晦且，高深莫测。
　　大小姐没追问，反而问：“今天呢？！”
　　“今天没事儿。”
　　高个女警官装X道：“有我在呢，翻不起风浪。”
　　女仆躲在后面不屑，人逢喜事精神爽，晋升了，就开始装了，但总归还是拉着大小姐的手，弱气说：“嗯，那，麻烦你了警官。”
　　女警官很吃这套，方才肃杀仿佛错觉，捂着后脑勺。
　　“不麻烦，不麻烦，为人民服务嘛！麻烦什么！我先走了！待会儿请你们吃饭哈！”
　　青木纱纪歪头看着门口，女警官帮忙关上门，转头儿，继续大声嚷嚷了起来。
　　她正想回头，大小姐扯住了她的袖子：“还没见过扫黄现场呢！女仆！走！去看看！”
　　法治频道里经常出现的，不法分子们，要么抱头蹲在走廊，要么有男的光溜溜地，在楼上攀爬挣扎着想要逃脱法网...都有让人想要看热闹的特征。
　　大小姐和女仆是出来玩儿的！这可比去看电影有意思多了。
　　青木纱纪想了想，她也挺好奇的。
　　就，那种工作者什么的。
　　前世，她只是在网站见过，真的站在眼前活的，那种工作者，大抵这也是第一次。
　　就，打开了门。
　　她俩瞬间就看见了正被训得一愣一愣的逢魔和小真织。
　　“说假话呢，小姑娘！”
　　“还有你！报假警，卧槽，出一次警这么多人，得耽误多少事儿。局子里案子摞多高心里有数嘛？”
　　收银小姐鞠躬：“对不起，警察小姐！”
　　主仆俩看着想笑，更在意地，却是为什么两小只会出现在这儿。
　　小真织不服，“我们只是想骗收银小姐！没想骗警察！而且确实！有事情！”
　　高个女警察直乐：“啥事儿，小姑娘？”
　　小真织指着地上蹲着的，正试图降低自己存在感的金发妹子，嚷道：“变态！跟踪狂！她在跟踪女仆小姐！”
　　“嗯？”
　　“你去，检查她的手机！有女仆小姐的照片！这是证据！女仆小姐是赚钱社的总裁！在网上有粉丝的！她就是那种变态粉丝。”
　　小真织一口咬定。
　　主仆两人对视一眼，侧头，看着正蹲在地上人的侧脸。这时女警察粗暴的从阿命身上翻出了手机，打开相册，里面只有几张照片，都是女仆小姐的。
　　阿命装死，大惊！那个小家伙，是怎么知道的！
　　情报泄露了？
　　还是，从一开始，她就在女仆掌握之中？
　　‘这也在你的计划之中吗？’那句话，并非问话，而是陈述句么...
　　阿命咽了口唾沫，被轻轻的踹了一脚，女警官凛然道：
　　“你，我去...走一趟吧。”
　　阿命不辩解，被当成粉丝，证明自己的目的没有暴露，就算去局子里，也顶多是批评教育的结果。
　　主仆回房，坐在床上，手边儿则是被拆开的命运零件，青木纱纪读空气，发现大小姐心情不算好。
　　她端庄地沉默着站在一旁，大小姐眯着眼，不知道在想什么。
　　“是...知命。”
　　大小姐说：“家里人在查我。”
　　女仆一懵：“知命？”
　　“小时候跟你屁股后面玩的，那个金发笨蛋。”
　　女仆翻查记忆，恍然。
　　她没记错的话，那个家伙后来也去西伯利亚了。只是，她毕业之后，倒是没听过那家伙的消息了。
　　印象，也逐渐模糊。
　　但既然，是从西伯利亚出来的..
　　是阴沟翻船了么...
　　女仆觉得假如她自己去跟踪什么人，绝对不会被警察，以这种可笑的理由抓到就是了。
　　眼看大小姐神情依然凝重，女仆暗叹一声，旋即正色地捧读道：“扫黄。”
　　大小姐捧腹。
　　“扫黄！那个笨蛋！”
　　她笑了好一阵儿，才捂着肚子，回过神。
　　“主动和被动是两回事儿！女仆！这件事交给你去办！在我们回家之前，我可不打算让家里知道女仆和大小姐的关系呢！”
　　两人在公司里可没藏着掖着，如果不想被家里人知道，就只剩下一个办法了。
　　“是的，大小姐。”
　　她说，“女仆，会想办法，让她留下来的！”
　　女仆觉得，这不是一个很好完成的任务，但却，也并不麻烦。
　　店员小姐，还欠她一个人情，可以找她帮忙。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：
　　女警官：“收银员小姐，这个街道的幕后黑手，我一定抓到你的把柄！
　　收银员小姐，流口水：“阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴....”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 第一百四十八章 还是你会玩儿

　　金毛妹子被警察带走后，女警察又敲了敲门，叮嘱了两句，没事儿少出入这样的场所，等她转身走人时，还摸着后脑勺，憨笑两声说：“两次扫黄碰见也太有缘分了，哈哈，这巧的事儿咋不至于再有啦...”
　　女仆，觉得她话里有话。
　　秋叶原是女警官的辖区，按主仆俩的行为逻辑，女警官扫黄，迟早还能碰见她俩。
　　两人走到门口，把呼呼喝喝的女警官送走，一旁两小只瑟缩地站在旁边儿，见女仆望过来，小真织才礼貌不是尴尬地赔笑两声。
　　“白雪，真巧。”
　　大小姐瞥了一眼，威严满满：“进来吧。”
　　逢魔和小真织陆续走进两人房间，逢魔迫不及待地翻箱倒柜，连同床底下的装满漫画的箱子，及衣柜里的东西全都翻了出来。
　　她高举着一个高叉连体睡衣，比了比，遗憾的叹口气，认真说：“太大了，真织，穿不了！”
　　女仆失笑。
　　她就又从窗台旁边儿，找到主仆两人刚才买的衣服，一字一顿地念着：“是，枕边，游戏呀，她家的，都好大，真织，穿不了！而且款式！太保守！”
　　青木纱纪脸红：“保守么？”
　　逢魔重重点头，不屑：“我都去！黑市买！还有找裁缝！定制！小真织，现在穿的！就是，有按摩功能！的胸衣！你，信不信！”
　　“我信。”
　　她如果说不信，逢魔将很快拿出实物。
　　大小姐不是涩情狂，但却有着旺盛的好奇心和求知欲。
　　她闻言眼前一亮，凑到逢魔身边儿，小声耳语。
　　为了避免带按摩功能的胸衣穿在自己身上，青木纱纪急忙转移话题。
　　她咳嗽一声：“真织，你们，怎么会在这里？”
　　逢魔高举双手：“我们！在尾行约会！”
　　“尾行约会？”
　　逢魔气鼓鼓说：“是因为！女仆不做饭！太坏了！所以，我们就尾行约会！”
　　大小姐笑出了声。
　　两者之间看似没有丝毫关联，但却是逢魔心心念念的小小报复心。
　　太，幼了！
　　认真倔强的小眼神儿显得可爱。
　　一个外表看似小孩儿，色批程度却异于常人的名本子画师，逢魔千羽。
　　大小姐未来的坚实后盾。
　　家庭地位节奏榜排名正数第二。
　　在犯错时总能用可怜巴巴的小表情获得原谅的犯罪分子。
　　“那就，尾行约会吧。”
　　大小姐扯着嘴角一笑，“中午吃过东西了么？”
　　逢魔摇头：“忙着尾行！还没吃！很饿！”
　　小真织附和：“很饿！女仆不做饭！没吃的！”
　　青木纱纪脸一黑，她端庄地站在小真织身后，在心底念着要端庄，手稍稍凑到了小真织的耳朵边儿，迟迟没能揪上去。
　　她眯着眼，因不大擅长做表情，在脑海里想象着温婉一笑，面无表情地，声音平缓：“要吃饭么，我下楼，去买。”
　　逢魔重重点头，嗯了一声。小真织感到身后阵阵凉意。
　　青木纱纪还在记小真织提议在任地狱方块大赛禁赛女仆，及向大小姐进谗言说她小心眼儿的仇，目光阴森。
　　好一会儿，在大小姐轻轻拍着小逢魔脑袋，望过来时，才轻轻地投过问询的目光。
　　“买一点吃的吧！”
　　青木纱纪眉头直跳，小真织坐在床边儿，拿起一个‘命运’的零件儿，瞧了瞧。
　　这种感觉就和亲戚家的熊孩子，动你重金购买的手办的感觉类似，何况这台命运，还是大小姐送给自己的礼物...
　　但大小姐没说什么，就只能先记在心里，秋后算账。
　　“我最喜欢！种命了！”
　　三上真织讨好的看向逢魔，言不由衷，“还有史黛拉，特别萌！”
　　逢魔没答话，她宠溺地看着真织歪歪头，又看向女仆，学着大小姐的口吻说：“逢魔，要吃，炸鸡！”
　　...这俩熊孩子！
　　“那就，买炸鸡吧！多买点儿，女仆也饿了吧。”
　　青木纱纪中午吃的不多，一直在想那只已被破解了谜题的筷子的事情。
　　她点头，向大小姐鞠了个躬，再出门前，呼了口气。
　　一个事实摆在她的眼前。
　　当逢魔和小真织露面儿之后。
　　她和大小姐的约会，怕是约不成了。
　　“好像，忘了什么事儿！”
　　女仆走出门一拍手背。
　　——答应雨宫跟逢魔说不让她写逢魔本子剧情的事儿，被忘记了。
　　她信步走下楼，刚出旅馆大门，拿着手机查附近哪儿有不健康的炸鸡店，想着待会儿怎么跟逢魔说时，手机铃突然响起来了。
　　她看了眼屏幕，是店员小姐。
　　那个蛋疼红发双马尾，没事儿找她干嘛。女仆想着让店员小姐帮忙阿命的事儿，没在假日这个要排除一切杂务的日子里，挂断店员小姐的电话。
　　“找我什么事？”
　　店员小姐声音懒散，“没事儿不找你么？”
　　女仆看着马路，果断：“不能。”
　　她补充道：“我们不熟。”
　　“怕大小姐吃醋？”
　　店员小姐打了个哈欠，在女仆正要否认时，她正色说：“嘛，是有事的咯，找你帮忙。”
　　青木纱纪又不高兴了。
　　帮忙，上班的时候说不行么？
　　非得占用休假时间，店员小姐也不是，不知道自己今天和大小姐有事...
　　她看着车来车往的大道，瞄着红绿灯和过往行人，见十字道口的车变得稀疏，开始过马路。
　　“什么事？”
　　女仆想，温柔和蔼的女仆不懂拒绝人。
　　电话那边静了一会儿，很快，店员小姐压低嗓子，决心十足说：“狗明天回来！我要让她签你们的卖身契！”
　　“她会不高兴吧，你的女...pao友？”
　　不被允许做自己喜欢的事业，不论是谁，都会生气的。
　　女仆这时候有点儿担心，自己这个不管从什么角度来说，都算是同类家伙的感情生活了。
　　店员小姐很彪悍。
　　“没事儿！合同签了，她生气，我就让她双手扶墙！”
　　青木纱纪咽了口吐沫，看见不远处的炸鸡店，羞涩问：“是那种...么？”
　　店员小姐没否认，女仆红着脸，评价道：“你们...真会玩儿。”
　　下流的话题没持续多久。
　　青木纱纪拎着炸鸡回返时，小声问：“准备怎么办，按着她的胳膊强行按手印么？还是拿一沓保险单，骗她签合同？”
　　“都不是。”
　　“那是...”
　　店员小姐语气里透出几分得意：“我找了很多乙醚，阿狗喜欢喝红茶，我沏茶给她喝...”
　　女仆了然。
　　只是，在她的印象里，这种东西，似乎一直都是用在糟糕的地方...
　　女仆想了想，应下来，又说：“店员小姐。泡好的茶，给我留一壶。”
　　“你要它干什么？”
　　青木纱纪脚步一停，她用手捂住话筒，脸红。
　　她很小声，很下流的说，“那个，我是想，让大小姐，喂我喝...”
　　电话那头儿陡然沉默。
　　店员小姐呼吸停滞数秒，拿着电话挂也不是，听也不是。
　　过了好半天，她才幽幽地，感叹道：
　　“要论，会玩儿，还是...你会玩儿。”
　　以前多干练的一个女仆呀。
　　现在，怎么，她就这样儿了？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 第一百四十九章 机场中，【玉体横陈】的店员与店长

　　一颗，闷骚，躁动不安的心。
　　一个，冰冷脸蛋儿，清纯的妹子。
　　店员小姐心底生草，但仍是迅速的挂断了电话，她抬头张望一眼，是一片万里无云的天空。
　　急行军似的在高广的走廊里跑了几步，让过两排荷枪实弹的警卫人员。
　　她听见一阵狂风呼啸的轰鸣声。
　　而这时，巨大空旷的厅堂里除了那两排警卫人员，就只有穿着侍者装，戴着一个藏绿色围裙的店员小姐了。
　　几个穿着西装的男人从远处走来，她连忙迎上去，问道：“陈阿玖是这航班么？”
　　为首一人见此一怔，他看向店员小姐，停下脚步，冲着店员小姐敬了个礼。
　　他嗓音磁性，尽可能柔和地说，“玖先生是下趟航班。”
　　“那她现在情况怎么样？”
　　“还算健康。”
　　店员小姐松了口气。
　　一连四五个航班过去，她总算要等到了。
　　店员小姐摸着手机，刚挂断不久的电话再次响起，一看来电显示，是女仆，就又接了起来：“喂？”
　　电话那边儿没有回音，她看了一眼，手机信号闪烁，眼看不太行了。
　　暗骂一声郊区一点儿的地方，水果手机就变垃圾后，她连忙发了一条短信，说自己在外面儿，信号不好，有事情短信说。
　　而刚发完，电话铃又响起来时，高大的落地窗外，远处一个黑点出现。
　　她抬头看去，深呼口气，任由着电话铃响着，面色阴沉，一心地向那架凌空飞度的直升机看去。
　　....其实，没多大事。
　　阿狗，只是在战区负伤了。
　　枪伤。
　　子弹从大腿内侧刮过，割破了动脉，造成了大失血。
　　因为救助及时，所以只是一处不算严重的皮外伤，修养一月半月，就能养好。
　　而类似的伤势，从阿狗成为战地记者后，一年半载就会有上一次。
　　陈阿玖，因为身处险地，勇气可嘉，便格外受人尊重。
　　刚才途径那个西装男，是在电视里经常出现的官方角色，对陈阿狗的称呼是‘玖先生’。
　　和烂漫无知，成长在草长莺飞世界里的主仆两人不同。
　　店员小姐清楚一个事实。
　　灯塔国独立战争即将结束，中东的战场依然炮火横行，就连华国地图正上方的冰天雪地，也不时地有着武装分子地暴动。
　　华国的处境，类似于女仆二战时的灯塔国。
　　——全世界都在战争之中，但因地理位置的优势，灯塔国的文化产业分外繁荣，人们过着相对优越的生活。
　　在瀛洲，韩州，魔都等相继回归之后，和欧美不接壤的华国及中亚地区得以独善其身，人们每天想着的，除了赚钱吃饭，就只有吃喝玩乐了。
　　在这种背景下，一个战地记者，对于国内的媒体就尤为重要。
　　且也因为处于和平之中，愿意去战区成为战地记者的人，就尤为少见。
　　整个华国14亿人口。
　　真正跑去战区的战地记者，只有三人。
　　阿狗，是其中之一。
　　祖国的英雄，名副其实。
　　店员小姐望着窗外缓缓下落的军绿色的铁鹰，在担忧中，哑然一下。
　　作为一个德意识人，她已经惯性的，将华国称为祖国了。
　　一行人，从飞机走下。
　　大抵十五六个，她举目远眺，人影从小变大，进入出机口的走廊。
　　等了几分钟。
　　在手机震了震，女仆回复短信时，在高大空旷的机场大厅里，看见有人从入口进来了。
　　——这次，阿狗回来，说什么也不能让她再去了！
　　上次是轻伤。
　　这次是轻伤。
　　下次也是轻伤，
　　那下下次呢？
　　店员小姐基于pao友的角度，否认自己，对阿狗担心的心情，嘴唇发抖。
　　——所以，她才每次在阿狗出门时，都会说：“狗，这次去，应该会被杀掉吧！”
　　阿狗的回答也总是：“祸害遗千年嘛，狗哥绝不会轻易凉凉。”
　　所以最后。
　　店员小姐总会在机场接机时。
　　看见那张惹人讨厌，祸害遗千年地，蛋疼的脸时，想。
　　管她，去不去死呢！
　　想死，就继续当战地记者呀！
　　这次，听见电话听见玖先生出事儿了！我还以为让我去中东，给你收尸呢！
　　店员小姐在心理一句接着一句。
　　可嗓子却憋着，说不出话。
　　几分钟过去。
　　她看见，阿狗在两个军服男人的搀扶下，一瘸一拐地，从远处，灿烂的笑着，向她招了招手。
　　店员小姐站在原地，没动身。
　　反而，将围裙扎紧了一些，背过去身
　　...
　　“艾琪儿小姐。”
　　店员小姐身后传来声音，面色冷峻的警官冲她点了点头。
　　“玖先生...”
　　店员小姐呼了口气，她刚想问，随行保护人员，为什么没保护好阿狗，但却明白这种事怪不了人家。
　　唯一的解决方案，就是阿狗不再是战地记者。
　　而她已经做好了布置。
　　“诶呀！哈哈哈，好久没听见艾琪儿这个可爱的名字啦！狗老师我啊...”
　　店员小姐恼怒，那家伙明知道自己不喜欢这个名字！
　　她用一口流利的英格兰语，生冷道：
　　“伙计，我敢打赌，如果你再不闭上你的嘴巴，我一定会狠狠的踹你的屁股！”
　　被搀扶着的阿狗闭嘴了。
　　店员小姐闷哼一声，走在前面，一言不发。
　　被搀扶着的阿狗憋不住了。
　　“店员小姐！待会儿晚上我想吃西红柿炒鸡蛋！中东那边儿的伙食根本不是人吃的...”
　　店员小姐不理，两个搀扶她刚从中东回来的将士头皮发麻。
　　“店员小姐。”
　　阿狗一瘸一拐地，忍着疼，她酝酿了好一会儿，深情款款。
　　“从家里，到机场是三十公里。从中东，到瀛洲是三千公里。艾琪儿，这像不像洛书空间里的说说，我向你走了九十九步证明我爱你，而你向我走了最后一步...保全了我的尊严...”
　　“艾琪儿，你听过，老鼠爱大米么！”
　　“艾琪儿...你看过洛丽塔吗？就那个，你是我的生命之光，你是我欲念之火，你是灵魂...”
　　去战区，又受伤了，店员小姐一定很担心吧！
　　阿狗，笨拙地想消解店员小姐正生气的心。
　　店员小姐不说话，越走越快。
　　阿狗摆脱两个搀扶她的家伙，想着店员小姐总不至于丟她不管，就偷摸地把手放在了店员小姐的肩膀。
　　“莫挨老子！”
　　从中东战区返回的战地记者，猛地，感到天旋地转。
　　等她看到天花板时，她才惊觉。
　　原来店员小姐反应迅速地，对她使用了过肩摔。
　　阿狗躺在地上。
　　无言。
　　她望着一脸羞愤地，侧跪着，没把她直接摔在地上，反而用小腿做了缓冲的店员小姐。
　　“那个...我不会再走啦！”
　　你每次都是这么说！
　　店员小姐咬牙，她把脸侧到一边儿。
　　“关我屁事儿！”
　　“店员小姐想跟我待在一起，狗老师是很清楚啦，呀哈，呃！”阿狗说到一半儿，被一把按在胸口，憋着，说不出话。
　　“摆了几个菜，喝这么多？给你吃点儿头孢？”
　　“傲娇？”
　　“狗屎！”
　　店员小姐气不打一处来。
　　她觉得，打一开始，她就不该来接这个家伙！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：轩辕剑柒首发99呀。比预想中的要低一些呢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 第一百五十章 阿狗：店员小姐对我最好啦！

　　“艾琪儿小姐，以前，是黑死病的雇佣兵吧。”
　　“是啊，哈哈哈哈，她可是我从灯塔国带回来的呢！”
　　狗老师洋洋得意：“当时她被雷啦！我一看，脸蛋儿好漂亮呀！就把她救啦！虽然是敌对的家伙，救了之后还差点把我干掉...但现在可关心狗老师了呢！”
　　店员小姐侧过脸，看着窗外，她们是有专车接送，开车的司机是官方的科员，对狗老师很敬重。
　　她压抑着心里的羞耻心，任由阿狗半真半假地吹着牛，一边儿，给店长留着面子，一边儿，在心底咒骂着。
　　关心个狗屎！
　　她纯粹是在不想上战场了！用情报交换华国的保护！
　　后来，因为没学历找不到工作，才在阿狗的邀请下当了咖啡店的店员。
　　谁让，她上战场前，是一个紫围裙级别的咖啡师呢！
　　【玉体横陈】经营不善，因为固定产是阿狗自己的才没倒闭，最近又给正式会员全部免费，财政大范围赤字。
　　——她就不该在【玉体横陈】工作。
　　混账老板，舔着脸说这个月没赚到钱，发不出工资多少次了？
　　pao友也就...是为了解决生理需求而已！
　　反正，到了年纪了！不就近找阿狗，也会找别人吧！
　　她又没有结婚的打算，负伤后也不能生小孩儿...
　　男的，女的就都一样...
　　...倒是注意影响，没跟小司机说，店员小姐是她女朋友。
　　跟大小姐和女仆，倒是喋喋不休地说过不少次。
　　店员小姐呼了口气，阿狗很健谈，跟小司机没多大会儿就称兄道弟了。
　　她耳朵一竖，侧头时，阿狗正拍着小司机的肩膀：“店员小姐超棒的！你没尝过她做的咖啡！我每天都要喝一大桶！一点儿都不苦！对了，这个是我的会员卡！你拿会员卡去，喝咖啡就不要钱啦...”
　　——草！
　　店员小姐眼疾手快，把卡一下子夺了过来，恶狠狠：“你再免费，我弄死你。”
　　阿狗没反映过劲儿，她向后侧头，眼神暧昧，尽可能妩媚道：“你想，怎么弄死我呢？”
　　店员小姐气的说不出话，这沙比！
　　她猛低头，双马尾垂了下去，念了一遍莫生气。
　　顺手，掏出了手机。
　　看见了，女仆接连的短信发了过来，一打开足足十数条。
　　第一条，“电话不通，在忙？帮我个忙。”
　　第二条，“抓一个人，要把她留下，你和我联手。”
　　第三条，“在？”
　　第四条，“收到请回复。”
　　第五条，“请速回电话。”
　　...
　　最后一条：“我生气了，阿狗的合同，撕拉...”
　　背景音里，阿狗跟小司机陪着不是，说家里管钱的店员小姐，让她稍稍消了点气。
　　她好笑的看着同为服务行业者的女仆的短信，向窗外望了望，车已经快到玉体横陈了，就不忙着回话。
　　等下了车，她见狗老师跟小司机拉拉扯扯地，顺了两根烟，递一根给自己时，她才又望向自家的店门。
　　站在门口儿，烟雾缭绕着，横了阿狗一眼，不客气道：“自己扶墙。”
　　“啊呀，阿狗好伤心呀！店员小姐不扶我！”
　　店员小姐婀娜着脚步，背靠门墙，吐口烟，一副冷淡地‘莫挨老子’地模样儿。
　　“待会儿晚上...”
　　狗老师一脸期许地试探着问，店员小姐横声横气地打断道：“你睡沙发！”
　　“袄...”
　　狗老师可怜巴巴地低下头，不敢说话，像小奶狗，店员小姐见状，竟于心不忍地，补充了一句。
　　“腿伤好了，再让你上床。”
　　“哇哦，我就知道店员小姐对我最好啦！”
　　狗老师很兴奋。
　　她忽略了，假如店员小姐是真的对她好，就会让她在床上睡觉，而自己睡沙发的这个问题。
　　...这么蠢。
　　也不知道，她三料博士生导师的学历，是怎么考上的。
　　......
　　...
　　“合同，再写一份？”
　　把店员小姐求助的事儿，跟大小姐讲了始末，一直电话不通，短信不回的店员小姐，终于回复了一个短信。
　　青木纱纪一心三用，一边儿嚼着鸡腿，一边儿用餐刀精准的，打磨着桌面上，被小真织用手按着地高达零件。
　　用空出来的左手，用生平仅有的恶毒的咒骂回复短信。
　　“...红毛，愚蠢，笨蛋，狗女人！”
　　对方很快回复。
　　“白毛，涩情，傲娇，胖女仆？”
　　末了，店员小姐还加了一个笑脸的颜文字。
　　看上去心情不错。
　　大小姐见状凑到她的身边儿，两个人发了什么一目了然。
　　女仆的胸，在两小只看不见的地方，被捏了捏。
　　“你朋友蛮了解你嘛。”
　　她耳边，听见这样的调笑。
　　女仆脸色发烫，她一本正经侧头，“大小姐，女仆不是瑟琴狂。”
　　大小姐点头，微不可闻地在她耳边耳语：“只是有一个瑟琴的身体而已，大小姐知道的！”
　　青木纱纪咬唇，一只手在她的肚子上轻轻揉按，她连忙侧了侧身，平静地小声说：“大小姐，请不要这样，小真织和逢魔还在，作为大人，你要给孩子们做一个好榜样。”
　　大小姐一乐，女仆已口不择言。
　　谁都知道，逢魔和小真织的见识比她俩成熟多了。
　　但却，也没再调戏自家女仆了。
　　短信，很快又被回复了。
　　青木纱纪在短信说了始末，用洛书给店员小姐发了一张沈知命的照片。
　　那边儿沉默不短时间，才在‘洛书’里回复女仆：“你说的，是这个人么？”
　　大小姐压在女仆身后一点屏幕。
　　对方发过来的照片被放大了，金发御姐正坐在玉体横陈的吧台上，一把鼻涕一把泪地趴在一杯啤酒旁边儿。
　　气场强大，让周遭空了约为半米的距离。
　　约莫一分钟左右，店员小姐打过电话，直入正题。
　　“我刚回店里，这个家伙，听店里服务生说，一进来，就问有没有酒。”
　　玉体横陈的牌匾是游戏主题的霓虹色，结合那个名字，乍一眼看上去的确很像酒吧。
　　“把我们服务生吓得够呛，一边喝一边哭什么，一边喊，你才是空降小姐！外卖小姐！还说这辈子看到女收银员见一个打一个...”
　　主仆俩对视一眼，啼笑皆非，店员小姐接着道：“是这个人么？....嗯？已经喝醉了...”
　　“是这个人。”
　　青木纱纪忍笑，她看向大小姐。
　　“金发，笨蛋！”
　　大小姐猛点头：“这么多年啦，她还是那个金发笨蛋呢！”
　　一点儿长进，都没有！
　　完全，是蠢死的！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 第一百五十一章 后厨，服务业从业者，与真实的女仆

　　大小姐约会过半，而中道崩殂。
　　臣子女仆小姐，信步走进【玉体横陈】，泪眼朦胧，差点儿没绷住脸。
　　“帝姬大人！”
　　中二青年快乐多。
　　大小姐狗腿，严肃说：“尔等先退下。”
　　担任着，传声筒职责。
　　沈知命被丢在大堂的沙发上，盖了一层薄被，睡的正香，嘴里咕哝着，‘这个不辣真好吃？！’
　　不远处的包房里，循环播放着背景音。
　　狗老师声线特征明显，干巴巴地，不停地叫嚷着：“诶呀，诶呀！我的腿好疼呀，就没人过来看看可怜的狗老师嘛！”
　　店员小姐用白手帕擦着手，走了过来。
　　她黑着脸，看向大小姐，生硬道：“别在意，那条狗日常号丧。”
　　大小姐若有所思地点头。
　　跟在后面的两小只目光灼灼，女仆端庄地向大小姐鞠了个躬，见上半身吸引大小姐失败，请示道：“女仆，先去做饭。”
　　随后，她又向店员小姐勾了勾手，两个服务行业者先后走到吧台。
　　食材需得店员小姐准备，两人随意得走到后厨，店员小姐随意得打着下手，哈欠连天。
　　青木纱纪挑眉：“困，咖啡？”
　　“不用。”
　　“狗老师，今天，怎么了？”
　　“从战区回来，受了点皮外伤。”
　　店员小姐随意得拔了两头蒜：“你们要抓的金毛是什么人？”
　　青木纱纪拎着炒勺，麻利地找着调味品：“义理上的姐姐，是个笨蛋。”
　　店员小姐深以为然地点头。
　　她背过身，靠着橱架，手搭在上面儿，轻声：“多准备两份儿，我和狗也没吃饭。”
　　青木纱纪手一停，考虑到用的是【玉体横陈】的东西，闷闷地‘嗯’了一声。
　　多加两双筷子地事儿。
　　银餐刀切割着鸡胸肉和鸡腿儿，放在调味品里入味儿。
　　两口锅烧好了油一多一少。
　　油温烧热，一口锅里放进刚准备好的蘑菇肉丁，缓缓翻炒，加入电饭锅里的剩饭，再把其他地蔬菜逐渐放进去。
　　店员小姐在旁边儿观摩，她不会做饭，也不想学，但想知道今天吃的是什么。
　　“中午，炒饭？”
　　女仆略微侧头，：“蛋包饭和炸鸡。”
　　垃圾食品，但大小姐在放假时想吃一次，就只能做了。
　　店员小姐虽然讨厌，但她性格里有一点好处，女仆做饭时她会打下手，让人感觉不到碍事儿，青木纱纪态度，才能这么和善。
　　“女仆咖啡厅那种么？”
　　青木纱纪点头。
　　“女仆，上餐的时候？在蛋包饭上，画爱心，念‘布灵布灵，蛋包饭变好吃’那种咒语？”
　　——收回前言，这家伙哪怕不捣乱也够讨厌的了！
　　青木纱纪闻言手一停，连忙控制火候。“在上面儿写‘去死吧，傻X’这种？”
　　“瀛洲方言：系内也可以。”
　　店员小姐猛地对上电波，对比着女仆咖啡厅和【玉体横陈】此前的惨淡经营，不屑：
　　“会去那种咖啡厅的，只有‘傻X’死宅了。”
　　青木纱纪理解：“虚假的女仆，超短裙，没有套袖，五体不勤，六畜不分。”
　　她把炒好的饭放在盘子里备用，用炒勺指了指自己：“真实的女仆，长衣长裙，衣服有方便拆卸的拉锁设计，一件女仆装，工作用，侍寝用，功能多变，家政万能，战斗力爆表，游戏力超强——我，无法理解为什么会有人喜欢那种女仆。”
　　——死宅如逢魔，现在都对那种女仆不屑一顾了。
　　也只有小真织那种愚蠢的家伙，才会在路过女仆咖啡厅时，流露出向往的神色。
　　店员小姐，无槽可吐，收声。
　　女仆真实与否有待商讨，但素质很强，却是事实。
　　不过，衣服拉锁设计？
　　店员小姐犹豫：“你...衣服？”
　　女仆轻轻‘嗯’了一声，抬高胳膊：“类似，这里的拉锁，能拉开，拆掉袖子，还有，胸衣，束腰，都是可以拆的。”
　　她连色发烫：“大小姐命令女仆，缝制的新制服。”
　　店员小姐无言，惊天大秘密，冲淡了今天一天的不爽，她挑眉：“帮我做一件儿。”
　　女仆瞄了一眼店员小姐的胸脯，轻声的哼了一声。
　　丁点儿的不屑，让店员小姐感到被刺伤。
　　店员小姐咳嗽一下：“给狗穿，就那种拘束服款式，还有管家款。”
　　女仆恍然，原来不是店员小姐穿，她看过阿狗的照片，她其实平时是戴着束胸的，目的是为了方便运动和保持在学校的威严。
　　实际上，还挺有货的，加料的衣服，勉勉强强能合身。
　　“行。”
　　女仆一口答应下来，两个钟头的事儿，不麻烦。
　　她煎好蛋，铺在盘子里，做蛋包饭的最后一道工序，就看向店员小姐，感叹说：“店员小姐，没想到，你这么会玩呢。”
　　店员小姐正了正身，把喂好的鸡块，放进油锅，不卑不亢道：“女仆，小姐。至少我们没有你们主仆会玩儿。”
　　因为，你们主仆...
　　实在，太会玩儿了！
　　...那种女仆装，一般人，哪想得到？！
　　饭菜出锅时，店员小姐端着餐盘，等着正在准备饮品的女仆，随口问：“...那个金发的是什么人？”
　　“一个笨蛋。家里人。”
　　女仆口干舌燥地喝了口水，解释道“大小姐想过年时候跟家里说主仆的正当关系。但如果被笨蛋知道，今年十二月前，家里就会知道主仆的正当关系。”
　　自顾自地把‘正当关系’过滤成‘不正当关系’的店员小姐了然。
　　青木纱纪打算把所有事一口气解决，毕竟，店员小姐帮忙抓到了沈知命，“狗老师的合同需要准备，她能做什么工作。”
　　“什么都能做。”
　　女仆不理解，店员小姐耸肩：
　　“瀛洲国立大学教授，新闻学，金融，国文，三科博士生导师，经管，物理，计算机技术，物理，英格兰语，葡萄语...等六语种，硕士学位。以前是国务理论研究联合会议的成员，现在不是了...就算你想造火箭，她也能给你搓个螺丝刀。”
　　再加上出入战场三年以上未经过训练的普通人，至今只受过轻伤的强运。
　　这家伙是那种，真正的天选位面之子的角色模板。
　　青木纱纪不酸高学历，她愤懑地想，不管造不造火箭，她也都能造出螺丝刀来…
　　...她不屑地哼了一声，旋即，忽然想到了一件事。
　　——如果狗老师签下来，能担任分公司的总裁。
　　那大小姐，就不用纠结魔都分公司的事儿了！
　　“店员小姐。”
　　“嗯？！”
　　她按住店员小姐的肩膀，在后者发愣时，利欲熏心的女仆，不再考虑阿狗的个人想法，大声道：“请务必让狗老师来玉体横陈上班！”
　　店员小姐理解，像狗这种人才哪都是十分渴求的，便怔怔的点头。
　　女仆，心情大好。
　　——这真是，柳暗花明又一村。
　　她不无恶意地想，合同签订之日，就是店员小姐和阿狗分居之时...
　　如果不分居...
　　【玉体横陈】...这家店，就彻底，是赚钱社的天下了！
　　店员小姐突然问：“你在笑什么？”
　　得意忘形的屑女仆整理表情，冷静地说了一句事实：
　　“....店员小姐，我在想，高兴的事。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 第一百五十二章 正当的主仆关系（一）

　　不多时，女仆和店员小姐从后厨出来，走进包厢。
　　一个大铝合金的饭盆端上桌。
　　鸡块垒成一座高山，油温尚热，滚烫的烟火气。
　　小真织咽着口水，两眼放光，没出息地流着口水。
　　青木纱纪坐下时，大小姐撸起袖子，抓了一块儿鸡胸肉，咕咚一下吞了进去，腮帮像仓鼠一样儿微微鼓起，幸福地发出一声嘤咛。
　　“好吃！”
　　大小姐夸赞道。
　　女仆用锯齿的餐刀把大盘子里的蛋包饭切成六分儿，给早已嗷嗷待哺的妹子们一人一份儿，又放下一个盛着红茶的茶壶，把榨好的一大桶玉米汁给各自又倒了一杯，这才，把餐前的准备工作做完。
　　作为一家之主的女仆，端庄地说：“请用。”
　　餐桌上弥漫起欢快的气氛。
　　——炸鸡虽好，不宜多吃。
　　大小姐和两小只体质还算尚可，推搡着那条狗不让她贴上来的店员小姐和女仆对视一眼，忧心忡忡。
　　她俩都不是那种无论吃多少都不会发胖的体质。
　　一顿火热的炸鸡的代价，是更加火热的体能锻炼。
　　女仆和大小姐两人吃过东西，浅尝辄止。
　　众人正说笑时，女仆看见旁边儿窝在角落的沈知命睫毛动了动，她连忙走过去，一个手刀劈在沈知命的脖窝，让后者晕厥过去。
　　做完这一切，她回过头，微微倾着身子，在众人不自觉投来的目光里，向大小姐寻求建议：
　　“大小姐，这个家伙，我们，怎么处理？”
　　大小姐用卫生纸擦着嘴，捂着脸，抠了抠鼻子，在女仆悲切的目光中，伸手一弹，把脏东西弹到沈知命滚圆的漆黑的紧身服上，咳嗽一声，给出建设性意见。
　　“脱光，拍照，威胁她！”
　　小真织惊了：“大小姐！这是犯罪吧！”
　　更重要的，以在座这些人的取向而言，不管谁做这件事儿，显然都不太合适。
　　女仆咳嗽一声，理解了大小姐的意思。
　　“用道具借位拍摄，后期P上马赛克，可以达到那种效果。”
　　“对！”
　　大概没到犯罪程度，但却极恶劣的行为正在计划着，但却没人觉得有什么不对。
　　逢魔在这时撂下鸡腿，擦了擦手，拿着随身携带的的数位板，轻轻勾勒几笔构图，写上思路，向主仆两人展示问道：
　　“是，这样吗？！”
　　道具是擀面杖和水淀粉，体位设计精湛，如果加上后期p图，的确能做出那种很邪恶很污画面的照片。
　　大小姐脸色微红，隐隐有点儿兴奋，作为赚钱社里逢魔的铁杆粉丝之一，她瞬间就明白了逢魔火柴人草图的内涵，不禁，伸出大拇指。
　　“逢魔，摄影，就交给你了！”
　　画师摄影不分家，逢魔作为一个老司机摄影师，在构图上有着充分的经验。
　　“好！”
　　逢魔重重点头：“让女仆，当我的，助手！”
　　不管是搬运，制作道具，青木纱纪都能胜任。
　　几人聊的火热，一旁阿狗蛋疼地看着那个倒毙在地的金毛妹子，放下筷子，保存着仅有的良心。
　　“等等，阿樱呀，你们这么做是不是有点儿不太合适呢？狗老师觉得....”
　　她面露难色，被脸蛋儿微红的店员小姐，一下子拉倒了椅子背上，言语被打断。
　　店员小姐义正言辞，语气隐隐透着兴奋：“她们是为了自保，所以这种事，合适的不得了。”
　　大小姐附和：“对对对对对。合适的不得了。”
　　所以，为了自保，犯罪行为也在所以不惜么？
　　狗老师又想说话，被店员小姐瞪了一眼，正想要坚持着为受害者发声。
　　转眼一看，女仆已经拖着沈知命，跟在逢魔身后走了出去，最终在少数服从多数的人类习性下，深深地叹了一口气。
　　大小姐和小真织紧随其后，店员小姐扯着阿狗的手，震声说：“走，咱们也去看看。”
　　“这不好。”
　　“没什么不好的！走！”
　　这种热闹一辈子也碰不上一回，店员小姐更期待的是金发妹子醒来时的反应。
　　她瞄着狗老师，内壁乙醚的杯子已经准备好了。
　　女仆说过，待会儿就上楼准备合同。
　　还在担心旁人的阿狗。
　　正是，下一个被安排的对象。
　　......
　　...
　　啪嗒，啪嗒。
　　沈知命打了个哈欠。她骤然感觉头疼欲裂，刚想伸手去揉，猛然感觉手臂似乎失去了知觉。
　　"大小姐，她醒了。"
　　耳边响起一个清冷的声音，沈知命刚想说话，却发现只能发出‘呜呜’的声音。
　　“没关系，已经，结束了！”
　　逢魔收起从店员小姐那借来的数码相机，瞄了苦主一眼，很脏，地面上全是水淀粉，浑身上下只剩下胸衣里夹着擀面杖的苦主还惺忪着眼。
　　她见状给女仆使了个眼色。青木纱纪了然地用一个碗接了半碗水，一下子泼洒到沈知命的脸上。
　　一连串的悲鸣声后，被绑在碗柜的把手上的沈知命，猛地瞪大的眼睛。
　　她挣扎着动了动，却发现，身上的绳子好像越绑越紧。
　　正视着自己的处境，内心疑惑攀升着，直到看见女仆的脸蛋儿，沈知命才猛然惊觉了什么。
　　“我...”
　　大小姐走上前，撕掉了捂着这家伙嘴巴的胶带。
　　沈知命不可置信惊呼：“大...大小姐！”
　　“是我。”
　　“您为什么...”
　　“我怀疑，你在查我。”
　　一旁注意到沈知命称呼的两小只惊讶地看着这一幕，她们原来以为‘大小姐’和‘女仆’的称呼，更多是主仆两人cosplay的情趣称呼。
　　连这个金毛也叫大小姐是大小姐。
　　陡然，觉得豪门风云的好戏正在上演，开启了看戏模式。
　　青木纱纪站在一边儿，不动，低垂着头，忠实地扮演着女仆角色。
　　沉默良久的沈知命，轻轻点头，她生硬承认：
　　“是，老爷的命令，大小姐。”
　　“让你查的是什么？”
　　沈知命服从地点头：“老爷让我查，大小姐和女仆有没有产生，不应该产生的感情。”
　　不应该，产生的感情？大小姐拍拍胸脯，压下陡然产生的怒气。
　　“你查到什么了？！”
　　一路从家里，到秋叶原，尾随到爱情旅店的沈知命神色正式很多。
　　她认真回答道：“以我目前掌握的证据，大小姐和女仆的关系，是很正当的主仆关系。”
　　主仆两人对视一眼。
　　沈知命和女仆一样，不会对大小姐撒谎。
　　因此，她这么说，就代表着，她就是这么认为的。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 第一百五十三章 正当的主仆关系（二）

　　大小姐搬个凳子，坐下。
　　她不着急，拿出刚拍好的照片儿了。
　　青木纱纪上前一步。
　　“说出你的调查结果和行动路线。”
　　沈知命不屑的瞥了她一眼，冷哼了一声。
　　“区区一介女仆而已，轮得到你说话么？”
　　女仆一时间竟说不出话。
　　她捉摸不清，自己该笑还是该生气。
　　只是身后不远，小真织和店员小姐被戳中笑点，捂着嘴笑不露齿，发出的些许声音则不断地提醒着女仆：你现在是应该生气的。
　　...大小姐忍俊不禁，见女仆面色不太自在，咳嗽了一声，正色：“调查结果和行动路线。”
　　只穿着内衣的沈知命，才端正地坐好，不理身上的脏东西，缓慢地开始陈述。
　　“三天前，我接道老爷的命令，在早上八点时，乘坐飞机，来到瀛洲。并在同天开始展开调查。但那时大小姐并不在瀛洲，女仆和大小姐的两个朋友，正在公司上班，我就偷偷地在女仆不在场的时候，分别在公司的总裁办公室和大小姐家里的所有的窗户外面，装上了监控摄像头——由于我不会唇语，为了避免留下痕迹，我没潜入公司和大小姐家里。”
　　“第二天，大小姐回来，一切正常。”
　　“第三天，也就是今天，我一早上到大小姐家里踩点，大小姐和女仆出门，先后去了模型店和餐厅。因为同为西伯利亚出身的学员，我不够冷静，因为好胜心，向女仆挑衅地投掷了一只筷子，被女仆发现行踪。”
　　“然后？”
　　青木纱纪又问，沈知命报以冷眼，直到大小姐说了一声‘继续’，才继续陈述。
　　“虽然，只是一介女仆，但女仆的反侦察能力很强，在不知道跟踪者目的的情况下，她先和大小姐跑到商场，试图找到跟踪者的踪迹，但显然她失败了。因为需要保护大小姐，她借助商场的换衣间脱身，开始侦查我的行踪，但侦探范围有限，在这种不利的局面下，她很难做到这一点。就去了不远的爱情旅店。”
　　青木纱纪脸色不自然地撇到一边儿。
　　大小姐忍住不笑。
　　沈知命的脑补很有意思呢。
　　那一会主仆俩正在试衣间里专心挑选衣服，捏捏碰碰，出来时脸都是红的。
　　所以，从商场出来，女仆才会脸红着，拎着买好的高达和衣服，提议说：“大小姐，先去，moxy旅店，订房间。”
　　到moxy后，女仆冷静下来，开始玩模型。
　　但她的初衷确实是做那种，在爱情旅店里，该做的事情。
　　“爱情旅店有地形复杂，及专门设计的后门，进可攻退可守，女仆想要主动出击，揪出跟踪者，这个地方是一个很好的选择。我本来是这么想的，但忽略了一个事实，就是跟踪者如果想跟踪进入爱情旅店的人，就一定要进到爱情侣店。所以，女仆在叫了外援后...”
　　她瞄了一眼无辜地两小只，沉重道：“她选择了用扫黄的理由报警。警察会排查旅店里的所有人，女仆能直接在警察排查时，分析并锁定跟踪者的身份——至于为什么，在报警时，将我污蔑成卖身职业者，我认为只是一个巧合，为了达到目的，她可以污蔑任何合适地人，给警察提供出警的动机。”
　　一番分析后，两小只目瞪口呆。
　　因为，报警的人是收银员小姐。
　　主仆两人面面相觑。
　　沈知命的分析在情理之中，能解释她的遭遇。但和事实却是两回事儿。
　　青木纱纪恬不知耻地承认了。
　　她咳嗽一声，顺着沈知命的话往下说：“然后，我黑进了市交通网的监控，找到你的位置，而你去的酒吧，正好是我们的地盘，所以，我们提前布置了人在你的酒里下了乙醚...”
　　“区区一介女仆，是想在大小姐面前邀功功么？”沈知命嗤笑一声，不屑：
　　“市交通网的监控是局域网！你黑不进去！我只是单纯地，进了一家不改进的酒吧，喝了很多酒，醉倒了而已。这种程度的事情！我分辨的清。”
　　空气中瞬间充满了欢乐的气息。
　　知道真相的主仆两人和两小只，已经不忍心告诉沈知命真相了。
　　半信半疑地，只有，站在不远处的店员小姐。
　　“放在家里窗户上的监控，你看到了什么？”
　　大小姐追问。
　　金毛儿妹子脸瞬间通红：“我看见了，女仆和大小姐在床上...”
　　她没说完，大小姐捂脸。
　　这不是,已经掌握证据了么？
　　她望向女仆，后者心领神会地明白了，销毁录像证据的重要性。
　　店员小姐找到了盲点，问：“这个不是大小姐和女仆有不应有感情的证据么？”
　　沈知命奇怪的看了她一眼，轻轻地摇了摇头，“女仆，是女仆。服侍主人是应该的事情。这不能作为‘不应有感情’的证据。”
　　主仆两人怔怔地看过去，女仆差点倒吸一口气。
　　原来这家伙，是这么认为的么？
　　两小只望过来，她们仿佛重新认识了主仆两人。小真织震惊问：“那你呢！大小姐要跟你睡，你也同意么？”
　　沈知命摇头：“这不在我的职责范围内。我的职位是保镖，不是女仆，调到大小姐身边，也只会负责保护大小姐的安全。”
　　大小姐懵。
　　她凑到女仆耳边小声问：“女仆，咱们家，有女仆侍寝的说法么？”
　　青木纱纪回忆一阵，“大小姐，是她脑补的。”
　　...是...脑补的？
　　那没事儿了。
　　“大小姐...”
　　“嗯？”
　　“阿命，是个笨蛋，小真织那种，就，中二病！”女仆说完，一肚子坏水提着建议，大小姐眼前越来越亮。
　　数秒，大小姐蹲在沈知命面前，用手轻挑着她的下巴。
　　“阿命？”
　　“大小姐...”
　　“你是...猪脑壳。”
　　金毛妹子屈辱，点头：“我是猪脑壳。”
　　大小姐想了想又说：“你是，基佬。”
　　“大小姐，我是基佬。”
　　...真听话。
　　大小姐瞄一眼女仆：“阿命，要听女仆的话，这是命令。”
　　沈知命猛摇头。
　　她语气坚决：“大小姐，我是保镖，女仆，只是一介佣人而已。”
　　说到最后，那不屑之情...溢于言表。
　　大小姐拿出相机，给她看已处理好的照片。
　　“大...小姐...这是...”
　　大小姐柔声吩咐：“以后留在这儿，听女仆的话，过年和我们一起回家。不然...”
　　沈知命脑补，脸色惨白。
　　“....大小姐，就把照片，发到网上...”
　　大小姐笑眯眯地摇头。
　　“那是犯罪行为，大小姐是守法公民呢...”
　　沈知命绝望的眼神恢复光彩，大小姐温柔地眨了眨眼。
　　“我会把照片发给爸妈。”
　　社会性死亡，家庭社会性死亡，显然后者的重量级更重一些。
　　沈知命看着大小姐不住地翻查着的照片。
　　她眼前一黑，直接，昏了过去。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 第一百五十四章 R星新作

　　沈知命的事情告于段落。
　　女仆不屑地踢了一脚那个硕大的臀部，啐了一口。
　　只是几张糟糕的照片，就会就范。
　　这种程度的忠诚心，根本就是不及格！
　　“大小姐。”
　　“女仆？”
　　青木纱纪信誓旦旦地，平静的声线稍显尖锐地表着忠心。
　　“换做是我！被这种照片威胁，我也绝不会背叛大小姐的命令的！”
　　是呢！
　　大小姐笑了一阵儿，不管几分真假，女仆肯这么说，就很令人动容了。不顾小真织一脸惨痛地小声嘀咕着‘今天的女仆，真不要脸呀！’，她轻轻地把脑袋埋在女仆的胸口，没说什么，‘我相信女仆’。
　　而是，在补充足量的女仆能量后，轻声吩咐说：“还有事情要做呢！”
　　大小姐瞥了一眼狗老师。
　　要帮，店员小姐的忙。
　　听女仆意思让阿狗去当分公司总裁的心思，她倒是没多少。
　　狗老师履历很精彩，但女仆有点昏头。
　　既然是阻止狗老师去做她理想的事业。
　　被囚居于一纸合同的狗老师，会安于现状地接受店员小姐的安排么？
　　进到公司里，多半也是划水摸鱼，出工不出力。
　　“是，大小姐。”
　　青木纱纪嗅了嗅大小姐的头发，她一溜烟儿的跑上楼，打开赚钱社公司的门。
　　公司本部是研发部门，节假日不留人，只有子公司的行政单位集成，才会有人留下值班儿。
　　从电脑调出合同模板，按比例，在完全合法的程度下，参考她前世主播行业的高额违约卖身契，以‘制式合同’的方式，修修改改。
　　在考虑狗老师文凭的含金量和个人能力，她开出符合公司需求的不含绩效20k/月的工资后，并把违约金拉到擦边球儿的一亿四千万。
　　一共打印三份儿，留档，卖身契飞快制作完成。
　　青木纱纪走下楼拿着文件夹，走到吧台，跟刚出来的店员小姐使了个眼色。
　　“准备好了？”
　　“准备好了。”
　　无声的对话，在这时发生。
　　店员小姐百无聊赖地倒了一杯红茶，打着哈欠，走到了刚才那个包间儿，重重地把茶杯摔在正在假寐的阿狗的眼前。
　　“店员小姐？！”
　　“吃那么多炸鸡，红茶，解腻。”
　　现成的借口。
　　阿狗感慨着‘还是店员小姐对我最好！’一饮而尽，并在两秒后，重重地摔在了桌面儿上。
　　盯着电子屏幕看着游戏新闻的小真织回过头，她看向门口儿的女仆，淹了口唾沫。
　　“今天，太刺激了！犯罪现场X2！卧槽都什么人！！”
　　逢魔拽她的肩膀，母性道，：“真织！不要，少见多怪，头发长，见识短。”
　　两个服务从业者，一个拽着狗老师的身子，一个拿出合同，小刀一划，在签名处按上红手印。
　　随后，店员小姐仿照狗老师的笔迹，签上了大名儿。
　　——不是本人签字，不具备法律效应。
　　但这种弄虚作假，是店员小姐和狗老师之间的家事。
　　剩下的，让店员小姐自己去解决，就行了。
　　“谢了。”
　　店员小姐掏出一支烟，她感性的靠在门口儿，叼住，没点火儿。
　　“...这个，管用么？”
　　女仆问。
　　“有一个，让她留下的理由就好。”店员小姐扬了扬拳头，轻笑：
　　“那条狗，打不过我。”
　　青木纱纪想问为什么不用自己当理由，她望着店员小姐唏嘘的侧脸，没问出声，这个同为服务业从业者，正一手转着飞镖，仰着头看着屏幕上的雪花，出神地不知道在想些什么。
　　大小姐的声音从门外传来：“女仆！”
　　“在！”
　　“帮忙给那个金毛笨蛋穿衣服啦！再睡下去要着凉的！到最后还得咱们照顾！”
　　着凉？
　　那就...丢出去让她自生自灭嘛。
　　反正笨蛋怎么样也死不掉嘛。
　　女仆想，根本轮不到自己照顾。
　　一旁，店员小姐耸肩。
　　青木纱纪忙不迭地走出门，高声的应道：“大小姐，女仆，来了！”
　　她毫不怜香惜玉地，给那个家伙套上被罩，扛着，粗暴地一下子丢在总裁办公室的沙发上，火速下楼。
　　......
　　...
　　两件事，依次告于段落，略微商量几句，赚钱社四个人，打算像往常一样儿，在【玉体横陈】消磨时光。
　　店员小姐不知何时消失了踪影，女仆拒绝了几个玩家一起玩游戏的邀请，心心念念地回到包间儿，坐到大小姐身边儿。
　　“大小姐，中午吃炸鸡后，该女仆提要求了。”
　　轻靠在女仆身上的大小姐抬起头，好笑地看着自家女仆，轻轻地点头。
　　大小姐心情陡然好了几分，约会半途而废，被两件不大不小的事情取代。
　　她原以为只是自己没过瘾，没想到女仆也意犹未尽。
　　就，内心里，有点儿不安份的开心起来。
　　“那，要做什么呢？”
　　其实也没什么可做的。
　　女仆想了半天，随手打开电视，调到游戏频道。
　　思索着，待会儿跟大小姐能做的事，旋即，被重播昨日的游戏新闻，吸引了目光...
　　“灯塔国反抗军领袖，豪瑟兄弟解甲归田后，成立游戏公司‘R星’游戏工作室，该公司的第一个游戏项目已经立项。据豪瑟兄弟透露，名为《罪恶灯塔国》的大型3D游戏，将是一款自由度极高的开放世界游戏，游戏拥有几乎与现实世界相同的世界观，在游戏内玩家将扮演一个反抗军的小兵，做一切玩家想做的事情。在游戏中，你将面对道德的抉择，内心的审判，体验伪纪实地真实的战争世界...”
　　给她爱5和大表哥系列的游戏地位，证明了R星超强的游戏制作能力。
　　哪怕，R星在这个世界还是草创公司，游戏质量拉跨的概率也不高。
　　至于，题材...
　　反抗军领袖亲身经历？
　　伪纪实的都市战争大戏？
　　现实魔幻主义的真实写照？
　　跟随川普先生，让灯塔国，再次伟大？
　　豪瑟兄弟是重建灯塔国的得力干将，在游戏尺度上应该不会被审核卡吧...
　　全球游戏史上的里程碑...
　　《罪恶灯塔国》，预定。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 第一百五十五章 店员小姐，狗日的，没毛病

　　下一则新闻，是cdpr的新消息。
　　青木纱纪，饶有兴趣。
　　今年上半年，cdpr的《猎魔人2》发售，数月后销量四二十一万中规中矩。对比女仆前世时，《猎魔人2》不算惨淡的营收，这个世界，更发达的游戏市场，则让这款游戏销量变多了不少。
　　紧接着，就是开始整活儿。
　　反对加密。
　　立项《猎魔人3》。
　　虽然是单主角，并不支持捏脸，但却打算在游戏里，加入定制丁丁系统。
　　某天，cdpr总裁喝醉，在后浪微博亲自当了一次舅舅党，泄露了一款在2077年，发售的《雷驭叛客2077》。
　　虽然澄清是总裁喝多了后的个人行为，但在互联网创作的作者们，却在不断地完善《雷驭叛客2077》这个作品的世界观。
　　就像，逢魔的那个《单挑·雷驭叛客2077》的长篇本子。
　　俨然，成了一个梗。
　　“cdpr总裁喝多后表示：雷驭叛客2077正式立项，最快，将在2020年4月1日正式发售。”
　　“亚当总裁用中气十足的华语说：在这里，首先感谢大家的喜爱，作为一个游戏公司，我们希望做出玩家们喜闻乐见的作品。雷驭叛客是极富有魅力的题材。激发了网友们的创作热情，因此我们认为，cdpr可以，把这款游戏做出来！”
　　主仆两人闻言瞥了一眼小逢魔，后者无辜地眨了眨眼。
　　在记者问及亚当总裁，最喜欢哪个2077作品时，亚当总裁攥着拳头挥舞了一下，兴奋说：
　　“《重生之我在2077当偶像》《绝世帝尊在2077》《凌霄白雪帝姬之2077年的无敌女帝》...”
　　青木纱纪狐疑地看向店员小姐。
　　店员小姐连忙摆手，“不是我写的！”
　　她解释：“帝姬很火！我开放了二创授权。”
　　那确实不是店员小姐写的。
　　店员小姐只是万恶之源而已。
　　大小姐把脸侧过去，憋笑，女仆无心追究。
　　电视里亚当的声线，在这时陡然高昂了起来。
　　“最重要的，还有发表在深河阅读成人区的《单挑：雷驭叛客2077》！千羽老师天才般的涩气画技！深刻内涵的剧情！天呢！天知道，我和我的好兄弟对着那本子冲了多少...”
　　画面猛地一黑。
　　黑眼圈的金发男人消失了。
　　那个说：‘没人会记得准时发售的垃圾游戏’的鸽子精...
　　她消失了。
　　逢魔，又无辜地眨了眨眼。
　　购买了雷驭叛客原作，公司持有版权的cdpr...对她的《单挑：雷驭叛客2077》的二创表示了极高的肯定。
　　店员小姐不尴不尬地，向小真织伸出了大拇指。
　　她讷讷道：“恭喜。”
　　“恭喜，官方认证呢。”
　　“嗯，官方认证。”
　　稀稀落落的恭喜声，让小逢魔脸憋得通红。
　　她懵了好一会儿，才反应过来，指着自己。
　　“逢魔，千羽。”
　　“嗯？”
　　逢魔大声，一字一顿。
　　“永远，的神！”
　　大小姐深以为然地点头，女仆的女仆装就是从逢魔那寻求的灵感。
　　中气十足的声音刚刚落下。魔幻的事情发生了。
　　包房外，陡然一阵静谧。
　　旋即，在逢魔一句口号的号召下。
　　山呼海啸般的，响起了：“逢魔千羽！永远的神”的呐喊声。
　　一声高过一声，一浪高过一浪。
　　经久不衰。
　　【 玉体横陈】共识：——帝姬大人，天下第一。
　　而逢魔，是天。
　　是...一群，真实地，老涩批！
　　而女仆也一直清楚，一个事实。
　　为什么大小姐的网宣攻势手腕成熟，任地狱方块的游戏销量很高，但在网络上的热度就持续了那么一阵儿。
　　她们官博的关注量不少，热度却趋于平稳。
　　女仆跟小真织，两个在社交媒体上漏过脸儿的成员，出了【玉体横陈】，从没遇见过粉丝跟自己打招呼。
　　作为一个游戏公司。她们远没有R星和CDPR之流会整活儿。
　　女仆看着电视，不禁心生向往。
　　因为，CDPR的新闻...
　　果然，整了一个好活儿。
　　后面，是世伽久违的天狼星掌机的新消息。
　　公布了发售日。
　　是在次年六月份。
　　令人感到哀叹。
　　...也许，在后面会卖的很好吧。
　　但那会儿，任地狱的WIIU已经卖了大半年了，先发优势明显。
　　随后，是史克威尔的消息。
　　他们砍掉了《最终的幻想15》，准备全力研发《最终的幻想14》，并将在明年上线。
　　整个公司，坠入了，网络游戏的大坑。
　　林林总总，乱七八糟地看了半个多钟头。
　　没有令人振奋的新饼。
　　整个十二月，值得购买的游戏，只有一个合集版的《白学家2》。
　　青木纱纪偷偷地瞄了眼大小姐。
　　沈知命定位和自己类似，但只是一个笨蛋，不构成威胁。
　　在盘算自家的流动资金不足以浪费到，为了让东马和雪莱搞百合就收购L社后...
　　女仆兴趣缺缺地，在大小姐首肯下，关掉了电视机。
　　......
　　...
　　“要玩游戏么？女仆！”
　　小真织高举着游戏机。
　　打块儿她不是专业的，但她却想在专业的家伙身上偷师，好上分。
　　女仆罔顾【玉体横陈】库存的事实，说：“没有戏玩，不玩。”
　　她枕在大小姐的腿上，樱红地眼睛向上一眨一眨，舒服地被理顺着头发。
　　一丁点儿，也不愿意挪窝。
　　“有耳屎。”
　　大小姐忽然说了一句，女仆脸一红，她头发被扒拉一下，听见一声别动，就又安逸地放松了下去。
　　扣耳勺塞进耳朵里，轻轻地，像是按摩，两只手指掐着她的耳垂，清清凉凉...
　　总之，就是很享受的事情。
　　房门突然被打开，去而复返的店员小姐侧头站在门口，一脚架在门框上。
　　女仆不屑一顾地腹诽着，这家伙没身材还这么爱秀，稍稍抬眼。
　　“狗醒了。”
　　店员小姐叼着草棍儿：“你猜怎么着？”
　　“嗯？”
　　店员小姐恶趣味地：“我跟她说，你的手术很成功，现在你已经是一个正太了，结果她信了！”
　　青木纱纪不做评价。
　　大小姐手一停，“然后呢？”
　　房门外传来大叫声。
　　“给我松绑！那个合同...狗日的店员小姐！”
　　狗老师哀嚎声中气十足。
　　“诶呀！狗老师好可怜呐！狗老师的腿还有伤呢！扯一下伤口好疼呀！”
　　店员小姐脸一黑。
　　女仆想，这家伙的计划好像不怎么顺利。
　　她看向一边儿，捂嘴偷笑：“店员小姐，狗老师说的，没有问题。”
　　“嗯？”
　　小真织恍然大悟。
　　她大声喊：“女仆小姐的意思是...你个狗日的！这句话没毛病！”
　　店员小姐指甲刺进手肚儿里...
　　...她能听不懂，女仆阴阳怪气儿么！
　　用得着这么大声宣扬么？
　　狠狠地，瞪了一眼始作俑者女仆。
　　店员小姐佯装不在意，耸肩，抠鼻屎：“对了，你们那个金毛也要醒了，打算怎么处理。店里，可管不了她...”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 第一百五十六章  你先把衣服脱了

　　问到怎么处理，那一定是不去处理了。
　　外面狗老师吵嚷的厉害，已经让不少人放下手里的咖啡，转眼过去想要看热闹。
　　【玉体横陈】氛围一直良好，狗老师任性到这种程度都不会接到投诉，在女仆看来，多少有点离谱。
　　店员小姐忍不住点了颗烟，女仆刚要横眉冷，就被大小姐拉扯了一下。
　　“带沈知命回家吧！”
　　能瞧出，店员小姐这会儿正焦头烂额，【玉体横陈】的股东们在这儿赖着，会让店员小姐感到困扰。
　　至少今天，最好让店员小姐处理好她的家务事吧。
　　...沈知命很听话。
　　解了绑，在一众人啧啧称奇的审视下，站了起身，将随身的墨镜戴上。
　　女仆在大小姐的吩咐下，搜身，随身携带的钱包，身份证件，收好，只把手机留给了被俘虏的阿命。
　　“知道，怎么对家里说吧！”
　　念想着那一堆照片儿的阿命向，大小姐敬礼，全然不像被迫地样子，震声：“一切尚在调查！”
　　也不知，从哪儿来的精神。
　　大小姐满意点头。
　　一旁女仆冷眼旁观，单马尾的金发妹子戴着墨镜，把脸蛋儿上那点儿恒久远的憨批掩盖住了，这会儿再去看，倒是干练很多。
　　身为专业人士毫无防备地，被两小只跟踪到最后，还有脸吹嘘自己是西伯利亚那边儿，学员的同期的第一...
　　从【玉体横陈】出来，一众人陆续上车，沈知命坐在驾驶位上，女仆冷着脸，坐在副驾驶鄙夷地看着这家伙的侧脸儿。
　　她认识人当中二五仔最速者，已经从女仆手里接过大金杯司机的工作，全身心地，进入了‘为大小姐效忠’的状态当中。
　　真就，一丁点儿的羞耻心都没有。
　　...半个小时后，回到家，女仆拿钥匙开了门，大包小包的衣服和暂且收起来的命运模型，被丢在地上。
　　两小只从身后挤了过去，沈知命跟在大小姐后面儿，见到大小姐轻轻两下踩下鞋子时，一点儿阶下囚的自觉都没有地看向女仆。
　　那点儿嚣张的劲儿，让青木纱纪感到很不自在。
　　回头看去时，才发现这家伙正盯着大小姐的鞋子，不屑的轻哼了一声。
　　小真织若有所悟：“就，女仆，应该替大小姐脱鞋么？”
　　逢魔起哄：“不是的！是要用胸脯，替大小姐垫脚！”
　　这都，什么跟什么？！
　　青木纱纪脸蛋羞红，回头看向大小姐，小眼神儿，居然跃跃欲试。
　　她没理冲着她一直笑意盈盈地大小姐，向金毛瞪了瞪眼，把罪过归咎于这货身上。
　　女仆很纠结。
　　平时像小逢魔说的那种事儿，是侮辱人了。
　　大小姐不会做。
　　但待会儿睡觉时，大小姐美名其曰‘情趣’...她是接受...还是拒绝呢？
　　...一脸兴奋地，喊，大小姐，踩我！想想就很糟糕，但问她想不想体验一下...
　　青木纱纪觉得大小姐如果穿着黑丝，女王式地坐在床头，翘着腿...居高临下地，正好能看见裙子...
　　女仆脸蛋逐渐增温，她呆在门口。
　　心脏砰砰跳。
　　“女仆！鼻血！”
　　小真织叫道。
　　“唔！嗯！”
　　青木纱纪回过劲儿，从兜里掏出纸巾，卷成一团儿，塞上。
　　微红地面瘫脸，看上去很滑稽。
　　就，都怪，那个新来的！
　　女仆偷瞄...
　　正式加入职场人士的大小姐，最近越来越有领导范儿了。
　　气质微妙的产生变化。哪怕比她较低一点儿，她也仍有十足的凛然和威严感。
　　只是，美中不足的...是大小姐太喜欢和女仆商量事情了。
　　缺乏做出决断的魄力...
　　“女仆！女仆！”逢魔高声。
　　“嗯？”女仆又回神。
　　“就是，女仆，盯着大小姐，好像，一个变态！”
　　逢魔给予肯定：“大叔，属性！很涩！我，又有灵感了！”
　　淦！
　　.......
　　...
　　“老沈家不养闲人。”
　　大小姐轻声说着，打算给沈知命安排房间，她征求女仆意见：“把她安置在哪儿好一点？”
　　女仆即答：“三楼的卫生间，暂时没人使用，可以让她住在那。”
　　金毛苦主怒目而视。
　　大小姐领着两人到女仆房间的隔壁，那是一间空房，“保镖就住在隔壁。”
　　她小声嘀咕，“虽然有女仆在，根本用不到人保护...”
　　“大小姐的房间，在这儿么？”
　　沈知命收整着情报。
　　“装了摄像头，你不知道，大小姐的房间在哪儿么？”
　　女仆挑拨离间，使大小姐对金毛产生芥蒂。
　　“嗯，差点忘了，把你的监控设备交出来。”
　　“是，大小姐。”
　　任由这家伙叫自己大小姐，女仆可能不高兴。
　　大小姐脚步一停，“别叫我大小姐，叫我...沈小姐。”
　　“是，小姐。”
　　青木纱纪用钥匙打开门，别扭想‘小姐’是专属称呼吧，‘大小姐’是大家都这么叫的外号...
　　“...主人，让她住在这儿么？”
　　她不动声色的改变称呼，见大小姐点头，推门而入。
　　整个房间收拾的齐整，家具齐全。青木纱纪每天搭理房间，因此整栋别墅无论哪个空房都可以立刻投入使用。
　　阿命打量房间，大小姐吩咐女仆把两小只叫过来，冲阿命说：“坐床上，刚才说过，老沈家不养闲人...嗯，稍等。”
　　她声音一停，女仆和两小只陆续进门后，责令阿命坐在床上。
　　一群人围成一堵人墙，有几分开始三堂会审的味道。
　　“先把，衣服脱了！”
　　逢魔见缝插针。
　　这种奇怪的要求当然不会得到满足。
　　大小姐咳嗽一声，“几个问题。”
　　“是，小姐。”
　　“第一个问题，为什么直接放弃任务呢？”
　　阿命从容：“因为没有机会了。”
　　但加入大小姐阵营，潜伏其中，近距离观察，她将会有新的机会。
　　既然，大小姐给出‘糟糕照片’这种理由，阿命自然从善如流。
　　“就这么简单么？”
　　阿命点头，被抓到前功尽弃，她很智慧地觉得，另谋他路才是聪明的做法。
　　“所以，从现在开始你会开始听我的命令？”
　　“是的，因为小姐是小姐。也是我的老板。”
　　大小姐和女仆对视一眼，女仆在大小姐耳边小声耳语。
　　大小姐想了想，嗯了一声，说。
　　“...那好，你先把衣服脱了！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 第一百五十七章 三堂会审

　　三堂会审还在继续。
　　阿命冷静地剩了一身内衣，抱着腿，坐在床上。
　　“为了不被我们赶出去！你要出力的对吧！”
　　“是的，小姐。”
　　“很好。”
　　大小姐抱着胳膊问：“你都会做什么？编程会么？”
　　公司程序虽然够用，如果能再填一个高手，大概能让女仆的工作轻松一些。
　　“不会。”
　　“画画呢？”
　　虽然，并不缺。
　　阿命一怔，“也不会。”
　　“编曲？”
　　阿命摇头。
　　“你怎么什么都不会呀！”
　　这些东西，女仆可是都是熟练掌握的了！
　　“家政呢？”
　　“家政...是女仆的工作。”
　　大小姐发呆……就废物一个呗。
　　阿命委屈地抱着胳膊。
　　她擅长的是安保工作，能制定几千平方米的大型展馆的安保计划，武力值也很高，还有很强的侦查与反侦察能力，以及侦探技能。
　　大小姐问的都不是她专业学过的东西，怎么可能会呢？！
　　“那你会什么？”
　　阿命把自己擅长的事情一说。
　　大小姐沉默。
　　一旁女仆端庄地站着，侧下头，“反侦察能力么？被小真织和逢魔跟踪，还被看到了手机屏幕的照片，泄露了情报，真是...有够好笑的呢。”
　　阿命，没法反驳。
　　她恨恨地看着女仆，听着大小姐在耳边喋喋不休地说着，青木纱纪掌握的技能和公司到现在，女仆拿下的成就。
　　大小姐带着点儿好奇，问询着，“...你们不是，同一个学校出来的嘛？怎么跟女仆差这么多呀！”
　　阿命艰难地解释：“...专业不一样”
　　大小姐想想，点头，嗯了一声，“...学成这样儿，去找工作，只能当保安吧！看大门儿，一个月三千块，没有五险一金那种！”
　　这，是基于现实考量的结论。
　　阿命的学历比女仆还低，女仆好歹有高中的毕业证书，但阿命没有。
　　这个世界，不单是按文凭说话。
　　但当阿命想要反驳时，作为一个从小到大都很优秀骄傲的家伙。
　　她稍加思考后，竟然发现..大小姐说的，居然是真的！
　　女仆让她把衣服脱下去的原因有二，第一是之前简要搜身，并不能把所有东西都搜出来，她怕藏着什么窃听器一类的装置。
　　第二则是脱掉衣服，在某种程度算卸除保护。能让这个家伙老实不少。
　　更重要的原因，是满足这会儿，已经开始临摹的小逢魔的小小愿望。和自己那一丁点儿，一点儿都不重要地，想要排挤同行的小小报复心。
　　拿着数位板的逢魔抬起头。
　　“也可以，下海！阿命，好看，会受欢迎！”
　　大小姐走到逢魔旁边儿，揉了揉她的脑袋，在无辜的小眼神儿里，说，“咱们不做非法生意的，会被警察叔叔抓起来关在监狱里的！”
　　“可是，可是，大小姐！只要我们不出面，让她自己去！不就可以，了么！”
　　那样，被抓的就只有阿命一个人了。
　　剩下的人，只要享受阿命带来的红利就好了。
　　逢魔说的认真，大小姐若有所思地想着，女仆眼观鼻鼻观心，不言不语。
　　阿命则感到自己遭到了迫害...
　　…谁让她去跟踪大小姐主仆俩了呢？
　　这种待遇，也是正常的吧！
　　——隐忍！
　　忍到任务完成！
　　趁着不在家里！
　　好好地，在瀛洲放松一段时间！就当是休假了！
　　沈家爸爸的行动要求是，不暴露沈家爸爸深河的身份。尽可能石锤地把事情印证下来，但却没要求时间。
　　能摆脱深河集团焦头烂额的事务！
　　阿命认定这是一个美差。
　　“你就，当司机吧。”大小姐无奈。
　　她感觉到小逢魔拉了拉她的胳膊，继续道：“还有，小逢魔的人体模特。我本来以为，你对我们的事业会是一个助力。”
　　她佯装叹气，阿命委屈巴巴地望着她：
　　“我没有...我…很能干的！”
　　.......
　　...
　　回到房间，女仆脸色阴霾，阿命始终是个威胁。
　　如果她得到的要求是定期向家里汇报这边儿的情况，哪怕她自己脑袋进水认为女仆服侍大小姐是应有之事，但只要把这种事向家里一说...
　　那就，什么都瞒不住了。
　　主仆俩能把她留下来，但却不能阻止这家伙向外传递消息。
　　没扣下阿命的手机，就是因为这点个。
　　只要有心，阿命去便利店随便买两瓶可乐，都能借到店主的电话。因此就只能，由女仆自己劳心劳力地，尽量监视着这个家伙的行动。
　　“还不能掉以轻心，大小姐。”女仆提醒。
　　“什么掉以轻心呢？”大小姐问。
　　“大小姐，想过年时，回家再...”
　　大小姐一乐：“...那现在被知道也没关系吧！让他们做好心理准备就是了！”
　　她哼了一声：“我就没想藏着掖着！”
　　说着，大小姐跪坐在床上，蹭到女仆的身边儿。
　　她按着女仆的肩膀，旋即，又躺了下去。
　　两人都没在说话。
　　...如果连和喜欢的人在一起，都不敢承认。阴沟里的老鼠，躲躲藏藏偷偷摸摸，害怕这个害怕那个，那活着还有什么意思呢？
　　人生之事，除生死外，皆是擦伤。
　　大小姐原本打算拖到过年，回家理直气壮地承认...自己正当的行为！
　　她只是想做好心理准备！
　　又或者，是为了想正式一点地，对家里人报以尊重地当面去说。
　　大小姐不是害怕不被理解，因为本就不会被理解。
　　她也想象得到会有怎样的遭遇，但躲得过初一，躲不过十五，伸头缩头都是那么一刀，还不如调整心态去面对，反正女仆说过，会跟自己站在一起。
　　“女仆，害怕被家里人知道么...”
　　大小姐小声问，女仆摇头。
　　她都是死过一次的人了，还有什么看不开的。
　　很多事情，她们是默契地不去说穿说透...
　　彼此之间清清楚楚。
　　在【玉体横陈】不加掩饰，在【赚钱社】不加掩饰...
　　两人不约而同想。——忍辱负重的恋情，对大小姐/女仆而言，是委屈。
　　…我想，让她站在阳光下。
　　流露出，无忧无虑的光。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 第一百五十八章 人生，迫害，记仇

　　傍晚，六点。
　　女仆从床上爬起来，胳膊一阵酸疼，她把窗帘拉开，一心二用地看着手机，轻声地念道：“爆雪星际1在灯塔国宣布成立新政府的第二天，游戏正式运营十周年，同日，宣布停止多人模式付费更新？公司股价暴跌？已被灯塔国证监会勒令退市？”
　　她晃了晃脑袋，像没睡醒一样儿，仿佛灵魂出窍。
　　第一反应，是这是假的吧！
　　灯塔国宣布成立新政府？
　　星际千万用户量级几十万月活的游戏说不更新就不更新？还是...十周年？
　　...恰烂钱，不好么？
　　她低下头，见大小姐一脸安详地躺在床上，不见醒，帮大小姐紧了紧被子，才脚步轻盈地，换好衣服，下楼。
　　下楼的楼梯口被堵住了。
　　小真织坐在那儿，听见脚步声，缓缓地回头。
　　还有点儿昏沉的青木纱纪，被吓得一个激灵。
　　“真织？”
　　哥特萝莉惨笑两声，苍白的脸色，在昏暗的白炙灯下，显得多少有点儿渗人。
　　“女仆...我...哎...”她说话说了一半儿。
　　正准备做饭地女仆，被勾起了好奇心，蹑手蹑脚地小步走到小真织旁边儿，坐下，好像悄悄话一样问：“怎么了？”
　　“...没，就，挺乱的。”
　　履行职责的厨娘之心熄灭，取而代之地是浓烈的八卦感，便咳嗽一声问道：“是...逢魔么？”
　　小真织默默点头，委屈极了。
　　青木纱纪心里头咯噔一声，却见小真织，狂躁地抓了抓头发，绝望的扭过头，呆滞地看向她。
　　“我...快...疯了。女仆，有一个设定，不知道，你还记得不记得。”
　　女仆心底凛然，：“什么设定。”
　　“我们，是瀛洲国立大学的大一新生...”
　　“然后...”
　　学酥小真织平息着混乱的心情，她用那种具备面对一切的勇气的眼神看向女仆。
　　“...下个月，期末考试了。”
　　“嗯。”
　　“可是...我们一直在做游戏没错吧！所以...”
　　小真织崩溃大叫：“我和逢魔特喵地什么都不会呀！！！这样下去是不行的！如果挂科的科目太多！会被劝退的啊啊啊啊啊！卧槽卧槽卧槽！”
　　“...哦。”
　　女仆还以为什么事儿呢...
　　就比如，逢魔看到金毛妹子一个忍不住，就把人脱光了，挂在墙上，照着画画...边画边透的那种。
　　然后，小真织一脸绝望地，喝着啤酒，就那种‘如此经过三十年，直到大厦崩塌’...四肢百骸渗透着惊人的菜色...
　　只是考试，虽然令人绝望，但显然，不够有戏剧性。
　　就，很没意思。
　　“对了，还有一件事。”
　　女仆猛一拍巴掌：“逢魔的。”
　　“嗯？”
　　“公司里的雨宫说，逢魔要求她去帮忙写18X漫画的剧情，文案组最近很忙，跟逢魔说一下别去麻烦人家啦。”
　　小真织点头。
　　女仆久违地温柔问：“那，还有什么事么？”
　　小真织又呆滞地点头：“你俩，期末没问题么？”
　　她害怕地捂住脑袋，神神叨叨说：“挂科...好恐怖！”
　　那当然...是没问题的。
　　大小姐是学霸，女仆没有毕业证，不用上课，不用考试。
　　这种残酷的事情...
　　女仆组织了一下语言：“没关系，大小姐和我，不会挂科。因为，大小姐是学霸。”
　　“你呢？”
　　“女仆没有毕业证，是旁听生，只是，大小姐的陪读。”
　　“那我们...”
　　“没救了，等死吧，告辞！”
　　女仆扁鹊三连，平静脸掩藏着笑意盈盈，“另外，明天开始，你要加班了。”
　　“蛤？！”
　　“地狱边缘手机版移植工作...由程序组完成，作为，对地狱边缘最了解的主程...”
　　必须承担起，这个任务的责任...
　　女仆轻声：“工期很紧，要赶在深河手机游戏平台发布同期，制作完成。”
　　“姑且问一下，大概多少时间。”
　　“大概，期末考试之前。”
　　小真织不想说话，对女仆使用了‘白眼’，似乎没什么效果。
　　她颤抖着嗓子问：“如果...完成不了呢？”
　　应该，是没什么后果的吧...
　　女仆表情陡然丰富了些许，不大自然，但似乎能看出是在娇笑。
　　“大小姐决策失误，收购魔都分公司，却并未启动，纯投入了一大笔钱。公司目前项目是纯投入无营收前景渺茫，赚钱社不被看好，需要一剂强心针安抚人心呢。最好的办法是什么呢？”
　　小真织不傻，“一大笔营收。”
　　“嗯，地狱边缘手游版。”
　　和深河游戏合作的意向书小真织看过，条件优厚，是那种难以拒绝的筹码...
　　期末考试，移植任务，平台软件按部就班的工期，hero ol的游戏引擎魔改...
　　女仆本身，则得负责和任地狱去做任地狱方块的后续更新，第一个版本日就在这个月中旬，加上策划组的工作，不可能投入一线程序开发，即便能加入，一个人的力量也是杯水车薪。
　　那么...考虑到移植任务是必须接受的工作，期末考试因为大小姐，肯定不会被女仆忽略。那么...
　　她想了半天，猛地反应过来，：“卧槽！女仆！你坑我！”
　　因为，假如女仆不想坑她，只要在一开始就不把平台开发的工作，及hero ol的工作交给她，就可以了！
　　既然已经成为项目组的组长，在一时半刻，难以招到新人的情况下...小真织，骑虎难下。
　　...女仆点头承认。
　　小真织勃然大怒，她拎着女仆的衣领，狠狠地拽起来：“女仆！万策尽啦！万策尽！小真织不是超人做不到的卧槽！我还要给逢魔辅导功课！你知道我有多绝望吗？”
　　说到这儿时，她听到一声微不可查的嘀咕。
　　“任地狱方块禁赛我...”
　　清晰，又明显。
　　“跟大小姐，说我坏话...”
　　“跟公司人，说我小心眼...”
　　小真织一呆。
　　女仆记仇...
　　真清楚。
　　...她陡然想到那个对女仆说‘区区一介女仆而已’的金毛家伙。默默无言...
　　“我...去做饭了。”
　　女仆把小真织的手，松开，一抖。
　　“还有，鬼鬼，你碰到我胸了。”
　　三上真织一颤，女仆，则脸色平静。
　　一个仿佛是大小姐的身影，陡然，出现在两人身后。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 第一百五十九章 防火防盗防女仆

　　“从今天起，咱们部门，开始实行，每周工作六天，每天工作14小时的工作制度，为期一个月。”
　　三上真织黑着脸。
　　“大家都是老程序了，相信这种程度的工作强度是可以承受的——加班时长里，周末是四倍工资，周一到周五是双倍。因为是公司的原因，辞职申请和报告上不会出现任何影响你们前程的内容。”
　　双休日结束，程序部门迎来噩耗。
　　小真织仿佛恶鬼一样儿择人而噬。
　　她没有工资，加班的代价是大小姐答应辅导逢魔和自己的功课。
　　在女仆精打细算或机缘巧合下，在这一个月里，她每天只有四个小时的休息时间。
　　人生何处不相逢，不是不报，时候未到。
　　在内心大声喊着：“今天所有的苦难，都是明天美好的铺垫。”
　　这种毫无用处的毒鸡汤。
　　想着，大小姐和女仆搞出来的烂摊子，最后，需要自己去救场...
　　小真织，感觉很糟糕..
　　但小真织是股东，必须担任责任。
　　女仆人品怎么样另说，平台及Hero OL这两个不算被看好的项目。三上真织认为，前途无量。
　　不局限于游戏产业之中，将眼界拓宽便能找到，性质相近的成功案例。
　　——深河纯免费软件策略打开市场，以免费社交软件为枢纽，成功建立起了互联网商业帝国。只要有足够的用户基数，后续盈利方式将会接踵而来。
　　小真织老玩家的敏锐嗅觉，让她意识到hero ol会是一个好游戏，而免费的好游戏，就是天然的留存用户的最好办法。
　　以上的论述出于大小姐之口。
　　却令她，深以为然。
　　就...不得不披挂上阵，充当临危受命的先锋将。
　　程序部门的吵嚷声传遍了整个公司。
　　一切告于段落时，令人庆幸地是，只有两个人递交了辞呈。
　　都是应届毕业生。
　　没为难人，直接把半个月的工作经验一笔勾销，让他们用毕业生的姿态重新去找一份新工作。
　　程序部门马不停蹄地，开始高效率高饱和度的赶工之中。
　　吵吵嚷嚷，传遍了整个公司。
　　没到人心惶惶的程度，只是，成了其他部门茶余饭后的谈资。
　　仅此而已。
　　.......
　　...
　　雨宫莲头疼地转着笔，搭档橙子朽木不可雕，作为一个写手，搞颜色的能力实在太差了，这可不太行。
　　上午，提前上班几个小时，给橙子上课，完善女仆要求的hero ol的世界架构。下午，小橙子委屈巴巴地提着‘返工’两个大字看着自己，无奈，只能帮忙一起赶工这家伙的工作量。
　　程序组的遭遇令人心有戚戚。
　　本以为标榜自己是人性化公司的赚钱社，暴露了血盆大口，公然违背劳动法...压榨程序员们的心肝脾胃肾...
　　她甚至听见欢呼声：一个月一万块多的额外收入耶！不愧是赚钱社！果然能赚到钱耶！
　　便不由陷入深沉的思考。
　　那就是，钱少离家近，好一点。
　　还是，钱多，氪命，香一点儿。
　　结论是：什么都不干就有钱花，是最好的！
　　原谅她是一个庸俗的女人。
　　和旁边儿那个从小到大被宠了二十多年的家伙不同，雨宫莲，可是在中学少女时代，就有过，在社会上摸爬滚打的狼人啊！
　　是即便在女仆时不时凛然的巡视中，依然能摸鱼写小说赚稿费的狼人啊！
　　“...雨宫，你在笑什么？”
　　“没什么！没什么！”
　　雨宫摆手，她迅速关掉手里的大纲。
　　这是她打磨很久的小说了，暂命名是《深河霸道总裁和灰姑娘女仆》，讲一个贫民美少女在霸道总裁家里当佣人，结果看上的故事。
　　——这年头实体文学混不下去，还是R18的言情小说才能好卖一些。
　　当然，她也留心把霸道总裁设定成了妹子，在被发现时，好能讨好那几个深度百合病患者的公司领导。
　　这段时间她一直在写R18百合的游戏剧情，相较正常向题材，这种写起来更加得心应手。
　　只是，田野橙子太正派，被发现就得一阵好说。
　　雨宫莲不得不在开始被怀疑时，迅速转移话题，“我是在想，公司纳新的事请啦。”
　　“纳新？”
　　“今天上午...来的那两个人么？”
　　橙子合上书本，轻轻地皱起眉，波波头颤颤巍巍地。
　　“嗯啊，那个，一进来就被封印掉的策划组大叔宫崎桑，鬼鬼说‘那是个有着和善却充满恶意埋藏阴谋的微笑的男人！一定要对他抱以一万分的忌惮啊！’...也不知道是什么人呢！”
　　“哦哦！你说的是那个粉丝社来咱们这找工作的大叔吧！前两年指导的游戏可是火过一阵呢！说是，游戏主角会随着游戏进度越来越弱！然后特别难...”
　　“是叫《恶魂》我被朋友邀请玩过这个游戏...我...我...我...”
　　橙子差点哭出声来，她憋了口气：“我被打哭了！”
　　...雨宫莲，还以为有什么神秘的。
　　原来只是，整天吹嘘着自己游戏技术多么好的鬼鬼组长，玩受苦游戏玩地...
　　“不过，这不是重点。”
　　雨宫莲神秘莫测跟小橙子讲故事：“重点是，今天上午...那个宫崎桑面试的时候...那个叫，沈知命...”
　　“...花名是呆呆的那个人么？”
　　“...对！”
　　橙子跟上了雨宫的节奏：“她...怎么了？！”
　　她觉得，那个金发大姐姐可真好看！形容不出来，但隐隐约约地，好像比超好看的女仆小姐还好看。她想到这儿不由气闷，雨宫总是和自己唱反调，说女仆比那个新来的家伙，好看多了！
　　“从总裁室跑出来，哭了！当时宫崎桑在场！好像是...被女仆小姐欺负了...”
　　橙子小声：“...女仆小姐，人那么好，不会吧...”
　　雨宫大惊：“女仆小姐...人好？橙子被骗啦！”
　　她说完，连忙捂住嘴。
　　见周围人没反应，她才憋了一口气，高深地低声说：“我跟你讲，你可别告诉别人呀，我就只跟你说过！”
　　她扯了扯橙子的肩膀，低声，：“橙子，我跟你讲...咱们赚钱社，是…防火防盗...防女仆！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 第一百六十章 店员小姐的杯子

　　防火防盗防女仆？
　　橙子惊讶，她是无论如何都想象不到，面冷心善的女仆桑，居然这么风评被害。
　　她文案返工次数多了点儿，公司的要求高了些，但也算对得起薪水。去办公室谈话时，也能感觉到女仆是在尽可能地明确要求，条理清晰地，带着她一起想如何把文案的工作做好。
　　不苛责，更没有其他公司，常听说的痛骂员工的事情发生。
　　有时她还会亲手给公司的人泡咖啡，下班后，她还常常一个人把整个公司的卫生打扫干净。
　　最重要的，是女仆小姐那么漂亮，即便有什么不好的地方，只要摆出那张脸...
　　就一定会被原谅的吧！
　　为什么，雨宫会这么说呢？！
　　橙子不觉得好奇，她只是觉得雨宫似乎陷入了某种偏见的怪圈儿。虽然‘偏见的怪圈儿’，这种说法还是雨宫告诉她的。
　　橙子幽幽叹气，她悲悯地看着雨宫：“一定是雨宫担心之前八卦女仆的事情！才会产生这种偏见吧！”
　　雨宫鼓起腮帮：“才不！”
　　“是因为百合么？”
　　雨宫摇头。
　　田野橙子不知道怎么说。
　　虽然，女仆总是很奇怪嘛。
　　经常性的，在办公室里看片，玩黄油。
　　经常神秘消失，好像还听说是道上的大姐大，砍人特别狠。
　　经常地偷听别人聊天，在听见有人说她坏话就黑着脸瞪着他。
　　不会做出扣人工资那种过分的事情，但却会不动声色的在别人背后贴上‘我是傻子’，那种幼稚的小纸条。
　　真织组长和店员小姐也经常说，‘不要看表面，屑女仆很恶劣’的这种话。
　　但，其实根本站不住脚。
　　橙子想了半天，没想出黑点，那形容成‘防火防盗防女仆’就实在太过分了！
　　“行啦，雨宫，不要在诋毁女仆小姐了！她不是帮你忙，说不让你帮逢魔组长干私活了么？！”
　　“所以，我现在帮逢魔组长干的是公务。”
　　雨宫脸一瘫。
　　“‘单挑·雷驭叛客’的书籍业务被归到公司业务里了，就在今天上午...啊啊啊！我说这个干什么！”
　　她虚着眼，心有戚戚。
　　“反正赚钱社已经是逢魔组长的地盘了，我们是没办法反抗的吧！你见过哪个游戏公司，在工作时间聚众看18X的...女孩子还好，那些美术组和策划组的男生，看18X看到有生理反应，排队去楼下冲冷水澡才叫痛苦！”
　　雨宫莲幽幽感叹，“嘛，还是女孩子好！”
　　橙子眼前一亮：“是吧！还是女孩子最棒了！”
　　她拍着雨宫的肩膀说出心里话：“不要纠结女仆小姐的事情啦！那么漂亮的人，就算做出天怒人怨的事情，也会被原谅的！”
　　“嗯？”
　　橙子循循善诱：“你看，老版的封神榜，演员长得不好看，最后妲己不是被姜尚杀了么！新版的！因为苏妲己长得好漂亮，就被姜子牙救了！就...这么简单呀！”
　　雨宫呆。
　　戏说不是胡说，改编不是乱编...
　　最近大火的三国军师和封神新编确实是很好的改编案例，封神新编的故事脉络，是深挖了封神演义的黑暗面，把诸天神佛塑造成为了自己地位，不惜生灵涂炭的丑陋统治者。姜子牙在发现妲己是被利用后，为了反抗诸天神佛，试图拯救苏妲己的性命。
　　一个在电视剧里反传统的，在游戏剧情里，早已被写烂了的，很俗气的故事。
　　因为故事讲述的很出色，还上了中央一套电视台，非常火爆。
　　但姜子牙放不放妲己，跟演员好不好看沾不上边儿吧！
　　...这几天她们在‘华国传统神话’里找角色，这个电视剧正是其中一个素材，参考意义极大。
　　——顺便一提，在hero ol里，姜尚是个女孩，哪吒反而是个男孩子。
　　...小正太，胳膊能变成莲藕，唇红齿白，眉间还有一点朱砂。
　　看见人设图，雨宫莲心都快化了。
　　她想着，猛地，竟然觉得橙子好像有几分道理。
　　“好像，还真是...”
　　“是吧！”
　　总裁室里，女仆无聊地看着笔记本屏幕的监控，伸了一下胳膊。
　　她聚精会神地瞄了好长时间，还以为那个雨宫莲在说自己怪话，结果...
　　“女孩子，真的太棒了！”
　　“女仆这么可爱！无论犯什么错，也会被原谅吧！”
　　大概这样的论述听在耳朵里，夸的，脸都要红了。
　　青木纱纪在随身的便利贴上，找到田野橙子的名字，草率地在下面儿，写'因工作表现良好，故次月奖金上调百分之20'的字样儿。
　　雨宫？
　　小丫头片子，不和她一般见识。
　　倒是那个被她惹哭的...她望向沙发上哭的微红着眼睛的沈知命。
　　俘虏，没人权。
　　逢魔说要把她画进本子里，做了一张图稿，这家伙看了一眼，就受不了了。
　　心理承受能力太弱。
　　睡前一百零一夜的游戏里，店员小姐被做进去了。女仆本来想看人家气急败坏的表情，多少能愉悦个一两天。
　　结果呢？
　　拿着测试机玩了一会儿，说一句‘画的不太像，游戏挺好玩。’事情就揭过了。
　　让女仆，一拳打在了空处了。
　　《单挑·雷驭叛客》里的机械女仆长还是和她一个模子刻出来的呢。
　　逢魔不画黑白漫，全彩的本子实用性极高，指不定什么时候卖片儿的机械女仆，就顺势下海了。
　　不也，没多大事儿么？
　　“起来。”
　　“女仆？！”
　　青木纱纪面瘫俯视着阿命，平静道：“去，给我倒杯茶水。”
　　“区区一个女仆...”
　　青木纱纪打断：“我是总裁，你是代理秘书。”
　　这个理由似乎不够有力。
　　女仆，歪了歪头，威胁：“名片，你的照片，电话号码：XXXXXXXXX，包小姐，照片真人。发出去。”
　　阿命沉默，“是开玩笑么？”
　　女仆摇头。
　　很幼稚的威胁，却很有效。
　　青木纱纪很少撒谎，像这种事，则一定会去践行。”
　　阿命摸着鼻子，：“我...知道了，要...什么茶？”
　　“要红茶，两杯，记得去问店员小姐要杯子，就说我要的。”
　　店员小姐的杯子...
　　青木纱纪脸色樱红，目光看向窗外。
　　...大小姐，快回来了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 第一百六十一章 秀恩爱

　　一时片刻，心底把称呼匆匆改成‘金毛败犬’的阿命，被女仆赶出去了。
　　下午两点左右，大小姐从分公司回来，径直来到总裁办公室。
　　青木纱纪当即，起身，向大小姐鞠了个躬。
　　“准备的茶么？”
　　大小姐带着笑意，走到了女仆旁边儿，刚要拿起杯，被女仆拦了一下。
　　“大小姐，那杯，是跟您准备的。”
　　茶水还温热，里面加了冰糖。
　　大小姐观察着女仆的神色，微红，产生警惕心，那天迷晕狗老师和阿命的同款茶杯，虽然觉得这种事，女仆不会做，但...
　　她想着，轻轻地擦着杯口。
　　再去审视自家女仆，竟无由地向后退了三分，自家女仆不大能表现情绪不假，相应的就是不大能掩饰情绪。
　　熟悉的人能从一举一动里瞧出三分五分，大小姐能看出七分八分。
　　是...有鬼么？
　　更重要的论证是...平时沏茶这种事，都是等自己回来后，女仆才会去做的。
　　能保证温度和新茶的口感。
　　大小姐是食不厌精脍不厌细的那种人，快餐只是偶尔，女仆则一直认真仔细地安排着她的饮食起居。
　　所以...
　　她笑眯眯地绕了一圈儿，轻轻地端起茶杯，示意女仆端上另一杯，一起坐在老板椅上。
　　“一起喝吧。”
　　“是，大小姐。”
　　这种任性的小情趣，并非不能满足。大小姐想着，一饮而尽。
　　女仆则一起喝茶。
　　立扑！
　　“诶！”大小姐惊呼。
　　女仆朋“砰一声”砸倒在桌面，一张纸片儿飘出了出来。本以为立扑者是自己的大小姐，接过纸片儿。
　　“大小姐，女仆...”
　　…大小姐抿嘴。
　　还真是，一切，尽在不言中。
　　......
　　...
　　好重...大小姐擦着额头上的汗。
　　女仆没直说过，却一直表现着看不起自己体力的态度。
　　她本来觉着她应该是正常人的体力。女仆的体质则不一样，不能相提并论。
　　但没想到搬一个不到一百斤的女仆十步的距离，她都会气喘吁吁。
　　轻轻地，放在沙发上，大小姐气闷得，揉了揉女仆的脸蛋儿。
　　女仆一般起床很早，她醒来时，女仆多半已经穿的整齐利落，候在床边儿，等着给她换衣服了。
　　睡颜，很少见。
　　恬静，有平时见不着的微笑。
　　看上去，根本不像一个在公司办公室里迷晕自己，希望大小姐对她做点什么的变态。
　　关系钉死在棺材板里，经济也做到独立了。
　　..也是，心里不慌了吧。
　　还是...因为那个，初来乍到的阿命？
　　因为都是自家的妹妹。
　　还和她一样儿地叫自己大小姐，产生危机感了？
　　根本，没那个必要嘛！
　　还是怕大小姐去魔都做分公司，想尽可能地跟大小姐多贴一会儿。
　　她心思细腻，琢磨事情琢磨地仔仔细细，轻声呼唤。
　　多少，有点担心，女仆是出了什么问题。
　　“懒猪，起床啦！不要再睡了！”
　　她喊着扒拉着女仆的脸蛋儿，女仆睡的很死，毫无反应。
　　却不得不承认，女仆任由宰割地仪态，的确太过诱人。
　　要不...还是等她醒来吧...
　　大小姐想，她双手合十，看着桌面儿上写着逢魔笔名的本子，小声嘀咕：
　　“嗯，感谢招待。”
　　......
　　...
　　没等到下班时间，青木纱纪面色潮红，从沙发上坐起来。
　　总裁办公室的门一直反锁着，一抬眼，就看到自己正躺在大小姐的腿上。
　　“那个...”
　　“女仆...”
　　大小姐直抒胸臆地想问女仆要做这件事的因由，如果缺乏安全感，就给予安全感。如果想要保证和承诺，就予以保证和承诺。
　　她笑意盈盈地，暂且沉默着。
　　“大小姐，舒服么？”
　　闷闷的声音。
　　是没想过的反应。
　　大小姐咳嗽一声，目光躲闪：“舒服...”
　　青木纱纪眨了眨眼：“大小姐，昏迷时，人会喘么？”
　　她随意地，跟店员小姐定下这件事时，一个疑问在心底久久萦绕，驱之不散。
　　女仆问过逢魔，逢魔说R18动画是假的，有艺术加工，问及鬼鬼时，逢魔便只有一个神秘莫测的微笑了。
　　就，很好奇。
　　“会喘。”
　　大小姐脸红。
　　“至少，女仆会喘。”
　　“反应呢！被大小姐调教好的身体的反应呢！”
　　这回轮到大小姐说不出话了。
　　女仆等了好一会儿，才听见大小姐回答说：
　　“很敏感。”
　　无奈地揉了揉她的脑袋，大小姐轻轻地分开遮住额头的头发，把手掌放上去，“所以，怎么突然想起做这种事了呢？要说实话。”
　　前两天被命令不准说谎的女仆轻轻地抬头，她仰视着，大小姐则关切地看着自己。
　　四目相对。
　　“女仆…只是想试试。”
　　青木纱纪略带羞惭地，实话实说。
　　她佯装可怜巴巴地看着大小姐，缩着身子，紧抱着自己的大腿，声线仍是清冷说：“按照女仆对大小姐的了解，下流的大小姐一定不会拒绝，并且会觉得很开心。基于女仆应该让主人觉得开心的这一基本原则，女仆参考逢魔的本子，打算试着满足主人的变态愿望。”
　　女仆试图倒打一耙，把锅扣在大小姐头上。
　　本以为会有什么特别的理由的大小姐，猛地愣住。
　　她捂着下巴，明白了事情的前因后果，好整以暇地看着女仆问：“女仆，认为大小姐会喜欢么？”
　　“也许，会？”
　　“如果下流的大小姐更喜欢其他的玩法呢？女仆也会尝试着满足大小姐么？”
　　大小姐把女仆表情收入眼底，察觉些许慌张。
　　她知道。
　　女仆的答案是，肯定是会。
　　......
　　...
　　“女仆？”
　　阿命走出玉体横陈的门口儿，愣住。
　　下班，从楼道走出的工作人员一人留在了【玉体横陈】里，另一些则陆续回家，一些人在旁边儿围观。
　　青木纱纪正靠在墙上，意犹未尽地，轻吻着大小姐。
　　她闻言，转头，轻声：“是女仆，对主人的正当服侍。”
　　阿命不疑有他，点头。
　　“嗯，女仆对主人的正当服侍。”
　　…没什么不对的地方。阿命挠了挠头，不知为何，她有点微妙的酸楚感。
　　大小姐偷笑。
　　女仆的主意太坏了，不过，她很喜欢。
　　“待会儿，回家，在阿命面前喂我吃饭...”
　　“嗯！”
　　大小姐在女仆的影响下，诞生了一个新的兴趣。
　　在认为这是主仆正当行为的阿命面前....
　　秀！恩！爱！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 第一百六十二章 hero ol游戏引擎

　　十二月二十号。
　　任地狱方块大版本更新，‘吃鸡’模式上周上线。
　　预热赛季结束。
　　女仆段位是青铜三，小真织如愿地上了王者。
　　哥特萝莉工作学习任务繁重，没时间上分，大师段位以后段位是女仆代练。
　　隐去女仆代打这一事实，一张截图贴在【玉体横陈】正式会员大群，虚荣的哥特萝莉，在群友的吹捧中一本满足。
　　《睡前一百零一夜》的程序制作基本完成，进入了debug阶段。
　　有经验丰富的宫崎先生加入，鲜少发现恶性bug。
　　由于不存在方便的‘EA阶段-抢先体验阶段’，这种让玩家付费帮制作组测试bug的网络游戏平台的特殊机制，加上公司内部多项开发人手紧张，免费付费的人员就成了【玉体横陈】的攻略组。
　　最后，则是平台的进度。
　　在经过数次会议讨论未果后，大小姐拍板‘赚钱社’游戏平台定下了它的名字，即青樱平台。
　　青，空青也，青出于蓝而胜于蓝。有进步之意。
　　樱，花卉，观赏品，代指生活里供于观赏的娱乐品。
　　寄托着大小姐对赚钱社本身前途的愿景。
　　说是这么说，可大小姐的私心，也就，看破不说破。
　　....一众人围在程序组的工位上，一脸困倦的哥特萝莉打着哈欠，勉为其难地做着软件展示。
　　仙气儿十足。
　　“参考洛书，深河贴吧和后浪微博的产品逻辑，咱们勉强把青樱平台的游戏社区做出来了。”
　　小真织滑动鼠标滚轮，大小姐环抱着胳膊盯着电脑屏幕，鼠标点击声轻轻作响。
　　想要快一些拿到解决方案，最便利的方式就是抄袭了。
　　小真织嘴上说的是参考人家的产品逻辑，实际的做法则是直接把软件和网页前端拆包，魔改代码缝合到青樱平台里面。目前版本假使直接上线，一些闲的蛋疼的极客一拆包，赚钱社就铁定吃官司。因此在后续，她们还有重写底层代码，规避抄袭的工序。
　　大小姐的双标体现于GGO抄袭女仆提出的玩法会很生气，但产品部偷懒，抄袭深河和后浪的产品，则可以视而不见。
　　“文字聊天功能，论坛功能，在线语音功能，游戏商城，游戏库存分类的插件呢？”
　　青木纱纪站在椅子后面儿观摩。
　　小真织回头：“平台初上线就俩游戏吧，《睡前一百零一夜》《hero ol》，不着急，有需求可以去深河开源库找资源。hero ol的引擎呢？都半个月了，还没定。”
　　她无奈地耸肩：“目前最好的解决方案是使用深河集团的开源引擎‘水银’，功能很全，完全符合hero ol的要求。”
　　但作为代价。
　　当游戏收入高于1000万时，游戏收益的百分之30将会被深河集团抽走。
　　“下个月水银引擎有一次大更新，程序资源可以拆包了，能解决游戏容量过大的问题，水银的特点是高画质，高优化，缺点是物理效果稍微有点差。我们只要把一些计划预定里的‘英雄’翻墙之类的演出模组，和‘聂政’这种刺客英雄能跳到墙上移动的技能设计砍掉...就，勉强够用...”
　　需要做出一定的取舍...
　　女仆皱起眉，下月水银引擎的更新，有着十足的吸引力。
　　深河游戏自研的开源引擎，在优化方面有着几乎无可匹敌的优势。
　　就像她前世时，企鹅帝国的黑科技优化。
　　一款‘王者农药’在2015年一经面市时，能做到在保持着同类游戏较高画质的程度，让当时千元档的手机流畅运行，可见一斑。
　　深河游戏水银引擎具备代表性游戏《古金群侠传》的大型mmorpg在线网游，在调低画质的情况下，可以让五年前的笔记本电脑较为流畅地运行。
　　在引擎的底层设计，这款引擎的确抓住了网络游戏的命脉。
　　即，极大程度降低玩家的游玩门槛。
　　这也造成了，目前百分之40以上的mmorpg游戏使用的引擎，都是深河游戏这款名为‘水银’的商业引擎。
　　青木纱纪有点意动。
　　小真织拄着胳膊，瘫在桌面儿，打着哈欠：“你记得人设组的那个废案么，就用‘黑魔法’的那个‘魔女真织’...”
　　女仆点头。
　　在设定中， 那是一个擅长使用黑魔法的异世界少女，在一次名为‘空间坍塌’的灾难中，穿越到hero ol世界。
　　由于赚钱社初始成员在游戏里的角色形象都是女仆处理，因此在三上真织的游戏降临体的设定上，她参考了前世‘贝优妮塔’的部分设定。
　　魔女真织的衣服是由‘头发’结合黑魔法构建而成称，因此当角色使用魔法时，根据技能威力角色的涩气度会程梯度增加。
　　满威力的绝技，更只会留下，哥特萝莉的裹胸和安全裤。
　　那天会议中，策划组全票通过，美术组没有意见，程序组意见很大。
　　——画面表现的高精度要求，让技术难度上升数个水准，达到以赚钱社当前的技术力，几乎无法完成的程度。
　　“用水银能做到。”
　　小真织循循善诱，见女仆犹豫，她暗骂一声死要钱的，深呼口气。
　　画质党逢魔拍板。
　　“折衷，一下吧！先用这个！等找到，合适的引擎，再让真织，重写就行了！”
　　小真织脸一黑。
　　这工作量可太大了。
　　“可以。”
　　大小姐羞涩地点点头。
　　赚钱社没有用分成制商用引擎制作hero ol的计划。
　　她这半个月有点摸，本该联络的游戏引擎没落地。
　　在工期紧张的情况下，使用‘水银’引擎是折衷方案，某种程度，是程序组长对大小姐懈怠的无声控诉。
　　“平台直播的方案定下了么？”
　　女仆问。
　　“还没。”
　　小真织打着哈欠：“不过，有个折衷方案，利用游戏客户端的即时演算节省带宽，缺点是看直播的人必须下载游戏的客户端...”
　　女仆想想：“那就，先以视频为主，继续跟深河网络取经。”
　　“不行，有技术黑箱。服务器架构...”
　　软件拆包只能解决前端，后端的东西...
　　女仆提出解决方案：“QVOD快播放。”
　　小真织一呆：“...他们老板不是涉案潜逃了么？”
　　“...所以，才能试试，能不能找到他们的人，买解决方案呀...”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 第一百六十三章 苹果，气球

　　这段时间，女仆清闲了一阵儿。
　　制定好hero ol的游戏引擎，监工的工作甩给了阿命，目前没有更多的事情需要她亲力亲为了。
　　接踵而至地。
　　是25号的圣诞节。
　　赚钱社全员反对圣诞节举办公司内部的圣诞晚会，特殊节日的三天假期，需要好好的安排。
　　28号，冬comic。
　　青木纱纪想着当初大小姐想在冬comic卖小黄油，失笑。
　　但令人笑不出来地，是即便公司已经成立，赚钱社还是得在冬comic去卖18X的文化产品。
　　逢魔千羽老师的本子《单挑·电驭叛客2077》《万华镜》，将在冬comic发行单行本。《睡前一百零一夜》将在冬comic，提前发售游戏的部分设定集，并面向玩家玩家，开展游戏试玩活动。
　　12月31日。
　　任地狱独立游戏大赛评奖。
　　1月1日。
　　元旦。
　　按部就班两点一线的生活被匆匆打破，紧凑而忙碌的事务，不会令人愁眉紧锁，却也过于充实。
　　只是，令人庆幸地是，在冬comic自家展台的负责人，不是主仆两人，而是，紧盯着自己作品的逢魔和大小姐一声令下无奈领命的阿命。
　　女仆觉得，阿命那家伙，一定是冬CM上靓丽的风景线。
　　平安夜，总裁办公室的桌子上出现一堆苹果。玉体横陈楼上楼下，可罗雀。
　　每年这时奸商们都会给两块钱一斤的红富士包裹上塑料金粉的外衣，一枚苹果，就卖出5块钱到10块钱的天价。
　　感慨着陡然变得空旷【玉体横陈】的楼上楼下的岁月静好之余，女仆也不免产生一丁点，独自面对着空旷的大房子的怅然感。
　　“女仆小姐，平安夜快乐！”
　　文案组的小橙子放下一个橙子，像受惊的兔子，眼神儿有点迷离。
　　知道是害怕，不知道地还以为是发春。
　　女仆自我检讨，许是被逢魔感染了，那种念头儿经常在脑海里出现。
　　有时，还配合着画面，就像后世的实景vr，代入感十足。
　　“平安夜快乐。”
　　她点着头，笑容不算温和，但仍是努力地关怀着员工：“圣诞节打算怎么过？”
　　“要和...雨宫一起过呢！”
　　女仆一惊：“你们俩？”
　　该不会是搞到一起了吧...
　　“是为了省钱，一起合租了一个房子。她是颍州人呢，圣诞和元旦不打算回家了！就想，一起过节...”
　　...不是搞到一起，没意思。
　　小橙子羞涩地跟女仆小姐告别，带回了一句‘圣诞节快乐’的祝福。
　　一个上午，整个公司，除了几个赖着不走打游戏的小年轻，差不多，已经没人了。
　　——照理说，圣诞节公司不该放假。
　　但赚钱社高层一致认为，人性化公司的假期应该拉满。
　　于是，便放假了。
　　在游戏运营期间，这种十一国庆放七天，圣诞抢假放六天的行径，许是会酝酿出公关惨案，但考虑着赚钱社是慈善公司，自己也想要放假，就没有叫停的念头了。
　　倒是...楼下玉体横陈。
　　店员小姐和狗老师双双失踪。
　　赚钱社，没拿合同去催狗老师上班。
　　【玉体横陈】组的感情危机，似乎正在酝酿。
　　女仆和店员小姐不对付，却不希望那两个家伙分崩离析。
　　就默默地，为她们捏了一把汗。
　　来也匆匆，去也匆匆。
　　她拄着下巴，看着开发机里的画面， 默默地打开了《睡前一百零一夜》健全版本《一百次梦境中的相遇》的游戏界面。相比前者还需要大量美术资源和文案堆砌，这款健全版的游戏，已经大抵完成，只需要稍微做一下debug的工作，就可以发售了。
　　女仆正打算打开游戏，门外，传来了一声喊声。
　　“女仆！”
　　大小姐声音透着喜庆。
　　青木纱纪把电脑一关，连忙起身，门被猛的推开，真织和逢魔跟在大小姐后面儿。
　　站在最后方，则是一身黑西装的保镖阿命。
　　“回家！”
　　大小姐高声：“去过节！我们十八岁的第一个平安夜！”
　　后面，还有十八岁第一个圣诞夜，十八岁第一个狂欢夜。成年后第一次跨年夜。
　　以及，华人最重要的春节。
　　节日本来没什么意义，只是平常的一天。
　　但人们会赋予节日意义，也会在特殊的年份，赋予这一天特殊的意义。
　　许多人把节日作为维系人与人关系的重要纽带，认为值得纪念。
　　大小姐，尤为看重这一点。
　　她笑意盈盈，：“国庆节，咱们都没过。”
　　那阵，整个赚钱社忙于地狱边缘的开发，任地狱独立大赛工期紧张，制作组效率很高，提前完成了很多天，但赶工的急促感倒是一点儿都没省的。
　　后面儿算不上阴差阳错，但总归是因为任地狱方块大赚成立了公司，恍惚间，她们多少也有着点恍然隔世的感觉。
　　女仆的感触更甚，不带着前世的经验她做不出这样儿的成绩。
　　穿越后，身边儿换了一茬人的岁月静好，在陌生走向熟悉后，也多少给予了一些对未来的向往。
　　就是，年底回老家，面对父母的那件事，不大不小地的算是一根刺。
　　“是，大小姐。”
　　青木纱纪重重点头，快步走了过去。
　　她想，只是，大小姐似乎没意识到。
　　人生不只有诗和远方，还有眼前的苟且。
　　柴米油盐酱醋茶是一方面。
　　另一方面却是...
　　一众人上车后，纷纷给出自己的节日计划。
　　小真织：“我要熟悉水银引擎，补课。”
　　工作学习两不误。
　　逢魔：“准备，冬CM，的本子，下午要，去印刷。”
　　一件，迫在眉睫火烧眉毛的事情。
　　女仆：“采购，买菜，安排大小姐明天到后天的行程表。圣诞节按习俗需要吃火鸡和蛋糕，华国人不讲究耶稣的节日，但至少，也得去买点儿杜蕾斯。”
　　节日对厨娘而言是个繁琐的事情，一家五口人的大家庭，尤为如此。
　　阿命闻言回头，问：“杜蕾斯？”
　　家里没人能用得上杜蕾斯。
　　青木纱纪解释；“女仆，打一个比方，强调自己的忙碌。”
　　司机阿命若有所思。
　　她从裤兜里掏出一片那时在旅馆里顺到杜蕾斯，伸到后面，问，“是这个么？”
　　她单手把着方向盘，一下子吹起来：“圣诞节的气球？可颜色不好看呀...”
　　瘫倒在后座，觉得节假日还有这么多事，实在太不应该的大小姐，瞪大眼睛。
　　小真织和逢魔忍不住笑出声。
　　女仆不动声色。
　　“女仆，会去买，好看的气球...的。”
　　她们很默契没纠正阿命的错误认知。
　　并希望这种错误认知，能一直延续下去。
　　——零几年小说里才会出现的远古老梗，竟在现实发生...
　　这就不是纯不纯…
　　而是，蠢不蠢的问题了！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 第一百六十四章 八菜一汤

　　平安夜，平安度过。
　　圣诞夜，紧锣密鼓地张罗。
　　青木纱纪擎着和好的面，塞进烤箱，一手拿着手机查‘家常奶油蛋糕制作’。
　　约莫一小会儿的功夫。
　　身后一声嘿嘿笑声，女仆浑身一颤，大小姐不知从哪儿绕过来，把手塞进了自己的腋窝。
　　女仆耷拉着脑袋，不理。
　　她转身处理牛肉，菜刀切的利落，买回来的一只鸡，连肉带骨头，剁的哐哐响，腋窝不老实的小指尖儿轻轻挠着，好像全没影响似的。
　　“没，意思。”
　　大小姐干笑着见好就收，她返过身，轻倚在橱柜上，轻轻地咳嗽一声，“女仆，要是只穿围裙就好了！”
　　青木纱纪手一停，没搭话，继续做饭。
　　家里那么多人呢，干出那种事儿，离社会性死亡也就不远了。
　　她感觉自己鼻子有点刺痒，稍微摸摸，陷入丁点儿臆想后，没发生什么流鼻血的事儿，不禁感叹生理的承受能力强了不少。
　　倒是转过头偷瞄大小姐的时候，开始想象大小姐只穿围裙的样子...陡然感觉一阵儿脸热。
　　但想想，也不可能。
　　大小姐十指不沾阳春水，须得自己去做这些事，真要学着在厨房做一些事，反倒违和感十足。
　　些许细微的想法缓缓按下。
　　把剁好的鸡块儿喂上料，裹上炸鸡粉下锅，女仆才稍稍地停了一会儿。
　　那天，在咖啡厅吃炸鸡，逢魔和真织两个小的吃上瘾了。
　　“女仆。”身后大小姐轻声叫了一声。
　　青木纱纪领会精神。
　　锅里油温滚烫，一会儿功夫就炸鸡熟透了一批，女仆用笊篱把鸡块捞出来，夹了几块，放在碗里，用签子扎上。
　　碗里的鸡块蒸腾热气，香味儿一下就铺散开了。
　　她吹了吹，热气一散，总归是能入口的温度，拿着竹签，往前一递。
　　女仆不咸不淡：“张嘴。”
　　一小块儿鸡肉，塞在嘴巴里，大小姐忍不住发出幸福的声音：“唔...好香呀！”
　　炸鸡有很多坏处，唯一的好处就是这东西，的确很香。
　　青木纱纪参考了她前世时著名美食家八爷的配方。
　　忽略掉那次为了热度的‘奥利给，干了！’的恶心人视频以外，那家伙日常时的水准说不上差，经常有别具匠心的情况。
　　大小姐心满意足地，拿着吃的走到一边儿。
　　青木纱纪无声地‘嗯’了一声，处理鱼肉。
　　华国人逢年过节时的讲究一个地方一个说法，到最后连舶来的节日也有自己的理解，就像英语里的‘apple’和华语的‘苹果’，明眼人都知道苹果的‘平’字是华语，而平安夜是舶来的节日，两者之间，根本就对不上。但终究在后来还是形成了不大不小的传统。
　　‘年年有鱼’同样是，不知道什么时候出现的传统。且不管过什么节日，绝大部分家庭的餐桌上，总是要有一道整鱼摆在餐桌上。
　　青木纱纪做的是广菜，松子鱼。
　　酸甜口，适合年龄已经成年，胃口还是小孩儿的两小只食用。
　　待会儿，还有锅包肉和拔丝地瓜，都是前些年，小孩子特别爱吃的菜品。
　　大小姐叼着竹签，抬起头，轻声问：“阿命，这个点儿快回来了吧！”
　　女仆‘嗯’了一声，她抽空拿起手机看看时间，回答道：“大小姐，快回来了。”
　　阿命是去京都的任地狱本社，接人。
　　她们本来打算自己过节。
　　洛书里群聊时漏了风声，不但得到了些许的祝福声，还多了上门蹭节过的家伙。
　　风骚的林秀夫晒出了和张晓光的合影，位于帝都的一个洗浴中心。
　　他不但寄来了电子贺卡，还声称帝都洗浴的‘马杀鸡’真的很棒，建议她们找机会也试试。
　　一瞬间怀疑深河游戏部门拉着林秀夫去大宝剑的大小姐，还发了一个恶心的表情包。等最后澄清只是单纯去按摩刮痧，大小姐才默默地回了一句‘女仆的技术更好！’的这种有些许歧义的话...
　　蹭节过的家伙是自称孤寡老人的宫本猫。
　　本来也礼貌性质的邀请了岩田，赚钱社全员妹子，一个大叔那是不太合适，他就吱应两声，以忙着加班儿的借口糊弄过去了。
　　女仆倒是清楚，这个‘加班’的借口，倒不大可能是借口。
　　任地狱本社的精力怪物，岩田社长鞠躬尽瘁死而后已。
　　这会儿多半是，真的...在加班。
　　——游戏行业工作者，尤其是担任制作人岗位的，精力怪物是行业中的普遍现象，一如赚钱社刚进入工作状态就表现出亢奋状态的宫崎桑，及一边儿高强度工作，一边儿还有精力摸鱼游山玩水的林秀夫。
　　反倒，像女仆这种按点儿下班，时长还多少有点不想工作的制作人是少数派。
　　青木纱纪觉得这是大小姐的锅。
　　女仆身为赚钱社目前唯一指定游戏制作人，精力不够充沛的主要原因，是...被美色掏空了身子。
　　八菜一汤，装盘，摆在餐桌上。
　　一个大大的奶油蛋糕。
　　卡路里爆炸。
　　“大小姐，饭菜，准备好了。”女仆喊了一声。
　　见大小姐回神儿应了一声，她跑到二楼敲响了逢魔和小真织的卧室门。
　　门里一阵鸡飞狗跳， 逢魔打开了门，脸蛋儿微红：“我们，马上，就下去！”
　　青木纱纪脸一黑，还有两周就考试了，也知道害怕，怎么这会儿就...
　　眼角的余光并非是故意，小真织被装在一个礼盒里，身上缠着彩带，满脸羞涩地站在墙角。
　　女仆瞧不出性感，只感觉，这俩家伙多少有点儿说不清地蛋疼。
　　“好的。”
　　女仆咳嗽一声，被粉红的气氛感染。
　　“年轻人...节制一些。”
　　逢魔面瘫脸，轻轻点头。
　　青木纱纪背过身，小声：“我在网上查过，女生也会肾虚。”
　　逢魔惊讶：“真的？”
　　女仆点头：“去年的新闻，有个小伙，去大宝剑，结果，那个卖的妹子被那个死了...你查一查。”
　　逢魔恍然，她害羞极了，低着头，态度分外地诚恳认真。
　　“我，明白了！我会，劝真织的！让她不要，那么欲求不满！”
　　青木纱纪无言。
　　她脑海里翻涌疑问，就，到底谁才是欲求不满的女人...


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 第一百六十五章 WTM一个滑铲

　　下了楼，逢魔面色如常，换了一身宽松运动服的小真织，臊的不行。
　　女仆，已经不是第一次撞破她们的好事儿了。
　　半夜起夜，窗外面儿野猫叫春，心心念念地想把野猫变成家猫的女仆，回过神儿，发现那多半是小真织这个小黑猫。
　　其实，想想。
　　两对儿情侣住在一个面积不小的别墅里，二楼三楼两层，都时常遇见这样的事儿。
　　前两年央视热播的那个叫《爱森公寓》里，三四对儿情侣，住在一个套房，还是同一个楼层，晚上谁起夜上厕所时，那得，多尴尬呀！
　　早上上厕所，那么多人男男女女排队，也会有一些‘事故’发生吧。
　　电视剧的设定，有时就是这么细思恐极。
　　《睡前一百零一夜》的DLC剧情，在这时倒是大致地有了一些思路。
　　半个小时后。
　　阿命领着宫本猫回来了。
　　进门，换了拖鞋，客厅里小真织很不给面子地在玩蛇夫座铃木俞的《沙木三》。
　　比起女仆前世因为深银骚操作，被玩家们痛骂的众筹作品《沙木三》，这部正统续作表现很好，虽然不免带着这个世界‘公式化开放世界’的影子，但好歹举众开赌的一众小游戏，可以称之为游戏里的特色。
　　画面，也相当出色。
　　这要放到她前世，玩家口碑大抵是能变得好不少，就是自己玩的时候，多半没有那个epic打折35块钱抱着试试看，感到极大惊喜的游戏来的好玩。
　　依然穿着一身猫耳的帽衫，宫本猫老奶奶慈祥地笑了笑：“诶呀！你们房子这么大呀！年轻人会享受咯。”
　　门庭一处长廊，倒挂着窸窸窣窣的翡翠色的吊兰，鲜花盛放。客厅面积很大，侧面是镜面儿一样的落地窗，一面墙的大小，陈列着两个被蒙上灰布，从来都没人用过的跑步机。
　　电视机是目前市面上最大的100寸。
　　一看就是价格不菲的红木桌面上被铺了一层网格的桌布，上面两个手柄支架加起来一共架着八只手柄，其中四只是蛇夫座出品的‘精英手柄’。
　　靠在墙上的是皮质沙发，敦实可靠，沙发旁是两个书架，摆放着游戏卡带和各种轻小说，各占一半儿，被两丛文竹装饰。
　　死宅和豪奢的气质共存。
　　违和感扑面而来。
　　宫本猫感觉怪异，她望向侍立一旁的大小姐，疑问：“大小姐？”
　　“是，真的大小姐。”
　　“女仆？”
　　在门口儿迎接的大小姐脸上带着笑意，：“女仆，也是真的女仆。”
　　一直以为女仆是某种角色扮演的宫本猫。不说话了。她跟着一众人进门，阿命在后面儿关上门。
　　这时，青木纱纪已经把八菜一汤陈列在餐桌上了。
　　她看向跟着众人走来的宫本猫，向宫本猫鞠躬。
　　“招待不周，还请海涵。”
　　正式的，一塌糊涂。
　　把宫本猫，震的一愣一愣的。
　　.......
　　...
　　众人在餐桌围成一圈儿，青木纱纪站在大小姐身后，眼观鼻，鼻观心，一副等待吩咐的样子。
　　今天有客人在。
　　女仆的角色扮演，倘若正式一些，就不能像平时一样儿上桌吃饭。
　　两小只瞥了一眼，知道女仆的德行·，在外人面前装相，等着大小姐叫她坐下，再顺势挤到大小姐身边儿。
　　简而言之，就是...矫情！
　　一众人跟宫本猫没有致辞，没有什么客套话。她们几个在社交网络上跟宫本猫混的很熟了，忘年交一样儿，稍微寒暄两句，就介入平常的聊天之中。
　　倒是，女仆，一直没等到大小姐让她坐下的吩咐。
　　宫本猫已经不客气的开吃了，她装作女仆不上桌的仪表姿态，只能，在旁边儿看着。
　　大小姐好笑地瞄了一眼女仆，正打算让她坐下，一阵急促的门铃声响了起来。
　　站在后面儿的女仆向众人点头，去开门，在电子屏上居然看到了许久未见的店员小姐的脸。
　　“店员小姐？”
　　看不太真切。
　　“是我！”
　　青木纱纪连忙开门。
　　一身长风衣裹在身上，穿着冲锋裤的店员小姐，把挂在额头上的挡风镜稍稍抬了上去，她信步走了进来，瓮声瓮气地横声命令道：“进来！”
　　女仆这才知道她不是自己过来的。
　　“圣诞快乐。”
　　毫无诚意的懒散声音，店员小姐打了个哈欠，身后鼻青脸肿的狗老师讪笑着打了个招呼。
　　女仆，愣了愣神。
　　“狗老师...”
　　狗老师谨言慎行。
　　“别问。”
　　店员小姐看向女仆，冷笑：“好说好商量不听呗，打一顿就听话了。”
　　青木纱纪怜悯地看了狗老师一眼。
　　她没多问，反倒店员小姐三言两语把始末交代清楚了。
　　这家伙这段时间没在店里，原因是拉着狗老师回了一趟狗老师的老家。
　　狗老师又是百合又是当战地记者，直接把她老爹给气过去了，好在老爷子身体还算硬朗，睡了一觉，第二天活蹦乱跳地，才让人松了口气。
　　“她爸劝她不听，又接了去灯塔国的任务，这段时间灯塔国不是0元购大促销嘛。她怕她把担心，就瞒着她爸跟我商量去灯塔国，我好说好商量不让她去，不干，后来折中一下，说我去贴身保护，还不愿意...说，怕我遇见危险。”
　　“然后…WTM一个滑铲，先把她撂倒在地！然后骑在她的身上，左勾拳！右勾拳，再拉起来，一个上勾拳。哦吼！世界安静了。”
　　…店员小姐仁至义尽。
　　店员小姐气急败坏。
　　店员小姐每天的生活。
　　就这么地，变成了吃饭，睡觉，打狗狗……
　　如此生活十五天，倔强的女青年，服服帖帖。
　　店员小姐笑的开心。
　　她释然说：“狗，现在，很怕我。节假日之后，她会去赚钱社上班。”
　　女仆目瞪口呆的点头。
　　“诶，你做的，真香诶！”店员小姐眼前一亮，一马当先，大步走到餐桌。
　　青木纱纪没急着回去，反倒看向呆立原地的狗老师，劝解道：“狗老师，店员小姐，是为你好，别放在心上。”
　　狗老师点头：“我知道。”
　　她仰天长叹：“不然，我早还手了！三拳两脚，艾琪儿就...”
　　女仆一怔：“就怎么...”
　　“就跪下来求我不要死！”
　　女仆噗嗤一笑。
　　我说嘛，狗老师怎么可能打的赢店员小姐...
　　艾琪儿？
　　店员小姐的名字这么可爱么？
　　青木纱纪若有所思。
　　她看向餐桌，扯着嘴角。
　　…家里五个人，宫本猫，【玉体横陈】组，八个人，热热闹闹。
　　——来家里做客的人，开始变多了。
　　她耳边响起吵吵嚷嚷的声音。
　　就似乎，感官上不错。
　　就是…
　　“狗老师。”
　　女仆带着点关切问：“还…疼么？”
　　“…疼。”
　　女仆满意点头。
　　“该！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 第一百六十六章 信息量有点大

　　本以为热热闹闹有人间烟火气儿的氛围，是生活欢快的真实写照，一瞬之间的触动，转眼便在忙碌和蹉跎中被洗刷殆尽了。
　　跟着蔫了吧唧的狗老师身后，女仆搬着两个凳子，回到餐桌旁。
　　将椅子摆在桌子旁边儿，店员小姐和狗老师一一落座，起先不知道这两位也来做客的女仆，没提前做准备的结果，即是，家里的椅子不够用了。
　　正正好好地，缺了女仆自己的。
　　有心迫害那个金毛败犬，没教养已经开始上手抓肉的店员小姐正处于版本强势期，能蹿腾她让狗子站着，但女仆终究没张开嘴。
　　其实，逢年过节时，家庭聚会，总常会出现一个现象。
　　即，热闹都是别人的，而我自己则只在干活儿。
　　平常人家多半是妈妈或是儿媳。
　　放在别墅里这个不大不小的小家里，青木纱纪猛地惊觉，这个人当仁不让地成了自己。
　　“女仆，不吃么？”
　　小真织踢腾着小短腿儿，脸上的红晕还没消退，青木纱纪判断这货迟早肾虚，没搭理。
　　她拿着狭长的面包刀，探着身子，先是把摆着大堆清新香甜水果的奶油蛋糕，不大不小的分了八等份儿，麻利地分别分到每个人手里。
　　又开始处理那个，她曾废了好大劲儿才把那个肉丝极硬去柴去腥做的能入口的大火鸡。
　　改刀拆解干净利索，店员小姐不动声色地抽出红缨镖，搭了把手。
　　抬头时，她却幸灾乐祸地说：“女仆小姐，你也不容易呀。”
　　那是。
　　照顾这么多人，能容易到哪去。
　　青木纱纪心里产生豪情，这夸奖可比游戏卖出多少份儿，评价多好，实诚多了。
　　靠谱的成年社会人女仆，作为一家之主，上下打点，操持这个小家，把一应事物安排地明明白白，可不是什么简单的工作。
　　你看人家996就受不了了吧，咱是24小时全程待命，晚上还得侍寝那种。
　　除了收获些许满足和幸福感外，连工资都没人给。
　　一打眼儿瞧见，嘴里塞满东西，鼓着腮帮，像硕鼠一样儿的大小姐，女仆不算抱怨的心理被磨平了，丝丝暖意汇成了‘大可爱’三个字，算是了不得的回报了。
　　“要喝，什么饮料么？”
　　虽然，桌面上摆着早已榨好的浓郁的玉米汁，但这么多人，口味都不大一样儿，多少得照应一下。
　　宫本猫嘿嘿一乐：“你们都成年了吧！喝点酒吧！”
　　提议很快征得所有人同意。
　　小逢魔举手说想要清酒。
　　女仆琢磨一下家里的库存，温泉家的孩子有手艺，早先得得嗖嗖地想做点私酿，到最后把工艺告诉了女仆，这点儿小事就被女仆揽下了。
　　她翻箱倒柜，在听见有人想喝啤酒时，又从客厅的书柜里，掏出了两提从【玉体横陈】顺过来的店员小姐手酿的德意识黑啤。
　　一一，陈列在桌面儿。
　　“有二锅头么，女仆！”
　　小真织起了兴致，她踩着凳子：“有二锅头，鬼鬼今天给你们整个活儿！”
　　大小姐笑骂：“别什么都指着女仆呀，想喝自己去小卖部买去！”
　　小真织不吱声了。
　　在想看整活儿和自怨自艾地多干很多活儿之间摇摆，青木纱纪尽可能的温婉一笑，对着说出这句话本身就算是整活儿的鬼鬼，露出点儿灿烂的笑脸。
　　“我去吧。”
　　便顺手拿了车库和自行车的钥匙，轻轻地鞠了个躬。
　　“还有什么要带的么？”
　　大小姐想想，“麻将家里有，要买扑克吗？”
　　小真织反对，“咱们是游戏社团！玩那种东西，为什么不玩游戏呢！刺客列传支持四人本地联机呢，阿萨辛多帅呀！”
　　讨论很激烈。
　　宫本猫想了想，“任地狱的游戏更适合聚会，为什么不玩WIIU。”
　　女仆跟小真织沉默半晌。
　　女仆给出理由：“家里两台WIIU的掌机模式...左摇杆飘移。打算下个星期找售后...”
　　店员小姐笑出声...
　　左摇杆飘移，可太真实了。
　　玉体横陈六台wiiu，折损率没到百分百，但也有一台出现了问题。
　　这才一个月不到，简直是灾难式的品控。
　　这个问题源于任地狱手柄的设计缺陷，在紧急内置深河网络的网络插件后，把掌机外壳弄的比女仆前世时大上不少后，一些问题也应运而生。
　　...女仆跟小真织都是高强度玩家，使用频率颇高，尤其女仆喜欢躺在床上及在上班摸鱼时打游戏，磨损率就不低。
　　青木纱纪还想像前世404网站的国产自拍一样儿，挑战一下边做运动边在任地狱方块的吃鸡模式里乱杀，但因为摇杆飘移，也搁置了下来。
　　“我们会召回第一批产品的...”
　　宫本猫臊眉搭目。
　　女仆心里呦呵一声。
　　这个世界体量不大的任地狱比前世那个纵横全欧美的‘世界主宰’可爱多了，好歹售后有保障。没做那种拒不承认产品缺陷，接二连三被消费者告上法庭的骚操作。
　　虽然，品控一样，垃圾的不像话。
　　......
　　...
　　从茶几的小收纳盒拿了车库的钥匙，高级小区的好处是物业和绿化有保障，坏处则是小区的面积太大，去趟仓买，走路一个来回，得走上十多分钟。
　　犯不着学这几年大火的jump动画片儿《火影》里‘哪路托’追‘啥是gei’的那股劲儿，在院子里纵横奔跃，骑个自行车，就能节省不少时间。
　　小卖部的大婶儿算是熟人，冰城人，主仆两人的同乡。
　　听说买二锅头，还饶了一小袋儿散装的花生米，说是回家弄点油，搁锅里扒拉扒拉就是顶好的下酒菜。
　　女仆顺手取了逢魔前阵子网购回来的包裹，本以为是什么奇奇怪怪地玩具或是画具，拆开一看，大大小小型号各异的和服汉服整整齐齐地摆在里面儿，才惊觉是为过几天跨年做的准备。
　　拎着七零八碎的东西回到家，打开门，老奶奶宫本猫这会儿，倒是老小孩儿地成了家里的孩子王。
　　“猫奶奶，你为啥一直单身呀！”
　　宫本猫盘腿坐在凳子上，笑意盈盈：“因为，咱年轻的时候呀，有个朋友...”
　　青木纱纪第一时间反应是：‘你说的那个朋友是不是你自己。’
　　却听宫本猫神秘莫测地跟大伙儿说：“有天，我陪她去律师事务所咨询，她说呀：我一生挚爱的老公和孩子他爸相遇了。问律师，这种情况，她该怎么办...”
　　沉默是沉默者的墓志铭。
　　青木纱纪站在门口，歪头。
　　即便...是前世看多了段子的女仆，也觉得，这话的信息量...
　　实在有点大。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 第一百六十七章 人间灯火

　　斟酒，沏茶。
　　乱七八糟的杂物处理完，餐桌上的八菜一汤成了残羹剩饭。
　　大小姐起身，女仆想了想，没像平时阿妈抱孩子的姿势把大小姐抱在怀里，反倒侧着侧坐在椅子上，两条腿放平，让大小姐整个人坐在了腿上。
　　温柔和细腻体现在细枝末节。
　　女仆觉得大小姐这么坐下会舒适很多。
　　一点儿小小的私心，则是这么坐，她能顺势地搂着大小姐的腰，不动声色地说几句悄悄话。
　　吵嚷中，大小姐轻声问：“会不舒服么？”
　　女仆微不可查地回应，“大小姐，腿上，触感很软。”
　　她轻轻呼着气儿，大小姐脖颈和耳垂被吹的有点红。
　　一边儿宫本猫拿着筷子的手，颤颤巍巍地：“诶呀，不要叫我奶奶呀，我才五十多岁，还很年轻呐！就，还是个正宗地少女呢！”
　　小真织口无遮拦：“因为是处女！所以是少女么？”
　　心底升起丁点旖旎心思，想在小裙子遮掩，用手指划大小姐连裤袜的女仆，忍不住一乐。
　　默默地把宫本老奶奶的称呼，替换成12年上线的经典手游《宫爆老奶奶》的女仆，静静地观望着。
　　气急败坏的奶奶，一个暴栗砸在小真织的头上。
　　她装嫩地鼓着腮帮，帽衫上的猫耳很神奇地一抖一抖地，哼声说：“后生，尊老爱幼，华国的传统美德哦！”
　　这家伙老小孩儿一样，给不了人距离感。
　　混在人堆里打成一片，尊敬谈不上不尊敬，但亲近感反倒是多些。
　　......
　　...
　　“干杯！”
　　齐声高呼。
　　杯子碰撞在一起，旋即一饮而尽，酒桌上没急切地随着一声号令式的齐整吆喝落下帷幕。
　　反倒，更热闹了些许。
　　青木纱纪抱着大小姐，冷眼旁观，她被大小姐喂食，被陡然良心发现的小逢魔，夹着大虾塞进嘴里，被狗狗搜搜地小真织，坏笑着，见机行事地塞一块儿沾着辣酱的奶油蛋糕。
　　她吐出去，狠狠地瞪了一眼。
　　耳边听见大小姐轻盈的笑声时，气闷感才消退许多。
　　“女仆...”
　　“...嗯。”
　　刚喂了女仆一块肉，被阿命瞪了一眼，还想着玩‘女仆对主人的正当服侍’这个梗的大小姐，就没继续再给女仆喂食了。
　　成何体统这四个字惹人发笑，但想要耍着阿命玩儿，终归需要谨慎一点儿。
　　她脸上泛着坨红，轻声问：“女仆，不喝酒么？”
　　西伯利亚回归的少女摇头，正色地给出理由：“女仆要保持清醒，等一会儿，收拾残局。”
　　“女仆，真辛苦。”大小姐小声。
　　青木纱纪从开始到现在坐在那儿，不动弹，零星的吃点东西，好听的是文静端庄，难听点儿就是被人忽略掉了。
　　旁边儿宫本奶奶叫嚷着，要拿手机拍照，发到朋友圈，让岩田社长羡慕羡慕。
　　狗老师不知何时窜到客厅，捧着一本书，默默地翻阅。
　　小真织则拉着逢魔，跟着宫本老奶奶一起拍着，这两年稍稍开始流行的‘非主流’照片。
　　估计，后面儿还要p上‘若要爱，请深爱。若不爱，请走开！’的火星文，多少沾点...那啥。
　　店员小姐和阿命拿着店员小姐的红缨镖，上下抛飞，一众人看着，偶尔瞥眼，纷纷表示好活儿。
　　倒是，主仆两人这边儿成了人群里安静的一方。
　　青木纱纪不动声色，她认真地，铿锵有力道：“不辛苦，为主人服务！”
　　那气势，跟她小学少先队员宣誓时，誓要当祖国接班人的气势有的一拼。
　　等大小姐小声笑着时...
　　她才微红着脸，轻声说：“很热闹，女仆，不讨厌。”
　　就像不久前微末地想着这种人群喧闹吵吵嚷嚷的感觉，似乎不错一般。
　　她安静地回想着前世，一个人在国外打拼，二十平米小房子蜗居十数年的简约地，只局限在努力奋斗的清冷生活。
　　这种聚会，她说不上习惯，没什么参与度，但说实话，热热闹闹的感觉其实很好。
　　“大小姐，就是，会觉得...”
　　女仆又不说话了，感性的情绪一上来，似乎整个人都柔软许多。
　　她侧着身，轻轻地搂着大小姐，耳边听见细语。
　　“...是女仆的朋友呢！”
　　“嗯...”
　　微不可查。
　　“无情的执行命令的机器？”
　　女仆不知道想到了什么，陡然脸红，又轻声‘嗯’了一声。
　　大小姐很欣慰，“和大小姐刚来瀛洲那会儿不一样了呢，女仆也有自己的生活了呢！”
　　女仆顿时悚然，她急忙强调：“重心是大小姐。”
　　这是立场问题，可不能模糊。
　　但若再一想，总归，是...多了有些许点缀的。
　　她轻轻地把眉眼埋在大小姐的脖颈里，专注地，也不知是什么时候染上的毛病，就总是喜欢盯着大小姐肩窝的汗毛看，这会让她觉得有些安心。
　　这时，忽然一声喀嚓声，从旁处响起。
　　小逢魔架着三脚架，平稳构图，手机的闪光灯闪亮，把大小姐和女仆囊括其中，兴冲冲，地走了过来献宝。
　　“好看！”
　　“...嗯，好看。”
　　大小姐揉了揉小逢魔的头发，接过手机，站起身，又拉了一个凳子，三个人挤在一块，咔嚓一声。
　　把手机递给一脸乖巧的逢魔，大小姐笑意盈盈问：“像不像一家三口？”
　　逢魔摇头。
　　“那像什么？”
　　“像，世界名画！小真织，在陪老奶奶！”
　　这个梗就过不去了！
　　女仆心中生草，逢魔小步快跑，又跑到小真织旁边儿，两人并排站在宫本奶奶面前，眼中闪着星火。
　　——小真织的心中偶像不止有林秀夫一个人，宫本奶奶那可是童年回忆，她在这个问题上极不专情，就连整天忙碌的岩田社长和做出任地狱方块的女仆，也能占据一席之地。
　　“奶奶！奶奶！我小时候玩过超级马力欧哦！童年回忆，超情怀的！”
　　小真织奶声奶气。
　　“是吗！喜欢吗！”
　　“喜欢！可是小真织那会儿玩的是盗版呢！后来也没有补票！”
　　宫本奶奶脸一黑。
　　女仆被逗笑，大小姐从身后按着她的肩膀，轻声，“孩子很可爱哈？”
　　“大小姐，小真织和小逢魔，生日比你大。已经不是小孩子了！”
　　女仆嘴硬，提醒。
　　旋即，她被大小姐从身后，抱在怀里，耳边响起轻声的提问。
　　“那，可爱么？”
　　青木纱纪从心：“可爱。”
　　大小姐感叹，说：“我们会一直这么下去的。之后，还有元旦节...新年...”
　　女仆轻声‘嗯’了一声。
　　她明白大小姐的意思。
　　人间灯火，高朋满座...
　　幸福若只有两人依存，就太过单调。
　　而波澜壮阔地也多少显得离奇，最终落于普通人身边的，还是组建家庭后，一群人热热闹闹的陪伴。
　　“去玩吧。”
　　“嗯...”
　　青木纱纪点头，她向旁处看去时，店员小姐步履轻盈地走了过来，醉醺醺地一把搭在女仆的肩膀上。
　　“来，喝酒呀！女仆桑！”
　　她高声：“诶呀，西伯利亚回来的家伙，一定会很勇吧！”
　　刚想去玩的女仆，给了她一个白眼。
　　顿时，就...又不想动了！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 第一百六十八章 问题少女

　　下午四点。
　　女仆神志不清地捂着脑袋，颤颤巍巍地睁开眼，眼前一片朦胧...
　　就连旁处的声音，也挺不真切了。
　　只是隐约地，听见游戏的BGM和一阵慵懒的声音...
　　“女仆，还没醒...怎么，睡了这么久...”
　　女仆不太判断出声音的主人...
　　“谁能想到呢？谁能想到从西伯利亚回来的女仆，小半口二锅头就倒了呢！”
　　一阵嗤笑声。
　　唔...
　　二锅头？
　　手臂好重。
　　女仆努力地翻个身，未果，又开始调整呼吸，吸气，呼气，再吸气，再呼气，如此反复。
　　她浑身像过电一样，刷一下，就坐了起来。
　　女仆还没完全睁开眼，肩膀就被抓住，被狠狠地晃了两下。
　　耳边，响起恶意的笑声...
　　“呐，你醒啦，手术很成功，你现在，已经变成男孩子啦！”
　　...男孩子？
　　男孩子？！
　　女仆悚然一惊。
　　她连忙顺着手往下摸，一个狭长的物体被手握住。
　　这是...
　　不对...
　　愤懑地伸手一掏，裙子底下一根还沾着面粉的擀面杖被女仆握在手里。
　　她目瞪口呆地看着，杠铃般的笑声从不远处传来...
　　一连串兴奋的叫嚷：“她信了！她信了！”
　　....青木纱纪就算再迷糊，也知道自己被耍了。
　　亏她，还有一瞬间小兴奋...
　　太坏了。
　　她把目光锁定在了大小姐的身上...
　　因为，除了大小姐...根本不会有别人，会掀她的裙子！
　　...横眉冷对着笑的开心的小真织和店员小姐，女仆忿忿地站起身，陡然又看见，她丝袜上被涂改液涂了一只‘蒜头王八’...
　　大小姐笑意盈盈地凑过来时，女仆念想着刚才不久塑造的温馨气氛...
　　瞬间，就喂了狗老师。
　　“大小姐...”
　　闷闷的声音。
　　听上去，便知道不太开心。
　　女仆不是矫情小气的人，酒精入脑，情绪就不大稳定。
　　虽然，听旁处的环境音，她倒是明白了，自己是被一口二锅头呛上了脑袋。
　　直接...就仆倒在地。
　　似乎，比那天的昏睡红茶，倒的还快的厉害。
　　冰城和西伯利亚的归国双重身份的女仆，脸上臊得慌，感觉很丢人。
　　乍一闻到酒味儿，她没怎么在意。
　　她心底虽然有预警，隐约地能想起当年在西伯利亚同期没拿到第一的原因，但总也不可能料到自己是一口倒...
　　大小姐的恶作剧，她反而没怎么放在心上。
　　“女仆...”
　　青木纱纪站在沙发前，大小姐笑眯眯地凑上来，在耳朵旁边儿轻轻耳语。
　　众目睽睽之下。
　　女仆陡然变了脸色，略显僵硬的面容，洋溢着令人动容的笑容，不甚明显，却与此前西伯利亚一样儿的冷冽，形成了鲜明的对比。
　　“大小姐，对她说什么了？！”
　　一旁，小真织讷讷地，流露着不解和疑惑。
　　“你看，你看，女仆的脸蛋儿，在发抖！后脊梁骨，都要，炸起来了！”
　　小逢魔疑惑着，用不太贴切的形容，陈述着女仆此时的状态。
　　宫本猫也望了过来，她不知道发生了什么，只是跟风。
　　唯有耳目聪明的阿命，知道了到底发生了什么...
　　“女仆，已经能控制自己的力气了，今晚大小姐，就让你在上面吧...”
　　轻声细语。
　　有前几年那部风靡的喜剧电影里，知名武功：‘眉来眼去剑’‘情意绵绵刀’的几分功力。
　　.......
　　...
　　阿命躲在一边儿，内心嗤笑，默默念着：‘女仆对大小姐正当的服侍...’
　　她回想着被抓那天，玉体横陈，昏睡红茶下肚，醒来后，脑袋不够清晰，只想着，如果是女仆的话！她会那么做的！
　　才会说出，那种不过大脑的话。
　　她起先是当真的，也没觉得有什么不对。
　　但她又不傻...
　　细枝末节，都不用稍加推理，那两个完全不装的，一天到晚在她眼前晃的主仆。
　　真就以为，一句‘女仆对大小姐的正当服侍’...
　　就能，糊弄住她了？
　　阿命不得不承认开始时她的确被唬住了。
　　但等脑筋回过了弯儿，心里就俩字儿，门清儿。
　　只是...
　　自认小人物的阿命，有小人物的自觉。
　　小人物生存的智慧，条条罗列，写在金科玉律最顶上的一条，就是‘装傻’。
　　大小姐再叛逆不得老爷欢心，也是家里的嫡长女，老沈家的独苗。
　　哪怕真和她爸打起来，她这个通风报信的家伙，也两头不讨好，是城门失火殃及池鱼里的池鱼。
　　一入豪门深似海，从此节操是路人。
　　相比那个忠诚心满溢的女仆，保镖阿命已在深河当了几年的秘书，深谙办公室政治其中三味。
　　就，打小报告的，永远不得好死！
　　稍稍掌握了主仆俩过年回家的情报，阿命按下不发。
　　旧世代与新世代的冲撞，新派老派阵营碰撞的大戏。
　　将在那时尽数上演。
　　而她，默默等待，即可...
　　此时此刻，正如彼时彼刻。
　　此情此景，正如彼情彼景。
　　挤在墙角，拿着手机，阿命惊觉《凌霄白雪帝姬传》，真乃旷世奇书。
　　翻到三十六章第七行。
　　书中写道：
　　隐忍！
　　三年之期未满。
　　放到她这儿，就好比说...
　　新春之日未到，隐忍！
　　她斜着眼看着沙发那边儿的女仆。
　　等到新春之日已满，大小姐回归，觐见家主...
　　像这种瞧不起人的女二号...结局定将是，在阿命迎来高光的装13时刻时...
　　被扫地出门！
　　......
　　...
　　铃铃铃，手机陡然响起。
　　阿命一看屏幕，是沈总。
　　她扫视一眼，没人注意，翻身而出，三下两下，钻进厕所，捂着嘴，低声：
　　“...老总。”
　　沈家爸爸咳嗽一声，缓了好长时间才说：“知命啊，跟你说多少回了？没在公司，憋叫总！憋叫总！叫爸爸！”
　　阿命不解，但还是应下，说“...明白，老总。”
　　电话那头沈溪河骂了声‘艹’。
　　这闺女，跟她二姐一个毛病！
　　愁人呐！
　　一个两个三个，亲生的，他闺女带回来的，他爹带回来的。
　　有一个算一个...
　　都是，问题少女！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 第一百六十九章 乡愁

　　“大小姐。”
　　阿命鞠躬：“老爷让我代他向你问好，圣诞节快乐。”
　　让人代为传话...
　　旁边儿拽着她袖子的逢魔，在她耳边轻声说：“内陆家族，沿袭古代，宗法制，等级森严。”
　　小真织眼睛闪着神采，豪门大院的讲究，像电视剧里一样儿。
　　紧抱着女仆不动弹的大小姐回神儿，她恼怒地看向阿命，觉得气氛被破坏了。
　　她轻哼一声说：“他为什么不直接打给我。”
　　“老爷说，您不想接他的电话，便不打给你了。”
　　大小姐这才陡然想起，她跟女仆两个人的老手机号登陆公司当做了工作号，节假日不想被公司打扰，手机关机转用了生活号。
　　沈家爸爸知道的电话号，现在，打不通...
　　羞惭的摸了摸鼻子，有所预料的女仆跑了一趟卧室，拿来了两部手机，一一开机，她们这才在洛书里，看见了数个未接来电与来自家人的节日祝福。
　　“圣诞节快乐！”
　　祝福很简朴。
　　更简朴地则是节日祝福后洛书汇款上限两千块的大红包。
　　大小姐满头大汗地在【玉体横陈】组和宫本猫奶奶的围观中，跟两小只解释她们不是什么大家族。
　　女仆拿着手机，一一回复着，洛书里的祝福。
　　“圣诞快乐，老爷。”
　　一条语音中气十足，带着挥之不去的大碴子味儿。
　　“这闺女，跟你妹一个毛病，叫爸！”
　　女仆是穿越者，不轴。
　　偷瞄着大小姐一眼，她一语双关，简短回复：“圣诞快乐，爸！”
　　那边儿缓了好一会儿，仿佛刚回过神儿的样儿，讷讷地说了两声，‘嗯呐’。
　　女仆心觉得好笑，又带着把人家闺女睡了的心虚，戴着耳机，不声不响的跟早已过滤成‘岳父’的那个‘老爹’聊了好一阵儿。
　　无非是关心晚辈的一些话。
　　冷不冷，热不热。
　　在瀛洲住的还习不习惯。
　　嘘寒问暖。
　　似贬实褒地又刺了大小姐几句，说不用太惯着她。
　　再就是，问元旦小长假回不回家，说你妈挺想你的。
　　一系列地，轻省的，家长里短的，暖心的话。
　　倒是没问，感情问题和事业问题。
　　青木纱纪多少有点意外，但想着大小姐有打算，便习惯性地用小短句，一问一问地回复着。
　　“会照顾好大小姐。”
　　“元旦，不会去，但过年回去。”
　　“晚些，给阿妈问好。”
　　及最重要的保平安：
　　“在瀛洲，一切都很好。”
　　女仆心中无由地升腾暖意，一时间虽有所不解，但仍然把这种感触记在心里。
　　对过年时的坦白，倒是随着逐字逐言的问答里，消减了不少紧张与局促。
　　终究，这两三个远离家乡求学游子，在那块黑土地上有人一直记挂着。
　　就多多少少地，令她引发了些许惆怅。
　　女仆仰靠在沙发上，小小的愣神。
　　不得不承认。
　　她猛地...
　　想起前世的父母了。
　　孝不孝顺，现在无从谈起。
　　但一生结束，又是下一生...仅保留在记忆的虚实幻影，却逐渐浅淡提醒着她，无论如何，也再不可能有再见的机会。
　　乡愁滚滚而来，似怒海长江，惊涛骇浪。
　　她望向大小姐...
　　猛地，想起前世在朋友圈看见的一句话...
　　...人生而懵懂，养而忧患，却不经意地，坠落在山河里...
　　一叶扁舟摇摆不定，上下翻腾。
　　说不上酸楚，但心肌的一阵幻痛，引发遐想，落地处是朦胧的‘遗憾’两字...
　　没有，补足的余力。
　　“大小姐...”
　　女仆的声线有点儿蔫吧，大小姐听见，停了手里回复信息的动作，一惊。
　　旋即，她轻慢地走过来，轻柔地用胳膊护住女仆耳朵，轻声：“怎么，忽然，哭了...”
　　女仆不说话。
　　她埋在大小姐的胸口，低声哽咽了几声，那声音又很快消失地了无踪迹。
　　蔓延的水渍打湿衣襟...
　　欢笑声，瞬间犹如虚幻地影子，被笼罩在一个隔绝的空间之外。
　　“大小姐...”
　　女仆发现她很难解释自己的感受...
　　大小姐抚摸着颤抖地肩膀，听见急促又紊乱的声线...
　　人脆弱时负面情绪犹如潮水汹涌决堤。
　　大小姐不知道怎么安慰女仆，便只有让出怀抱，轻轻地拍着肩膀。
　　异状被掩藏在角落。
　　她呼了口气，在惊觉女仆这样的人也有软弱的时候，便又感到慌乱和心疼。
　　最后...
　　她耳边响起声音。
　　“那个，大小姐...”
　　“嗯？”
　　“我想...家了。”
　　模糊不清...
　　“嗯...明天，我们回家吧...”
　　青木纱纪觉得二十七八的大魔法师，被一个刚成年的，虽是恋人的家伙抱着，脆弱的一塌糊涂，很惭愧。
　　她又觉得有些许地向往和胆怯，就微不可查地，点了点头。
　　“那好，明天，我们就回家...爸妈看到你会高兴的。”
　　“嗯...”
　　“要不要戴上鬼鬼和逢魔。”
　　女仆不说话。
　　大小姐拿主意，“那就带上...”
　　“嗯...”
　　女仆在大小姐怀里拱了拱。
　　大小姐转过头，看向发现异状的小真织，轻声地笑了笑。
　　“女仆，想家了，所以，很可爱地哭了呢...”
　　小真织点头，她看向一旁的逢魔，很体量地轻轻地嗯了一声，没说什么。
　　一旁围观的店员小姐看过来，问询着：“我去叫人弄咱们晚上吃的东西？”
　　得到肯定答复，店员小姐火速拉走了频频侧目的狗老师，借了车库钥匙，打算准备今天晚上第二场活动的物事。
　　宫本猫则歪着头，注视着，轻叹口气。
　　......
　　...
　　青木纱纪抹着眼泪，从大小姐怀里抬起头。
　　眼眶微红。
　　客厅里，只剩下大小姐和仰着头，拿着WIIU手柄看着电视屏幕的宫本猫。
　　一望过去，是风之旅者的画面，音乐声宛转悠扬。
　　大小姐微微动容。
　　电视上茫茫沙漠，黄沙随着风响...徜徉，飞旋...
　　两个旅者的围巾长长拖着彗尾，在半空上轻轻地触碰，在无言时，共同迎接危险，产生了微妙的联系。
　　宛如...
　　人生的相遇与...离别。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 第一百七十章 模仿

　　一场晚宴，将此前的哭哭啼啼一扫而空。
　　余下的，只有被炉上还有些许余温的残羹剩饭。
　　宫本猫和【玉体横陈】的店员店长陆续离开，喧喧嚷嚷，倒称得上是宾主皆欢。
　　女仆低头看眼手机，时间越过七点，灯光尚且大亮，高阔的落地窗下，逢魔的画笔声沙沙作响，被拉去当模特的阿命，不自在地坐在画板前，保持着僵硬的姿势。
　　拖地，扫地，把桌面儿上的残局一一收拾，女仆轻轻地，叹了口气。
　　回家的行程，定了下来。
　　约定的日子，是在几天后的元旦的前一天。
　　大小姐本来想明天就走，可沈家爸爸在外地工作，回不去家，想着正好元旦都有时间，便就直接把日子定在元旦了。
　　近乡情怯，谈不上。
　　女仆宣泄过情绪，前世的事情记在心里，没必要提及，也不会影响自己的情绪。
　　就是...想着同时定下来地。
　　她跟大小姐，要与岳父大人坦白出柜的事情，多少让人心存紧张。
　　......
　　...
　　桌面上盛着清酒，电脑屏幕里是1v1的任地狱方块。
　　哥特萝莉放下手柄。
　　书房昏黄的暖色调灯光下，她微微侧脸，面色深沉地捧读道：“女仆，你的心不静。心不静，拿手柄的手，就不稳，手不稳，就会输。”
　　女仆轻轻点头，没回应，她看着显示器屏幕，一直出着神...
　　过了小半晌，她一把夺过小真织的手柄，轻声：
　　“鬼鬼。”
　　“嗯？”
　　“我赢了。”
　　三上真织骂了一声‘艹’，“你赢个鬼呀！”
　　女仆想了想，是个谐音梗。
　　她得意洋洋：‘对，我赢个鬼。’
　　好胜心把玩游戏耍赖的耻辱感磨平了，但游戏却怎么也打不下去了，青木纱纪想回房跟大小姐商量商量，回家，怎么跟家里说她们公然出柜的事儿....
　　矛盾是格外尖锐且无法回避的矛盾。
　　大小姐主意定了，就是近在眼前，不得不面对的事实。
　　她撂下手柄，思维发散。
　　想到了，她前世时在网上看到的一个段子。
　　一个女孩儿喜欢上一个男孩儿，怕家里人不接受，就跟家里人谎称自己出柜了，于是家里人受到了空前的震撼，便退求其次地接受了她喜欢的那个男孩。
　　这印证的是鲁先生曾说过的道理。
　　当年立国战争伊始的年代，一篇名叫《无声中的华国》文章的引言：
　　“华国人性情总是喜欢调和与折中的，譬如你说，这屋子太暗，须得开一扇窗，大家一定是不允许的。倘若你主张拆掉屋顶，他们便会来调和，愿意开窗了...”
　　青木纱纪觉得她和大小姐的目的是拆掉那间房的屋顶，而不是像那个段子一样试图开一扇窗户。
　　理论，便不适用。
　　眼角余光瞄向小真织，女仆先后几次找她参谋过，有好有坏，但终究，比无头苍蝇一样儿要好很多。
　　“...鬼鬼。”
　　“咋...”
　　女仆耻于提及脑海里乱七八糟的想法，直接问，“你和逢魔的事，怎么...跟阿姨说的？”
　　“直说呗。”
　　小真织打着哈欠，应了一声，她这段时间精神有点不振，连追究女仆耍赖的精力都省了，撂下手柄，一门儿想赢的心思淡了，便产生了上床睡觉的想法。
　　女仆心不在焉地缘由的谜题解开。
　　她是懒洋洋的，瞥了眼女仆，随意着说：“回老家嘛。逢魔表演一个亲鬼鬼...”
　　她想着，陡然地精神起来。
　　“卧槽，都没跟你们说过，艹，刺激爆了！”
　　小真织兴奋地脸色发红：“我老家不农村嘛，我一回家，街坊邻居都认识，在家门口，逢魔当着小六七号人表演亲鬼鬼，五分钟，足足五分钟！吧唧着嘴，口水把黄土地，乡下的黄土地的小道儿知道不...”
　　女仆点头，她有印象。
　　“我拿脚踩着了，鞋底儿一层泥，你可想多激烈！”
　　那是，挺激烈的。
　　青木纱纪脸红扑扑的，：“还有呢？”
　　“还有，就...接受现实了呗！我妈差点没昏过去！你知道，她也管不了我...她跟我爸离婚了么不是，咱大不了直接说因为你俩离婚，我不相信男人了！”
　　鬼鬼渣的明明白白：“鬼鬼知道啦，伤口撒盐的事会让妈妈伤心，但都这种情况了！鬼鬼一辈子幸福都压上去了，我妈要是不依不饶地不同意，鬼鬼也就只能心一横，拿这个说事儿了...对吧...”
　　女仆点头。
　　话是这么说，可就是，没什么参考价值。
　　有心再去问店员小姐，但刚在口袋里握住手机的手，终归还是松开了。
　　道理，很简单。
　　她其实早便知道唯一的答案。
　　就是，直接跟家里人实话实说，梗着脖子，死撑硬撑。
　　家里人接受也好，不接受也罢。
　　当初想经济独立的愿景已达成，雏鸟的翅膀硬了，家里再怎么想管束，最后也只能是有心无力。
　　令人不安的，是家里人的反应，而非是结果。
　　她忍不住找小真织参谋。
　　更多地，只是想找同类者，询问一个心安。
　　“那，阿姨...最后怎么说的。”
　　“捏着鼻子认了呗，在家里待两天，后来我妈看见逢魔比看见我亲多了。”
　　小真织拿起水杯，灌了一大口冰凉的水，猛地消解了睡意，升华主题：“所以咯，勇敢的女仆，快去创造奇迹，你要明白一个事实...”
　　她顿了顿道：“这个世界，怂O，是永远不会幸福的！”
　　.....
　　...
　　重新拿起手柄，WIIU的UI上显示着已购买的游戏，女仆轻靠在椅子上，等哥特萝莉挑选游戏时，看到‘地狱边缘’的图标，忽然出声。
　　“鬼鬼。”
　　“嗯？”
　　女仆回想着今天晚饭时的情景，学着三上真织地声线，激情中二说：“这个世界，怂O，是绝对不会得到幸福的！”
　　模仿惟妙惟肖，是以假乱真的声优功底。
　　哥特萝莉望过来，一脸疑惑。
　　女仆便又学着她的声线，奶声奶气说
　　“...宫本奶奶！宫本奶奶！小...真织...小真织的游戏...地狱边缘...能不能...能不能拿到任地狱独立大赛的...大奖呀！”
　　问：...女仆是怎么黑三上真织的？
　　答：她只是，把三上真织说过的话重复了一遍。
　　试图用卖萌影响比赛结果的小真织...恼羞成怒。
　　“女仆”
　　“嗯？”
　　“甘霖娘！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 第一百七十一章 长辈关怀下的三上真织

　　次日一早，一通电话打到小真织家里，任地狱独立游戏大赛获奖名单，提前被宫本猫这个舅舅党告诉赚钱社了。
　　前三名，依次是。
　　《地狱边缘》
　　《风之旅者》
　　《蒸汽世界》
　　女仆不感觉意外，小真织却说：“原本奖项是要给《风之旅者》的...咱们，好像是沾了走后门的光...”
　　青木纱纪不服，在她看来‘女仆加强版的《地狱边缘》’，无论画面表现，还是技术力都全方位强于前世的同名游戏，解密的内核玩法，也远比《风之旅者》那个佛系游戏，要来的吸引人。
　　她抢过电话准备跟宫本猫理论，电话那边儿，却说：“你先玩玩风之旅者好吧。”
　　购买，下载，游戏打开，一气呵成。
　　两个小时通关流程很快打完，大闲人宫本猫掐着时间，打过电话：“咋样？”
　　“设计密度很高。”
　　“不是很高，是无处不在。”
　　相比较全方位提升的《地狱边缘》，这个世界的《风之旅者》也是全方位提升版本。
　　不但践行了陈星河‘游戏禅师’的理念，经过精心设计的流程，体验下来，具备强烈的酣畅感，以及远超她前世那款同名游戏的完成度，及一个更加显眼且动人的环境叙述...
　　哪怕是女仆自己，有些许心理的偏向，也不得不承认，单以作品而言目前版本的《风之旅者》是一款，几乎找不到缺点的作品。
　　反倒是地狱边缘，因为要原汁原味地还原前世的关卡设计，让她放弃了不少更好的解决方案。
　　被刻意设计的频繁的‘初见杀’，与其说是服务于‘叙事’的设计，倒不如说是为了‘叙事’而不得不做出的妥协取舍...
　　...它足够优秀，但却并非无懈可击。
　　同台竞技的全方位提升版的《风之旅者》，虽也并非是无懈可击的作品，但在女仆眼里却有能胜过《地狱边缘》的理由。
　　“那...为什么不把第一给《风之旅者》。”
　　“因为我不认识风之旅者的主创团队...他们也没请我吃过饭。”
　　还有就是...
　　风之旅者这个项目，别人不清楚，宫本猫很清楚...
　　这是陈星河团队，打磨了整整三年半的作品。
　　地狱边缘才多久？一个半月？
　　这种比较，大概还无法说服董事会把大奖颁给赚钱社...
　　那任地狱方块呢？
　　这款游戏具备多强的商业价值？
　　已售出主机装机率约占四分之一的低成本高定价游戏。即便后续需要任地狱本部进行大量更新...但其产生的成本，比其他能取得这种成绩的游戏，仍要至少要低上数倍。
　　这在整个主机游戏历史上，都是屈指可数的案例...
　　在阉割部分3D空间设计后，这款游戏还能登录3DM掌机...那又将是大笔的营收...
　　青木纱纪计划书里还有完善的任地狱方块的外观，皮肤，装扮的活动计划书和内购计划...
　　虽然在岩田社长正直的：卖给玩家的是完整游戏的...这一理由下，内购方案在双方磋商下被废除...
　　但显然，支持网络商城的任地狱游戏机，被发掘出了一种新的可能...
　　因此，哪怕仅仅是单纯地释放友好的信号，任地狱公司也绝对偏向于把大奖颁给赚钱社。
　　私交倒是其次了。
　　倒是...晃点了小真织和逢魔，让她没事儿去家里做客的‘拿奖条件’，多少让宫本猫有点欣慰。
　　宫本猫五十多岁了，膝下没有子女，一个人住在空旷的大房子里。
　　岩田把她当长辈看。
　　但远不上三上真织和逢魔这种小女孩儿来的讨喜。
　　尤其前者，哪怕不在一个公司共事，她也有心思像培养青沼她们一样培养的心思。
　　讨喜，有灵气儿，认真好学，和岩田那种榆木脑袋不同，三上真织只当一个工具人程序算是屈才，对数据的敏感和玩法系统的博闻强记，制作人才是最好的出路。
　　赚钱社有土壤，青木和林秀夫都是好老师，未来可期。
　　就让她多少，有点寄予厚望的意思。
　　——娱乐产业是奢侈品行业。
　　盘子越大越好，产业越繁荣，对单一公司的发展越有利，至少站在任地狱的立场上，宫本猫希望这个世界，出现更多的好游戏，哪怕在某一时刻抢占任地狱的市场份额。
　　“...嗯，明白，我会的。”
　　电话里叮咛嘱咐，青木纱纪听在耳朵里，她轻声笑笑，“会找机会，让小真织转策划岗的...”
　　随后，便是闲聊。
　　从任shop，聊到青樱平台，又从任地狱方块，聊到hero ol，任地狱大乱斗...双方都产生不少启发。
　　倚在大小姐身上，跟别的女人煲了一个上午的电话粥，青木纱纪多少有点儿愧疚，但心情却十足愉悦。
　　宫本猫的理念开放，在电话里，又承诺了个人给青樱平台，提供一定的技术支持，和搭建游戏阵容的人脉资源。
　　基于pc平台青樱平台...和任shop是同类产品。但相应地，任地狱做过评估，这款产品和任地狱的主机不构成竞争，成功后，反而能将大批的网游玩家，拉近单机游戏的坑里，进而提升任地狱掌机游戏的市场规模。
　　算是，相辅相成。
　　即便以后赚钱社的游戏，将在pc平台首发，甚至采取独占策略，使游戏只能通过青樱平台购买，双方亦仍有后续合作的可能及必要性。
　　只是在那时，赚钱社的地位，将从一个内容提供商，转变成对等平台商，令人不禁有些唏嘘。
　　“就，共同进步...”
　　青木纱纪撂下电话。
　　等到大小姐看过来时，刚说过‘统一pc平台’的豪言壮语，陡然化成了虚言。
　　“青樱平台...”
　　“青樱平台...”
　　主仆两人长吁短叹。心里却清楚，这不是很好做的项目。
　　深河游戏做‘社区服务’及‘用户体验’的能力不会比她们弱，林秀夫与深河游戏合作的项目‘迷失岛P.T’也是次时代的扛鼎级作品，拥有很强的引流能力...
　　视频媒体的技术进步，能让青樱比平深河集团基于社交媒体的强宣发能力，但单就深河网络的pc游戏支持洛书账号通用这一条，就是青樱不具备的大劣势了。
　　...自然，尚且遥远的事情不必多想，摆在眼前的...
　　大小姐轻声：“我订了31号的机票，回冰城。”
　　她抚摸着女仆的发梢，语气隐隐透露出些许的兴奋：“赚钱社...赚了好多钱！我要...跟爸爸装O！”
　　的确，赚钱社的成就，是与沈家爸爸对弈的最大筹码。
　　而虚荣心地显摆，却是，怎么也忍不住地冲动...
　　...青木纱纪想...
　　等回到家，老爷看到自家女儿18岁就完成了好几个‘小目标’，赚取的财富超越了他半生的积累，那表情，一定，很好看。
　　尚且不知道沈溪河是深河集团掌舵人的女仆如此想着，忍不住，笑出了声。
　　富贵不归乡，如锦衣夜行。
　　女仆不觉得少年当鲜衣怒马，飞扬跋扈，但却觉得小真织曾有句名言，说的很有道理。
　　就...
　　“不装X，人活着，还有什么乐趣呢？！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 第一百七十二章 闲聊

　　一切，收拾地干净利落。
　　又打了一个，电话里知会店员小姐，帮忙看一下公司，得到模棱两可的答案。
　　清楚店员小姐一定会照做的女仆，轻轻挂机，把手机放在床头，轻呼了一口气。
　　大小姐在床上坐着，神采奕奕，：“我帮真织和逢魔也订了票。”
　　女仆轻‘嗯’了一声。
　　这是已预料的事情，
　　真织有自觉，知道挂科不行，哪怕有时候有点儿摸鱼，但绝大多数情况下，是有时间就莽着劲儿的跟课本较劲儿。
　　逢魔一散养，三两分钟就丢了书，习以为常地跟着画板较劲儿，一丁点差生的自觉都没有，就须得大小姐看着，拿着书，一手拿着小尺子敲着桌板儿，才能勉力认真地读进去书。
　　她聪敏劲儿不缺，几大本社会学的课本进度飞快。按现在进度，等到考试周，60分万岁问题不大。
　　就是，缺不了人盯着。
　　两个小家伙不能分开，也就，只能跟着主仆俩一起回家了。
　　女仆从褥子地下翻出了一个电热毯，平整了两下，拉开问：“大小姐，今天要用么？”
　　“要用。”
　　大小姐躺在床上，毫无形象地仰着头。
　　她探着手，直到女仆把电热毯铺好，跪坐在床上和她十指握紧时，才松了力，裹着被子翻滚到了一边儿。
　　猛然闪灭的灯光，和一声轻柔的‘睡觉’两字，则把今夜归于了平常...
　　半晌...女仆握着大小姐的手，放在胸前，迷迷糊糊地，正要进入睡眠，一阵窸窣的声音，大小姐裹着被子，猛地拉着女仆的胳膊枕在上面，侧着脸，目光炯炯。
　　“女仆！”
　　青木纱纪惊醒：“还没有，主人。”
　　沉静了半晌的大小姐，说她想久违的和女仆聊聊天。
　　“那要...聊什么呢...”
　　女仆问。
　　大小姐想想：“也没什么啦，就是...有点睡不着嘛。”
　　青木纱纪找到问题的核心。
　　是睡不着。
　　她想了想，说：“那大小姐，女仆，给你唱，摇篮曲。”
　　......
　　...
　　“伸手摸姐面边丝，乌云飞了半天边...”
　　女仆靠在枕头上，脸色不太好看，拿腔作调，京韵大鼓唱完了，大小姐又要听二人转，听了二人转，就非得让女仆整个活儿。
　　她学过民族，美声的唱法，无声抗议了，大小姐让她唱‘周杰棍的双杰伦’的不合理要求后，闽南语的烟花柳巷的小调，像是娓娓道来。
　　说不上很羞耻。
　　只是...
　　单说，她居然会这个《十八摸》的曲子，就很感觉丢人了。
　　一曲终了，女仆臊着脸解释：“是郭德刚。”
　　不但十八摸是跟郭德纲学的。
　　‘装成一副身娇体态，扮做一副假心肠，迎来送往知多少，惯作相思泪两行....’
　　她也是，在电视里跟郭德刚学的。
　　游戏是女仆最大的爱好，郭德刚则是人生中的欢乐源泉。
　　——推荐每个觉得自己是抑郁症的孩子观看，因为...一看就好，比吃啥药都好使。
　　大小姐不作评价。
　　她没听出有R18的意思，反而被高昂亢奋的小调子给听的精神了，女仆唱腔给人感觉不像听古代烟花柳巷的小曲儿，反倒像宋祖樱高歌‘这里的山路十八弯’。
　　女仆...
　　大小姐轻眯着眼想，似乎什么样的不合理要求都能应下来。
　　她还真没想过，女仆居然还会这个。
　　所以，她究竟有什么是不会的？
　　大小姐轻轻地问了出声。女仆想着前世互联网看到的，僵着脸，轻声地说：
　　“女仆什么都会，但不会忘记你。”
　　大小姐娇笑好一阵。
　　在一起两个月了，刚开始的时候，女仆时不时地扎刺儿，起秧子，让穿个小裙子，还会说‘大小姐有奇怪的性癖，想让女仆在公开场合露O’的话...
　　这会儿，女仆，却越来越软了。
　　百依百顺不说，毒舌的习惯也轻描淡写的消失了。
　　大小姐分不清哪种女仆更好些，但最后想着，似乎哪种都挺好...
　　似乎唯一没产生变化地，就是女仆时不时在看见刺激点儿的场面，忍不住流鼻血的生理特征...
　　大小姐跟小逢魔那种二次元聊不来，不觉得‘毒舌’是萌点，隐隐地有些怀念那会儿的女仆，但这段时间女仆经历数次版本更新之后，觉醒的，新‘萌点’倒是让她感觉可爱到爆。
　　就是...一本正经地，抽空找时机说土味儿情话。
　　前阵子流行的‘非主流’和家里那边儿喊麦的‘精神小伙儿’文化的洗礼下，什么‘你是心，你是肝，你是我的四分之三’‘不要抱怨，抱我’，真就是，张口就来。
　　这个世界的瀛洲人跟女仆前世有不少差异。
　　东北那边儿喊麦的精神小伙儿，火的比前世要早几年，也没沦为所谓‘低俗文化’。
　　反倒因为‘手持剑，问天乱，曾经一生为鏖战。’‘剑舞天地气游走，湖畔再断垂杨柳’这种唱词，在中二青年之中颇受欢迎。
　　——瀛洲四十年回归的最大影响，不在于经济和政治。而在于文化融合，使得这年头的中二病，像小真织那种传统地以为自己是‘大魔王’的是极少数。
　　大多数中二病，其实都在幻想自己是什么‘仙帝’‘魔尊’体内有金丹的‘剑神老祖’。
　　网络小说设定复杂繁琐，【凌霄白雪帝姬传】走红前，【玉体横陈】那帮人吹嘘的时候，没有什么统一标准，你是‘九阶剑帝’，她是‘元婴老祖’，那位又是‘一拳碎星辰’的‘封号斗罗’。
　　突出一个，关公战秦琼的味道。
　　灯塔国独立战争结束，川老师被东电起了个诨号叫‘建国天王’，省本地的新闻联播里，连记者，都那么叫他。
　　青木纱纪潜移默化地记住不少，精神小伙儿没入脑，反倒是‘土味情话’这种实用性技能，掌握了个通透。
　　毕竟，不管是前世还是今生。
　　你去网上搜索。
　　土味儿情话，一搜一大把。
　　但倘若你去搜不土味儿的...
　　就连逼呼，人在阿富汗，飞机刚迫降的绝世猛男，都...束手无策。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 第一百七十三章 闲聊续

　　“再说几句。”
　　大小姐喜欢听这个。
　　“大小姐，你今天特别讨厌，讨人喜欢和百看不厌。”
　　“你上辈子一定是碳酸饮料吧，为什么我一看到你就开心的冒泡...”
　　.......女仆僵着脸，平稳地，一连说了好几句。
　　大小姐一阵好笑，转过头看向女仆，月光下樱红的眸子竟是极认真的神态，她觉得自己似乎隐隐的，有些动容。
　　如果说，女仆一本正经地，僵着脸，说这种话，让人感觉滑稽好笑。
　　但当她看见那平常端正地小眼神儿，反而在笑过之后，感触到了‘土味情话’里包含的认真...
　　四月一号的愚人节，电驭叛客2077，选择在那一天发售，大抵是向玩家们开一个愚人节的玩笑。但也有不少年轻的男女，会选择在那一天说出真心话...
　　虽然在不知多少年后，愚人节将改变性质，变成和情人节，七夕，圣诞节一样儿的‘灵魂转生’‘地狱大量人口流出’的应许之日。
　　但显然这种似乎有点儿小浪漫的感触，令大小姐有点儿向往。
　　一如，女仆此时的认真...庄重。
　　就，非常犯规的那种...让人忍不住，想亲上去。
　　大小姐说干就干，她探着头，凑上去，在女仆略带意外，却安然接受的眼神儿里，堵住了女仆的嘴唇儿。
　　......
　　...
　　一分三十秒。
　　女仆用手背儿擦嘴，计时，大小姐的肺活量破了记录。
　　急促的喘息声过后，女仆失去睡意，听见大小姐在耳边说：“咱们回家之后...”
　　“...嗯。”
　　“先装一下。”
　　大小姐大喘气，出主意：“就，在爸妈面前不亲热。等咱们要回瀛洲上飞机前，爸妈不是送咱们登机么，咱们在机场大厅...超劲爆的湿吻，这是我向家里坦白的计划！”
　　元旦放假之后，爸妈总不至于追到瀛洲。
　　即便隔几天过来瀛洲了，也不可能把她们抓回去。
　　...生活倘若过得去，有的事情就得安然接受。
　　事实已经是这样儿了。
　　新闻里报道过多少次，家里想把弯的掰直，最后掰折了的报道，都是摆在爸妈面前血淋淋的例子。
　　把百合闺女让男人强爆，最后导致自家女儿自杀。
　　强行拆散小情侣，接连不断的相亲，结果却是两个人双双殉情。
　　大小姐知道沈家妈妈多喜欢女仆，绝不会让这种事发生。
　　那...然后呢？
　　两个女儿自己已经可以独立生活了，不可能用掐断经济来源这种手段，让她们服软，那怎么办？
　　无法接受这种后果，一家人老死不相往来？
　　还是勉勉强强地接受，继续平平稳稳地过日子，逢年过节一家人好好团聚...
　　沈家妈妈和沈家爸爸都是知识分子。
　　爷爷元旦见不着，他这会儿是正在真武山修行，要洗去当年战时的一身煞气，得等过年才能和陪着他一起的奶奶回家。
　　爸爸妈妈权衡利弊拎得清，会为自家闺女说话。
　　就是...苦了阿命了。
　　老沈家领养的两个闺女，阿命最蠢，许是会被爷爷迫着被安排相亲。
　　最后便是过年串门儿时，老沈家的七大姑八大姨，许是会说些闲话。
　　但东北不比南方，宗族观念浅淡，离得稍远些的亲戚过年九成九是不会聚在一起的，稍微有那么两个，也多半都是很体谅人，把她们当自家孩子看的长辈。
　　这么多年在冰城生活，她还真就没遇见过，网上早成了段子的那种讨人厌的亲戚。
　　一番分析，也不知道是自己安慰自己，还是自己吓唬自己，大小姐俩勉勉强强地得出了一个‘我们没在怕’的结论。
　　只是，计划永远赶不上变化。
　　她也清楚，她出的主意更多也只是信口胡诌的瞎说，别的不提，只要阿妈稍微问阿命几句，事情就真相大白。
　　拿拍阿命的糟糕照片威胁阿命，也许有效，可如果这事儿被家里人知道...找骂的其实还是她们两个...
　　所以，结论是唯一的。
　　就只能是‘错要承认，打要站稳’，正面地不回避地，跟家里人说这件事。
　　“不想了！”大小姐啊呀一声，揉了揉脑袋，气闷得缩进了被子里。
　　女仆刚想把被子收紧一些，仍是一点儿睡意的大小姐，搂住女仆的腰，狠狠地晃了晃。
　　青木纱纪想了想，轻声：“大小姐。”
　　“嗯？”
　　“大小姐不必放在心上，因为不管是这件事，还是其他事，女仆都会处理妥当。”
　　大小姐小声嘟囔，“可是不能所有事都靠女仆吧。”
　　青木纱纪感觉自己遭到了挑衅，“大小姐，您命令过女仆，让女仆实话实说...所以...”
　　“...所以？”
　　“所以，女仆，直言不讳。”
　　女仆坐起身。
　　她靠在拿着枕头，整个人靠在床头，正色：“大小姐，想知道女仆对大小姐的看法...”
　　大小姐点头。
　　女仆总是不怎么说话，什么事都憋在心里。
　　她自认为是这个世界上最了解女仆的人，但也很清楚她所了解的女仆，只是战争迷雾里稍稍点亮的真眼视野，绝大部分仍然是一片朦胧，看不真切。
　　青木纱纪一字一顿，用有史以来最严酷的语气，说：“大小姐，因为喜欢女仆，因为女仆帮大小姐做游戏公司，因为女仆一直照顾大小姐...一直对大小姐无私付出的女仆，大小姐认为自己居然心存歹念，利用自己的身份对女仆下手，在法律和道德意义上，利用优势地位对女仆进行压迫...所以...”
　　“我没有。”
　　大小姐打断判定失败，女仆面瘫着大声地用陈述句肯定地说：“大小姐潜意识里对女仆心存亏欠。以前非常任性，仅仅是因为女仆迟到，就会打女仆臀部的大小姐，一直自己决定所有事情，在有需要时命令女仆做事的大小姐，居然养成了和女仆商量的习惯，并且大事小事都对女仆非常迁就...”
　　大小姐不说话，认为女仆说的是歪理。
　　青木纱纪给出结论：“这是不健康的心理状态。女仆希望大小姐无忧无虑，像以前一样地，不给自己施加压力的，即便认真对待每一件事，但心里却理直气壮地...就是...就是...”
　　大小姐感觉自己受到了冒犯，脸颊发烫，但没吭声。
　　女仆没找到可靠的形容词，文化程度不高的弊病，就是当她想要长篇大论时，总是找不到合适的句子。
　　“就是...”
　　女仆想着，语气高昂许多：“就是...大小姐可尽可能地，任性一点...”
　　她握住大小姐的手，震声，自夸“因为...您的女仆全能女仆，是那种不管什么事，都能妥善解决的让大小姐不用操心任何事的，超级女仆。”
　　大小姐被震慑了。
　　她沉默了好久，才侧脸：“那...我命令你...今天在下面？”
　　女仆一呆，感觉血亏，咬牙：“可以。”
　　大小姐声音冷漠，“可以艾斯艾沐么？”
　　女仆：“可以...”
　　“床上就太便宜你了。”
　　大小姐小声嘀咕，大声命令：“去床底，找一个纸箱子，里面有我留着的你初中时写的小说...不是要艾斯艾沐么，把你绑在椅子上，我大声朗读...”
　　青木纱纪陡然想起那时的小说内容，脸爆炸红。
　　她双目无神，点头：“...是，大小姐。”
　　那语气，仿佛身体被掏空。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 第一百七十四章 黑历史

　　“高手的羽翼，划破傻X的记忆；昨日的泪水，激起心中的涟漪。”
　　“傻X的人总是会用心的记住他生命中出现过的每一个人，于是我总是意犹未尽地想起你在每个被兔斯基打脸的晚上一遍一遍数我的傻X。”
　　女仆哀嚎一声，被绑在凳子上动弹不得。
　　硬要挣脱难度不高，可大小姐可在兴头上，她说什么都不敢...
　　大小姐继续念道：“时光究竟带走了多少个无法丈量的脑瘫，以至于在回首时，那数之不尽的欢声笑语，几乎隔断了天。”
　　这几句话...
　　念着，觉得熟。
　　大小姐想想，：“这不是郭小四小说里的么，给改了？倒是，挺有意思的。不过不像女仆的风格啦，感觉更像小真织能说出的话呢...”
　　青春疼痛的风格，陡然变成一场欢脱的青春喜剧。
　　唯一的改变，似乎只有当年睥睨着神色，一副瞧不起人的臭屁嘴脸的女仆装小萝莉...
　　如今，已为人妇...
　　大小姐深深望了一眼。
　　女仆脸红的病态，呼吸急促地垂着头，她弯腰看向阴影，自家女仆的嘴角轻轻地勾着微笑，三四十分钟的诗朗诵，怎么看，怎么像是...玩坏了。
　　是不是...玩的，有点儿大了？
　　大小姐想着，她合上书本。
　　这部正八经写完的小说的故事情节，倒是可圈可点。
　　男女主角自小青梅竹马，顺理成章的走到一起，高中毕业男主角忽然说要去国外留学，于是分手。女主角的闺蜜陪他度过了人生的低潮。
　　三年后男主归来，女主发现自己还是深爱她，但这时，闺蜜已经怀上了她的孩子...
　　但由于书中原话‘女主是个有‘叛逆’精神的少女P，拥有数十个人格面具，大体上是个傻X’，所以，女主发现她还爱男主，便与闺蜜分手，回到了男主身边儿...
　　而这时...闺蜜忽然身患绝症，命不久矣...
　　唯一的心愿是和女主走入婚姻的殿堂...
　　婚礼结束，她又坦白自己的绝症是骗人的，只是因为不甘心，就连我们的孩子，也是我入侵戒备森严的安保大楼，偷偷地窃取你的基因片段，才得到的。
　　女主很愤怒，她放下了一切，寻找早已消失不见的真爱，最后，在一艘扁舟上，找到了男主...
　　而这时，闺蜜在岸边，扛着火箭筒，准心瞄准了那条好船...
　　大小姐初中时，经过以郭小四为首的无数青春伤痛文学的洗礼，早年看到这本书，自然不会觉得逻辑不合理，反倒有被感动的感触。
　　只是...上了大学，学了正八经的文学课后，也差不多明白了女仆无论如何也避免做文案工作的原因...
　　五万字小说文稿历历在目，再去看自家女仆时，自家女仆似乎已经燃尽了。
　　大小姐走过去手把在唇上，还有呼吸，放下了心。
　　她绷着脸，给女仆松绑，：“女仆，起来吧...”
　　青木纱纪，不动。
　　大小姐又推搡了两下肩膀，仍是一动不动。
　　她心一急，蹲下身，女仆脸色潮红着，愣愣的看过来。
　　完了...
　　孩子傻了。
　　大小姐拉起女仆的胳膊，把她拉到床上，放躺，青木纱纪才稍稍地从急促的呼吸里脱逃出来。
　　“主人...”
　　“说。”
　　大小姐绷着脸。
　　女仆语气里隐隐透着兴奋，憋红了脸：“大小姐，这本小说，很好笑！”
　　她声音陡然清冷下来，解释：“女仆，不太会笑，一直憋的很难受...”
　　青木纱纪眼角划过泪痕，大小姐用手捂着她的肚子，一颤一颤的...
　　“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈...”
　　她看着女仆仍然面无表情的脸蛋儿，耳边听见一声急促的咳嗽，较为之前更自然的声音。
　　“是...腹语，大小姐。”
　　女仆面无表情：“女仆，在用腹语说话。”
　　强烈的反差，让大小姐愣住。 洛书空间里‘玩艾斯爱慕吗，读你初中时写的日志...’下面一排认为‘超羞耻’‘特别可怕’的留言似乎是假的。想想也是，正常人哪会觉得这种事儿有什么呢，看开一点儿，也就是云淡风轻的过去了。
　　她这么想着。
　　青木纱纪在那个小箱子里发行一个日记本，用腹语，轻轻地念出声。
　　“署名，沈稻樱。宇宙第一美少女日记...”
　　她翻开第一页...小声哔哔：“我的样子：貌若天仙，国色天香，长长的黑头发盘成一个发髻，两缕黑发从耳旁垂到腰际，在我出生那年，七彩的祥云在天空上，下起了彩虹一样的雨水，就像我闪烁着彩虹般颜色的瞳孔。我的爸爸是世界首富，家里有100000000000000000000块钱，上学的坐骑是加长28米的超长汗血宝马...”
　　她读到一半儿，猛地不吭声了。
　　女仆转过头，大小姐脸色发青。
　　“女仆...”
　　大小姐听见女仆，咽了口唾沫，她命令道：“忘了它。”
　　“是，大小姐。”
　　女仆噤若寒蝉，瑟瑟发抖：
　　她趴到枕头里，默默地，把刚才的记忆提取并粉碎了文件...
　　大小姐揉了揉脸蛋儿，长呼一口气，以后，想这么紧张刺激的活动，彻底封印了吧。
　　一起...看逢魔画的本子，它不香么？
　　非得，做这种事...
　　都怪那个女仆，居然敢对大小姐说教...
　　她轻轻地踢了女仆一脚，陡然听见一阵急促的呼吸声，刹那间，大小姐心中惊疑，手一按女仆肩膀，把她直接推地翻了身。
　　耳边，则响起女仆，高速地，微不可闻的：“ありがとう...”
　　瀛洲方言。
　　浑身放松的女仆睁大眼睛望着穹顶，脸红的怕人，连胸脯都染了粉红色...
　　“女仆...”
　　“...大小姐...”女仆声线颤抖。
　　“你刚才...说什么，就，我踢你的时候。”
　　女仆目光闪躲。
　　“...是命令。”
　　女仆压抑着嗓子，声音咽在喉咙里半天，才说：“是...ありがとう...”
　　大小姐一愣，瀛洲方言，谢谢。
　　女仆，不对劲。
　　以及...…
　　刚才，女仆对她说教时的动机...
　　大小姐眯起了眼，她伸手一摸，一怔，“女仆。”
　　“嗯？”
　　“...你湿了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 第一百七十五章 她们的名

　　一沙一世界，一叶一乾坤。
　　以现实比喻，可理解身为单独个体的人，一双眼睛，所思所想，所见所闻，便是她自己的世界。
　　其诞生于出生，毁灭于死亡。
　　一应事物，像怀表上的时针，不为人意愿逆转的发生着。
　　人生，哪有那么多称心如意。
　　可女仆却说：“大小姐需要明白一个道理。这个世界是围着大小姐转的。”
　　简直...可笑。
　　大小姐前半生顺风顺水，女仆想她们下半生也能顺风顺水，无可厚非。
　　但这种比‘海誓山盟’尚且严重十分的言论，怎么能就那么一本正经地，说出口了？
　　...即便明知是假的，也似心魔毒药一般地，侵蚀着人的心智，让人，五内俱焚。
　　胖女仆，目的性太明显啦！
　　不就是想，把大小姐养成一个废人，就...彻底地离不开她了嘛！
　　“M女仆...”
　　大小姐坐在床边儿，小声哔哔。
　　仰躺在床上，女仆不假思索，不过脑：“不是。”
　　大小姐返过身，伸腿，放在女仆腰上，踩踩。
　　“嗯...”
　　抑扬顿挫地女仆声...
　　青木纱纪捂住脸。
　　这是，何等的失态。
　　大小姐跨坐在女仆身上，眨巴着眼问，“不是么？”
　　女仆不去看，把头一偏，轻描淡写，“不是。”
　　她觉得她正承受着，作为一个女仆不应承担的质疑与冤屈。
　　“女仆，身体的反应...”
　　大小姐说到一半儿，女仆面无表情地截断了大小姐的话。
　　“女仆，可以解释。是和大小姐身体接触时的应激反应。”
　　她一本正经的解释道：“应激反应是刺激物同个体自身的身心特性交互作用的结果，而不仅仅由刺激物引起，还与个体对应激源的认识、个体处理应激事件的经验等有关。”
　　说人话就是...
　　由于她和大小姐滚床单的次数太多，导致当‘在床上’‘大小姐的气味’‘和大小姐有身体接触’等一系列前置条件具备时，身体就会自然而然的产生反应。
　　它并非是不可逆的。
　　当女仆禁欲一段时间后，这种程度的胜利反应将逐渐变得没那么敏感。
　　而结论即是——女仆身体的反应，跟大小姐有关，而跟M无关。
　　青木纱纪补充，“这是具备普世性的现象，大小姐可以去问小真织。”
　　“可是...”
　　大小姐佯装犹豫，“小真织是M，逢魔跟我说过。”
　　女仆顿时就觉得...三上真织，生而为人，她应该感到抱歉。
　　...不但是下面的，还是个M...
　　生活在同一个屋檐下，她这样是对全国人民要谢罪的！
　　“就这么决定了。”
　　许是听进去了女仆的谏言，大小姐轻描淡写。
　　“女仆是M。”
　　她不容置疑地将这件事定了性。
　　青木纱纪，冷淡地，枕着枕头侧过头。
　　她沉默了好一会儿，附和道：“是的，大小姐...女仆是M。”
　　那语气略显屈辱，饱含委屈。
　　不知道的，还以为，她被人怎么了...
　　......
　　...
　　辗转反侧，难以入睡。
　　大小姐拉着女仆的胳膊，在任性地用大小姐的特权，把女仆直接打上M的标签后，幽幽地叹了口气。
　　自家女仆用心不算良苦。
　　她无非是，想让大小姐理直气壮一些。
　　表述的重点，并非是‘世界是围着大小姐转的。’而是‘大小姐认为自己居然心存歹念，潜意识里对女仆心存亏欠’。
　　心理上的弱势，造成的不平等，使人觉得维系的情感也不再纯粹，被掺入了些许浑浊。
　　女仆...挺纯情的。
　　才，这么在意这种事儿。
　　她觉得若换成是自己，会认为不管是出于什么原因，旁人对我好，总比坏要强。
　　没达到彻头彻尾的精致利己主义的地步。
　　因为...这原本就是无可厚非的事情。
　　...是怕，回家后，她不能坦然地面对家人吧...
　　女仆担心虽是徒然，可大小姐吾日三省吾身，把三人行必有我师贯彻始终，在发现问题时，便坦然地应对了。
　　举案齐眉是封建糟粕，不假。
　　谦逊礼让是传统的德行，也不假。
　　享用一切的理所当然的傲慢自然是原罪，可若不理直气壮一些，那就是气虚乏力的软弱之徒了。
　　...无论如何。
　　喜欢和爱不会是错误的事情。
　　性也许是。
　　但那也是在特定情况下的。
　　...她小时候身体不好，被送到真武山修养，教她的先生和爷爷有封建顽固的味道，但也多少潜移默化...
　　就如‘稻樱’二字的名。
　　稻是取自泽被天下养育苍生的食粮。
　　樱代表地是大唐盛世的贵气逼人。
　　她并非是自认天生贵胄，自傲不凡。
　　但应有的那股地势坤，以厚德载物的君子之气，亦埋藏在骨子里，倔强不屈。
　　穗茗，稻樱，知命，对应天地人。
　　穗茗寄托地是家里人对天降之人缘分的感激，希冀闲云野鹤自在逍遥的愿景。
　　知命，并非是知天命，而是知己命，阿命来家里时已经十二岁了，幼年受苦，她应知的并非是‘一切来之不易’，而是面对生活苦楚时，有坦荡慈悲之心。
　　爷爷是当年战场上的儒将，迂腐，但当得上现代‘世外高人’的称呼。
　　只是...
　　大小姐望着女仆的侧脸儿。
　　...知命不知命。
　　女仆被系在自己身边儿。
　　大小姐不想达济天下，不是贵气逼人，总想着抠抠搜搜地过着自己的小日子。
　　老爷子打算竹篮打水一场空。
　　只是，稍稍想想，‘理直气壮’四个字，单对外人苛责认真还不够，面对女仆时...
　　大小姐觉得倘若失了这股气，会让...女仆不高兴。
　　“女仆...”
　　她轻声地，在耳边小声...
　　自家女仆不动弹，似乎在她思维发散时，陷入睡眠。
　　大小姐承诺地说：“大小姐会的...”
　　会怎么呢...
　　会昂首挺胸地，站在世人面前...
　　所以代价就是...
　　女仆要一直站在大小姐身后，记录大小姐的人生。
　　她轻声诉说心事...
　　猝不及防地，女仆的睫毛抖了抖。
　　大小姐脸红。
　　她想要辩解，却见女仆猛地坐了起来。
　　“大小姐...”
　　“嗯？”
　　她身体忽悠一下，被挤在女仆的怀里，被紧紧箍住，动弹不得。
　　“女仆！”
　　青木纱纪看着后面的墙，问：“大小姐，喜欢么？”
　　——世界上没有人不喜欢柰子，如果有人不喜欢，那她一定不是人。
　　女仆感到怀里大小姐轻轻地点了头。
　　她欣慰的扯了扯嘴角：“女仆怀中抱妹杀，R18动画经典S姿势，大小姐喜欢...大小姐，也是M。”
　　大小姐，懵了一会儿。
　　她气闷地狠狠地揉捏，直到女仆浑身发抖才停下手。
　　“靠！你才是M！你全家是M！大小姐好不容易，好不容易跟你表白心意...笨女仆想的，居然...就这！就这！”
　　真是...太...太...太...
　　太可气了！
　　大小姐推开女仆，准备，拿眼睛去瞪！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 第一百七十六章 活久见

　　“重拳出击！东都市公安局破获多起重大案件——近日，我局东都市公安局多线出击，缜密侦查，先后破获重大琴瑟交易案件1起、入室盗窃案6起，刑事拘留12人，有力打击了犯罪分子的嚣张气焰，有效净化了全市社会治安环境，用实际行动践行新使命、强化新担当、展现新作为...”
　　清晨，电视里播报新闻。
　　客厅的窗户略微欠着缝，把屋子人的倦怠感清扫一空。女仆望一眼正坐在沙发上拿着遥控器的大小姐，很知机地陆续把起早做好的‘海参牡蛎汤’和一小碟‘韭菜盒子’及数杯牛奶，端上了茶几。
　　逢魔真织和那个笨蛋金毛还没起床。
　　阿命有裸睡习惯，两个大萝莉那儿，也容易看见不可描述的场面。
　　早上睡意尚浓那会儿，人迷糊，做事儿就容易不过脑子。
　　一开门，就容易出现血脉喷张的场景。
　　再一再二，不能再三再四。
　　女仆，索性就不叫了。
　　她拿起餐盘，用小刀把韭菜盒子用巧劲儿切成牛排似的小块儿。
　　身边儿没旁人，大小姐不在意威严受损，懒散地仰在沙发椅背上，只张嘴，等女仆手捧着筷子，一小块儿一小块儿地夹给她吃。
　　“位于我省东都市，秋叶原，一起重大的卖银嫖昌案件宣布破获，以下，是现场记者发回的报道。”
　　女仆一心二用，频频侧目，电视机里提及犯人不少是国立大学的高材生，实属令人感到惋惜。
　　“女人里的败类！有手有脚干什么不好，非得...哼！”
　　大小姐不屑之情，溢于言表。
　　女仆随意回应：“大小姐，因为，很赚钱。三千元一单，按照一天十单计算，一个月是三十万。”
　　新闻提及了行业的内情，努力工作的穿不起衣服少女，在采访中介绍着自己的业务，一天十单算少，多的甚至有二十单地，堪称，时间管理大师。
　　“靠！也太赚啦！”大小姐一抖，在违法犯罪的边缘疯狂试探：
　　“这要不犯法多好！游戏公司不开啦，去拉皮条，一个人一个月三成的抽成，按咱们公司一百人的规模来算...一个月净利润就是，一千万！”
　　女仆不评价。
　　高收益和高风险并存。
　　这生意没有大市场占有率的网游的利润比高，没有平台商拦路打劫的无本买卖来的痛快，即便世界线陡转，不再是违法乱纪的勾当，低门槛从业的竞争，也会将其单价拉下。
　　即便有‘部分主播’这种进阶行业，哄台价格，该行业也会一跃，变成人人都花得起的薄利行业。
　　大小姐不是不懂这个道理，她单纯是闲的。
　　捏了把女仆的屁股，大小姐一瞄，“贵宾专用的屁股！专门负责公司董事会的公关处理！”
　　“董事会有多少人。”
　　“就一个，沈董事。”
　　女仆手一停，“那可是很难办的事情呢。”
　　她顺着大小姐的话，拿腔捏调，挂上一点儿笑意，：“因为沈董事的XP系统很奇怪，是很难服侍的人...”
　　大小姐一阵好笑，她低沉着嗓子，快速说：“懂得都懂。”
　　女仆符合：“是，大小姐，懂得都懂！”
　　她把一块儿韭菜盒子放在大小姐的舌头上，长久面瘫的脸蛋儿，冰雪消融了一些，回眸一笑百媚生无法做到，但一直古井无波的声线，却多了些语调。
　　腹语的经验条升了几级，只需稍稍对对嘴型，便不会让人看出破绽。
　　——是，即便有外力影响，也不会影响使用的程度！
　　电视上陡然出现熟悉的面孔。
　　“这些家伙太可恨了！在人家店里做违法乱纪的事情！记者同志...你知道这是什么行为吗！咱找这个工作不就是...想看看小情侣发发小狗粮，招谁惹谁啦！”
　　案发现场Moxy爱情旅店的收银小姐义愤填膺地喋喋不休。
　　整个新闻结束时，仍保持着愤恨的嘴脸。
　　下一则新闻。
　　“瀛洲省长赤烛因反华言论下野。”
　　画面背景是Moxy旅馆。
　　事情的发展是赤烛去店里消费，一位不做间谍可惜了的小姐录下了她的‘反华言论’，敲诈出大笔钱款后，爱国的小姐果断将录音送往警察局。
　　公安厅鸽了主仆一顿饭的女警官，十分感动，并当场逮捕了这位违法犯罪的爱国志士，处以5天的拘留及五百块的罚款的惩罚...
　　活久见...
　　青木纱纪，目瞪口呆。
　　“根据瀛洲人民网络票选瀛洲省长，目前，初音小姐以绝对的百分之八十五的获票率遥遥领先。继灯塔国州长之后，世界第二位影视双栖的省级干部，似乎将在不久后诞生。”
　　女仆想想，翻一下手机。
　　后浪微博刷新，网民们沸腾了。
　　公主骑士团出征，所到之处，寸草不生。
　　大小姐问：“好消息？”
　　女仆摇头：“女仆只喜欢，二次元的偶像。”
　　瀛洲人民欢乐多就在这了。
　　不过，厨力治国，再怎么说，也比反贼治国要好很多吧...
　　新闻联播匆匆结束。
　　大小姐换台，东电正播放着任地狱的广告，十分钟，高达UC第四季即将播出。
　　她说了一声‘吃饱了’，一边儿任由女仆用白手帕帮自己擦嘴，一边儿问道：“公司，那儿有人回复了？”
　　女仆放下手帕，拿起手机，看了一眼公司内部的群。
　　待会等两个大萝莉睡醒，得去冬CM了。
　　赚钱社的展台这会儿差不多应该布置好了，放在小逢魔旁边儿，位置不错。
　　不大不小的活动，通知一下公司，是考虑在节假期间，让想去冬CM展台看看的家伙过来玩一玩儿，体现公司里人性化的一面。
　　——虽然，等到了现场，等着他们的是管理展台的工作就是了。
　　女仆端庄地坐在大小姐旁边儿，“雨宫莲，橙子和...宫崎要来。”
　　“别人呢？”
　　“没了。”
　　这几个家伙的理由是要借公司的展台，卖一些东西。
　　大小姐不意外，她想了想，说：“把所有东西整理好！准备出发！”
　　回家前最后一次活动冬cm，怎么，也不能太对付！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 第一百七十七章 家庭弟位

　　冬CM。
　　从1965年起，起源于东都国际展示中心，时至今日，横跨了半个世纪。
　　在一些粉红色小软件里，R18本子的CXX的数字表示，通常代表着这个漫画本子是出产于哪一届comic展。
　　2011年，冬CM的按照规律是C92，这意味着这个展会从确立开始直到现在，已经办了92次了。
　　以当前流行的网络语去形容，是高大上。
　　但忽略掉其日渐包罗万象的内容，冬CM本质上其实只是一次像女仆前世双11购物节一般的产物。只是相比后者，这个由文化产业爱好者，组建起来的‘节日’，缺失了资本精打细算的铜臭味儿，也并未因为企业商业的考量，而让用户流失的速度越来越快。反倒是因为市场日渐扩大，本身规模逐渐扩大，逐渐繁荣起来。
　　以魔都，东都，帝都，妖都等城市的市中心，每个展会展台数量三万五万不等的超大规模，吸引着全国ACG文化的爱好者。
　　女仆前世时，于2009年创立，因同人与ACG文化大火的B站，便于其有异曲同工之妙。
　　只是...很不幸的是。
　　由于那个网站所托非人，在女仆穿越前，正在逐渐失去ACG与同人文化，也许会在不久之后，它会因失去原本将它挺上的王座的人们，而又无法跟其他同类产品竞争，最终于无声处轰然倒塌。
　　这个世界没有b站，但却有CM的官方站。
　　展会之后，假如作者把作品放出，便可上传到CM的官方站，以便让没有机会去CM展的爱好者们，购买作者们作品的电子版。
　　顺带一提...
　　CM背后的资本目前是深河的马甲公司，深河融创，网站费用是由深河承担，像女仆前世手游平台taptap一样，不收取任何抽成。
　　青木纱纪对深河的感觉，好感多余恶感。
　　相较前世企鹅的各种黑料，深河对社会贡献之大，坚持软件不推送广告服务用户的做法，对全国做了相当大的贡献...只是...深河的游戏部门太屑，在骨灰玩家女仆眼里，足以，掩盖其一切优点...、
　　思维发散，无边无际。
　　大小姐冷眼旁观的视角里，则是女仆坐在沙发上目视前方，一张持续了几十秒冷漠的脸。
　　她没去打断，等见女仆猛地回神儿，才重重地哼了一声。
　　——昨天晚上，她拿捏到女仆的软肋。
　　客客气气地，女仆觉得大小姐不像大小姐，一脸骄横地冷眼，反倒一脸喜庆。
　　大小姐心态略微调整了些，不至于借着女仆打心眼里讨骂想法，去做压迫人的事儿，也不至于为了迎合女仆的小趣味非得装作讨人嫌的佐助脸，过渡自然地随心随性。
　　青木纱纪，哪都好，有时候呆起来也实在气人。
　　她正看着新闻那个下野的赤烛省长的后续，是被查出来贪了几千万，一心二用，在想着待会儿去CM展台怎么做，顺便问问女仆意见，就如何处理公司行政部门的蛀虫，是不是高价雇佣第三方赚取佣金的财务人员，将财务采购部门裁撤掉...
　　她倒好，听一句冬CM发了半天愣，喊她去叫两声逢魔真织还有阿命起床，还给出了不大方法叫起床的解决办法...
　　一声，都没答应。
　　“大小姐...”
　　女仆紧张，她时间观念很强，心跳，脉搏，呼吸声是天然的计时器，印在本能里，刚回事儿就发现小五分钟过去了，大小姐脸色还不太好...
　　“女仆，去叫逢魔她们...”
　　青木纱纪试探着问，大小姐眉头竖起：“以后叫她们起床，打电话！她们马上就下来了，准备出发。”
　　“是，大小姐。”
　　女仆端庄说，她背过去的手指稍微地蹭了蹭。
　　打电话，以前怎么没想到呢，阿命自认是保镖，职责所在，随叫随到，手机铃声一直放到最响，小真织也有保持着24小时开机的习惯...
　　女仆觉得懊恼。
　　并自己的愚蠢，感到伤心。
　　一小会儿，一两分钟，小真织蹦蹦跳跳地从楼上下来，一步三个楼梯格，最后一下，立定跳远儿，摔了一个大屁股蹲，站起来眼睛通红。
　　逢魔走在后面，幽幽的叹了口气。
　　随后，阿命也踩着正步来到了客厅。
　　大小姐瞥了她们一眼：“你们没时间吃饭，准备出发。”
　　小真织一愣：“CM不是十点开始么？才八点...”
　　大小姐弯下腰，和坐在地上的小真织对视，脸凑得极近，笑眯眯地看了一会儿，站起身，冷笑：“布置展台不要时间呢！排队办手续不要时间啦！”
　　她加快语速说：“乱七八糟事情，两个小时不一定够！抓紧时间！”
　　小真织回头望向逢魔。
　　一直拎得清事儿的和服萝莉轻轻地点了点头：“大小姐，说得对，抓紧时间，出发。”
　　小真织如丧考妣。
　　逢魔眼中闪烁光芒：“这是‘圣战’！赌上，一切战争！”
　　“嗯？”
　　逢魔又说：“在绝境里！战胜自己，战胜敌人！漆黑魔女，让少女，崇拜！”
　　女仆猜测，逢魔的意思是，在绝境里，君临天下的漆黑魔女，会获得少女的崇拜。翻译过来就是：饿肚子的参加CM的小真织如果能坚持住，逢魔会很高兴。
　　...老二次元了。
　　为了区区一个活动竟不惜装中二讨好，一直在下面的，抖M，家庭地位小真织。
　　她想着，偷瞄一眼大小姐。
　　两小只下来的太快了。
　　刚编好的‘女仆的时间，停止了！所以才没听见大小姐的话’的理由，没机会说，就被憋在了嗓子眼里。
　　大小姐意气风发，点兵点将：“阿命。”
　　“在。”
　　因为‘大小姐’称呼被女仆白眼数次，在小真织提醒下，才惊觉哪里出问题的阿命，此时已经不管大小姐叫大小姐了。
　　...小人物智慧的金毛败犬意识到女仆恐成主母，谨慎小心。
　　大小姐吩咐：“去开车，桌上的便当拿进去放背箱。”
　　“是！”
　　大小姐想了想，：“阿命。”
　　“？”
　　她看着猛回过身的阿命，把脸侧到一边儿，轻声：“以后，叫我樱姐。”
　　阿命握拳放在胸口，浑身一震，“...是，樱姐。”
　　女仆上前一步，轻轻地鞠躬，：“大小姐的意思是，阿命，在家里就是妹妹。”
　　话说的没错。
　　阿命是家里的妹妹。
　　只是，当女仆平静地说出这两个字儿时，包括两个当事人在内的所有人，都隐隐约约地，觉得...
　　不知道为啥...就，挺阴阳怪气的。
　　阿命猛点头：“是，我是妹妹。”
　　女仆补充：“以后，叫女仆，纱纪姐。”
　　“是！纱纪姐！”
　　跟个，复读机似的。
　　大小姐用手托着下巴。
　　大概，从她和女仆睡在一起之后，不，是爷爷把女仆和阿命送到西伯利亚之后。
　　正常人家的姐妹地相处方式，便已与老沈家绝缘了。
　　没怎么觉得阿命现在这样儿是多大问题，但...起码，得让女仆少欺负欺负她。
　　大小姐望着阿命离去的背影，又想。
　　XXX就是个弟弟，那可太弟弟了，换成女的...可不就是妹妹嘛！
　　因为，目前来看，阿命似乎，根本就意识不到不动声色欺负她的女仆，是在...欺负她！
　　天然克一切。
　　虽然...阿命是傻，不是天然呆。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 第一百七十八章 富坚

　　青木纱纪对冬CM的第一印象是人多，地大。
　　东都国际场馆登记在册的展台数量，目前是四万两千三百二十一个。
　　绝大多数人许是没有直观的概念。
　　一般大学附近的小吃街，有几十个不等的小吃摊贩，大小姐家乡全市有名的冰城师范大学的小吃街，常态是两百左右的小摊，而即便如此，游客和学生们也常常要花费一个小时左右的时间才能将整条街逛个干净。
　　规模相差数百倍。
　　帝都，魔都，妖都，东都展馆规模相差不大。
　　三天开放时间，是绝不够游客把所有地方都能走完了。
　　第二印象则是趋于负面。
　　漫展门槛不高，理论上付的起不算昂贵的摊位费就能摆摊，规模庞大的副作用，就是监管跟不上，批发的盗版手办，小说，游戏光盘，乃至各种周边物件泛滥。
　　大群的核心用户苦苦支撑，但在更大批的劣币对良币的影响仍然不小。
　　商业和铜臭味，远比女仆想象地要重上很多。
　　小逢魔见怪不怪。
　　其余几人都是第一次来这种场合，除开大小姐一直很女仆聊产业，聊商业。
　　恶感均来自于...过于拥挤的会场环境。
　　她们是有工作牌，人群亦步亦趋的秩序井然倒很秩序井然。
　　遮风挡雨的厚重冬衣外面，一眼望去，看不到边，慢腾腾的脚步，能乐在其中者，绝不包含有宅家习惯的普通人。
　　说穿了，漫展这东西，面向的人群分为两类。
　　一类是小逢魔这种核心级别的骨灰用户，另一类则是泛acg受众群体里层出不穷的现充们。
　　令人遗憾的是，托严严实实恍若方阵地，纪律良好的第一批参展人士的福。
　　不堪入目的R18海报，穿不起衣服的coser小姐姐...
　　女仆她们，一个都没见着。
　　......
　　...
　　赚钱社展台在漫展的R18区域，大小姐提前使了钱，附近是百合纯爱题材的几个同人作者的摊位。
　　提前一天布置的展台上，主菜是逢魔《万华镜》的新作单行本和《单挑·电驭叛客2077》的番外单行本。
　　逢魔不缺钱，两本书各印了五百多册，定价30元一本。
　　佐料则是店员小姐托付一起售卖地，价格高达130元的《凌霄白雪帝姬传》不可描述的补充章节，及雨宫莲的个人文集《我们御宅族！真的太棒啦！》。
　　以及，宫崎桑独立完成的《恶魂》补充设定集图文。
　　——由于低调行事是公司高层发下的命令，未在微博上公布自己行程的宫崎桑，则注定要在百合分区里，血本无归了。
　　“无聊。”
　　大小姐略感失望地长吁了口气，同样没在后浪微博上公布行程的后果，即是自家的展台前门可罗雀。
　　相比较外面的热切，她们周围百合作品还是纯爱向的几家小店，人气一直提不上来，连带着自家的展台，也没多少人光顾。
　　“无聊呐！”
　　倒不是觉得生意不好怎么样，赚钱社展台只提供《睡前一百零一夜》的试玩，不盈利。和逢魔百万级阅读量的五百份实体的限量版本子一样儿，属于粉丝们可遇不可求的机会。
　　逢魔的同人本是去相关部门申领了正规资质的，并非私自出版没备份的刊物，可以在市场上流通。
　　能不能买到限量版30块一本的本子，反手在聚宝盆炒到天价...凭借的都是‘缘分’二字。
　　大小姐花了大价钱，是为了图一乐，为了看百万销量自家游戏的粉丝...就【玉体横陈】阿神那种家伙，偶然遇见被惊喜到的表情...
　　可不是，为了在这儿发呆。
　　女仆拧了一瓶水，递给大小姐，刚松手，远处一阵热闹。
　　她往那边望了望，一大群人拥堵到了一块儿，闪光灯频频闪亮，正热闹，忽然被挤散了。
　　一道浓烟滚滚升腾，由远及近，一个与b站舞蹈区几乎一致的穿不起衣服的coser小姐姐被挤了出去，人群被粗暴的分开...
　　为首一人高喊：“富坚老贼在那边儿！追！”
　　他身后缀着几十口人，皆拔腿狂奔，维护秩序的工作人员难以制止，一并被人群冲散了。
　　主仆两人站起来，眺望。
　　大小姐来了兴致：“富坚呀！熟人呢！”
　　她话音刚落，又一阵大喊喧嚷，另一群人从远处挤了出来：“宫崎老贼！跟富坚老贼搁一块呢！别让他们跑了！”
　　这场面，跟...世伽大作人中之龙里，桐生一马在神室町的被追日常，有九成九的相似度。
　　鸡飞狗跳。
　　“女仆...”
　　大小姐侧脸，旁边儿摊主一并往那边儿看着热闹。
　　她观测了几秒，指着远处说：“你看，他们，是不是冲着这边儿来了。”
　　穿着一身倜傥风衣，保持着健身习惯的宫崎桑，拖着人群，遥遥向这边儿招起了手。
　　青木纱纪想了想，唤了一声，：“大小姐。”
　　“嗯？”
　　女仆平静说：“漫展，不无聊了。”
　　......
　　...
　　“走了么？”
　　藏在柜台下的中年男人抹了抹头上的冷汗，脱下外套，手指颤抖着推了推眼镜，摘下了脸上的黑色口罩。
　　女仆冷淡：“走了。”
　　中年男人呼了一口气，他抖了抖衣裤上的风尘，狠狠地揉了揉脸蛋，一把手把藏在桌底下通病相连的家伙拉起，“诶呀！诶呀！险恶呀！没留神就差点被抓到啦！富坚桑，富坚桑！醒醒！醒醒！”
　　拉起的眼镜精瘦的漫画家，竟然晕了过去，宫崎桑一时间慌了神，女仆见状走了上去，拧开矿泉水瓶，一下子仰到了富坚的脸上。
　　四十多岁的中年漫画家猛地一个激灵，抽搐似的晃了晃脑袋，才惨痛地大叫了一声。
　　“啊~~~”
　　中气十足。
　　他过了神，看到女仆，唉声叹气：“阴沟里翻船啦！”
　　女仆问怎么回事儿。
　　富坚桑解释一脸惨痛说：“【玉体横陈】最招人恨的是谁呢”
　　“是你。”
　　一旁，已凑上来的逢魔，斩钉截铁。
　　这是漫画爱好者公认的事实。
　　就...你有本事休刊，怎么没本事挨揍呀！
　　大概，这种感觉。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 第一百七十九章 工具人

　　事情，起因简单明了。
　　中年漫画家刚发了休刊公告，应宫崎的邀请参加漫展，偶遇了，路边儿正拿着一罐啤酒对着长阔的城内马路上，沉浸在自己世界里的林秀夫。
　　三人一拍即合，纷纷表示漫展是取材的好去处。
　　等到了场内....林秀夫闪着智慧光芒小眼睛，暴露了，他的存在。
　　几个潜龙谍影的粉丝想他要了签名，问了下林秀夫新作的消息，还跟富坚一起高呼‘fxxk 可那美’。
　　本来事情发展到这个地步，还是很好的。
　　可好死不死地，林秀夫一时兴起，在后浪微博里发了和粉丝在漫展的合影。
　　积攒的怨念，沸腾了。
　　一年四季，游山玩水的秀夫工作室，虽已做好了《迷失岛P.T》的demo，游戏开发有条不紊...
　　但目前，他们面向玩家，只放出了一个‘P.T’字样的图标。
　　潜龙的谍影受众群体不大，但核心粉丝数量不少。
　　社区状态与女仆前世时的‘骑砍’圈儿类似。
　　“狗日的，新建文件夹，成天发微博又出去玩了？！”
　　“阿就公款追星呗！”
　　此类评论时长占据‘秀夫工作室’话题高地，正常人不会做出像店员小姐那种打人的事儿，但你架不住找你问游戏的人数量多呀。
　　还有...赚钱社方面的。
　　都知道林秀夫跟赚钱社走的近。
　　任地狱方块后续更新内容，有没有赚钱社新作的消息，赚钱社的女仆小姐等一系列...你哪怕知道的不多，但好歹也能当个舅舅党吧。
　　群情激奋。
　　林秀夫见事不可为，伸手一指，大声喊道：“这是《猎人》的富坚！这是《恶魂》的宫崎桑！”
　　一石激起千层浪...
　　从1998年三月起始，连载至今十二个年头未完结的漫画，其单行本销量曾突破全国漫画销量纪录，拥趸遍及全国各地...
　　他们所在的位置，是猎人同人扎堆的展区...
　　真爱粉用爱发电，出同人。
　　爱好者们，购买同人，聊以慰藉官方不出新篇乏味。
　　在这样严酷的外界环境下...
　　四个褒义字组成的贬义词，被大声念出的那一刻起，直接点燃了战场上的引信...
　　一时间，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海。
　　宫崎忍俊不禁，他站在展台前，推了推眼镜，“我只是个添头，女仆小姐。”
　　青木纱纪点头。
　　她横了富坚一眼，轻声道：“知道，怎么做么宫崎桑。”
　　富坚不敢置信地瞪大眼睛：“喂！喂！宫崎桑！”
　　宫崎无动于衷，他了然道：：“跟富坚撇清关系，以免公司名声受累。”
　　众人满意，小逢魔，欣慰地眯起了眼睛。
　　宫崎桑是自己人，很懂。
　　宰鸽宰鹉。
　　是赚钱社的企业文化。
　　既然，道不同不相为谋，就尽早撇清关系。
　　不过，这家伙虽然行径可恨，但着实有情可原。
　　他经常休刊原因在【玉体横陈】不是什么秘密。
　　...那个时代走出来的漫画家，目睹了鸟山的《龙珠》碍于合同无法完结，从地球打到了宇宙..画到最后，连作者也不知道自己在画什么，就只好半途而废江郎才尽退休，任由别人接手自己的作品...
　　消失，在历史的长河。
　　没人知道，如果《龙珠》在打败大魔王后就完整结束。
　　《火影》在佩恩一战后，直接完结，而不是狗尾续貂后，再狗尾续貂一个一地骂名的《博人转》....
　　那...这两个天纵奇才的家伙，又能画出什么样的作品。
　　他们也许是被金钱名利挟持的方仲永，而可悲地是，就如同后世‘阅闻’及‘视频网站’运营及条款的刻刀一般，即得利者，往往不是创作者本人。
　　看到这种下场的漫画家，在杂志社陷入低谷时，凭借才能与人气与出版社争取到不平等合约的富坚，会做出这种选择...其实，也无可厚非。
　　...世界上最致力于发扬创作者才能的机构，是作品发表的平台。
　　世界上最致力于抹杀创作者才能的机构，也是作品发表的平台。
　　女仆的幸运之处在于...作为一个创作者，她有足够自由的环境，发挥自己的才能。
　　哪怕她希望做不计成本，不计销量的东西，也一定能得到大小姐的支持...
　　青木纱纪想想，问：“赚钱社新作，提供试玩，要不要尝试一下？”
　　她伸出手。
　　中年漫画家梗着脖子，笑了笑，手撑着地板，问：“什么游戏？！”
　　女仆歪头：“黄油。”
　　富坚摸摸鼻子：“这合适么？”
　　大小姐拍巴掌：“合适，简直合适的不得了。”
　　.......
　　...
　　游戏被小真织暗搓搓地，调到‘黑夜模式’。富坚无神地看着屏幕，流程应是10分钟左右的关卡，他较了一个小时的劲，熟练地让人心疼。
　　没介意黄油这种难度是否合理，他指着屏幕目瞪口呆：“这是什么鬼呀！以下内容为R18效果演出，试玩版本虽已投放，但就是不给你看？！”
　　这是游戏里的文案原话。
　　小真织不屑。
　　“给死宅玩的，live2D动画里面儿女的叫的那叫一个销魂...玩硬了咋办，让人当场撸么？”
　　那...肯定不太合适。
　　R18展台尺度是大问题。
　　本子，小说，买家匆匆来匆匆去，臊着脸，怕社会性死亡。
　　R18游戏试玩，那就得从头打到尾了。
　　不提赚钱社成分，R18游戏标签里：‘不适合在工作及公共场所展示的场景’，便已经佐证这一点了。
　　CM展R18游戏九成九以上是galgame，流程较长，玩家审视的是文本质量和美术风格。
　　roguelike...速通打快点儿半个小时就一周目了，根本没有可比性。
　　“好玩吗？”
　　“挺好玩。”
　　大小姐满意：“好玩就多玩会儿。”
　　她扯着女仆的袖子，两个中年人来的正是时候。
　　漫展这么多人，龙蛇混杂什么人都有，没女仆陪着大小姐不放心。
　　俩大叔一来...摆摊的工具人，是就位了。
　　——漫展不去逛，跟咸鱼有什么分别！
　　去玩，去耍，去浪！
　　才是，她们来漫展的目的嘛！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 第一百八十章 摊位

　　时间匆匆。
　　富坚怕被认出来连累赚钱社的小摊，乔装打扮走了。
　　三三两两的行人，试玩赚钱社的《睡前一百零一夜》的试玩关卡。
　　乍见之时，购买到逢魔千羽老师画集的少年少女，脸上带着喜气儿。
　　不知道是谁在后浪微博上显摆，发了坐标，原本‘有缘者可得之’的愿者上钩心态的赚钱社摊位，人群聚集了起来。
　　在摊位被疯传出去后的半个小时内。
　　大小姐收到冬CM的广告推送，冬CM官方推送，报道了知名画师逢魔千羽参展的事情，将其跟赚钱社的关系大书特书，同时在报道里还找到了知名网络作家‘龙傲娇’的一些信息，陈述了其《凌霄白雪帝姬》传作者的番外单行本，是交付赚钱社一起去卖的。
　　——店员小姐的塔早就被粉丝冲完了。
　　【玉体横陈】迎来送往，有人去调查便能查到很多东西。除了几个策划师的个人信息被特意紧密地保护起来，一些边边角角的八卦，有心去找，很容易能问道一些东西。
　　主仆两人生活圈里搞独立创作的，逢魔和店员小姐两人。
　　逢魔出本速度极快，堪称业内劳模中的劳模，粉丝都劝着千羽老师注意休息少画一些。店员小姐则是一天两本书三万字更新的码字姬。
　　她们更新量上的去，粉丝面前直的起腰板有恃无恐，换做富坚之流，档案这么不注重个人信息保护，早就被人抓小黑屋不更新不给吃饭了。
　　不，同日而语。
　　这年头微博还没开始玩饭圈那套，互联网舆论虽攻伐颇重，但幕后前台地，除了少数的几个死忠粉，少有人去做什么‘育boy’什么‘魂小将’...恨不得把人工作室祖宗八代都给扒出来。
　　玩家关注作品的平常心没消减下去，网上还有cdpr一大群擅长整活儿的，天天乐子不断，就没什么人，打扰赚钱社的工作生活。
　　可不打扰，不代表不去展台去看。
　　女仆，宫崎桑，逢魔不大不小也算是有知名度的人士，慕名特地赶来的人，比拟游戏小说的销量九牛一毛，但就这九牛一毛，就是几百号人。
　　“帝姬大人比视频里漂亮多啦！”
　　“谢谢。”
　　女仆冷着脸。
　　她面前的是一个绿毛未成年妹子。
　　稍稍吐槽一下漫展的监管力度，女仆随手在《凌霄白雪帝姬传》的番外本《龙王异界携美逍遥游》的扉页上，签上了自己的名字。
　　“帝姬大人退隐江湖后，是和樱妃在一起了吗？帝姬大人在瀛洲做游戏时，也像以前那么霸气吗？！”
　　因人群阻挡，未能如愿和大小姐跑出去玩的女仆，没好气道：“请分清现实和小说，谢谢。”
　　绿毛妹子脸一白，顿感大失所望。
　　“帝姬大人...最后没和樱妃在一起嘛...”
　　她质问：“爱情，在帝姬大人眼里就这么不值一提嘛！”
　　青木纱纪心中生草，她敷衍说“在一起了，请不要妨碍后面排队的人。”
　　樱妃？
　　她若有所思。
　　绿毛妹子一脸喜庆的离开，排在她后面的是一个戴着眼镜的矮胖少年。
　　“签名？”
　　少年一脸激动，他拿着书本，狠狠地冲女仆鞠躬。
　　青木纱纪正疑惑时，少年猛一跺脚，大声道：“帝姬大人，骂我！”
　　女仆抬头，直视着那恍若一生请求般的诚恳眼神，及少年瀛洲人式的血气与根性。
　　...妈的，智障。
　　一个滚字，气势如龙。
　　长队，在中午时，随着大小姐一声‘卖光啦！赚钱社收摊啦！’落下帷幕。一直被迫着忙里忙外的七八个人大松一口气，拧着矿泉水瓶累得不轻。
　　货物被一扫而空。
　　大小姐不想伺候了，顺势把试玩的台子给关了，很痛快地半途而废。
　　展台上提供试玩的赚钱社新作《睡前一百零一夜》及《一百次梦境中的相遇》两部新作的消息则被一同放出去了，大概，能占上这几天游戏媒体门户的头版头条。
　　那帮无良记者，话题性和新闻时效性并重，等过两天其他公司的新闻出来，这一波儿媒体安利就会结束，头版头条，花钱买上是其次，更多时候其实是谁赶上档期了谁就能上。
　　深谙媒体行业内部水深的大小姐，还在女仆放消息时，给粉丝提了个醒，让他们联系媒体平台卖独家新闻。
　　很有，大小姐风格的宠粉方式呢！
　　充满了，想要空手套白狼的风格！
　　......
　　...
　　人群来的快，去的也快。
　　三万多展台三天绝对逛不完的展会，大部队像赶场一样，急匆匆地，一个摊位停驻一小会儿，发掘寻找自己的乐趣所在，目的性强到发指。
　　——所有摊位的货物都是限量的。
　　即便有些作者会在冬CM后把作品上传网络，但倘若想要实体，他们就要争取尽早排队去和上千个人抢同一本书，见事不可违，他们就会快速赶往下一个场地，不会在同一地点驻留太长时间。
　　除非是真的特别喜欢这个作者的作品，想要当面向作者表示自己对作品的喜爱，才会多留一会儿想和作者稍稍说上几句话。
　　赚钱社全员是【玉体横陈】的常客，秋叶原是ACG的商圈，平时攀谈的机会比冬CM要都很多，就...不存在这样的问题。
　　“呼。”
　　大小姐呼了口气，接过女仆的矿泉水瓶，狠狠的灌了一口。
　　七八个人，两个小时，没捞到消停。
　　累都要累死了。
　　令人欣慰的是作品反响不差。
　　第一次在现实直面【玉体横陈】以外的粉丝，不似后台销量的数字跳动，而是跟一个个真实的人去攀谈，这种感触，有微妙的差别。
　　除了某几个性格比较开朗的死宅会高呼‘帝姬大人，骂我！’，更多地则是平和地表示了对赚钱社出品游戏的喜爱。
　　青木纱纪想了想，陈述着自己的想法，“其实，是很不错的活动。”
　　大小姐意外，仰头：“女仆，喜欢么？”
　　青木纱纪歪头，‘嗯’了一声说：“很热闹。”
　　真正理由则在稍稍想想后，没直接说出口。
　　就...这些人里的大多数，似乎很萌，嗯赚钱社的主仆CP。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 第一百八十一章 龙新娘

　　“很不错。”
　　半个小时后，匆匆吃过午饭的赚钱社一众人，将目光焦点，放在从换衣柜里走出的女仆身上。
　　虽依旧是女仆装。
　　但与以往常穿着的便于运动的及膝裙摆款式，及长裙拖地端庄优雅的两件衣服不同，内衬穿着连体袜的女仆含羞带怯，适应着只遮蔽了三分之一大腿的女仆装短裙...
　　裙摆，袖口，领口的卷云纹蕾丝是半透设计。
　　即便有纯黑的安全裤套在里面儿，没有被‘人生重来枪’击中脑门儿的危机，但一时的不适，却是如影随形的梦魇。
　　大小姐猛瞪着，一时不停挪不开眼神儿...
　　小逢魔拍着巴掌。
　　寓意启智的一点朱砂，点在眉间。
　　晶莹剔透的藏在发丝里的发箍，是一对如雾凇雪白的茸角。
　　樱红色的眸子里镶嵌着淡粉色的心形图案。
　　朱砂与女仆自带的那点儿仙气被驱散九成，面无表情却少染一抹坨红的脸蛋儿，却因此变得魅惑十分。
　　虚拟形象确立后，女仆便在逢魔的要求下赶制出了这套cos服。
　　衣服算不夸张，足以当常服去穿。
　　她原以为早上起晚匆忙出发，小逢魔来不及带上这几套衣服，但等见她把东西从包里拿出来。
　　女仆便心知肚明，免不了这一遭。
　　好看，是必然好看的。
　　青木纱纪有颜值自信。
　　可心心眼这种东....
　　距离自家摊子没几分钟的路程，可就卖着《水龙敬乐园祭》呢！
　　那里面的女人，平时没有心心眼，具体什么时候有心心眼...
　　女仆觉得，懂的都懂。
　　羞耻感在思维发散时拉满，半仰在椅子上，翘着腿的大小姐，侧了侧脸，轻身一跃，快步走了过来。
　　嗓音有些哑：“
　　“大小姐。”
　　大小姐理直气壮：“大小姐，好瑟了！”
　　青木纱猛地感觉脖子忽然一阵温热，吸血鬼牙套的尖锐轻轻刮过脖子的毛细血管，让她浑身一个激灵。
　　周围的眼神儿刺人。
　　文案组的田野橙子捂住了脸，中指和食指微微分开，想看又不敢看。
　　宫崎背过身儿，拿着一本书若有所思地读着，深谙职场为人处世的技巧。
　　阿命则向好奇问了一声的雨宫，正色认真的解释道：“这时女仆对大小姐的正当服侍。没必要，大惊小怪。”
　　这几个是吃瓜群众。
　　知道内情的小逢魔蹦跳着走过来，若有所思地，抬眼道：“这件好！最性感！”
　　女仆闻言，按着刀鞘的手，微微颤抖。
　　虚拟形象有完善的故事背景，因为只有故事才能赋予角色灵魂。
　　在故事中，这间衣服是在龙女仆刚被吸血鬼大小姐找到时的服饰，衣服本身被释放了限制行动的时光法术，并在屋里层面上，经过了特殊处理设计，暗含的机关即便被称为‘拘束服’也不为过。
　　龙女仆有自我保护的病态心理，不愿走出自己的世界。因此大小姐便架起阳伞，领着她一起在白天游园，基于商业方面的考量，游园的内容则从稍显浪漫的公园，变成了去秋叶原购置宅腐作品和游戏。
　　青木纱纪心灵手巧，逢魔千羽老师，基于物理层面做出的特殊设计，被直接还原进入现实...
　　类似的衣服...
　　狗老师也有两件，店员小姐的小情趣用品，同样出于女仆之手。
　　并在网上，申请了专利。
　　等《睡前一百零一夜》上线，这些出于逢魔的实用性设计，就将作为游戏周边，授权给成人用品店，进行生产。
　　青木纱纪思维发散。
　　等小真织虚着眼，捅了捅她腰眼儿，狠狠地咳嗽一声时，才回过神。
　　“大小姐，别亲了。”
　　三上真织高举着手机，垫着脚，堪堪和大小姐平齐。
　　“饿了，咱先让女仆搞饭呗。”
　　...一顿简单的便餐盒饭，被女仆分发着，三十分钟内解决。
　　饭后，纠结了半晌，将jk服换换了一身红与黑颜色华丽哥特洋装的大小姐，举着一把纯黑的遮阳伞，拉着女仆向赚钱社的人应付一声。
　　匆忙忙地，离开了自家的展台。
　　.....
　　青木纱纪缀在大小姐后面，撑着伞。
　　脸上挂着笑意。
　　她轻声地，用自己能听见的声音，轻轻吐槽了一句：“本真小。”
　　霓虹著名梗。
　　每当霓虹动画中角色极端巧合相遇的情节发生时，动画播放的弹幕，便会出现‘本真小’的大片弹幕，以讽刺编剧智商不行，只能捏造巧合推进情节。
　　但实际上，女仆觉得，其实也不是霓虹的动画编剧不行。
　　而是，‘本真小’是客观存在的事实。
　　日漫通常发生的故事背景是东都这座城市，一座城市有数个学校，数个商业圈，电车发达导致东都周边省份的人，亦会在东都的商圈活动。
　　大家出门的时间通常是在相同的节假日。
　　在商场，交通要道，学校门前，电车站点，写字楼，这种符合人们生活轨迹的地点上，偶遇，其实不算是一件低概率的事情。
　　两个钟头。
　　青木纱纪见到了乔装打扮的‘荒木吕飞燕’和‘神主尊’，结伴而行拿着印着pad长封面的漫画不知在攀谈些什么。
　　她遇见了公司里的几个程序，国立大学的校友，一个同班同学，两个被攻略组纳入组内的成员。
　　离得较远，她又听大小姐跟她学校里的同窗草草地聊了几句。
　　还遇见了，在拍照区，cos俺妹里黑猫被宅男们拿着单反相机大拍特拍的装嫩老太婆宫本猫，拍摄《赌徒末世录》的名导演佐藤东靡...
　　甚至连文创圈儿几个小有名气的传统文学的作家，也找到了身影。
　　当然最离谱的是，她们遇见了当时moxy的前台小姐和那个公安的熟人女警官，结伴而行。
　　倒，不算无聊。
　　青木纱纪想着，一直默默地向前行走着的大小姐，稍稍停了停脚步，轻声：“女仆。”
　　“...大小姐。”
　　大小姐指着远处：“看那边儿！”
　　女仆闻言看去，一个头发蓬松穿着鲜艳的少女举着‘髒嗳家族’的牌子，漫展发展到现在已经是包罗万象的亚文化产业圈了。
　　火星文这两年虽然没落了些，但总归有一席之地。
　　只是...大小姐，居然喜欢那个么？
　　青木纱纪想，大小姐初中还爱看郭小四的书呢，还沾点非主流不怎么意外。
　　大小姐一把抓过她的手，不容反驳道：“看哪呢！那边儿！婚纱照啦！漫展还能拍婚纱照呢！走，咱们去拍婚纱照！”
　　青木纱纪一怔：“吸血鬼新娘？”
　　大小姐提起兴致，声线拔高：“是龙新娘！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 第一百八十二章 对不起，没忍住

　　陈列在一个十字路口，是琳琅满目婚纱。
　　女仆落后半步打着伞，隐隐地有和地狱边缘正式发售的那天晚上相近的期待与惶恐的复杂情感。
　　大小姐指去的婚纱店面积极大，旁边儿挂着专业的摄影机和灯光设备。
　　快步走上去，一问，才知道根本不是什么婚纱店，而是《碧蓝舰队Project》的同人摊位。
　　这个世界并非以游戏的姿态而是以一部连载动画的方式面世的作品，故事与女仆前世游戏最大的变化是将提督这个虚无形象，固化成了女提督，因此这部小众向的百合作品，影响力虽较女仆前世稍差，但也仍有不少忠实拥趸。
　　摊主是个笑容灿烂的短发干练成熟女性。
　　“都是我的珍宝呢！”
　　自称是服装行业从业者，在漫展里用昵称替代真名的赤诚小姐，见有人上来攀谈，热情地拉过去就开始一阵吹嘘。
　　经过二次设计完美还原的婚纱，游戏一比一还原的婚戒，皆是出于她日以继夜的劳动成果。
　　女仆上前看了两眼，摊主小姐选用的布料是瀛洲能买到的最好的混纺布料品牌，应该是个不差钱的。
　　连载几百集的人气动画，各种周边层出不穷。
　　贝尔法斯特，欧根，长门等舰船的婚纱摆了长排，稍稍掀开帘幕遮蔽后，数量囊括了作品全部的花嫁皮肤。
　　不出意料，这些东西都是非卖品。
　　赤诚小姐以不愿明珠蒙尘的心态把这些东西搬运到漫展上，根本目的是向别人显摆她的手艺。
　　青木纱纪瞧了一会儿，用手机大抵拍摄了婚纱的照片，打算从赤城小姐的二次设计汲取经验，那边儿叽叽喳喳讨论了好一会儿的大小姐和赤城小姐，向她招了招手。
　　赤城小姐很热情：“诶呀，真漂亮的妹子呢！白发红眸子，川蜀那边儿的人嘛？”
　　她扯过女仆的肩膀，又说：“现在川蜀那边儿也少见这样的妹子了吧！真是稀有！”
　　大小姐吃吃的笑。
　　赤城小姐眼前一亮，她瞄着女仆袖口的卷云纹，弯下身子，赞叹道：“这纹路真好看，女仆装配东方式设计嘛？有龙角的女仆，是哪部作品的coser呀。”
　　女仆有点儿不太擅长应付，过于热情家伙的评头论足。
　　她不动声色的后退半步，没让赤城小姐抓到自己的胳膊。
　　大小姐笑着提醒：“怎么样，让我们穿你的婚纱。”
　　赤城小姐摸着下巴，她盯了女仆好一会儿，没直接答应，仍看着女仆身上的女仆装。
　　大小姐见状含笑，透露出女仆的女仆装的设计原案是逢魔千羽出的。
　　裁缝小姐惊呼出声，她捂着嘴，“还以为是谁做的这么精彩的设计呢！原来是千羽老师的杰作呀！怪不得...”
　　赤城小姐又急忙问道：“龙小姐cos的是千羽老师新作品的角色吗？我可是千羽老师的忠实粉丝呢！神下雾织小姐超棒的！”
　　好嘛...又一个逢魔的变态粉丝。
　　还是个萝莉控。
　　女仆微微抬眼，觉得这个世界迟早要坏掉了。上午逢魔摊位无数人排队的画面历历在目，令人惊讶的是其男女占比里，女性的占比居然高达六成以上，某一瞬间，她居然以为这个世界似乎是全员百合，身边只此一例的阿神和阿花的异性恋情侣，才是极端的少数派...
　　不过，是逢魔的粉丝，事情便顺利多了。
　　大小姐不动声色地把逢魔和神下雾织的原型小真织卖了个透彻，赤城小姐满眼含笑地答应了主仆两人要拍婚纱照的要求。
　　“原来神下小姐却有其人呢！”
　　赤城小姐看向女仆，她眨了眨眼，又惊呼道：“仔细一看，不是和电驭叛客2077的机械女仆小姐一模一样嘛！”
　　青木纱纪面上古井无波。
　　感叹着像女仆和大小姐这样的可人儿穿自己的婚纱，衣服才有真正的意义的赤城小姐，拿出了量尺，虚空的比划两下，做出判断。
　　“只能穿航母的衣服呢，不过说实在的，航母的衣服，炮仓附和尺寸的也不多呢。”
　　青木纱纪觉得头疼，跟着摊主小姐走向后摊位后面，该说不亏是逢魔的粉丝么，选婚纱第一步须得选择内衣，赤城小姐不但都罗列了琳琅满目地可选项，样式也一件儿比一件的情趣。
　　也幸亏为了还原动画设定，手工制作的内衣尺码比较大，够女仆去穿。
　　青木纱纪听大小姐吩咐，为了婚纱的考量，选了一件儿无肩带的束身内衣。
　　选完了才发现大小姐暗暗搓搓的小心思，这类衣服自己很难穿好，通常是须得有人帮忙扣后面儿的扣子才行。
　　女仆恶意的想象着那些没对象的单身女青年，因为好看购买这类衣服，拿回家发现自己穿不上的窘态，便提着内衣，走到大小姐身边儿。
　　一脸笑意的大小姐不意外，她冲着赤城小姐招招手，拉着女仆走进换衣间。
　　女仆脱光上身，坐在椅子上，大小姐的呼吸声让她脸红了一圈儿。
　　光华细腻的后背在眼前，大小姐很自觉，没乱摸，依次地扣着扣子，末了，才轻轻地掐了掐女仆的小腹。
　　大小姐包饱含恶意：“有肉了呢。”
　　女仆沉默，她是丰腴体型，硬要类比，和碧蓝舰队的爱宕有点像，大小姐的评价是鸡蛋里挑骨头，是对往常趴在怀里轻轻磨蹭时，感慨‘女仆好软，贴着好舒服’言论的背叛。
　　大小姐是很从心的人，见女仆坐着不动，又想着女仆前两天晚上说过的话，本想忍一忍的心思，转化成忍耐无意义的心理。
　　她直接下巴搭在了女仆的肩膀，犬牙轻轻地在女仆脖子上轻轻地，若即若离地摩擦两下。
　　又狠狠地，揉了揉女仆的胸。
　　“好了。”
　　大小姐过把瘾，缓缓说。
　　女仆不在意，她活动了两下身子，稍稍站起，从背后拎出了两件内衣，跪坐在椅子上，轻声：
　　“大小姐，内衣。”
　　她呼吸两下，稍稍有点儿粉红的脸蛋儿恢复至古井无波的状态，冷淡地恳请说：“女仆，帮大小姐，换衣服。”
　　大小姐轻轻地嗯了一声，女仆的审美一直不错，挑选的两件内衣都算符合她的心思。
　　她褪去上衣，背过身，蒙的惊呼一声。
　　“女仆？！”
　　耳边，听见身后女仆的平静声线...
　　“...对不起，大小姐，没忍住。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 第一百八十三章 拍摄

　　青木纱纪，呼了口气。
　　一个，不得不承认的事情。
　　将《凌霄白雪帝姬传》置后，优先看逢魔本子的后果，便是潜移默化地被施加了一点儿影响。
　　即和在大小姐独处的时候，现世报的报复心是其次，连续几天没亲密接触的后果，是在看见一些稍微刺激场景时，便会不由自主地想歪。
　　目光凝聚在经常目不转睛地细数上面儿汗毛地脖颈。
　　轻轻地舔一下耳垂后，倒是反应过来，这会儿外面还有人等着，才迅速管理表情，一副没事儿人的样子。
　　不过，这种举动，似乎...
　　青木纱纪觉得自己血赚。
　　平时脸不红气不喘，常常调侃表情一脸笑意的大小姐，刚才红着脸，狠狠地瞪了她一眼。
　　似乎...像这样的主动袭击，大小姐似乎很不适应。
　　青木纱纪把新学到的知识，放在心里的重要文件备份处，轻声说：“大小姐，女仆去拿婚纱。”
　　婚纱难穿也难放，小小的换衣间里没有两人换婚纱的空间，赤城小姐守在门外，提着衣架子，艺术家的本能是不容许旁人亵渎自己的作品，拍摄花嫁cos照的交换条件里有须得让赤城小姐挑选衣服的一条。
　　换衣间隔音不好，几声惊呼声从里面传来，不免让人产生臆想，在商量事没去细问，她开始琢磨那个吸血鬼jk和龙女仆之间的关系，正想着，听见了几声敲门的声音。
　　“龙女仆的花嫁装。”
　　她轻这声音，把衣服递给从门缝里伸出的手。
　　女仆抖落着衣服松一口气。
　　企业号的【誓约的星辰】，还算称心...造型不算浮夸，不像光辉的那么漏...属于可以接受的范畴，她戴上同衣服一起交付的天蓝色的美瞳，长裙在狭窄的空间里容易发绉，谨慎地贴在墙角，取了大小姐要穿的衣服。
　　一并交付的还有金色的美瞳及硅胶制成的假胸。
　　大小姐气的脸都青了。
　　门外传来赤城小姐略显抱歉的声音：“适合身高的只有航母款。”
　　身为航母的女仆，憋住笑，帮大小姐把婚服换上。
　　裴德烈大帝的【摇篮誓约】，恶魔角，漆黑颜色礼裙，纯黑哥特式地御姐式礼服，气质和大小姐稍显不符，但硬要看，却比原著的角色多了几分煞气和狡诈。
　　就是...黑的...
　　女仆没说出口，其实比其白花嫁装，她更想去穿黑婚纱...一身哥特装不但很酷，还有会让人有‘在上面’的感觉。
　　企业藏在裙子里的丝袜，还是白丝。而相较于白丝她更喜欢黑丝。
　　即便，是自己穿。
　　牵着手走出门，等在外面的摊主小姐眼前一亮，现在她是彻底觉得让主仆两人拍摄花嫁照是正确的决定了。
　　龙女仆小姐的清冷脸和企业小姐简直太像了。
　　吸血鬼小姐气质出众极了，一只手捂着脸蛋儿，那轻蔑地神色...让她想对‘女王’二字产生新的理解，虽然之前那个多少有点小女孩儿狡黠感的吸血鬼jk也不错，但......
　　这种美丽与魅惑与危险感交织的气质...
　　就很暗黑。
　　很希尔瓦娜斯。
　　而区别就是前几天传来被山火烧了大楼，新版本跳票的爆雪公司，审美偏向西方，建模的美感，较之眼前人可是逊色不少。
　　赤城小姐倒是不至于宅到对着真人舔屏幕，但留档照片的想法却变得高涨很多。
　　一黑一白CP感十足，她是专业服装设计，美术功底和摄影都不差，满心想拍出几张好照片儿。
　　——黑女王欺负白公主的戏码令人兴奋，有魔王和公主的既视感。
　　赤城小姐蠢蠢欲动，那个清冷脸蛋儿的冰山美人，被魔王欺负霸占照片要是拍出来，肯定特有意思。
　　她陡然又想起逢魔的本子，猛地止住念头，当面臆想实在太不礼貌，这种事儿还得拿到照片以后，回家再说。
　　漫展没有良好的摄影环境。
　　她瞪大眼，看着女仆轻松自如地，一手扛着一个巨大的灯光设备，跟在大小姐身后，指着展会里不远处的树木景观，提议着去那拍摄...
　　赤城小姐感叹，“力气...好大...”
　　大小姐附和道：“小时候邻居家的孩子都叫她沈壮壮呢。”
　　很大力气的女仆跟着大小姐她们走到小树林，不远处是一个教堂式的建筑，给人以西方婚礼的感觉。
　　人工草坪上，女仆跪坐着，长长的裙子铺散开来，一只手轻轻地放在怀里，撑着地面，轻轻的抬起头。大小姐微微俯下身子，捏着她的下巴，黑白裙子搭在一起，视觉冲击强烈。
　　互相凝望着时，女仆感觉羞臊，轻轻地后退...
　　一阵清风恰到好处的吹了过来，天上有缥缈的雪花。
　　赤城小姐按下快门，一张好照片到手。
　　青木纱纪站起来回头时，大小姐从身后，猛地抱住她的腰，整个身子顺着力气地弯了一下...被摄影师抓拍下来。
　　摄影师蹿腾道：“亲一下呗！我看你们关系挺好的！”
　　大小姐佯装害羞，“这不好吧。”
　　赤城不知道两人关系，拱火：“都是女孩子怕什么嘛！”
　　大小姐羞涩地看看女仆，青木纱纪心里吐槽着这个女人真能装，一下子，被搂住腰深吻下去...
　　她仰着身子，差点站立不稳，水盈的眸子正巧被摄像机捕捉。
　　摄影师小姐突破了手速的极限，在一瞬间切了五次快门儿，两张特写，两张近景，一张远景。
　　“好棒！”
　　摄影师小姐感叹：“诶呀，可惜没有华式的礼服呢！龙女仆小姐要是穿古装...”
　　青木纱纪也觉得大概会很好，很‘大和抚子’，有东海龙宫三太子的气质。
　　“那我呢！”
　　摄影师即答：“女版的黑山老妖！把龙公主掳走到妖怪洞里！说，今天晚上我不吃唐僧肉了！我要吃小白龙公主！！！”
　　“走走！去找场地去！”
　　赤城小姐上头了，本来不太情愿的借出衣服，最后...她脑子里的想法是...
　　这...一对璧人...
　　两个之间的默契和水乳交融地和谐...
　　实在令旁人，心生向往。
　　她猛然想起一句话：“回忆着那年夕阳下的奔跑，那是我无尽的青春。”
　　触景生情，哪怕喜剧片里的台词都能令人感动。
　　而深埋在回想中，那遗憾的过往，虽随风逝去，但在偶然的刹那，也会令人回想。
　　...就，那个家伙，现在是怎么样了？
　　及，如果这两个穿着婚纱的女孩儿，真的是一对，就...太美好了。
　　她不由自主地，念出了声...
　　青木纱纪耳目聪敏，目光如电。
　　那眼神儿。
　　仿佛，在看变态。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：白学警告。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 第一百八十四章 你们摊上大事儿了

　　拍完婚纱照，下午三点左右。
　　主仆两人换回自己的衣服，被赤城小姐笑眯眯地拉回摊子聊了会天儿。
　　青木纱纪默默无言，将衣服还回去，一句‘我们在一起了呀！’，引了萍水相逢的赤城小姐的话匣子打开，满腔热忱的肺腑之言，劈头盖脸，有令人躲避不及的架势。
　　简单概括，就是...以前中学时候不懂事，在该冲动的时候没冲动起来，本应走到一起的两个人，在避嫌里逐渐走远，望年轻人以为戒。
　　女仆一直站在后面儿听着，整体脉络很青春伤痛文学，带着主观的臆想和吃饱了撑的似的自怨自艾，与她前世被调侃的‘抑郁云’的‘生而为人，我不活了！草泥马！’有相近的气质。
　　戏剧化的情节是在她大学毕业后，偶然听闻那个女孩儿进了监狱，大抵最近一两年才被放出来。
　　隐隐有着，‘to be or no to be，that’s the question:沉默里忍受命运暴虐的毒箭， 亦是挺身反抗众生无涯的苦难， 两种行为，哪种高贵？’的质问与控诉感。
　　...人们将陌生人当成树洞，为了宣泄情绪，为了寻找共情。
　　然而在橘外人女仆眼里，赤城小姐语无伦次，长足十数分钟的娓娓道来的青春喜剧，只会让她感觉很不耐烦。
　　...听不懂，就很气。
　　...大小姐很有家教，她耐心地，听着先是沉稳叙说，再是情绪开始动摇，最后一把鼻涕一把泪的赤城小姐的故事，递上了纸巾。
　　“我和女仆肯定没问题啦！”
　　她瞄着冷着脸的女仆脸上泛起笑意，说：“毕竟，在感情失败者的衬托下，才能显得我们更好嘛。”
　　女仆闻言觉得赤城小姐得发火了。
　　可没想到大小姐阴阳怪气，是因为她对人心拿捏精准有人情达练皆学问的境界。
　　赤城小姐先是一怔，竟忍不住吃吃的笑了起来，看上去有‘什么东西被放下了’的释然感。
　　她或有感伤的先是笑骂着说了句：“你可真是好人呢。”，便不再多言了。等女仆沉思解析着这句话的其中三味，便见赤城小姐，陡然地站了起来，眉眼里带些许泪珠笑意，从包里拿出了一支电子烟，吞云吐雾。
　　青木纱纪觉得这种矫情货和店员小姐是一丘之貉。
　　等到所有照片都冲洗出来，才堪堪摆脱了这个过分热情的大姐。
　　“是个怪人呢。”
　　稍走远了些，大小姐评价，女仆附和地点着头。
　　赤城小姐的联系方式拿到了。
　　大小姐想要那两件儿婚纱，打算徐徐图之。
　　让女仆自己动手做一份虽非不可，可有些物件儿就是因被使用过，才被赋予了其他的意义。心态颇像，今年上半年一首不算流行歌曲里的那句‘周家儿郎做知县，俺爹起贪念’...
　　‘成年人的世界，没有对错，只有利弊。’新生代公共知识分子阿韩的名人名言，女仆感觉大小姐这会儿是有那味儿了。
　　当年大小姐用她去钓小逢魔的鱼，牵扯了两小只。这次轻描淡放了小逢魔这个饵，就是想拿家里的小逢魔的长线，去钓赤城小姐的鱼。
　　属于，传统艺能。
　　不服不行。
　　女仆稍稍驻足。
　　“女仆？”
　　青木纱纪咳嗽一声，正色问：“大小姐，这么做，真的好么？”
　　指的是牺牲逢魔，造福大小姐的事。
　　大小姐奇怪地看了自家女仆一眼。
　　她拍拍女仆的胸脯说：“怎么不好呢...咱们俩会拿到那两件好看的婚纱，有了自己专门儿的摄影师，赤城小姐能近距离观察小情侣慰藉自己受伤的心灵，第一时间拿到铁粉了的作者的作品，小逢魔解锁了新的粉丝模特...所有人都获得幸福的世界，完成了。”
　　青木纱纪想想。
　　她总觉得有什么不对...
　　但大小姐的话，似乎，又没什么不对...
　　......
　　...
　　“不管怎么说，漫展里有《半泽种树》这种电视剧的cos就太离谱了...而且还原度好高呀！比刚才看仙剑的还原度可高多了。”
　　青木纱纪跟在大小姐身后，顺着手指地方向望去，落后半步，拉扯着大小姐走远了几步，远离了那群似乎是粉丝的人群，轻声地提醒道：“大小姐，那是半泽种树的扮演者，界雅人。”
　　半泽种树的拍摄团队和命名和前世时，一致，只是在这个世界因为历史进程的缘故，不存在金融泡沫大破碎的时代剪影，整个故事的剧情，就变成了，围绕着反抗劳务派遣和加班这一主旨，在经过重重努力后，主角最终获得胜利的故事。
　　“就是，他小子呀！”
　　大小姐很有企业老板的自觉，她狠狠地啐了一口。
　　“可真不是东西呀。”
　　女仆轻轻鞠躬，嘴上说道：“四十年前解放，正是希望像半泽这样的人能多一些。不过，他也曾在媒体说过，正直的成年人可千万不要学习影片里的半泽种树，因为那样是一定会被炒鱿鱼的。”
　　大小姐想了想，眼中闪过狡诈：“女仆是和族人吧，和族人的传统就是这种服从呢。”
　　青木纱纪摇头：“可女仆，是不会说和族方言的。”
　　大小姐侧目，自家女仆可算有不会的东西了，女仆接着道：“医院检测的结果，女仆是华族人呢。小真织也是土生土长的大陆人，咱们家里，和族人只有逢魔自己呢。”
　　她无辜道：“而且，女仆遭遇了像半泽先生那样的事情，女仆觉得，大小姐是不会答应的，而从始至终，女仆服从的对象，也只有大小姐一个人...”
　　“阿爸？”
　　大小姐冷不丁问。
　　女仆想像一下情景，猛摇头：“老爷太丑了。”
　　大小姐恍然发掘女仆居然是靠颜值选择对象的，“所以...”
　　“所以，大小姐只要是在女仆眼里最好的就可以了。”
　　大小姐点头，她就是最好的。
　　在高颜值人群里，她寝技最好。
　　在工作能力强的人力，她学习能力最强。
　　反之亦然。
　　猛地放下心，大小姐东瞧西望，女仆兜里的电话响了。
　　她接起一听：“警官小姐？找我们，什么事儿？”
　　电话那头中气十足：“我跟你们讲，你们可别害怕...你们...摊上，大事儿了。”
　　青木纱纪歪头，她秒挂电话。
　　“大小姐，咱们被条子抓到马脚了！”她认真询问道：
　　“大小姐，咱们公司...最近有没有做什么违法乱纪的事情呢！”
　　她问的很认真，因为以大小姐的为人，做出这种事，不会令人，感到意外。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 第一百八十五章 雨宫小姐：我出一百

　　“对不起，打错了！”
　　第二个电话被接起时，警官大姐毫无歉意地快速说出六个字。
　　女仆呼了口气。
　　真是恶毒的女人。
　　大小姐被她审视地怀疑违法乱纪地审视看的伤心的走到了一边儿，而这，都是这个不良警察的错...
　　她刚想吭声，电话那头的女警官道明来意：“开个玩笑啦，上次说过的！请吃饭！刚好是放假，待会一起吗？”
　　能偶遇数次是了不得的缘分了。
　　做电影的，干警察的，这两行的人都多少沾点玄乎的想法。
　　前者不确定因素太多，前功尽弃就是剧组一百来号人没饭吃。后者是高危职业，没个心理寄托，会产生‘总有刁民想害我’的正确直觉，容易死于非命。
　　女警官这样儿的人，虽然打心眼里不信，但多少也会将其托个念想，只是...假使真有神神鬼鬼的东西违法犯罪，她也会指着脑瓜子开枪就是了。
　　青木纱纪没急着说话。
　　她瞧向大小姐，大小姐说：“问时间地点。不吃白不吃！问她能不能带人去。”
　　青木纱纪把同行的逢魔小真织，宫崎，雨宫，橙子的名字都报了一遍，加起来七个人，虽猛地察觉好像忘了什么，但也没去在意。
　　电话那边儿沉默一阵，有点艰难说：“你们这么多人呐！”
　　青木纱纪‘嗯’了一声。
　　警察大姐就是实在人，她咬牙肉疼：“那...就都来吧！”
　　主仆两人挂断电话，对视一眼。
　　大小姐叹惋说：“按照她职称算，十个人...应该会花掉半个月工资吧。”
　　女仆点头：“是的。”
　　青木纱纪两次被在爱情旅馆发现，怀恨在心，她侧头，轻声表明态度：
　　“可是，谁...会在乎呢？！”
　　大小姐瞪大眼睛，女仆樱红的眸子微眯着，散发杀气。
　　两人相处的日子，除那次‘出轨者杀’的病娇言论...
　　自家女仆，似乎...又黑了。
　　......
　　...
　　傍晚汇合时，赚钱社满载而归。
　　猛然惊觉究竟忘了什么的女仆，看见阿命和宫崎先生两人任劳任怨地捧着一大堆东西，抬得很高，已然遮住了视线。
　　“都是谁的东西呢。”大小姐问。
　　众人指向逢魔和小真织，两人无辜地眨眼，雨宫则举着一个袋子，偷偷地瞄了一眼，瑟瑟发抖。
　　赚钱社高层沾亲带故的真多。
　　阿命是两个大老板的妹妹的事儿，她已经知道了，在感叹贵圈真乱之余，隐约期待两个忠犬之间的白学故事的发生。
　　她和橙子的东西都在宫崎先生手里。
　　宫崎桑人很好，很照顾后辈，虽然，他在公司时，时常眼冒精光的神态，让人有时会觉得有点害怕。
　　大小姐宣布第一天参加comic展大获成功，旋即，宣布要在接下来，举办一场庆功宴。
　　女仆读出了大小姐两层意思。
　　第一层是：大小姐对漫展这种活动并不感冒，明天不打算再来了。
　　第二层是：大小姐打算借警察小姐的花，献自家公司的佛。
　　老白嫖怪了。
　　她小声跟着大小姐咬耳朵，得到肯定回复。
　　大小姐狗狗祟祟说：“大小姐只是想和女仆一起玩。”
　　她一语双关，“因为，女仆的侍奉确实...很爽。”
　　从会场里出去的路上，青木纱纪缀在后面，小真织活成了一个逗哏。
　　“女仆，女仆！你脸怎么红了。”
　　小真织翘脚问。
　　青木纱纪闻言顿下脚步，：“容光焕发”
　　“这会儿，怎么又白了。”
　　女仆没急着回答，她快步跟上大部队，在小真织跑过来时，掐住了她的后脖领：“因为，下周要吃一周的白菜青椒。”
　　小真织脸色煞白。
　　青木纱纪见状，走在她身边，缓缓问：“你脸怎么白了？”
　　“...没什么。”小真织挤出一个笑脸：“就，能别跟逢魔说么...”
　　女仆不屑的瞥了这小只一眼，两脚沾地了，病毒占领高地了。
　　智商上的优越感让她觉得跟小真织一般见识，成了一件极无聊的事情。
　　明天是28号，大小姐买的是三十号的票，举家回冰城老家..
　　也就是说，即便女仆有心，也顶多就能做两天白菜青椒了...
　　她望着前面不远大小姐的背影。
　　在想起‘你在此处不要走到，我去买几个橘子’的梗的同时，将思绪放在祖国东北的冰城...
　　不太明晰的想法，在大脑里模拟很多次和沈家老爸如何对峙对抗，在她无意撇到小真织时...恍惚地变成了：粘豆包，冻柿子，堆雪人，打雪仗，狗拉爬犁...以及，最酸爽的，令下三十度鹅毛大雪的严寒中中，躺进滚烫的温泉...
　　嗯...还有，一首讨人厌的童谣顺口溜...
　　“小白毛，老妖怪，臭着个脸子，迈不开腿...跟屁虫，羞羞脸，脑瓜子顶上，开屁股的纸...”
　　青木纱纪由衷觉得，像这种有趣的灵魂万里挑一的家伙吧...
　　母胎solo，注孤生，是没跑了...
　　......
　　...
　　“就这！就这！就这！”大小姐三连问。
　　警察小姐带她们去的地方是当地有名的烧烤大排档，属于朋友侃大山很适合，但正式请客不太适合的场所，优点是几块钱一小碟的海蛤蜊，真的很便宜。
　　青木纱纪站在后面不说话，人间观察。
　　大小姐在学校混的不是很开，但在校园外面混的很开，从汇合到现在几分钟的功夫，就跟人警察小姐有说有笑了。
　　青木纱纪不羡慕，有自家的孩子很优秀的感触。
　　“别别别，诶呀，樱子就饶了我吧！”
　　收银员小姐一脸笑意跟在旁边儿，警察小姐赔笑：“这段时间忙的厉害，该报销活动费用还没报销啦，只吃的起这样的东西啦，下次，下次一定请你们去吃正宗的广州菜好伐。”
　　大小姐不吭声，侧着身坐下，几个人开始点单，女仆则因健康着想，禁止几人吃海鲜喝啤酒。
　　过了好一阵，菜逐渐上来，两小只对未知职业的好奇心，战胜了食欲，目光炯炯地盯着警察小姐，想问点儿她无需保密能说的。
　　警察小姐不在女仆的管辖内，喝了一大口啤酒，话匣子关不住了。
　　“这阵子派遣协助别的组啦，在查一个经济案，跟你们游戏公司还有关系啦。”
　　“啥案子，啥案子！能说吗？”
　　众人目光聚过去，警察小姐拿着筷子，想了想，开始挑能说的，喝酒吹牛O。
　　“那个CDPR知道嘛。”
　　女仆等待后文，很有名的大公司，很会整活儿，在前世时是有‘良心’‘蠢驴’之称的大公司。
　　警察小姐故作高深莫测，她举着酒杯，：“我们在查他们的案子吧...有人举报，说电驭叛客2077根本没有这个游戏，有造谣和欺骗消费者的嫌疑...”
　　女仆一呆：“啊？！”
　　警察小姐耸肩，她拿着一个田螺嗦了一口：“工信部门介入，我们是帮忙的，民事纠纷。事情麻烦，但不算什么大事儿。”
　　她刚要往下讲讲，一旁雨宫凑上来问：“那大事，刑事案呢...”
　　民事纠纷没意思，还是刑事纠纷有取材价值。
　　警察小姐笑骂：“一个月五十块的保密津贴呢！怎么可能随便说呀。”
　　雨宫小姐，眼前一亮。
　　她震声喊：“那我出一百！”
　　保密津贴五十，双倍就能让人警察说保密事项...此种逻辑令青木纱纪不由侧目。
　　…嗯，公司里的低智商人群，又，又，又，又被发掘了一个。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 第一百八十六章 大威天龙

　　嗦着从不远处超市买过来的椰岛椰汁，女仆端详着瓶子。
　　前世便有‘平面设计鬼才’之称的饮料，在这时也不遑多让，拉罐上的纹路深具康米主义式般赛博朋克风格，五颜六色的版面上，印着地则是一个有着‘大，大，大，大，大’的‘二次元版’白毛妹子。
　　画风，很不搭调。
　　...爱知情深义重，醉知万事皆休，苦酒入喉心作痛，冷眼旁观时，在烤串儿和花生米里不少人已经喝上头了。
　　女仆无辜得眨着眼，正如那句话说的一样儿，雪崩时每一片雪花都在勇闯天涯。
　　以为自己最勇的警察小姐，勇的非常真实的阿命，被迫勇起来的大小姐和收银员小姐和文案二人组，避险离地很远被喊‘大男人啦，不能喝那么逊嘛’无奈地勇起来的宫崎桑，脸蛋儿通红摇摇欲坠，趁着夜色把手伸进小真织裙子里的逢魔...
　　群魔乱舞。
　　女仆甚至想求助场外观众了。
　　“诶呀，不就是案子嘛，咱跟你说，我当年超牛O的一个大案！南大碎尸案听过吧！比那个可刺激多了！”
　　众人目光汇聚，警官小姐张嘴就来。
　　第一人称的凶险悬疑故事很刺激，众人眼睛一眨不眨地倾听着，尚且清醒的女仆先是想得‘保密条理你是被狗吃了嘛！’
　　但随着故事的讲演，她先后从里面听见了《濡鸦》和《寒蝉》的桥段，随后是《another》及《尸体party》的桥段，跟前在深河爆火的《无线恐怖》的故事结构一样一样儿的。
　　区别是后者是成文的小说，不大会讲故事的警官小姐讲述的也就是...干巴巴的大纲了。
　　而相对于开始时多少讲点儿合理性，吹嘘了好一阵后，故事的走向就开始玄幻了。
　　“我看着那个穿着红白巫女服的山鬼，举枪便射，砰砰砰！一连三枪从那女妖怪的身上穿过，打在墙上，崩出泥土，而那女鬼竟丝毫未伤。我又大喝一声‘呔！天地无极，乾坤借法，急急如律令！’只见飞剑从背上的剑匣激射而出，在半空中一个画了一个圈儿...那女妖怪的脑袋，应声而落！”
　　小真织瞪大眼睛，喊：“强耶！”
　　她觉得警官小姐不去说评书，是屈才了，这咒语...没记错，是前些年倩女幽魂里燕赤霞的台词？
　　醉醺醺地大小姐，脑袋不太清醒，急忙追问：“后来呢！”
　　警官小姐笑意盈盈地喝了一口酒。
　　她支撑不住，趴在桌子上，又猛地坐了起来：“后来，我遇见了我在华国龙组供职以来最大的危机，使出‘天地无极乾坤借法’我灵气已然耗尽，而那女鬼修行深厚，远非吾辈能及，只是弧光一闪，断掉的头颅便已生长回去，一声尖啸，震耳欲馈，连元神都遭到重创...”
　　警官小姐支吾一会儿说不下去了。
　　女仆暗叹一声，她轻声提醒：“法宝。”
　　警官小姐恍然，她陡然高声道：“在那张牙舞爪的怪物逼近之时，我祭起宝书，摩擦摩擦！妖魔鬼怪都不怕，不怕！但见那残余的信仰与异域的邪神，在赤色光芒的照耀下，化为一团靡粉灰烬...”
　　这一幕，被女仆用手机录了下来，深河阅读的深度用户get，以留作黑历史备档。
　　气势已燃尽，警察小姐轰然倒地，将桌子上的鸡零狗碎震的跳起，女仆再去看时，能听见的则只有一阵呼呼的熟睡声。
　　雨宫莲戳了戳她的脸蛋儿，感慨着：“啊呀，倒了，你好逊哦！”
　　也倒了下去。
　　接二连三，很快...整个酒桌旁边儿，清醒的人就剩下女仆和小真织两人。
　　“女仆，怎么办...”
　　偷着拿绿茶换下勇闯天涯的小真织鬼祟问。
　　青木纱纪摇头，她也不知道。
　　小真织想了想，：“我有个想法。”
　　“嗯？”
　　“赚钱社的游戏，新作...”
　　女仆好奇：“什么想法...”
　　三上真织知道她们有让她转制作人岗的想法，并不打算拒绝——程序每天事儿太多了，女仆一天到晚的悠哉令人艳羡，而这时，她也的确是有建设性地，一个比较有意思的想法。
　　她轻声念道：“大威天龙，大罗法咒，波若诸佛...”
　　女仆一怔，问：“你说的...”
　　小真织无视继续念道：“波若巴麻哄！！！”
　　她两指并拢，资深中二精通的临兵列者皆阵列在前的手势，一一做出，沉声道：“超酷的，超酷的游戏！都市诛邪的题材，结合...店员小姐的《凌霄帝姬白雪传》情节，那种感觉...就是...”
　　女仆望着一片狼藉的场面，幽幽地叹口气，她一心二用，轻声问：“有眼无珠，沈家不待也罢？”
　　小真织闻言冷笑：“反了反了！区区一个白毛庶女，胆敢如此放肆。”
　　她念得认真，青木纱纪觉得尴尬死了。
　　后面儿的情节女仆没记错，应该是‘三年之期已满，恭迎帝姬大人回什么什么...’
　　书里化用了自己的名字，读起来就有很那个的代入感，剧情还那么中二...她就，一直想看，一直没忍心看。
　　瞄了一眼小真织，中二病到骨子里的小只很喜欢这两本书，连带着这段时间对她也尊重了许多、
　　大小姐也很喜欢这本书，给予很高的评价，称其为‘多一字长，少一字则短，语不惊人死不休，为21世纪继往开来之里程之作。’，回头还打算在编写《‘赚钱社’成功学》的自传里，将这几句评价写在书里。
　　女仆不确定大小姐是想逗她玩，还是认真地考虑这件事。但这种非得玩尬的行为...让她由衷地感到...茹酸。
　　“所以，是什么游戏呢？”
　　小真织眼睛闪亮，她礼貌而不失优雅地侧坐在椅子上，轻声：“开放世界。”
　　“垃圾。”
　　青木纱纪不喜欢公式化开放世界，也不喜欢故事驱动的开放世界，真正去玩能入眼的目前只有野炊。
　　小真织自得道：：“开放世界，高自由度，后宫，百合，搞颜色。道法，医仙，兵王回归！”
　　女仆一怔，陷入深深的思索当中。
　　她想了想，摇头，给予理由，：“钱不够，人员未定，剧本暂无。赚钱社的体量...目前，做不了开放世界。”
　　——那太花钱了。
　　她前世时，像这样的开放世界游戏，开发成本至少一亿美金！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：捏他游戏《东京：幽灵线》，又称《大威天龙模拟器》。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 第一百八十七章 丢人了

　　小真织的设定可圈可点。
　　稍加概括就是...让我康康还有谁没买《给他爱5》jpg.体量的开放世界，结合深河阅读网络小说被贬斥为‘小白文’小说的剧情，加入驱魔修仙元素的次时代大型单机游戏。
　　女仆的建议后，游戏出现可以选择男女主角，定制丁丁和罩杯的设定。
　　在游戏业界普遍将游戏分级定位为18X，完全放弃未成年低付费能力市场的情况下。虽然基于法律不会开放烟花柳巷式的场所，但游戏中的R18场景却会很丰富。
　　故事背景放在灯塔国的做法，则更让女仆想到了她前世时一本远古的网络小说《升龙道》，二者有题材上的相似点，而区别就是，小真织设想里的剧情面向的受众其实与少年跳跃社的漫画相近，而《升龙道》则更多面向青年人...哪怕...这小只嘴上死不承认，但实际上则的确是这样。
　　有搞头么？
　　有。
　　就像当年女仆前世UB差异竞争做出了一个《缩水狗》的IP，从《缩水狗1》到《缩水狗：军团》，神秘黑客在都市行侠仗义的故事，很有吸引力，即便有游戏的玩法在后期千篇一律及各种各样的bug的缺点，仍能在市场的洗礼下收获了大批量的粉丝。
　　都市修仙驱魔的题材再华国市场，显然比黑客更具吸引力。
　　剧情小白是缺点...那就写尴尬一些的剧情嘛。
　　深河阅读店员小姐小说吸引人群总共分为两种，一种是小真织为例的中二病，一种是大小姐为例当搞笑小说看的乐子人。
　　就，至少在故事上，没有太大的问题。
　　青木纱纪问：“还有其他想法么？”
　　小真织摇头，很有自知之明，：“没了，我口嗨的，反正也做不了。”
　　她哀叹一声，有生不逢时，天妒英才之感，像这样有趣的游戏，无法面世实是一个令人遗憾的事。
　　“咱们公司没有3A计划么？”
　　女仆给大小姐套上外套，3A？媒体炒作的概念呢，鲜少有公司会在官方公告上使用的概念。她一般把这种游戏叫‘大型游戏’。
　　“没有。”
　　工业基础和技术储备都不够，拿头去做。
　　“哦...hero ol做完咱们做什么？”
　　小真织试探问。
　　女仆想了想：“搞颜色吧。”
　　平台搭建之前，搞颜色游戏无法登陆主机，没有宣发发售渠道，‘人之欲，食色性也’，有一个稳定的发售渠道，还是搞颜色是最稳定赚钱的事情。
　　相比全年龄作品受众局限，无法大卖，但销量一定会很稳健...可以，恰烂钱。
　　大小姐，最喜欢恰烂钱了！
　　青木纱纪脑袋里不是没计划，她们事业的核心是PC平台，这辈子和前世市场环境不一样，手游行业还没很好的发育起来，恶性竞争的方案，早已在女仆脑袋里成型，就等着...时机成熟了。
　　倘若顺利，她可以，一举直接把手游氪金市场掐在襁褓里...
　　然后，赚钱就可以躺平，恰青樱平台的烂钱了。
　　一年，团建两次。
　　一次是春夏，一次是秋冬。
　　三上真织被女仆陈述的美好愿景感动了，她幽幽感叹地呼唤了一声：“白雪...”
　　“嗯？”
　　“...没想到你是这样的白雪。”
　　青木纱纪不知小真织言所指何，轻轻歪头。
　　却听小真织，猛然板起脸，教训道：“搞颜色恰烂钱，这么不要脸没志气的公司方针...是怎么想到的呀！真是，太让我失望了！”
　　女仆歪头想想。
　　她说：“逢魔...会喜欢的。”
　　这个理由，小真织无法反驳，只好默默接受。
　　.......
　　...
　　闲聊匆匆几分钟，叫了服务员，跟老板娘打了声招呼，桌面上的东西被捡干净了，和服务员一起把睡在露天桌子上的几个人，搬运到店里的包间里，一声急促的电话铃声，陡然响起。
　　横躺在椅子上的警察小姐猛地惊醒。
　　她接起电话，在女仆和小真织的注视下，连着说了几声是，一脸歉意对着说：“队里有事，我得赶快回去了。金小姐...”
　　警官小姐犹豫，小真织挺喜欢她讲故事的，她抬头问：“什么事...”
　　女仆接茬问：“扫黄？”
　　她对警官小姐的印象就只有扫黄了。
　　另外...这家伙刚才醉死过去了，接了个电话怎么...这么精神，装的？
　　“一个电话诈骗的案子，有线索了，得赶紧归队。”
　　警官小姐就平静说。
　　但实际上，哪是诈骗案，是凶杀案。
　　她面上的焦急被女仆捕捉到了，青木纱纪隐隐有所猜测，但没去问，善解人意地平静道：“我们会帮你照顾金小姐的。”
　　警官小姐面露感激。
　　女仆平静：“但走之前，记得结账。”
　　警官小姐无奈苦笑，重重点头，离开时行色匆匆。
　　青木纱纪粉碎了警察小姐的逃单大计。
　　她缓缓地打开手机，查看当地新闻，没找到什么佐证的东西，稍稍皱起的眉头，缓缓松开了。
　　...
　　烧烤店包间的众人幽幽在数个钟头后被女仆一一叫醒转醒，各回各家，等女仆开车，带着大小姐她们迈进家门时，已经是晚上十点多了。
　　大小姐打开门廊的灯，扶着们康，轻唤了一声：“女仆？”
　　青木纱纪领会意图，绕到大小姐面前轻轻鞠身，跪坐在地面准备帮大小姐换鞋。
　　她刚摸到大小姐的脚踝，手心儿贴着大小姐修身的丝袜出神，大小姐的脚忽然轻轻地点了点地面。
　　青木纱纪仰头，听见大小姐清脆的声音：“不是叫你帮我换鞋。”
　　女仆一怔，她低头，轻声：“但，请大小姐，务必让女仆帮您换鞋。”
　　“你喜欢？”
　　青木纱纪沉默数秒，她别过脸道：“大小姐须得保持大小姐的体面，在真织和逢魔的围观中，提出这样的问题，会损害大小姐的威严。”
　　两小只让过主仆俩，打声招呼回房了。
　　这种情况见的多了，她们已经没以前那股好奇心了。
　　女仆一时间觉得有点尴尬。
　　“把头抬起来。”
　　大小姐说。
　　见女仆抬头她半蹲着，她又看着女仆的眼睛，一字一顿道：“咱们...把阿命落下了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 第一百八十八章 惊悚

　　把阿命落下了。
　　女仆惭愧。
　　她带上门，站在一边，抠着手指头，把过错归咎于自己身上，等候发落。
　　事实她开车开到就一半儿意识到了问题了。
　　心里产生‘我承认我有赌的成分’的想法，才将错就错，把阿命落在了外面。
　　大小姐一下踩下鞋子，穿上拖鞋，走进门：“嘛，算了，十七八的大姑娘了，她能管好自己，忘了...就忘了吧。”
　　大小姐话音刚落，女仆听见身后一声咔的开锁声。
　　她猛地回过头，阿命正站在门口，呆呆地望着大小姐。
　　“大小姐。”
　　“嗯....”
　　阿命金色的头发似乎失去了光泽，她小声问：“...大小姐，逢魔呢...”
　　女仆指路，阿命嘴唇蠕动半晌，礼貌地说了声谢谢，快步走上二楼，敲响了逢魔的房门。
　　过了一小会儿，阿命急匆匆的从楼上走下来，手上拿着一把零钱，打开门，要往外面走。
　　大小姐叫住她，犹豫：“...阿命，你这是...”
　　阿命站直，敬礼道：“报告大小姐，是打车费。”
　　大小姐没给过她零花钱，公司的第一月薪水得下个月发到卡里，阿命至今身无分文。
　　在保护大小姐之余，职业性令她必须解决好自己的事情...因此，向大小姐借钱不在可选范围之内。
　　...求助朋友，江湖救急，就是...唯一的出路了。
　　面上不露声色，沉默的面孔，看在旁人眼里就是无处言说的委屈。
　　主仆两人看着阿命离开的背影，面面相觑。
　　大小姐站在门口，想了想：“...阿命，应该误会什么了吧。”
　　女仆面色冷峻，用腹语说：“阿命是女仆的后辈，大小姐说忘了就忘了，她一定听到了...”
　　气氛一时尴尬。
　　大小姐干笑两声，心虚道：“她解决的挺好嘛。本来也不用咱们管她吧...”
　　自己打车直接跟上来，和自己等人前后脚回到家，既不耽误事情，也没丢人，大抵算是最好的结果了。
　　她陡然觉得理直气壮起来，矫枉过正道：“对！咱们不用管阿命啦，反正丢在外面也死不掉嘛...”
　　借了钱还了打车费的阿命这时去而复返。
　　她听见大小姐的话，猛地站在门口呆住了，旋即行色匆匆地，对着大小姐猛地鞠躬，回返自己的房间。
　　大小姐猛地产生愧疚感了。
　　阿命是家里的妹妹。
　　金发的马尾，水盈盈地天蓝色眸子，和女仆一样是个面瘫，同样是个美人。
　　...大小姐觉得如果女仆做出这种表情，一定什么要求答应了。
　　可现在，却头疼的很。
　　青木纱纪上前一步，正色：“大小姐。”
　　她义正言辞地替大小姐解围道：“西伯利亚同期生的第一名，可以解决理论上的任何困局，因此完全不需要大小姐担心。职业性和使命感会驱使她做好自己应做的事情，大小姐只需保持平常心即可。”
　　“是这样吗？”
　　女仆点头：“是这样的，大小姐。”
　　所以，结论就是，即便把阿命落在了外面，大小姐也没有任何错误。
　　而将概念偷换了女仆，也...没有任何错误。
　　“大小姐...”
　　女仆凑了上去，轻轻地蹭了蹭大小姐的手指，被顺势握住。
　　“...女仆。”
　　“...嗯？”
　　“回去睡觉了！”
　　女仆一怔，她猛点头，用力说：“...是！”
　　回到房间，熄了灯。大小姐白皙细腻的皮肤，在月光下熠熠生辉。
　　青木纱纪神情庄重地将大小姐的衬衫叠好，放在一边儿，跪坐的地方正巧能看见上半球和锁骨。
　　旋即，她跪坐着向后挪了两下，大小姐则翻了个身，正面朝向她。
　　“女仆！”
　　“大小姐？”
　　跪趴在床上的女仆抬头，大小姐伸出脚轻轻地踩，摇摇晃晃。
　　“不要脱裤袜。”
　　女仆得到命令，应是。
　　夜晚里手机的光芒蒙蒙地亮，大小姐轻轻抬高臀部，任由女仆把自己的裙子褪下去，日常地替大小姐更衣的环节堪堪落幕。
　　没人会发自内心地喜欢伺候别人...
　　统治阶级和被统治阶级矛盾尖锐，不可调和。
　　...除非，那个统治阶级，是一个，可以去涩的美少女...
　　“愣着干嘛，快点进来！”大小姐拽着被子毫不客气地喊。
　　女仆连忙一下子把女仆装拽了下去，钻进被窝，搂住大小姐，边把电热毯的开关打开。
　　大小姐满意：“暖和多了...”
　　瀛洲最难受的就是没暖气了，冬天很难熬。
　　她继续翻看手机，女仆凑上去，两个人脸贴在一起，才感觉稍微好上一些。
　　青木纱纪勾住大小姐的腿，蹭蹭，她仰头看着手机，习惯性地问：“大小姐，女仆服侍您...”
　　大小姐侧脸拒绝：“不了，今天不做。天气太冷了，动起来被子会透风的，等回家有暖气再做。”
　　女仆拉长音‘嗯’了一声。
　　她虽然的确会在某种特定环境会不由自主地想歪，但却不是那种欲求不满地妹子，不会觉得失望。
　　只是，抱着的力度又加重了几分。
　　大小姐的手指翻阅新闻：“水果方面介绍，不在新机包装中配备有线耳机和充电器，目的是减少碳排放...一个十五岁少年，为购买水果4卖肾，结果被骗，警方在一家旅馆的浴池中找到...目前正在抢救...”
　　每日....水果负面新闻X2。
　　深河和菊花厂的合作手确实很有搞头。
　　肾4案发生地点是在东都国际么？
　　警察小姐急匆匆地跑去处理的就是这件事吧...
　　女仆眨了眨眼，无聊得躺在枕头上，她把头缩进被里，呼吸和二氧化碳在被窝里促成内循环，能很快让被窝里暖起来。
　　“女仆。”
　　大小姐冷不丁地叫了一声。
　　“...大小姐。”
　　“回老家...”
　　青木纱纪从被窝里钻了出来，轻轻得枕在大小姐的肩膀上，轻声说：“大小姐，不必紧张，女仆会处理好所有事情的...”
　　“不是，我是说...”
　　大小姐缓缓道：“女仆，咱们老家在乡下，不知道现在有没有网啊！”
　　2011年，华国互联网并未普及全国，她们元旦回家不是在冰城的市里，而是城市下面的乡下...
　　青木纱纪悚然。
　　这可是，比和家里宣布出柜，更恐怖的事情啊！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 第一百八十九章 出发前夕

　　赚钱社是一个人性化的公司。自创圣诞长假，即从12月24号休到1月3号的先河。
　　在CDPR被爆料员工们这段时间工作时间，平均每周超过100小时后，大小姐在赚钱社官方微博更新了这个消息，并发到了群里，成为了赚钱社在游戏市场里的第一次集体整活儿。
　　被冠名‘慈善社’。
　　留言上万条。
　　大陆十亿理工男里的好逸恶劳之辈，纷纷表示，贵公司招人他们肯定去！
　　一定程度上，解决了，赚钱社人才储备不足的问题。
　　同时，任地狱独立游戏大赛，公布了独立大赛的奖项。
　　一等奖三名，分别由《地狱边缘》《风之旅者》《蒸汽世界》获得。
　　二等奖六名，三等奖十七名。
　　入围奖三十八名。
　　符合东方人哲学‘雨露均沾’的特点。
　　大小姐打过电话质问宫本猫时，那个老家伙还很无辜地回复：“没错呀，地狱边缘是第一名呀！”
　　想扬眉吐气的小真织，当即咬牙切齿，怒喷回去：“靠！你当你是萌芽呢！”
　　这几年大火的中学生作文新概念大赛的奖项，就是这么设立的。
　　大家都能得奖的后果，就是奖项的含金量高不起来。
　　任地狱独立大赛的奖项目前，跟普通的产品发布会，没有区别了。
　　......
　　12月31日。
　　担心家里没网络，青木纱纪和小真织在WIIU掌机里下满了游戏。
　　逢魔的漫展活动告于段落，她卖了两千多本书，也买了两千多本书。
　　赚钱社官群，因雨宫莲一条：“元旦了，别人家的群主已经穿上了小裙子，我们的群主还在群员的呼声里，装作无事发生，想要蒙混过关。”被上了全员禁言。
　　只留下，群主女仆小姐一句：“雨宫，上班来我办公室一趟。”孤零零的消息...
　　及小真织一条‘有的人活着，但她已经死了’的补刀。
　　中午十二点，吃过饭，大小姐收拾机票，检查时猛然发现少了一张，她急忙敲开阿命房间的门。
　　见阿命正神采奕奕地整理着行囊，她饱含愧疚说：“阿命，大小姐忘了买你的机票了！”
　　阿命愣住：“...大小姐？”
　　大小姐小心翼翼地望着金发妹妹，试探问：“那个...你能自己回去吧！大小姐给你钱...”
　　她俩都清楚元旦高峰期，想买到飞机票是多困难的一件事。
　　阿命张了张嘴，半天没说出话。
　　过了一会儿，她才犹豫地说：“大小姐，我能...”
　　楼下传来一声奶声奶气的高呼。
　　小真织站在大厅里，向上望着：“大小姐！收拾好赶快出发啦！不然赶不上11路公共汽车啦！”
　　大小姐连忙回了一句‘就来’。
　　她又转头看向阿命，觉得自己大概也许稍微，有那么一点点过分。
　　“那个...”
　　阿命领会了大小姐的意思。
　　她酸楚地望着大小姐愣了愣神，半晌才点头道：“大小姐，我开车送你们，再把车...开回来。”
　　站在大小姐身后不远处，将这一幕收紧眼底的女仆，眼角一湿。
　　忍不住，流出了，鳄鱼的眼泪。
　　“阿命...”
　　“嗯？”
　　“没什么...”
　　青木纱纪看着阿命金发碧眼的小脸蛋儿，猛地想起一张gif。
　　她幻想自己展现出媲美城之内可也和伊藤开司的颜艺，大声地对阿命喊：“这一切，都是为了大小姐的愿望和理想...”
　　“一直...一直想看你这幅表情！这幅...嫉妒我的表情！呀哈哈哈哈哈哈！”
　　女仆僵硬的嘴角抽搐了一下。
　　她望着阿命，轻声说：“培根说:奇迹多是在厄运中出现的。人生中的挫折是另外一种财富。”
　　阿命呆住，嗓音颤抖：“区区一个女仆...竟然...”
　　女仆勉励地勾勒出一个温柔的微笑，阿命和大小姐双双愣住，有活久见的既视感。
　　青木纱纪倒吸一口气，深情的对阿命长篇咏唱道：“阿命，你一直积累的东西，并非全部白费，今后也是，只要你不停下脚步，道路就会不断延伸...”
　　她微微侧头，在熹微的阳光披上圣洁的黄辉，轻声地打气道，“所以，不要停下来呀，阿命。你总有一天，是可以超越我的！”
　　恶趣味用前世的梗迫害现在的人。
　　女仆心情大好。
　　买不到机票的阿命猛地回过神。她看向女仆，紧接着，急忙侧过了身。
　　“...你...你...你，一介女仆，就算这么说，我也不会感激...你的！”
　　脱口而出的话，让她脸色绯红，急忙，又蹲在了地上。
　　不是感动，不是傲娇。
　　她发现她忽然被女仆拉到了同一水平线上，并被女仆身为和族人多年中二的丰富经验，打的遍体鳞伤。
　　——这种台词，女仆是怎么能说出口的！
　　她就...不会觉得羞耻吗！
　　楼下一直观望的小真织脱口而出，“卧槽！白雪好帅啊！”
　　小真织高喊道：“阿命！快打起精神呀！不要辜负女仆的...期望啊！”
　　打起精神？
　　女仆侧目...
　　打起精神开车？含泪在机场把她们送上飞机。自己再孤零零地开着大金杯，音响放着‘咱们老百姓，今儿个真高兴’，孤身一人回到家里，在空旷的大房子里上演‘宁愿在别墅里哭，不愿在草房里笑’的凄美故事？
　　...连高潮，也只能，单手抓着被单儿？
　　青木纱纪觉得目不忍视。
　　说出这种话的小真织一点儿同理心都没有，简直，太屑了。
　　......
　　...
　　“女仆...”
　　主仆两人跟在阿命身后下楼时，青木纱纪陡然被拽住了衣角。
　　她停下脚步，向侧面站了站，端庄得鞠躬应声：“大小姐...”
　　大小姐气鼓鼓地，拎着女仆的领子，一把将她按在楼梯把手上。
　　“女仆...”
　　她欺身而上，在女仆的耳边儿，小声，咬牙切齿问：“你刚才那个微笑是怎么回事！你都，从来没对我那么笑过！”
　　女仆一呆、
　　她仰着身子，头耷拉在楼梯栏杆下，小小的迷茫。
　　口嗨，被老婆误会而已。
　　嗯，问题不大。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 第一百九十章 进门

　　12月31日，晚八点。
　　一辆金杯从坡道驶下，雪漫着泥尘，在远光灯下飘零飞散，四周大体是漆黑一片的，遥遥相望，几个人家的窗户透着光亮，隐约能瞧见里面电视的形影。
　　汽车停下时，四处静寂。
　　女仆松开离合器，把戴着的狗皮帽子摘下，乍一开车门，就感到一阵刺骨寒风。
　　“真冷呐！”
　　车后座传来小真织的声音，女仆打开车内照明，一团气雾喷在了脸上。
　　她无奈地瞥了一眼旁边儿笑嘻嘻地大小姐，摘下纯白色的棉布手套。
　　“大小姐，到了。”
　　“嗯！”
　　大小姐重重点头。
　　瀛洲到冰城是三个小时的飞机。
　　从冰城到家里是两个小时的高速与四个小时摇摇晃晃地山路。中间大金杯泞在雪地里抛锚两次，还是女仆带着小真织纯靠人力往出推，才解了堵在半路的窘境。
　　裹着深绿色军大衣的小真织捂着逢魔的手，陆续从后座下车。感受到面目的刺痛，她才哈着气，感叹了一句：
　　“...你们东北这旮沓的！可...真冷啊！”
　　南方人哥特萝莉诶呦一声，猛又骂：“诶呀卧槽！睫毛上霜了！瞎啦！”
　　青木纱纪不理她大惊小怪。
　　她连忙走到另一边儿的车门，张开手把大小姐迎了下来，带着钉子的皮靴子踩在冻的扎实的雪地上，碰出了清脆的响声。大小姐捂着严实的衣领子里，在夜色的映照下，眼神尤为明亮：
　　“又，回来了哈！”
　　她跺了跺脚，硬是把一点儿的雪混着冰给凿了出来。
　　十二月底，冰城的气温能达到零下30度，像这种周边的小村镇，没有城市热气内循环，给人的感觉还要更冷冽些。
　　大小姐手一挥：“女仆，开门去。”
　　青木纱纪应了一声“是。”
　　她让过几人位置，缓步走到两片漆黑铁门前，拉开小门，伸进胳膊，试探两下，感觉没上锁，才两下把门闩拽开。
　　沈家占地面积不小，共两间房，一间仓库坐北朝南，一间是整三层自建小楼，供水供暖供暖供电是电力局自来水厂锅炉厂统一输送，过的早已不是前些年还得自己烧锅炉的日子了。
　　自建小楼正对面儿，是堆满了雪的菜园子。
　　菜园子末处是一个栅栏，一个大抵废弃的狗窝。
　　大小姐指着那介绍道：“以前女仆在家时，家里养狼呢，西伯利亚狼，现在是...”
　　青木纱纪顺着大小姐的视线，望过去，轻声：“灰太郎，在老爷的二舅家。”
　　随意地向两小只，解释着老爷的二舅以前是猎户，现在还在兴安岭那边儿过着相对原始的生活，院子里一草一木的熟悉感，便拧巴在了一起，铺面而来。
　　女仆望着被大片塑料布包裹地，闪着屋里盈盈光亮的，结满了冰霜的窗户，带着几人登了几节台阶，站在门前时，却恍然觉得有些紧张。
　　见到这辈子的父母是紧张的事。
　　要跟家里讲，跟大小姐在一起，也是紧张的事。
　　患得患失地，那种微妙的仿佛土生土长的熟悉感，令人惊惧地归属感，同样是紧张的事。
　　她有些局促，瞄了一眼大小姐纤细的手腕儿，一时间站在门前发住了呆。
　　直到听见两声哐当的声响，才猛地回过神。
　　“打不开。”
　　大小姐抖着手光溜的手，因防寒被设计的厚重的铁门，沿着四周包裹着棉布和棉花做制成的堵塞物，被门框和门沿压的死死，到最后也没被她拉开。
　　小真织自告奋勇：“...大小姐，我来。”
　　逢魔眼睛一眨不眨地望着她，小真织手把着把手，脚踩在墙上，狠一使力，墙面上冰面儿一滑，直接，人仰马翻地扑在了地上。
　　“艹，失手了！”
　　三上真织拍拍屁股上的雪，脸上沾着雪和泥土，被逢魔拿着袖子一下一下地擦着脸。生动形象的描绘着‘塞翁失马焉知非福’的道理。
　　...最后，没等到女仆动手，门从里面往外推开了。
　　四个人站在门口儿聚在一堆儿，仰着头瞧。
　　门前灯亮，好半天钻出了一个穿着花棉裤，身上披着一件儿大衣的中年男人。
　　“咋了？”
　　沈溪河偻着腰，嘴角上插一支没点着的烟：“都愣住干啥，赶快进来呀，外头冻着咋整？”
　　他让过身子，敞着门，又中气十足地大喊一声：“孩儿她妈，闺女回来了诶！”
　　主仆面面相觑，心虚。
　　厨房里热火朝天的阿妈头上扎着块布巾，急匆匆地就跑了出来，狠狠一把将自家老公推向一边儿，拉上了女仆的手腕儿。
　　“小茗，快进来！”
　　华文名‘沈穗茗’的青木纱纪面无表情地站在那儿，不敢动弹。
　　她偷瞄着沈家阿妈的脸蛋儿时，不大被岁月浸染的温婉面容，跟大小姐有七八分的相似，稚嫩与眉眼隐约的煞气被擦除后，能被人隐隐捕捉的却是说不出的热切与温和感。
　　“...主母。”
　　青木纱纪别扭地称呼了一声。
　　沈妈笑着拍了她一下，说叫‘妈’，后又把手搭在她肩膀上，捏了捏，先是问一句，快一年没回来了，长结实了不少，又问女仆在外面儿想没想她，等听见蚊吶般的一个‘想’字，才喜笑颜开的松了手。
　　“阿姨好。”逢魔打招呼。
　　“好，好！”
　　小真织大眼睛忽闪忽闪地，奶声奶气说：“阿姨，真漂亮！”
　　她强调道：“阿姨比阿樱漂亮多了！”
　　大小姐听得眉毛直竖，沈妈弯着腰，被哄得直乐：“穗樱的同学呀，这小嘴甜的，晚上吃饭了么？”
　　两小只猛摇头。
　　下午两点上飞机到现在，她们只吃了飞机的免费套餐，很难吃，也没吃多少。
　　“诶呦，这可爱的！跟阿姨进来...在学校阿樱没欺负你们吧...那孩子...”
　　女仆，冷眼旁观，跟在后面。
　　三上真织这家伙势利，知道讨好谁，从旁边儿那个中年男人怼在门口无人问津，便可知一二。
　　就，但愿，不要让她们弄出什么幺蛾子吧。
　　“百合？真织和逢魔是百合。百合是啥...”
　　女仆耳目聪敏，听见沈妈声音从里屋传来。
　　她猛地想起一首当年很有名的和语歌。
　　动画《潜行吧！奈亚拉托提普》主题曲——《干死那只激萌的萝莉！》


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 第一百九十一章 小白菜

　　说是‘干死’，实则是连忙跑去封口，小真织说话没把门儿，不是一天两天了。
　　出发时阿命开车可怜巴巴，吸引了她们的注意力。上飞机，大小姐倒在自己腿上睡了一路，也没叮嘱，等下飞机后，四个小时的绵延山路，跟一半儿修建规整，一半儿坑坑洼洼地山路做艰苦斗争，两个小只看着窗外北国的风光大呼小叫，一来二去，也就...忘了这么件事儿。
　　险些，酿成大祸...
　　人的心理常常矛盾。
　　青木纱纪自觉她的心理建设，已经逐渐堆砌好了，能面对一切局面。
　　但等到意外发生，她却还是在下意识地去阻止小真织的所作所为。
　　强行把沈爸沈妈当成不能与时俱进的老顽固，强行把小真织的‘百合’两字解释成‘像百合一样纯洁美好的女孩子’。
　　她瞄着沈家妈妈的神色，听着恍然大悟似的‘原来是这样呀！’这六个大字，一瞬间，她心里先是慌乱，再是紧张，数种复杂情绪在心里滋生。
　　面瘫脸的好处即是在这种情况，她的表情不会出现异状。
　　她偷偷和大小姐交换眼神，结论出奇一致：沈家爸妈不会不知道这两个字的内涵，真织和逢魔不是家里人，初来乍到，揣着明白装糊涂。
　　火炕旁边儿摆放着饭桌，上面是整只的烤鸡，大盆的杀猪菜，切好的粉肠腊肠红肠，大鱼大肉，冒着香喷喷的热气。
　　一样米养百样人。
　　在厨房的油烟里忙了大半生的沈家阿妈，看似二十多岁，晶莹剔透的惊艳容颜和大小姐一脉相承。
　　沈溪河标准大老粗，很糙，很丑，很油腻。
　　青木纱纪有意无意地在心底评价。
　　坐在正对面儿的大小姐冲她打着手势，她指了指自己，又摊开手，从兜里掏出一块白手绢，抖了抖。
　　仨个字儿合起来念的是‘我坦白’。
　　伸头是一刀，缩头也是一刀。
　　苟且偷生尚不能活，蝇营狗苟亦要死，引刀成一快，不负少年头的豪迈感便会在这时充斥在人们心里。
　　青木纱纪瞬间想到昔年大发明家拎着个煤油灯，就敢做阑尾炎手术的勇气，心急如焚，想像‘小德子’对‘康熙’地语气说“陛下，使不得呀陛下！”
　　但又无从张口，只能，努力用微表情传达自己的意思。
　　大小姐低着头，轻呼：“爸。”
　　女仆，瞪大眼睛。
　　“咋了闺女。”
　　抓着一把筷子的沈家爸爸抬头问了声。
　　他分发着筷子，先看见往年回家都抢着干活儿的穗茗坐在那儿一动不动，心里产生莫名的情绪，再一查人数，声音沉稳地随意问道：
　　“樱子，那个啥，阿命哪了？没跟你俩回来呀。”
　　话题，被转移掉了。
　　大小姐干巴巴地笑了一声，现场编造理由：“阿命，在公司值班，我叫她回来了，她责任心很强，就...”
　　沈家爸爸叹了口气，他没扫兴，阿命钻牛角尖是常有的事儿。
　　青木纱纪，看了看表。
　　她们已经进屋十多分钟了，沈家阿爸才反应过来阿命没回来，就陡然，为阿命感到一丝悲哀。
　　金毛败犬没人疼，在公司还得受着女仆时不时地小小迫害。
　　就想，等回瀛洲时，要不要稍微对她好点。
　　.......
　　...
　　暗搓搓地敲打了小真织一番，吃完饭，女仆乖巧地接过了洗碗收拾厨房的工作。
　　前些年她去西伯利亚之前，家里用的是火炉，冬天得烧炉子，烧炕，煤灰的粉尘能洒满整个房间，诺大的房子，只有冬天过年时才会被启用。
　　一家人常居住的地点，其实是冰城的两间对门儿的楼房。
　　客厅里电视响亮，小真织自告奋勇地接过哄老人的工作，营业声线奶声奶气甜的掉牙。
　　虚伪地直教‘陈瑞’直呼内行。
　　“和樱子她们住在一起呀！跟阿姨说说，樱子丫头片子有没有欺负你们？阿姨帮你报仇！”
　　“没有没有！阿樱对我们可好了！”
　　小真织洋洋得意地自卖自夸，什么每天五点起床跟女仆学‘格斗术’和‘飞刀’，钻研代码，钻研架构，努力学习课本知识，学习数语外物化生，三个代表重要思想，大学生活过的很充实。
　　青木纱纪耳朵尖，她本想冲出去痛斥一番，但却猛然惊觉，这小只几月如一日的勤学苦练，顶多掺着点儿贪玩儿，自卖自夸招人厌，但字字句句还真就八九不离十，是个彻头彻尾的努力家。
　　就是...记忆点深刻的地方，总是被缠着要‘任地狱方块’的打法攻略，闲着在客厅里瞧见，也总是拿着手柄一脸愤慨地冲分。
　　重要的细节则被忽略掉了。
　　将最后一个碗刷好，放在碗架子里，又将灶台擦拭地锃亮，自我检讨的女仆走出门厨房，一家人正在看着电视。
　　长的小，别人看了下意识地就觉得小。
　　电视里沈家阿妈调了少儿频道，播放的是《喜洋洋与灰大狼》，两小只心理年龄和生理年龄相近，看的津津有味儿。
　　青木纱纪本来觉得不屑，但前几集郑先生没出走时的动画剧情质量确实引人入胜，也不由自主地沉浸在羊羊羊与大灰狼的斗争当中了。
　　...两小只扯着被单儿缩在火炕最里面儿，沈家爸爸看着电视全神贯注，一时半会儿就是震耳欲馈的‘哈哈哈。’‘哈哈哈，这玩意儿老招笑了！’
　　躲过沈家阿妈的视线，大小姐凑在女仆耳朵边儿，轻声：“女仆，我意识到一件事...”
　　青木纱纪不动声色，‘嗯’了一声。
　　“就，阿爸为什么会把你派到我身边儿，大小姐越想越不对劲儿！你说咱们家是不是有什么仇家呀。要不就...”
　　大小姐没再说话。
　　青木纱纪则紧皱起眉。
　　猛地，她不敢置信地看向沈家爸爸的后背，轻轻地捂住自己的嘴。
　　两个问题。
　　1：沈家爸爸知不知道，大小姐是百合。
　　2：如果沈家爸爸知道大小姐是百合，那在大小姐成年后，把自己派到大小姐身边儿，是基于什么样的考虑...
　　女仆细思恐极。
　　她心底猛地一堵，甚至想高唱东北名曲‘杨白劳与小白菜’。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：本来想咕一下，结果还是肝出来了-，-
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 第一百九十二章 仇家

　　主仆两人交换眼神，觉得这件事儿，需要印证一下了。
　　在瀛洲察觉不着蛛丝马迹，可等回来时见了沈家爸爸貌似忠良憨厚，实则奸诈狡猾的胡子拉碴的脸，大小姐福至心灵地感到了违和感。
　　“阿爸，知道我是百合呢。”她小声地跟女仆嚼着耳朵，自家女仆脸当场红到爆炸，浑身僵住。
　　大小姐又肯定说：“阿爸让女仆陪读，是故意的呢...”
　　虽然，心底的分析，指向的却是‘两害取其轻’，即为了保护大小姐，规避风险，而不得不让女仆羊入虎口...
　　只是，那种可能于己不利的大抵是现实的可能，大小姐心里明镜，选择性遗忘了。
　　“所以，女仆。”
　　青木纱纪脸红心跳。
　　她抓着手里的WIIU掌机模式，眼角余光瞄着‘纸片马力欧’的游戏画面，找到前世看春晚拿java手机偷玩rpg的感觉。
　　耳边响起，轻盈声线：“...是大小姐的，童养媳呢。”
　　女仆咬唇。
　　她眼含愤恨地瞄着大小姐笑意盈盈地脸蛋儿，犹豫问：“大小姐，把我捡回来的时候，就...”
　　“就...心生歹意了呢。”
　　果然...
　　青木纱纪没注意到大小姐狡黠的笑脸。
　　十年前的心思时至今日是记不清晰了。
　　但却，不妨碍大小姐会这么说。
　　只是...
　　大小姐疑惑并没被抹除。
　　就是...阿爸究竟基于什么样儿的心态，才把女仆，派到自己身边儿的呢...
　　......
　　...
　　“任地狱WIIU游戏机宣告全面破解...近日...”
　　游戏频道播放着游戏新闻，女仆心疼自家的钱包，难受地拧着眉头。
　　这会儿小真织正哄着沈家妈妈，俨然把沈家妈妈哄得一阵乐，恨不得当场认下来当干闺女。
　　沈家爸爸拿着一袋子瓜子儿，放在炕上。
　　自家闺女在炕里面儿小地窃窃私语，隐隐能听见什么‘仇家’的动静，也不知道在聊什么，手一推，点了点大闺女的腿肚子，他叼着一根儿没点着的烟，赔笑：“闺女，毛嗑。”
　　见大小姐不咸不淡地瞄了一眼，把俗称‘毛嗑’的瓜子儿，塞在女仆的手里，才隐隐地觉得有些欣慰。
　　等瞧见女仆侧身把瓜子儿全给剥开，将一大把的瓜子仁又塞进自家大闺女的手里，那点儿欣慰没了，不吐不快地是，这丫头怎么还那么欺负她妹妹。
　　他蠕动着嘴唇刚想说点儿啥的时候，大小姐扬了扬手里的瓜子仁，叫了一声：
　　“爸。”
　　“咋了闺女。”
　　大小姐抓着三三两两的瓜子仁，伸手，“张嘴，吃。”
　　沈溪河老怀甚慰。
　　樱子从小骄纵的很，出门呆了几个月可算长大了些，知道孝顺长辈了。
　　他伸出手，接过瓜子仁，大小姐和女仆对视一眼，龙门阵不动声色地摆起来，撒着娇的口吻，“爸，问个事儿。”
　　中年嘴里嚼着瓜子儿，“啥事儿？”
　　“咱们家有没有仇家？”
　　中年男人盘腿坐在炕上，仇家？深河集团被打败的商业对手可都算是仇家了。
　　公司早年发家那会儿，还是很荒蛮的时代。
　　聊天软件可不止是深河集团的洛书这一个，从灯塔国漂洋过海的‘MSN’，瀛洲的‘lion’高丽的‘新三星聊天’可都是实力强大的竞争对手。
　　深入用户体验的开发是一方面，基于网吧的地推也是争夺最激烈的前线。
　　相互诋毁，造谣，算轻的，带着手底下的弟兄为了抢一条街道网吧的装机，跟别人干起来也是常事儿。
　　把人往死里弄，这票没一个敢的。
　　可要说有没有人码了一群人要把他打个半身不遂，就不是一次两次了。
　　那会儿贴身保护他的是口头禅是‘我要打十个’的二舅沈子弹，数次下班路上被人堵住，勉力脱险。
　　等后来好一好，阿命从西伯利亚回来，为以防有哪个‘深河游戏’用户过来真人PK，就把三闺女带身边儿当自家的秘书，悉心培养了起来。
　　他仇家不说遍地爬，但也不在少数。
　　只是这点儿事儿，犯不着跟家里说，除了让家里人着急，真就没一点儿的益处。
　　中年男人笑呵呵地，猛摇头：“哪儿来仇家，咱家人老实，不惹事儿哪来的仇家。”
　　一旁沈家妈妈虚握着小真织的手，娘仨靠在一起，俨然被哄的心花怒放，听见自家老公动静，倒是回身问了一下：“咱闺女问...咱大学那会儿那个雷候算不算你仇家？”
　　大小姐追问：“雷候？”
　　沈家爸爸不屑：“一耍猴的。”
　　沈家妈妈闻言竖起眉，转过身，恨铁不成钢：“人现在干实业的，比你可出息多了！”
　　沈家爸爸臊眉搭目，怂着，嚣张道：“废物一个，尖嘴猴腮看着就不是啥东西。”
　　大小姐问怎么回事儿。
　　沈家爸爸呸了一口：“校友，追过你妈，隔天让我给揍了。当时还有个养猪的，那家伙长得壮，干不过。”
　　话题一转，到中老年人情史的地步了。
　　“然后呢？”
　　沈家爸爸憋着坏水儿：“还能咋地，弄丫呗。”
　　他瞄着自家老婆一眼，牛气哄哄：“都给弄没了，你妈不就我的了！”
　　大小姐若有所思地点点头，老爹的这方面经验可以借鉴，青木纱纪凑过来问：“是大米的雷候和黄易的丁三石么？”
　　中年人猛点头：“对对对！就那俩瘪犊子！”
　　“叔叔，叔叔。”
　　“咋了，小个儿。”
　　“真织，采访一下。”
　　“嗯？”
　　小真织拿着WIIU游戏机，举起来，：“昔日情敌，当上CEO，迎娶白富美，走上人生的巅峰，您...有什么感想。”
　　“我...能有什么感想。”
　　他梗着脖子，死撑：“有我家二闺女牛O么？”
　　赚钱社怎么起来的，他一直看在眼里，任地狱方块的赛制和商业模式，深河游戏的策划组这会儿可一直在加班加点的研究呢。
　　前阵子怼张晓光那个崽子，他可都拿赚钱社举例。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 第一百九十三章 人尽皆知

　　主仆两人交换眼神，沈溪河藏着掖着不老实，想蒙混过关。
　　跟丁三石和雷候是校友...
　　沈家爸爸是在蓉城的电子科技大学毕业，八成不是吹牛O。
　　沈家妈妈那么漂亮，招蜂引蝶，也不让人怀疑。
　　只是...
　　秘密没刺探出来，反倒是听沈溪河对赚钱社一阵猛夸，把女仆这个抄袭起家的屑制作人，说的脸上浮起桃花似的粉红。
　　怪不好意思的。
　　沈溪河烟点到一半儿。青木纱纪眼尖，一道寒光闪烁。
　　沈家妈妈满意点头。
　　沈溪河手里的烟一刀两半，他讪笑着将烟按在不远处茶几的烟灰缸里，话题一转竟到商业上了。
　　“赚钱社..下一步准备咋走？用不用爸爸支援一下？拉点人啥的投一轮。”
　　大小姐摇头，她不屑嗤笑一声：“想拿分红？赚钱社是我和女仆的。”
　　赚钱社净营收一直居高不下，仅凭一款游戏就拿下任地狱WIIU常态三分之一的装机量，这还是在没降价的情况下。
　　前阵子销量遇冷，吃鸡模式一上线，与三十五人斗其乐无穷，装机量直接水涨船高。
　　GGO想效仿，但模式上线时间大抵需要拖到明年，两者虽不构成竞争，但显然等hero ol上线时，整个网络游戏行业洗牌则成了必然。
　　隔壁黄易MMO经济体系玩的花样百出，用户量少而精，圈定小众受众群体，影响不大，同为竞技类PC游戏，GGO则将受到hero ol的冲击。
　　青木纱纪为了狙击GGO可不单是只用了‘免费’这一个手段。
　　玩家苦外挂久矣，纯净无外挂的游戏环境，则是hero ol的另一个杀手锏。
　　射击类游戏无法将游戏数据上传云端，只能靠本地运算处理，结果便是本地外挂可在本地修改数据，并在置换后上传服务器，这也便造成了治理外挂的难题，深河游戏只能公司成立外挂调查专案组，一家一家的接连起诉。
　　hero ol则是直接在云端服务器完成游戏里的交互运算，在根本上便直接杜绝了修改数据外挂的存在。
　　顶多，是会出现像目前在任地狱方块里整活儿的技术大佬，做出的物理‘外挂’，及基于键盘映射的按键精灵的一类东西。
　　这对游戏环境的损害，相较FPS游戏相差太远了...
　　大小姐比对市面上的所有网络游戏，认定hero ol将是爆款，自家老爹的提议在她眼里，跟想抢自家闺女的钱，可没什么太大区别。
　　沈溪河摸了摸鼻子，没狡辩。
　　玉体横陈对外开放，很多事儿不是什么秘密，托张晓光打听打听，就一清二楚。
　　所以，他送钱，是想的真送钱。
　　深河集团游戏公司占小半，游戏市场的弯弯绕他心里明镜儿。
　　宣发和地推是无底洞。
　　想丰富平台游戏阵容，最便捷的方式则是收购游戏的版权，买断并在自家的平台上独占。
　　一笔一笔支出四位数五位数，赚钱社个位数级别的小身板儿，可遭不住这么花钱。
　　“要钱就吱声。”
　　沈溪河叹口气。
　　商业竞争是一方面，帮衬自家闺女是另一方面。商场无父女，不代表商场底下无父女。
　　主仆两人闻言交换眼神，又不说话了。
　　“爸...”
　　“咋了？”
　　“没啥。”
　　大小姐嘴唇蠕动，不忍心说。旁边围观的小真织猛地钻过来，她仰着头，翻译道：
　　“沈叔叔！大小姐想说的是，您，有那么多钱吗！”
　　一个公司需要的钱可不是小数目，阿爸看似厉害，可一下子拿上亿，总是不大可能的。
　　沈溪河一愣。
　　他想了想，扭过身子，咳嗽一声，看向大小姐，不尴不尬说：“其实，你爸，是深河总裁。”
　　大小姐不信。
　　沈家阿妈凑上来，一脸神秘莫测的笑意。
　　她说，：“闺女，你爸，真是深河总裁。”
　　大小姐狐疑地眨眼。
　　沈溪河呼了口气。
　　这年头，说真话...真就没人信呗！
　　女仆则歪头眨了眨眼。
　　她拉了拉大小姐的手，轻声：“老爷，还没交代，仇家的事！”
　　“被混过去了呢...”
　　“是的，大小姐。”
　　......
　　...
　　睡前，洗澡。
　　主仆两人不动声色地溜出去，家里有电热水器，不然想解决卫生问题，得去公共浴池，那就是极遭重的事情了。
　　大小姐可不愿意，女仆被别的女人看光了！
　　一声，‘妈，我和小茗去洗澡了。’
　　下决心不装了的大小姐，试探着瞄着沈妈的神色，见阿妈一直看着小真织拿着WIIU玩游戏，不觉有异，拉着女仆的手就跑了出去。
　　“真刺激...”
　　大小姐脸蛋微红。
　　她拽着女仆站在浴室门口，凑在女仆的耳朵边，轻声：“浴室，隔音不好。”
　　女仆脸色发烫：“那就，只洗澡吧。”
　　大小姐猛摇头，她凑到女仆耳边，语气像魅魔：“女仆，你不觉得，发出声音...被爸妈听到，然后...在他们想进，但不敢进的时候...压着嗓子，想叫，但不敢叫，用含糊的声音支开父母，在双方心知肚明的情况下...”
　　青木纱纪愣住，她靠在门上，猛晃了晃脑袋，才将表情管理好。
　　她认真地看着自家的大小姐，正色道：“大小姐。”
　　“嗯？”
　　“您，最近越来越变态了。女仆认为，这样下去是不行的！”
　　“嗯？！”
　　青木纱纪把脸藏在阴影里，阴恻恻说了几个字：“就，需要，化学阉割。”
　　大小姐一怔：“那女仆怎么办！”
　　青木纱纪露出一抹笑意：“女仆，没关系，因为大小姐还有...手指和嘴巴。”
　　大小姐如遭雷击。
　　她怀疑人生地缓步走进浴室。
　　女仆则端正地站在门口，守在外面，接着门缝里大小姐递出的衣服。
　　“你们发展到什么地步了。”沈家阿妈不知何时出现在她身侧。
　　女仆当即返过身，鞠躬，正色道：“主母，公司目前运转良好，两个项目...”
　　沈妈唉声叹气一声，：“别瞒了，你爸兄弟告诉我们了。”
　　女仆一呆，任由沈妈拉着自己的袖子。
　　手机在昏暗的走廊里发出光亮。
　　上面是...女仆鞠着身子在玉体横陈大厅里，亲吻大小姐的照片。
　　“主母...”
　　女仆完全不敢说话了。
　　她撇过头，咳嗽一声，心虚地无所适从，不敢直视说：
　　“因为，大小姐太漂亮了，女仆…就，没忍住…”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 请假条一个。

　　今日出门，有事情，没有时间写稿子。
　　——朋友搬家的宴席，路上来回车程四个钟头，晚上要在旅店住了。比较远……得明天才能回来……
　　rttttttttttttttttttt
　　就明天恢复更新。
　　wryyyyyyyyyy


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 第一百九十四章 擦背

　　沈妈快被气笑了。
　　她眯着眼，偏了偏头，环抱着胳膊说：“小纱纪觉得我不了解你俩么？真是你主动的？”
　　女仆不说话了。
　　她靠在墙角，心虚地低下头。
　　卫生间哗哗的流水声里这时传来大小姐的声音，“女仆，帮我拿下牙缸！在洗手池旁边！”
　　她缩着脖子偷瞄着沈妈严肃的脸，轻声应是，大小姐则一无所知地在里面小声催促着。
　　一时无言...
　　青木纱纪战战兢兢地在沈妈的注视下，把大小姐地牙具连着牙膏一起塞进了门缝。
　　可刚塞一半儿，她就感到自己手腕一抻，大小姐的命令声，又从里面儿传出来了。
　　“女仆，进来！”
　　“...大小姐...”
　　女仆声音发虚，面前沈妈正笑意盈盈地望着她，也不言语。
　　她咽了口唾沫，沈妈仿佛是灵压强大的灭却师，她觉得自己精神一阵恍惚，似乎有将要晕厥的迹象。
　　这么下去，可不行。
　　青木纱纪小心翼翼地偷瞄着浴室的门，端正着身姿，向沈妈鞠躬，轻声：
　　“主母。”
　　“嗯？”
　　沈妈鼻子里哼出的声。
　　青木纱纪硬着头皮，正色道：“女仆，要去服侍大小姐了。”
　　“服侍？”
　　青木纱纪坦言道：“是指...做，爱。”
　　她们回家时已经将坦白的事情定下了。
　　理直气壮，谈不上。
　　但她觉得，大小姐的意思是，至少她们不能继续跟家里打马虎眼了。
　　言辞与态度...就很诚恳。
　　青木纱纪羞愧地低下了头，并因为气氛微妙地令人感到不适。
　　贴着门缝听着外面动静的大小姐催促两声后，不吱声了，她可从没想过，女仆会这么说...
　　好在沈家妈妈纵横人间数十载，是个见过大风大浪的中年人，稍微一愣，就收整了心情，只道是‘平常’了。
　　“把头抬起来。”沈妈说。
　　青木纱纪不敢直视，缩在墙角，楚楚可怜地抬起头。
　　半晌，她听见耳边，响起幽幽的叹气声，
　　“洗完澡，抓紧时间去睡觉吧。”
　　沈妈轻声说：“一家人好不容易团聚，明天元旦好好过节...有什么事儿，后天再说吧。”
　　青木纱纪闻言，先是瞪大了眼，再是整理表情，猜疑着沈妈的深意。
　　青木纱纪保持着平常的面瘫脸，轻声应诺道：
　　“是，主母大人。”
　　主母大人高高拿起，轻轻放下。她将其归咎于华国传统文化重视节日团员的习俗，是缓刑无误。
　　......
　　...
　　“走了么...”
　　浴室里传来大小姐小声的呼唤，女仆回了一个‘嗯’字。
　　门嵌开了一个缝，大小姐披着浴巾，从里面探出了头，埋怨道：“女仆，在跑什么火车！”
　　热水冲刷下，大小姐脸蛋微微地泛着红意。
　　她拽着女仆的胳膊，不由分说地把她拽进浴，整个人晕乎乎地，插着腰，“服...侍...做....做...做...”
　　大小姐难以启齿。
　　青木纱纪低眉顺目地提醒，轻轻吐出一个字：
　　“爱。”
　　“爱你个头哦！阿妈，阿妈...”
　　大小姐说不出话了，蹲在坐便上用手捂着脸。
　　女仆觉得，她又抓到了大小姐的一个弱点。
　　她端正地正色说：“把这两件事划等号的，是大小姐，女仆只是复述大小姐的话。”
　　青木纱纪一本正经的自黑道：“作为一个面瘫脸的女仆，说话不分场合的低情商表现，很合情合理。”
　　她其实是想提醒主母大人主仆两人已经有了既定事实，是在用隐晦的方式，坦白自己和大小姐的关系。
　　作为一个靠谱的成年社会人，这种委婉的话术，是她在前世闯荡社会丰富阅历的表现。
　　青木纱纪觉得大小姐刚成年，难以理解是很正常的事情。
　　大小姐横眉冷对，“才说没几天女仆不皮了不皮了！回家就开始起秧子了！”
　　她站起身，浴巾松松垮垮地将掉未掉。
　　青木纱纪的目光被吸引，不由自主地倒吸了一口凉气。她小声提醒：
　　“大小姐，浴巾...”
　　“哦。”
　　大小姐随手把浴巾摘下去，随意地丢到旁边儿的小铁架子上，打开了浴室的浴霸，旋即，转过身正面向女仆。
　　女仆，一阵头晕目眩。
　　“女仆...”
　　“...大小姐...”
　　青木纱纪仰头，大小姐站在坐便上，递过来一条毛巾。
　　“鼻血，擦擦。”
　　“...是！”
　　青木纱纪擦着鼻血的功夫，大小姐瓮声瓮气地哼了一声，命令道：
　　“以后，不准流鼻血！”
　　她抚摸着自己的肩膀，冷眼瞧着那边儿不自主喘着粗气地女仆，没好气。
　　纵横天下的帝姬大人，什么阵仗是没见过的。
　　这么没出息...真丢她这个大小姐的人！
　　“过来！”
　　被命令不准流鼻血的女仆犹豫：“...大小姐。”
　　“过来！帮我擦背！”
　　被命令帮忙擦背的女仆走过去，她半跪在大小姐的身后，脸红到爆炸。
　　平时，她们...可都是关着灯的。
　　“怎么了？”
　　大小姐问：“怎么不动？”
　　女仆诚实：“大小姐的后背太漂亮了，女仆的目光被吸引住了。”
　　她闭了会儿眼，务求自己冷静下来，不动声色地在大小姐的视线外，抹掉自己的鼻血。
　　并在内心，产生无法服从命令的愧疚感。
　　“女仆...”
　　大小姐不疑有他，敞亮道：“别看了，快点儿擦背！待会儿回去还要睡觉，阿妈说今天晚上怎么睡了么？”
　　青木纱纪目光锁定大小姐的腋下，微妙的弧度，起伏却很平滑，一时间竟有些说不出话。
　　女仆觉得最近几天她又进化成‘老涩批’的趋势，但饱含的恋慕之情与陪伴感，若掺入这些杂质，似乎就又变得不那么美好了。
　　她没矫情多久，大小姐张开胳膊，继续说：“快擦，后背擦完了还要擦前面！刚才被阿妈堵住了没进来，再耽误时间，等会不够时间看晚间新闻了！”
　　青木纱纪小声：“大小姐，咱们赶不上的。”
　　她内涵道：“因为大小姐是一个变态。所以...女仆，很难在一个小时内从浴室里离开...”
　　“为什么？”大小姐问。
　　女仆不说话了。
　　为什么...大小姐你心里，没数么？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 第一百九十五章 迷迭迷迭大小姐

　　“女仆。”
　　大小姐转过身，用手捧着女仆的脸蛋儿，她笑眯眯地轻声说：“一个小时？”
　　青木纱纪目光躲闪，手指头算着时间，她点头‘嗯’了一声，重复说：“一个小时。”
　　旋即，她又在被挤压着脸蛋的情况下，轻轻地眨了眨眼，低眉顺目道：“即便不是，大小姐也赶不上晚间新闻的。”
　　“为啥？”
　　青木纱纪解释道：“因为，今天是双旦，跨年晚会，央视台，不会播新闻。”
　　她眼前一亮：“大小姐，红白合战！”
　　女仆穿越后，瀛洲东都台的红白合战跨年演唱会也是在这天播放，在年轻人中很流行。她在西伯利亚学过声乐，流行唱法很不擅长，但却会美声唱法，气息足的像头牛，最擅长的歌就是《喀秋莎》。
　　今年的节目单同样群星汇集，有刘欢，陶吉，周杰轮，林俊洁，美雪阿姨，初音，言和...
　　“女仆喜欢？”
　　女仆点头，神往的表情：“慕容小小的《爱情卖买》！要上红白合战了！红组，会赢的！”
　　大小姐一抖，从水里出来好一会儿，被冻的有点凉。
　　她拉开女仆外套的拉锁，从前往后分开，轻轻地解开内衣的扣子，一抛，等贴上去取暖觉得暖和一些，才挑眉：“土味儿金曲？”
　　青木纱纪打了个寒颤，她猛摇头，正色：“这是，人民群众喜爱的艺术！凤凰传说！呦呦！切克闹！呦！”
　　她左摇又摆。
　　大小姐感觉面前波涛汹涌了好一阵，急忙叫到：“停！停！”
　　内心的旖旎感清扫一空。
　　水汽下，她稍微感觉有点凉，揉了揉太阳穴，把刚才想说什么都给忘掉了。
　　自家女仆总是在奇怪的地方，天然呆的很明显。
　　土味儿金曲...人民群众喜闻乐见是没错，她自己也会唱两句‘月亮之上，我在遥望’，女仆的审美的逼格也很高，不然也无法当自己文案的指导，虽然喜欢阳春白雪的东西和喜欢下里巴人的...不冲突。
　　可是...这会儿，这场合，这时机...说句脑袋进水，真不过分。
　　大小姐牙齿轻咬着女仆的脖子，问：“除了红白还有什么事儿。”
　　女仆红着脸，想了想，“任地狱官媒凌晨一点mini直面会，任地狱方块，凌晨一点更新新模式《节奏方块》和《几何方块》...CJ年度游戏情报解禁。”
　　她惊呼一声：“大小姐，攻略组全员就位了！赚钱社的官方战队！任地狱方块我们要拿第一！有个叫柚子的妹子，技术力好强，小真织都打不过她呢！”
　　青木纱纪惨遭任地狱禁赛，化身围观群众。
　　“还有，阿神说玉体横陈有IGN的编辑呢！还不止一个！给我们评分那么离谱，要不要找个机会鲨了他们！用游戏！”
　　“鲨，都可以鲨！”
　　大小姐咬牙切齿：“还有呢？！”
　　她掐了女仆腰间的软肉一下，但反应却不是痛呼，而是带着几分涩气的销魂声线。
　　再转眼一看，自家女仆的脸蛋儿通红，喘息声非常急促。
　　这让她不得不思考，她平时M的玩笑话，是不是真的变成现实了。
　　她又狠狠地抓捏了一把，虽然是自己的所有物，可是不管什么时候看，强烈的视觉冲击也令人眩晕。
　　大的，也太离谱了！
　　大小姐不像平常女性会产生嫉妒心理，但惊叹感却也无论如何也抹除不掉。
　　“唔...”
　　女仆拉长音，她把双腿并拢，伏在大小姐身上，脸蛋儿红透了。
　　大小姐严厉问：“还有呢！”
　　女仆想了想，试探：“...服侍，大小姐？”
　　女仆屁股上挨了一下，大小姐咬牙切齿：“服侍你妹呀！”
　　青木纱纪记起设定：“是服侍我姐。”
　　大小姐产生负罪感，可在丈量着女仆的身材时，这种负罪感转瞬消失不见了。
　　她重重地瘫在女仆身上，一声接着一声叫道：“是妈妈啦！妈妈的事情啦！咱们跟家里坦白的事情啦！”
　　青木纱纪闻言不解，大小姐把女仆剩下的衣服，三下两下扯下，拽着女仆踩着走进浴缸里，刚放好不久的水冒着腾腾的热气，旁边儿则放着一小袋盐和两杯牛奶。
　　稍稍纠结了一下浪费食物是不是不太好，大小姐还没痛下决心，女仆便把一杯牛奶倒进洗澡水里，蔓延开了一团白色。
　　她瞪大眼睛，小声喊道：“大小姐！迷迭迷迭！”
　　“嗯？”
　　“是女仆的X液！”
　　大小姐急速地涨的通红，她猛觉一阵心累，虽然过年回家是高兴的事情，可今天的女仆实在是活泼过头了！、
　　她愤慨命令道：“闭嘴啦！”
　　女仆果断：“...哈衣！大小姐！”
　　大小姐拍了女仆屁股一下，恶狠狠地，“别再说你的工地和语了！你根本不会和语！听大小姐的话啦！”
　　青木纱纪捂着屁股，感到疼了。
　　大小姐，是真的，稍微有点生气了。
　　“是。”
　　大小姐背靠着女仆，仰躺在女仆身上，耳朵边儿就觉得细腻软糯，她享受地‘嗯哼’了一声，觉得古代皇族差不多也就这个待遇了，才慢声慢气地，说：“女仆，听好。这两天...嗯唔...等下啦，女仆能对大小姐做她想做的事情，但是要分时机啦！手别乱动！”
　　青木纱纪不无遗憾地应声，“...是。”
　　大小姐拎着女仆的手，从身侧塞进水下面，旋即感到身下被托住，又狠狠瞪了瞪眼，等动手动脚的女仆缩回，才轻声说：“这几天...咱们在家，该做什么就做什么，但一定要低调！不要很嚣张地说，女仆跟大小姐怎样怎样，知道了吗？”
　　女仆不解其意，但点头，“是，大小姐。”
　　大小姐满意，她跨在女仆的腿上，光滑细腻，舒服地呼了口气，说出结论：“阿妈选择冷处理，默认咱俩的事情了，不要刺激到他们就行了。”
　　大小姐眯着眼：“你还记得吧，爷爷的事情...”
　　“让大小姐嫁人？”
　　“是呀。”
　　大小姐抠鼻屎，在女仆悲痛的眼神中屈指一弹，很屑：“应该是个头脑生疮，生孩子没屁眼儿的XX吧！最后也不了了之了...但那会儿...”
　　女仆狗腿捧哏：“大小姐的意思是...”
　　“那会儿，爸爸和阿妈不是想让我去看看嘛，哄老人欢心，闹得很僵的...”
　　大小姐讥诮一笑：“大小姐喜欢妹子的也是那会儿告诉家里人的...”
　　青木纱纪怔住：“什么时候的事，大小姐。”
　　“高三。”
　　大小姐呼了口气，冷笑：“高三下半年强行我从帝都巾帼中学退学了，老男人跟个霸道总裁似的，也不知谁教的...”
　　帝都巾帼中学是纯女校，升学率极高，足以和衡水相互媲美。
　　“所以...大小姐...”
　　大小姐正要开口细数老男人的罪恶。
　　却听，女仆犹疑地问，“大小姐高三下半年是自学么...”
　　“是呀。”
　　“大小姐高三下半年自学，考上了瀛洲国立！太强了！”
　　青木纱纪震惊地一塌糊涂：“大小姐，是考神呀！”
　　瀛洲国立可是全国最有名的几所重点院校之一，含金量超高。
　　大小姐闻言咬唇，要你关注的重点是这个吗！？！
　　这和...
　　她经期撒娇时，叫她喝热水的直女，有什么区别！
　　大小姐想到这个时，猛呆。
　　经期呈上热水地事情，自家女仆，还真干过不止一次！
　　就很气！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 第一百九十六章 丝袜

　　女仆侍奉着大小姐，把洗发水的泡沫涂了满头，不时丁点滑落在自己的大腿上，滑溜溜。
　　她捂了捂鼻子，花洒拿在手里，大小姐正微阖着眼，一言不发地任由女仆手上的水流浇在脸蛋儿上，一会儿，便冲洗干净了。
　　“大小姐，家里只有肥皂，要用么？”
　　“用吧！明天去仓买买一罐沐浴露，记着点儿。”
　　青木纱纪闻言点头，她站起身，用毛巾裹住肥皂在水里浸了浸，手揉了揉，包着肥皂的粉红色的绣着小猪佩奇的毛巾上浮出了白沫。
　　大小姐揉着眼睛站起身，站在浴池外面儿，把胳膊伸直。
　　“女仆...”
　　青木纱纪咽了口唾沫，往常在家里她也常帮大小姐洗澡，涂肥皂沫的‘工序’对她来说是一次劫难，肌肤滑腻在肥皂沫里滑腻的可怕，看上去遮遮掩掩，摸上去的感受就又不一样儿了。
　　“快点。”
　　大小姐催促道：“待会儿，大小姐还想帮女仆涂呢！”
　　女仆点头应是，脸不自觉的发烫，大小姐只有来了兴致才会做这种事，头脑里臆想着软绵绵地触觉，她一时间有点呆愣。
　　“我记得，老爷跟大小姐道歉了。”
　　大小姐皱起眉，她愤懑道：“说这种事干嘛！都过去啦！大小姐现在对爸爸也没意见了！总算最后良心发现没让我去订婚...把我送瀛洲了。”
　　青木纱纪‘嗯’了一声，“那爷爷那儿...”
　　大小姐冷哼：“你啥前儿见咱们回家看着爷爷的！今年过年老头子都是要在真武山过得。”
　　她坐在浴缸的边缘，仰着脖子，大声地‘啊！！！’了一声，“女仆不傻的对吧，大小姐现在就是，跟他们抹不开面子说话。你没见回来阿妈阿爸都不怎么跟我说话嘛，小真织哄开心了就可以了！”
　　女仆点头，见大小姐不说话了，手上动作不停。
　　炙热的弧线，掌心尖角的异物感直达大脑，让她心里有点动容，但却没再向之前浑噩了。
　　大小姐跟家里没什么矛盾。
　　中年人爱面子，她也爱面子。
　　事情发生在几个月前，闹得很僵，现在也许不那么僵了，但一时间心态不会转变太多，属于稍稍寒暄客气两句能接受，但像旁人家里亲密无间，却会觉得抵触的那种程度。
　　女仆不觉得有什么不好的，也不打算去劝。
　　大小姐说穿了还是个刚成年的妹子，心态不够成熟稳健，勉强意识到要和平相处已经是很难得的事情了，意识到要跟家里心平气和地把事情谈妥，把心结解开，把话说的通通透透，那是在难为人。
　　出门在外，自家开的公司，大小姐怎么样都行。可回到家，就是两码事儿了。
　　沈家阿爸拎得清了，也说了句‘爸爸错了’。
　　可有些事已经发生，伤痕在所难免，几个月前的事情轻描淡写地说出口，几句话便能概括的了。可那几个月日夜纠结地心心念念地气闷与伤心，却是做不得假的事情。
　　父母会怪孩子。但孩子很少会有怪父母的。
　　小孩子即便是伤了痛了，也多半会自怨自艾地自我放逐，人类的‘伤心’二字，九成九都集中在这个时间段与那两个生养父母的身上。谈恋爱地情伤，电视里演的天崩地裂，却鲜有能及得上孩子在幼年与青春期时，阿爸阿妈的无心之失。
　　青木纱纪很清楚，一般情形下，孩子大抵会在成年‘懂事’后选择退一步，去迁就父母。很多常被贬斥为‘华国家庭教育问题’的根本，其实是全世界都有的通病。
　　“嗯。”
　　女仆无言中点了点头，大小姐神情有些空无唏嘘。
　　她自私地想把大小姐娇惯起来，并不想大小姐像常有的那迁就父母地小孩儿一样俯首认错。
　　她不小，很懂事了。
　　只是，女仆不愿意让大小姐太懂事。
　　因为，女仆前世时就是最懂事的那类人。
　　“大小姐...”青木纱纪冲洗着大小姐身上的肥皂泡沫，从脖颈，到肩胛，滑落到地面，溅起水花，片刻冲洗干净了，纯净的酮体在浴霸暖色调的照射下闪着光亮。
　　“嗯。”
　　大小姐接过女仆递过来的浴巾，披在身上，青木纱纪转了个身，轻轻地闭上眼。
　　“...要用点儿力么？”
　　“大小姐，按自己喜欢的，就好。”
　　大小姐‘嗯’了一声，手在头发里开始穿行，白亮的头发和白亮的泡沫混在一起，一时间不分彼此。
　　等到身上火热的小手触摸着遍及全身，轻轻地哼声在浴室里，响了好一会儿，被花洒温度适中的水流冲净。
　　女仆，才睁开眼睛。
　　“洗好了，自己去拿浴巾。”
　　大小姐吩咐：“把咱俩衣服拿过来。”
　　女仆应是，她把浴巾披在身上，两人的换洗衣服则叠好了放在了洗衣机上。随手把换下来的衣服分类，整理一下，分为手洗和洗衣机洗两类。
　　“大小姐，女仆...收拾一下，残局。”
　　青木纱纪随手拿起拖把，家里的浴室比瀛洲那边儿的家可窄多了，干活儿时候一个人正好，两个人嫌挤。
　　大小姐轻笑，冷不丁地问：“又没干什么，收拾什么残局？”
　　女仆端庄回应，“大小姐，是洗澡的残局。”
　　她猛地一怔，发呆，惊觉大小姐居然是在开车，等反应过来想回头时，后背忽然出现柔软的覆盖感。
　　大小姐手里沉甸甸地，她在女仆的耳朵边儿吹着气儿：“你不是想么？女仆，整不整。”
　　青木纱纪一时没反应过来，小声问：“大小姐，是想整点啥。唔。”
　　话音刚落，膝盖顶在两腿之间，身后猛地被压一下，她只得用手肘支在洗衣机的盖子上，身下一凉。
　　“整你呗。”
　　大小姐笑意盈盈：“你不是一直想么？”
　　“女仆，没有。但女仆不会拒绝大小姐的命令。对，大小姐的命令。”
　　青木纱纪拎着小裙子，从衣服堆里翻出了一件裤子，她回过神，用手肘压着洗衣机盖儿，把裤子提起来，侧头问。
　　“大小姐，这是女仆的新裤子。”
　　青木纱纪脸色发烫，拎起来，展示一番，轻声，“因为，大小姐是个变态，喜欢黑丝和白丝。所以女仆，就做了一条，黑白丝...”
　　大小姐伸手揉了揉布料，抻了抻，猛地看向女仆，打量一番，“...这...怎么，还是开档的呢！”
　　女仆脸红，她侧过脸：“大小姐，对不起，拿错了。这条是大小姐的裤子。”
　　她在衣服堆里翻了翻，又拿出一条健全的多的，说：“这条，才是女仆的。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 第一百九十七章 女仆，失败的家庭教育

　　大小姐愣好一会儿。
　　她眨巴着眼睛。
　　半晌，大小姐又深呼口气，松开抓着女仆的手，小碎步走到马桶旁，一步两步，蹲了上去，摆了一个鸭子坐地姿势，不是很稳，但却很快保持了平衡。
　　青木纱纪不解，大小姐则轻轻地，探了探头，学着小真织奶声奶气地声线唱道：
　　“女仆酱，小粗腿，咿呀咿呀哟。大小姐的连裤袜，女仆穿着会勒腿，咿呀咿呀哟...”
　　女仆脸色发黑，大小姐涉嫌人身攻击了。
　　她用手指从库角线的位置轻轻地划了一下，点了点，深陷其中，但却是柔软细腻的触觉。
　　青木纱纪端正地倒退一步，微倾着身子，正色说：“大小姐如果不喜欢，女仆会用半个月的时间减肥。”
　　她站地笔直，保持着平常地平静脸。
　　大小姐一懵，快速地扑倒在地，用脸贴着女仆的大腿，轻轻地蹭：“胸部呢。”
　　女仆认真：“是不可抗力，大小姐，会缩水。”
　　“不是硅脂的怎么会缩水！”
　　“但那是脂肪组成的，大小姐。”
　　“那大腿呢！”大小姐捏了捏：
　　“肉肉的大腿呢？”
　　“能直接摸到骨头，因为是会骨感女仆...”
　　女仆想了想，整了个活儿：“也许经过严格的训练后，女仆会有六块腹肌。”
　　大小姐猛地想到前阵子在网上看到的金刚芭比，倒吸一口凉气。
　　她站起身，指着女仆的脸蛋儿，面色羞愤欲死，“...然后女仆的身体太强壮了！大小姐就会死掉吧！”
　　青木纱纪一怔，陪着大小姐犯病，怎么就死掉了呢？大小姐表演天赋十足：
　　“就，抱着女仆的腰一起冲的时候！被冲到死掉！”
　　女仆尴尬。
　　大小姐似乎是在说她是一个不知节制的女人。
　　人们喜欢在玩笑中掺杂真心话。
　　擅长揣摩圣意的女仆，不得不思考大小姐前几天说，因为天冷，不想和女仆那个，和今天的这个玩笑有什么牵连。
　　“所以...”
　　大小姐发号施令：“女仆，不要减肥！所以...”
　　她继续说：“女仆...不要收拾浴室！洗衣服！因为大小姐...”
　　大小姐一字一顿地，贴上来：“想要玩弄女仆的身体！就，现在！”
　　“...就，现在？”
　　“对，就现在，就在这里！”
　　大小姐哼着气，学着小真织的口吻，理直气壮说：“因为女仆刚才给大小姐打肥皂！大小姐，发O了！求O！嘿嘿嘿嘿...”
　　青木纱纪眼观鼻，鼻观心，心里感觉累，但却理解大小姐的反应。
　　谈及家里人的话题刚过去，大小姐想快速翻篇揭过，耍宝卖萌试试搞笑。
　　大小姐性格一直敏感且感性，说文艺点儿是‘矫情’，接地气点儿就是后十年被用烂了的企鹅账号的‘个性签名：笑容掩饰悲伤。’
　　些许负面情绪，倒是不至于令人心疼。
　　它来得快，去的也快。
　　女仆能做的，便只有在这时跟大小姐保持着默契，配合大小姐的嬉笑，仅此而已。
　　“大小姐，会，冷的。”
　　大小姐不在乎：“家里有暖气，不比东都，动起来就热乎了！”
　　“可是...”
　　“没有可是！”
　　青木纱纪转头，不屑，“大小姐急涩的样子很恶心，像阿宅。”
　　大小姐闻言微恼，她正要反驳过去，面前自家的女仆却轻轻地撩起了浴巾，让嘴巴里刚想说的话，说不出来了。
　　她叹服地想起前阵子逢魔推荐的一组叫《嫌弃脸给你看胖次》的CG组图，听说有拍摄番剧的计划。
　　女仆傲慢的神色与那组图如出一辙。
　　区别却是，女仆，没有胖次。
　　大小姐狠狠得咽了口唾沫，她陡然有点理解，秋叶原常见地那种抖M阿宅了。
　　这种被厌恶地傲慢表情，却不得不服从自己的命令，去做自己想让她做的事情，让大小姐内心火热。
　　虽然，她清楚女仆是单纯整活儿，是装的。
　　女仆她本人，其实是愿意得不得了！
　　前几天，女仆搂着自己轻声细语地问要不要做，被拒绝了还幽怨地扭过身子，她可是历历在目。
　　馋身子这种事儿，一个人叫流氓，两个人叫两情相悦。
　　而大小姐跟女仆在浴室，便是‘水’到渠成。
　　大小姐仰着头笑嘻嘻地："蹲下来，先亲，再摸，最后...开X！"
　　语气很可爱，但内容粗俗不堪。
　　女仆心累，她认真地：“大小姐，请不要，再学小真织学说话了。”
　　她蹲下来看着大小姐的脸蛋儿，用手撑着自己的脸蛋儿，轻声：“因为，小真织是个傻X，不是值得学习的好榜样。”
　　大小姐哼了一声：“我是跟逢魔学的！”
　　她探着手，一伸，搭在女仆的胸脯，嗡声嗡气地展示着入宅后的新知识，：“因为，我总要有一个放手的地方，而球！就在那里！”
　　大小姐换了个姿势，变本加厉：“好想被人推呀，完全站不起来，被绑在床边儿，三天三夜神志不清浑身无力，全身都是黏黏滑滑的...”
　　…越来越糟糕了。
　　青木纱纪悲从心来，大小姐家庭教育的缺失，似乎来源于女仆无休止的纵容。
　　大小姐高速咏唱三十秒中止，指着自己的鼻子，轻声：“以上，指女仆。”
　　她任性道：“女仆，蹲在那，复述一遍，大小姐要听！”
　　青木纱纪沉默地显而易见。
　　她无声地抗拒着大小姐的不合理要求。
　　但在数秒后，女仆觉得这样不行，便小声的，把刚听见的话缓缓地念出来。
　　大小姐抿嘴，眯着眼睛，轻声：“听不见！”
　　女仆声音大了些。
　　大小姐继续追道：“听不见！重头念！这么没有精神，怎么当大小姐的女仆！”
　　青木纱纪内心羞耻和胆怯感满溢，她低着头，颤颤巍巍地，高声喊出声。
　　“砰砰砰！”
　　门外传来敲门声。
　　两人齐齐一愣。
　　说着糟糕台词的女仆猛地收住了声。
　　“喂！家里就一个厕所！我要上厕所！尿急呀！”
　　小真织高声叫嚷着：“你俩玩啥呢！别玩了！再大点儿声里屋都听见了！”
　　门里面儿没反应。
　　她继续敲：“卧槽，女仆你是这样的女仆！被X三天三夜，可太会玩了！等不了三天三夜，小真织我就要尿裤子啦！”
　　青木纱纪呆若木鸡，大小姐捅了捅她的肩膀。
　　“那个...女仆...社会性，死亡哈...”
　　大小姐声音发虚，心也很虚。
　　女仆轻轻地点了点头，她以面抢地，在羞愤里，匆匆地，晕厥了过去。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 第一百九十八章 啪啪啪！

　　女仆趴在地上，短暂的回想判断，自己心知肚明是穿越者后遗症发作。
　　本以为很好的融合了原宿主的记忆，可一回到老家，触景生情，一幕幕回忆陡然浮现脑海，带来的后果，就是那刹那间的昏迷。
　　女仆撑着胳膊站起来时，那温润的脸蛋儿，让担惊受怕到大脑空白的大小姐，缓缓的舒了口气。
　　青木纱纪端正地站起身。
　　她随手套上衣服，轻轻地鞠了个躬：“女仆很害羞，所以，大脑宕机了。”
　　大小姐咯咯的笑，将女仆收入眼底，忽然觉得自家女仆的气质温和许多。
　　归属感原本源于大小姐家里的那栋别墅。
　　进而延伸在大小姐的身上。
　　稍有缺陷的记忆被细小地碎片补全后，归属感则又源于这个世界。
　　穿越者抽离的旁观者视角逐渐退却，取而代之地则是如鱼得水的舒适感。
　　感受，竟与和大小姐滚床单时如出一辙。
　　门外，小真织叫着门。
　　本打算在浴室里跟大小姐亲热一会儿的念头打消了。
　　女仆低着头，憋不住地小声笑了一下，转身开门，小真织横眉冷对地望着她，怨念驱之不散。
　　“你在不开门，鬼鬼就要尿裤子啦！”
　　青木纱纪和大小姐对视一眼，古怪的笑了笑，她顺手捧起放在洗衣机上的换洗衣物，站在那儿一动不动。
　　她呼了口气，问道：“老爷和主母大人呢...”
　　“在看元旦晚会，待会儿咱们看红白歌会，去客厅不在一起，咋了。”
　　“没咋。”大小姐被坏了兴致，心里面憋着坏水儿说：“就是想和你再唠十块钱的。”
　　小真织一怔，旋即默然道：“啊...不就是没让你们在厕所搞吗！这么搞我的嘛！”
　　青木纱纪歪头。
　　她牵上大小姐的手，平静的脸蛋饱含专注，并正经的说道：“大家，都是女生，鬼鬼不用害羞，在这上就好。”
　　她拿起手机，打开闪光灯：“女仆，绝对不会拍下来传到赚钱社的微博账号里的。”
　　小真织默然。
　　她讷讷道：“但你会传到国产自拍里对吗？”
　　“对！”
　　小真织没感到气急败坏，她怯怯地走到马桶那儿，试探着要脱裙子。
　　并在主仆两人的注意力被吸引到时，猛地快跑一步，奋力一推...
　　砰！
　　关门的声响，主仆两人站在浴室门口面面相觑，大小姐眯起了眼睛，笑笑说：“小真织，真可爱哈。”
　　女仆揉了揉手指，若有所思，不得不承认地轻轻点了点头。
　　三上真织的可爱不同于常人。
　　她是那种骚眉搭目的一脸怂样儿，但却喜欢说嚣张的话的类型。
　　哪怕是中气十足的‘艹尼玛’脱口而出时，她都是耷拉着脑袋，小心翼翼地看着旁人的反应。
　　就，格外可气。
　　因为这证明她不是那种说话做事不经大脑的人，她是那种明知后果不妙，但总喜欢在挨揍边缘疯狂试探的人间之鉴。
　　并且由于对身边的人十分了解，她很清楚谁能惹谁不能惹，从来不跟大小姐和她老婆搞事儿，可着女仆一个人撩拨。
　　青木纱纪抿唇，声音清冷，包藏祸心，“所以，女仆会好好教育小真织的。”
　　大小姐满意点头：“那就...交给女仆了。”
　　晚上十点，元旦晚会已经过去两小时了。
　　青木纱纪去里屋给主母大人和老爷送了切好的水果，便在应允声中回到了客厅。
　　两小只并排坐在沙发的一角，她则让大小姐靠在自己的怀里，静静地看着东都电视台的红白歌会。
　　“郭德刚没上元宵晚会。也没上春晚吧...”
　　大小姐闲聊。
　　女仆解释道：“大小姐，郭是剧场演员，节目编排时间很长，观众互动比重很高。春晚的相声节目需要短小精悍，郭上春晚会水土不服。”
　　她说着，眯着眼。
　　女仆喜欢郭德刚，大小姐也喜欢郭德刚，所以她俩是一边儿的。
　　“初音，上台了！”
　　逢魔高呼一声，“她是二次元，本子，最多的偶像！”
　　青木纱纪看向电视，本子分为全年龄本和R18本两种，逢魔这里指的是全年龄本。
　　敢画公主殿下R18本的都被冲塔冲死了。
　　经济公司克里普未来音像传媒也不会任由那些东西传播，因为不管对偶像的名气还是人身权利都有极大的负面影响。
　　青木纱纪觉得这个世界，真的特别奇妙。
　　一方面她前世有的很多东西消失了。一方面多出的东西都非常的神经病。
　　虚拟偶像成了真人，在红白歌会肉身唱《初音未来渺无踪迹》，本来体现AI歌手的特性的歌曲，则直接变成了真人的炫技曲。
　　这首2011年第一次在红白歌会亮相的歌曲，如果不出意外，将很快风靡大江南北，因为其歌曲难度本身便已经是常人无法企及的高度了。
　　这些前世不存在的事物，在女仆眼里，构筑着这个世界的一切。
　　比她前世，可是热闹地太多了。
　　“真织...”
　　逢魔小声的，引人侧目。
　　她跨坐在小真织的身上，侧头：“真织困了，好像，要睡着。”
　　大小姐倚着一个舒服的位置，仰着头蹭了蹭：“那就让她睡吧，小家伙挺辛苦的。”
　　早上五点要跟女仆练早功，两个小时高强度的体能训练，还得兼着练飞刀术。上午学学校的课本，努力用功。下午则常要一直加班到晚上，算上晚上还得交公粮，一整天休息时间就只剩下中午那一个多小时。
　　大小姐自愧不如，且觉得，得想方设法给小真织减减压了。
　　“不行！”
　　逢魔猛摇头：“打算，明早，让真织睡！今天要，跨年！一个都，不能少！”
　　主仆两人对视一眼，大小姐脸上浮现欣慰的笑意，虽然初衷是想坑两个小家伙，可后来日渐相处下来，将心比心已然是获得了好结果。
　　跨年，一个都不能少，可不就是一家人的感觉么。
　　她不再去管了。
　　跨年是极具意义的事情，抛去两个在里屋看元宵晚会的大人，这也是她们几个人生里第一次一起跨年，须得重视。
　　“那...叫她起来吧！明天再好好睡吧。”
　　大小姐吩咐一声，小逢魔应诺。
　　旋即，左右开弓。
　　“啪！啪！啪！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 第一百九十九章 雪

　　她脸蛋泛着红润的颜色，最开始逢魔想叫醒她，推搡了几下肩膀，没醒，轻轻地拍了几下脸蛋儿，给拍起来了。
　　脏话对小真织而言就是个语气助词，她惺忪睡眼，张口就是一句：“哪个瘪犊子整的，艹！”
　　瘪犊子是现学现卖，沈家爸爸的口头禅。
　　可换来的却是逢魔的横眉冷对。
　　她瞄着女仆，计上心头，拧着身子坐在沙发上，拍了拍自己的脸蛋儿，哼道：“逢魔，有种你打我呀！打这儿！”
　　“她想学你，学的不像。不够委屈，不够涩，反而挺贱的。”
　　大小姐评价道。
　　青木纱纪自我怀疑，她在大小姐心里究竟是什么样的形象时，逢魔面含笑意说：“那，鬼鬼知，道自己怎，么做吧！”
　　她嗓音断断续续，语气却和大小姐如出一辙。
　　小真织猛点头。
　　她举起手掌，展示一番，口称：“此乃，灭天裂圣九天神掌，一掌下去，伍拾亿年修为的仙帝也要化为糜粉。”
　　逢魔还来不及阻止，灭天裂圣九天神掌就拍在了脸蛋儿上，小真织嚎叫一声，留下红彤彤的大手印。
　　青木纱纪一时间没缓过神儿。
　　良久，她侧目。
　　内心，被一句‘天狗是真的牛X。’占据。
　　小真织赔笑地跟逢魔说了两句话，拖着稍微还有点儿困乏的身子凑了过来，低声：“小真织，能屈能伸。”
　　女仆不屑：“是。”
　　小真织很兴奋：“逢魔担心我咯！让我明天开始好好休息！还说，如果我喜欢我可以在上面。”
　　青木纱纪哼了一声，：“可是你不喜欢，你只喜欢在下面。”
　　两人对话被大小姐听见，一阵善意的笑声。
　　两小只和主仆两人相处方式不太一样，并不像女仆无止境地迁就大小姐，而是互相迁就...隔天便被女仆抛在脑后忘了跟逢魔说的，‘让逢魔晚上少画画，别累着’，第二天逢魔便不声不响地猜到自家天狗的话，乖乖巧巧。
　　其中九成九是猜测，零点一成是默契。
　　迁就自己老婆的小心思，逢魔做的润物细无声。
　　红白歌会放了一半儿，红组以绝对优势领先。
　　即便有刘欢，李玉纲这样的国家队，被举办方强拉过去当了撑场面的嘉宾，跟龚丽娜萨丁丁相互对子。
　　然而，红组常年美雪阿姨和邓莉君阿姨两位真神坐镇，又是多少人的童年记忆。至少这一届，无力搬出李古一，蒋大韦这种梦之队的成员的蓝组，八成又又又要遗憾抱负了。
　　新乐子是灯塔国新政。
　　川普先生竞选大总统，战况焦灼，竞争对手无能为力在中央台的新闻联播里发出愤怒的嘶吼，使出了‘阴兵借到，尸王投票’的手段。
　　夺过遥控器的逢魔眨巴着眼，换台。
　　她瞪大了眼睛，不敢置信道：“大小姐，瀛洲，毁灭，了！”
　　众人齐齐一怔。
　　小逢魔指着电视说：“东都！电视台！不放，动画片了！问题，很大！”
　　本该按照既定节目单播放着‘动画，电视广告，美食节目的’东都电视台，播放着瀛洲电视台红白歌会的转播。
　　小逢魔一脸绝望，“逢魔，不想看，电视了！”
　　大小姐问：“那逢魔想干什么呢...”
　　“玩雪！逢魔，还没玩过雪！”
　　青木纱纪侧目。
　　瀛洲毁灭是假，红组无悬念获胜让人失了看电视的兴致是真。
　　南方人对东北的大雪热衷且好奇，两小只眼神热切，仿佛带着无限的向往。
　　瀛洲不够冷，雪落在地面，转瞬即逝，像零落的樱花，无法形成积雪。
　　但这里是冰城。
　　冬天零下三十度，滴水成冰，雪积压在大地，是银装素裹，一片白茫。
　　“要去么...”
　　女仆望着大小姐。
　　北方冬天的夜里是极冷的，现在已经是半夜十点半，北风呼啸声把窗户上遮风的塑料布刮的猎猎作响。
　　那大风是如刀子锋利的事物，保暖的衣物稍微薄些，便能透过棉服的皮毛，刺进人的骨骼里。
　　“去吧。”
　　大小姐轻轻点头：“多穿一些，在院子里，冷了，就回来。”
　　“是，大小姐。”
　　...农村，夜晚是没什么光亮的。从地面往天上看，像今天这样的晴天，便能看见熠熠生辉的星空与那遥远且皎洁的月轮。
　　院子里漆黑一片，只有开灯的那几扇窗透出的莹莹亮光。
　　女仆从房间抽屉里翻出了手电筒，开始一众人出门的行装。
　　“十一点半之前回来。”
　　大小姐踩上棉鞋，伸开手，让女仆帮忙把军大衣披在身上，衣服很沉，是能明显感觉到的重量。
　　标配的装备是狗皮帽子与厚厚的口罩，及一副副沾着点灰的，工人们常用的白手套。
　　她们在瀛洲过冬，没准备东北的衣服，只好这么凑合。
　　小逢魔兴致很足，打开大门，她站在门前的黄亮的电灯泡下，呼呼的穿着哈气。
　　“这是，大小姐和，女仆，长大的，地方吗？”
　　她狠呼了两口冷气，大声喊道：“逢魔，记住，这个...味道了！”
　　青木纱纪没来由的心里一暖。
　　大小姐抓着她的手，狠狠攥在怀里，恨声道：“好久没回来了，真冷。”
　　小真织紧随其后。
　　她目光炯炯地看着大小姐，学着大小姐的样儿，把逢魔的胳膊抱在怀里，感叹说：“啊！真特么冷。”
　　说是玩雪，其实是观赏雪景。
　　大小姐领着几个人走到院子里那个多年没人耕种，废弃多年的菜园子，轻声讲述着：“以前我们家在这里养鸡和鸭子呢，还有大鹅。后来，养了狼和女仆，这些家伙就不养了。”
　　“为什么，不养了。”
　　大小姐一笑：“被狼和女仆吃了！以前我们屯子里，看家护院都用大鹅呢，长得又高又壮。说明一下，一个宅男的战斗力，约等于零点五鹅。”
　　逢魔好奇：“还有呢。”
　　“还有呀...”
　　大小姐说到一半儿，她望向女仆，在黑夜里表情却是无法让人看见：“大小姐和女仆的童年，就是在这个院子里的呢！”
　　她感触着冰冷和熟悉的北风触觉。
　　“...在盛夏酷暑和寒冬腊月...”
　　“说一说，大小姐！”
　　小真织踢了一下雪，觉得好玩，她踮起脚：“说说，女仆小时候的事情！小真织，要嘲笑她！”
　　青木纱纪闻言一阵恍惚，内心一个声音仿佛在跟她说...
　　大小姐要陈述地，便是她，自己的童年。
　　她抬头望着月亮，脑海涌现一个千古的谜题。
　　就...我现在，是什么人呢？
　　这个问题没困扰她太久。
　　因为事实摆在眼前。
　　……现代哲学无法结构人的灵魂，但记忆和社会性却是根本。
　　青木纱纪不管如何，她也只能是青木纱纪而已……
　　“大小姐…”
　　“嗯？”
　　女仆轻声：“女仆也想听，大小姐童年时的事情呢。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 假条x1

　　调整生物钟。
　　明天恢复更新。
　　今天……不出意外，应该是，大扫除。
　　emmmmmmmmmmmmm
　　rtttttttttttttttttttttttttttttttttttttttttttttttttt
　　（紫薯布丁）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 第二百章 大小姐犯罪论

　　山风渐冷。
　　大小姐紧了紧军大衣，她站在家门的正门口，一旁小真织不知道从哪儿掰了一根儿木棍，在雪堆上写写画画，半晌回过头，还兴奋地高呼道：“逢魔，逢魔！快看！这是辟邪剑法！”
　　逢魔哑然，大小姐略微沉吟一小会儿，她望着女仆在门口灯光下的侧颜，猛地打了一个喷嚏，失笑：“年纪大了，以前小时候这天气穿校服就敢出来到处跑。”
　　小真织震惊地丢了木棍，连忙追问，大小姐只是轻轻地笑了笑，说：“开始觉得凉了吧，先回屋里吧。”
　　北方冬天的寒冷是随着时间推移而逐渐加重的，厚重的军大衣足以遮风挡雪，但空气里弥漫的寒意，却一刻不停地在渗透，短短几分钟，大衣的表面已经被冻得略微有了硬度，几个人脸蛋儿红彤彤地，围巾上布满细密的冰碴。
　　两小只点点头，女仆打开门，几人先后回到‘门斗’。大小姐提着手电筒，找到灯的开关，在一个巨大的柜子下站定，说，“童年的话，我觉得在这儿能找到不少呢！”
　　她神秘兮兮地望了望女仆，青木纱纪拉开柜门，意外的发现大小姐以前的东西都摆在里面儿，没动地方。
　　翻箱倒柜一小会儿，地面被零七八碎的物件铺满了。
　　一堆是玩具，更大一堆是各式各样的书和影碟。
　　小真织眼前闪亮，旁边儿女仆则打开了‘门斗’的灯。
　　东北平房的最靠外的房间常作为仓库，是没有暖气的，几个人呼着哈气，张望着女仆翻出来的大小姐的珍宝。
　　“这，也太童年了！”
　　小真织拿起一个铁甲小宝的变形玩具，旁边儿不远处是几个铁胆火车侠，都是有年头的老物，再翻翻看，是一台FC游戏机和各式各样的游戏卡带，她拿起一张超级马力欧，抬头问：“还能玩吗？”
　　大小姐犹疑，“应该能玩吧！”
　　【玉体横陈】有全系的主机，FC也在其内，只是样式和她们家里的型号不太一样儿。
　　情怀党是一个无论何时都能不算小的市场，最新生产的FC游戏机，已经支持16:9屏占比的画面和高清显示和蓝牙的功能，便用性比当年的4:3屏占比，还得手柄插线的机器可好上太多。
　　上次任地狱方块发布会，同期发布的产品还有FC掌上游戏机款式的充电宝，女仆前世被山寨场拿下的市场份额，目前倒是被任地狱吃的一干二净。
　　小真织坐在玩具堆里，走不动道了。
　　她不喜欢铁甲小宝，但喜欢奥特曼，甚至直至今日也是当年风靡全国的圆谷特摄片的拥趸。
　　大小姐小时候家境就不差，玩具几乎都是官方正版，里面不少已经是已经停产的绝版货，假使现在卖出去，几十倍的溢价都会有人愿意收藏——比如小真织。
　　青木纱纪翻了翻大小姐的练xi册，里面写满细密的小字，还有中考高考前，对自己的激励语，能隐约瞧见头悬梁锥刺股的用功劲儿，她瞄了一眼自家的大小姐，自家大小姐可不止一次说过羡慕小真织的智力呢。
　　和拼尽全力才能保持优异成绩的大小姐相比，小真织轻松写意地考上瀛洲国立，还有余力去学程序达到很高的水准，甚至还有时间和精力去玩游戏，看各种各样的动画片，成为资深老宅女，这凭借的可就不是单纯的努力了。
　　和旁人努力纠错自己的错题本不同，小真织在高中时是学无可学才无奈跳级，为了不和旁人的年龄代差太大，才凭着兴趣去学一些其他东西。
　　是个整日一脸蠢样儿，实际上却是智商超于常人的小学生。
　　“捡回来的女仆太可爱了！好想抱着她！”
　　日记本随手翻开，青木纱纪小声读了第一句，旁边儿大小姐不动声色地将其抽了出去，却被眼疾手快的小真织抢了下去。
　　“效率是公平的物质前提，只有提升女仆的工作效率，大力发展生产力，增加我的财富，才能实现社会公平没有效率作为前提的基础公平。”
　　小真织猛地愣住，好家伙，篡改课本。
　　“既要落实女仆以大小姐为中心的分配政策，又要提倡女仆的奉献精神，在鼓励女仆创造财富的同时，提倡女仆回报大小姐，贯彻‘大小姐是对的，哪怕大小姐是错的也是对的’这种从一而终的女仆精神。”
　　她大声朗读着，主仆两人纷纷老脸一红，小真织恍然：“怪不得女仆那么听大小姐的话！原来从小就开始了！”
　　她一脸浩然正气，先是说，‘正义的我不能坐视不理’，后又指着大小姐的鼻子骂道：“这是犯罪吧！”
　　她震声：“这就是犯罪！！”
　　小真织赶忙又翻了几页：“这里用一连串短句，五个问好，一个省略号，突出表达了‘我’对女仆工作的满意之感，复杂的心绪和异常的情感，在面对发育越发良好的女仆时，产生的‘不能自已’的感受，并具备希望女仆能对大小姐的深沉情感，做出回应的殷切向往之情。”
　　她懵了好一阵，合上书，书页上写着初中二年级，语文必修1。
　　小真织看向女仆：“这些你知道吗？”
　　青木纱纪摇头，大小姐瞒的很好，家里人以及她都不会做侵犯隐私的事情，东西放到柜里，便是被紧锁了起来，这些小心思倘若不是今天翻出来大概是要瞒很久了。
　　大小姐装作没事儿人一样咳嗽一声，女仆心中发颤，原来大小姐在她是个小萝莉的时候，就已经心怀不轨了么...
　　所以，两个人单独住在外面没多久，大小姐就忍不住伸出了罪恶的黑手...
　　小真织问：“没有阿命的东西么。”
　　"阿命是跟爷爷一起住的，小时候没读书，念的私塾，去西伯利亚前一直在真武山呢！她修的那种‘混元形意太极拳’，听阿爸说过，闪电五连鞭很厉害。"
　　大小姐一面儿解释，一面翻出了一个相册，她惊呼一声，“就是这个！过来看萝莉女仆！”
　　两小只忙凑上来，连着催促地说着搞快点儿。
　　面瘫女仆小时候的照片诶！
　　肯定，很萌吧！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 第二百零一章 婚纱

　　青木纱纪把东西依次放了回去，打算等着后面儿再翻出来看看。
　　她是十四岁去的西伯利亚。
　　十四岁以前，她们能在一块儿的时间大抵只有寒假和暑假。十四岁之后，能相聚的时候则就只有了新年。大小姐的学生时代她大抵是完整的错过了，倒没有遗憾一说，只是好奇心想在手可以触及的地方，再多做一些了解。
　　相册拿在大小姐的手里，几个人回到客厅，电视机半点报时，十点半，大小姐翻开相册，开始公开处刑。
　　其实也没什么好处刑的。
　　只是单纯地，指着照片说几句照片拍摄时的情形。
　　冬天冰城冰雪嘉年华的合影。
　　在河道的冰面上，大小姐在女仆的注视下抽陀螺的景观，与在家门前被女仆雕出来的惟妙惟肖的米老鼠。
　　夏天，女仆拿着竹竿卷着蜘蛛网，去捉田地里的蜻蜓。
　　很残忍把从水稻田地里捉到的青蛙用竹签穿成一串，用野火烧烤。
　　用弹弓打麻雀，宰杀之后灌入调料，包在锡纸和泥土里放在火堆里烧。
　　山里抓到的蛇，切成小段，支起一个火堆，烧上热水，吃纯天然无污染的蛇羹。
　　大小姐无不感叹道：“可惜，那会儿已经禁枪了，不然是可以去山里打狍子的！春天的鲑鱼返潮的季节也过去了！要不我们可以吃到新鲜的鲑鱼籽和生鱼片。”
　　她翻到的照片，是女仆正一脸兴高采烈地给小白兔放血，小小的脸蛋儿上和小小的女仆装上溅的全身都是，画面冲击力极强。
　　小真织心里头打颤，对女仆的危险性的评估又高了几分。
　　“龙宫礼奈...桂言叶。”逢魔轻声地说出两个名字，她抬头看向女仆：“想画，新本子，病娇，萝莉，女仆！”
　　“那，要不要尝试一下全年龄的。就那种，轻松日常的故事。”
　　逢魔想了想，摇了摇头，生存意义不可夺。
　　相册草草翻过，青木纱纪坐在一旁，削着水果，大小姐看着天花板半晌，又讲起了在学校的趣事。
　　“当时我在一个普高学习呢！那两年治安还不像现在这样好，热血高校那种登上学院顶点的不良，可是在现实发生呢！我们这儿叫什么来着...”
　　“是‘立棍儿’，大小姐。”
　　大小姐说她用学习成绩和钞能力当过学校不良的大姐大，那些不良出去打架的时候，她会站在一个高高的落地窗下，运筹帷幄。
　　“那会儿，打架的理由都是女人为了男人呢！要么就是男人为了女人...基本没有其他理由。”
　　大小姐轻轻地感叹着，“可是最后，谁为了谁打了谁，谁气血方刚地气不过女朋友跟谁说话，不过大脑就叫了一堆人打架，然后就觉得自己很帅什么的...可最后呢，谁也没和谁走到一起。”
　　小真织评价：“异性只为传宗接代，只有同性是真爱。”
　　青木纱纪深以为然。
　　大小姐扭过头，目光灼灼地看向女仆说：“从初中到高中七年长跑有之，最后分手，我一个朋友嘛，最后分手后，跟一个小混混在一起了，因为那个小流氓没上大学，现在也不知道人怎么样了...”
　　她又说：“...七年都过去了无论如何该容忍的事情也容忍的了吧，七年的时间成本，精力成本，金钱成本，汇沙成塔，可是很可观的一笔账呢。那时候所有人都觉得他们能走到最后。”
　　大小姐说到一半儿不说话了。
　　青木纱纪敏锐地察觉到大小姐心情不佳。
　　大小姐轻声陈述着：“还有个朋友，去艺考嘛，跟一个苏杭的女生好上了。两年的异地恋呢，最后约定一起考苏杭的大学，那个男生很努力，考上了苏杭大学，然后...那个妹子落榜了...最后也不了了之...”
　　青木纱纪读空气把大小姐靠在怀里，大小姐则用手指轻轻地划着她脸颊的弧线：“大小姐不认为，他们海誓山盟是假的呢，因为通常在说出那种话时，是要下很大的决心，就是十足十的真心实意。”
　　她说：“相见恨晚，造化弄人的成分可能多一些吧。”
　　听说过的，亲眼见证的，参与过的，一大堆，最后走散的是十成十。
　　大小姐不是不食人间烟火的仙女，她吐槽着初中那些乡下同学，有的刚毕业就事实结婚了，十八九岁就生了孩子当了妈，义愤填膺。
　　三言两语地概括，令旁听者难以对大小姐感同身受。
　　青木纱纪倒不觉得心疼，这些事是绝大多数人都亲眼见证过或参与过的事情。
　　她只是抓着大小姐的手，让她靠在自己的怀里，让平静的思绪得到一点儿地依靠。
　　并在听说大小姐高中时，有高三的家伙追还是15岁的大小姐，动了明显的杀机！
　　“我很害怕，女仆以后不会站在我的身后呢。”
　　青木纱纪平静地说：“不会。”
　　“...嗯。”
　　大小姐眼神游移，她快速眨了一会儿，“想和女仆做更多约定。”
　　青木纱纪点头说好。
　　大小姐不说话了。
　　女仆则心情复杂地握着大小姐的手。
　　她发现不知何时开始，大小姐的情绪能牵扯自己的心弦，风吹草动，被扩大五倍十倍，令心脏都感到颤栗。
　　本以为是穿越后维系自己的支柱。
　　答应大小姐在一起，则是理性里，认为这是身边儿最好的选择。
　　青木纱纪想着。
　　些许的怅然感如潮水涌退。
　　她捏着大小姐的手，安慰道：“但大小姐是不一样的人。”
　　大小姐抬起头。
　　女仆回想着【玉体横陈】阿神的口吻，轻声地说：“大小姐说的人不是大小姐。.人和人的体制是不同的。他们是芸芸众生庸庸碌碌的人，决心，毅力，能力，都是凡人之姿，和大小姐不能相提并论...所以，大小姐...”
　　大小姐闻言‘嗯’了一声。
　　她轻声说：“找个时间，订婚吧。”
　　女仆一怔。
　　“我想穿赤城小姐的婚纱，你也想穿吧！借这个理由把那两件婚纱买过来！”大小姐说完，猛地惊醒一瞬，心中忽然觉得不妙。
　　她下意识回头，整个人僵住了。
　　“...妈。”
　　沈家阿妈倚在门框上，“叫你们一起跨年…那个，婚纱，是怎么回事儿？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 第二百零二章 七寸

　　婚纱，怎么回事儿...
　　您，不清楚么？
　　大小姐慌神一瞬间，可没过两秒，心虚感一扫而空。
　　女仆上床这词儿都脱口而出了。
　　婚纱，还算什么？
　　两者孰轻孰重是个人都能拎得清。
　　青木纱纪站起身，鞠躬，很乖巧地给了陷入凝重气氛的众人一个台阶，“主母，大人，我带真织和逢魔去看元旦晚会了。”
　　沈妈眯眼，表情和大小姐如出一辙。
　　“去吧。”
　　女仆闻言点头，她扯着小真织和逢魔，轻悄着进了里屋。
　　大小姐耸耸肩，她向女仆背影望了一眼，没着急走，见女仆轻轻地将门掩住，才又回过头，正视着自己的母亲。
　　沈妈挽了下头发，半晌问：“樱子？”
　　大小姐闻言低头，靠在墙上，轻掂着脚，心不在焉。
　　女仆临走时给她使了个眼色，让她顺势一起跟进去，打算听妈妈的话，有什么事儿等元旦结束再说。
　　可这难得空出的单独相处的空间，是能独立把事情解决的机会。
　　擅自将女仆排除在外，是很自私地行为。
　　只是，她一想到女仆可能因此受委屈，那恍如烈火熊熊的占有欲，促使着她不假思索地展开了行动。
　　这很病态。
　　是大小姐性格里的弊病。
　　女仆对她的评价认真。
　　可词义较之相近地，再深化一些，那就是彻头彻尾的偏执狂。
　　“妈。”
　　大小姐打破沉默空间。
　　她抬起头，正视着，：“我和沙纪...”
　　她说：“已经不是处了。”
　　这话宛如一道惊雷。
　　沈妈轻声地确认两次，手有些抖。
　　气氛，一时压抑的可怕。
　　大小姐死猪不怕开水烫，事情没有挽回的余地，也无需挽回，将问题抛给父母，留给他们的答案，无非就是同意与否。
　　沈妈快步走进厕所，数秒后回来，声音平静。
　　“先进屋，跨年。你的事，今天晚一点儿，我跟你说。”
　　大小姐捕捉到沈妈的动摇。
　　——每逢大事须有静气。
　　盲目地慌乱，情绪化无宜于解决问题。
　　大小姐了解自己的妈妈，是理智型性格，她将后路斩断，她再要做的，就是留给让自己阿妈想通的时间了。
　　“我...去看电视了。”
　　大小姐轻声说。
　　在即将推开门时，她微微地低下头，在沈妈的身侧，小声：
　　“那个，妈，对不起。”
　　压抑的氛围在昏暗的灯光下持续着，大小姐忧心忡忡，等进了屋坐到女仆身边儿，被轻握着手背时，才缓和了一些。
　　“女仆。”
　　大小姐抱着膝盖。
　　面前沈家爸爸的身子像横亘的大山，遮住电视，也隔断了两小只的视线。
　　电视里播放着高容量电灯泡版本林俊杰的小品，定场则是他铁杆搭档，那万年不变的那一句：“观众朋友们，我想死你们了！”
　　“大小姐？”
　　女仆轻声地，呼唤了一声。
　　大小姐把头埋在膝盖里，肩膀耸动着，罪恶感无以复加，她小声问：“女仆，因为自己的私欲而让至亲伤心，是什么样的行为呢。”
　　女仆回到炕上，见大小姐没跟上来，心里就有些许地预感了。
　　并且，她很清楚地知道，大小姐想要的答案是什么。
　　青木纱纪平静地，小声说：“是可耻的行为大小姐，同时，这是一件有很大概率无法挽回的事情。”
　　“是这样啊...”
　　大小姐不知道是不是自己矫情，可她分明在走廊里，听见了几声干呕声和一声深沉的低嚎声。
　　她又说：“爸妈一直在忙工作呢，没怎么见过面，寒暑假也是你陪着我...”
　　青木纱纪明白一件事，靠谱成年人的灵魂，使她必须承担大小姐的教育工作。
　　她声音平缓地陈述道：“大小姐...很清楚这只是大小姐的借口，因为如果大小姐不在意主母和老爷的感受，就不会在这件事上表现得很痛下决心。大小姐有罪恶感。”
　　“我以为你会安慰我。”
　　青木纱纪缓声，“可是身为一个大小姐，她的三观一定不是扭曲的。”
　　大小姐破涕而笑，用手指戳了戳女仆的胳膊，“要求这么高啊，是指什么呢...”
　　女仆想想问：“大小姐，知道洪世贤么？”
　　“《回家的诱惑》电视剧么？”
　　这是今年二月份在马桶台首播的电视剧，与所有能登上电视台的电视剧一样儿，它的声名家喻户晓。
　　青木纱纪点头：“大小姐，洪世贤的三观很正，因为他心里有数，渣的明明白白。”
　　大小姐，不高兴了。
　　大小姐跟洪世贤，怎么可以相提并论呢！
　　青木纱纪搭上她的手背，轻轻地把大小姐的脑袋放在自己的肩膀：“大小姐，是明明白白。”
　　“不要，找借口？”
　　大小姐鼓起腮帮，她掐着女仆的胸脯，一扥又一扥，恨声道：“不要怪大小姐太畜生，怪就怪女仆太诱人！说！你有没有错！”
　　青木纱纪果断认错。
　　“错在哪里！”
　　“错在下流的胸部！”
　　大小姐闻言略崩的心态缓和了不少。
　　这是...事情发展的必然。
　　因为无论如何大小姐和女仆的事情已成定局，她们不会允许被外界因素影响。
　　...当这件事直白提出时，这个问题遭受拷问的人便不再是她们了。
　　而是，沈妈和沈爸。
　　没有父母愿意让孩子哭。
　　没有父母愿意让孩子受委屈。
　　这是七寸，是命脉。
　　所以当对垒开始的那一刻起，大小姐的胜局便是被注定的了。
　　令她感到伤心，内疚地。
　　也正是因为，她卑鄙地利用了这一点。
　　大小姐是活地明白透彻的人。
　　因此她才会在最开始，制定舍身卖黄油，争取经济独立的计划。
　　女仆觉得，但凡大小姐稍微稚嫩那么一点点，都不会在这时遭受内心拷问...
　　她会不理解爸妈的心思。
　　而正因为不理解，所以，将会不在乎...
　　“大小姐...”
　　“嗯？”
　　青木纱纪把大小姐的脑袋靠在自己的怀里，轻声地：“女仆，觉得这样的大小姐就很好了。”
　　大小姐微红着眼眶，不解其意。
　　“大小姐善良的赤子之心，是女仆非常喜欢的特质...”
　　女仆靠在墙上，声音轻盈。
　　令大小姐，不由憋不住得，吭哧地笑。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 第二百零三章 我是你妈

　　夜晚。
　　小真织插科打诨义正言辞地哄着沈家爸爸，笑声不断。逢魔拿着数位板，不知道是在画些什么。
　　青木纱纪和大小姐靠在炕上最里面的位置，背景音是热热闹闹的央视元旦跨年晚会。
　　青木沙纪侧着头，脑海浮现穿越后回忆，被大小姐和游戏塞满了...
　　人是一种复杂的生物。
　　出门在外时有想回家看看的情绪。
　　可回到家了，就又会想着外面结交的朋友。
　　一番话，跟大小姐说了通透，可面红耳赤的感觉，却在那长篇大论的正经的一塌糊涂的中二台词里滋生着。
　　“...大小姐，对所有人都很友善，是会将心比心地为别人着想的人。”
　　“大小姐的思维逻辑，是先假定人是善意的，而不是不惮以深沉的恶意揣测去他人。”
　　诸如此类。
　　大小姐被夸的很飘，恍若春晚年年白云黑土里的白云，一晃眼，便觉得自己被吹上了天。
　　什么‘洪炉大冶的人间世，横流污渎红尘水，大小姐没被染上污浊不堪的颜色，和为了利益什么都不顾还理直气壮地脑回路...’
　　青木纱纪的彩虹屁，文采斐然。
　　可连自己都觉得好笑的是。
　　这一番话，女仆是打心眼儿里这么认为的。
　　大小姐更是清楚。
　　女仆希望她能不动声色的安慰自己。
　　可大小姐哪是那么脆弱的人嘛，这点儿小事儿，根本就不用放在心上。
　　“要跨年了。”大小姐说。
　　电视里两幅春联被主持人高声念出，迎接新年的倒计时正式开始。
　　她出神地看着电视，小声咬耳朵说：“妈妈说，晚会结束，要谈谈。”
　　青木纱纪一怔：
　　“不是后天么，大小姐。”
　　“是今天。”
　　大小姐目光绽放神采，些许颓唐感抛去脑后：
　　“来，倒数吧，今年我们的人生发生了巨大的转折呢，不管是好是坏，都是值得纪念的事情呢。”
　　女仆拉着大小姐的胳膊，放在怀里，轻轻地‘嗯’了一声，鬼使神差地说：“大小姐，女仆认为和大小姐的每一天，都是值得纪念的...”
　　刚想张口倒数的大小姐看着电视，慌了神，并非是因为早已熟悉的彩虹屁。
　　而是因为，一步错，步步错。
　　她拍了下女仆的手背，语速极快地追赶：“十九八七六五四...三二...”
　　“...咦！！！！！”
　　一声颤音，女仆面无表情地抹了抹嘴巴，不动声色地环顾着四周。
　　“...大小姐。”
　　她舔了舔嘴唇，意犹未尽说：
　　“这是，新年第一吻。”
　　......
　　...
　　很快，小真织和逢魔被安排去睡觉了。
　　大小姐眯着眼，用‘小孩子不能睡觉太晚’的经典理由，小真织同龄人的反驳证据有力，被见气氛不对的逢魔，硬生生地拉走了。
　　客厅里，喧嚣的声音。
　　青木纱纪侧目，她隐约能听见中气十足的男人叫嚷道：“那是我闺女呀，咋地，不用我管啊！”
　　因距离甚远，后面几句话她就听不怎么真切了。
　　过了一会儿，女仆听见沈妈陡然震耳欲馈的训斥声：
　　“沈溪河，给我跪下！”
　　“那啥.那啥那啥...男儿..膝下有，黄金。”
　　吭哧瘪肚。
　　沈爸声音听着虚得慌，地一塌糊涂：“老婆，老婆，我趴着行不！我趴着...”
　　青木纱纪没再听了。
　　她回过身，在炕上倚着，正想和大小姐说话，就感觉怀里人一下子便挣脱出去了。
　　“大小姐...”
　　大小姐竖起食指，嘘了一声，小声说，“妈妈，要进来了。”
　　她拉过女仆的胳膊，狠狠地抱了一下，在脖颈间狠狠地几口气，这才立起身，倒吸一口气道：“女仆能量补充完毕！要准备作战了！”
　　在青木纱纪面瘫着脸一言不发注视下，她低下头地用手揉了揉脸。
　　等抬起头时，大小姐...神情一变。
　　认真偏执，趾高气扬，不可一世。
　　大小姐声音清脆：“够不够凶？”
　　青木纱纪瞥了一眼，摇头：“不够胸。”
　　大小姐横眉冷对。
　　吱嘎一声，沈妈推门而入，她走了过来，坐在火炕前的茶几上，指了指旁边儿的凳子，“坐。”
　　一个模子刻出来的母女俩坐在茶几的对角。
　　青木纱纪感到强大的灵压，大小姐和主母的身后仿佛出现虚影。
　　炙热的烈火灼灼燃烧着，直上穹顶。绚烂的冰河世纪与其隔绝，占据半壁江山。
　　极巨化的火龙虚影仰天咆哮，喷出一从炙热的火焰，一只凶神恶煞的冰牙白虎，一啸惊天地。
　　倘若这时2020年，《龙珠 卡卡罗特》发售的时日，游戏UI的战斗测量仪的观测里，两人的战斗力大抵已经爆表。
　　作为最强人类‘克林’的秃头女仆则在此时旁观着，魔人欧布与孙悟空的旷世决战。
　　大小姐率先出击，：“我们已经攒够钱自立门户了，我们可以搬出爸爸买的房子，买一栋安保齐全的别墅，即便是妈妈不经过业主同意也不能进去。”
　　这是女仆赚来的筹码，也是大小姐最重要的凭仗。
　　“其次，我和阿茗已经上过床了，事实婚姻毋庸置疑，这是无法逆转的事实。”
　　大小姐理智地做着分析：“如果妈妈不同意我和阿茗的事情，造成的后果是，我和阿茗不再会回家过年，独立地生活，难以履行子女陪伴父母的义务。”
　　这是胁之以威。
　　“如果妈妈同意我和阿茗的事情，并且安然接受这一事实，带来最显著的好处就是，两个不外嫁的女儿可以有更多的时间陪伴父母，现代医学发达，可以让我和阿茗生一个孩子，在我们事业上升期结束时，爸爸妈妈就可以抱孙子了。”
　　这是诱之以利。
　　大小姐高速神言打上了休止符，气氛十分凝重。
　　沈妈打了打哈欠。
　　她笑意盈盈地看着自家已经成长到，用话术和‘理智分析’来努力想自己说着诉求的闺女。
　　“…小稻樱。”
　　她波澜不惊地，吐出了四个字：
　　“——我是你妈。”
　　青木纱纪的视角里，白虎气盛，此消彼长之下，火龙摇摇欲坠。
　　大小姐的话术在这四个字面前无比苍白。
　　伦理，是绕不来的问题。
　　她敢把妈妈阻隔门外，民事调节就敢把她吊起来打。
　　而既然前提不存，后续的铁甲坚墙也是一张轻薄的纸，一戳即破。
　　沈妈灵魂拷问:"樱子，你说实话，你会让你妈伤心吗？"
　　她怔怔地看着大小姐的脸蛋儿，泫然欲涕：“你怎么忍心，说出这样的话呢？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：其实是假哭。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 第二百零四章 沈妈

　　北风呼啸的夜晚，包裹着一层厚重的大衣，大小姐拎着一根柴，狠狠地敲着墙角。
　　木头在重重地在墙面敲击，碎屑飞溅。
　　青木纱纪站在旁边，不说话。
　　堵在嗓子眼儿里不吐不快的情绪，不能迁怒于人，大小姐就只好自己跟自己较劲。
　　“咔嚓！”
　　大小姐手里被冻的脆弱的木柴两截折断，虎口被反震的生疼。
　　“再拿一根！”
　　“是，大小姐。”
　　青木纱纪递过一根木柴。
　　“大小姐...”
　　“说！”
　　“...大小姐，您的手，不疼么？”
　　大小姐停下了。
　　她感觉手上火燎燎的。
　　恼怒地瞪了女仆一眼，大小姐哼出了气，恨声道：“女仆！来！你来替我砸！”
　　青木纱纪欠着身子，接过木棍走到一边儿。
　　主母大人有三板斧，刀刀切中要害。
　　“你们才18岁，未来的变数不会少，你能保证你和阿茗最后能走到一起么？...你不能。”
　　“游戏公司，阿茗做的，家务活阿茗做的，你自己做了什么？让阿茗和你在一起是你要求的吧，那孩子会拒绝你的要求么？她不会。”
　　“不要把爸妈想成不开明的人呢，我希望你们能走上一条笔直的康庄大道，如果走上弯路，你们性子拧，我们也束手无测，你也说过，除了支持你没留给我们别的选择。所以为什么要做想要挑起争端的那个人呢。”
　　这话，听在大小姐耳朵里，不懂事的人就成了她。
　　可这一切的起因...难道不是家里想让她去和男孩见面，不是沈溪河让她从帝都巾帼学院退学么？
　　所以，她应对地，才会格外的激烈。
　　青木纱纪不吭声了。
　　她望着大小姐的侧颜，在门前的暖色灯光下有些夺目。
　　“女仆...”
　　“嗯？”
　　大小姐垫着脚，抬头望着月亮，“我会跟妈妈道歉的...”
　　她低着头，别扭道：“虽然，阿妈她...什么都不知道。”
　　半晌，沉默了好一会儿的女仆说：“回去吧，大小姐。”
　　大小姐心不在焉地‘嗯’了一声。
　　女仆又说：“已经两点了，大小姐该睡觉了。明天大小姐还要出演母女情深的八点档家庭伦理剧，所以，大小姐需要养足精神。”
　　大小姐恶狠狠地瞪了她一眼。
　　“回去了！”
　　青木纱纪望着大小姐的背影一会儿，跟着她，走进了门。
　　女仆清楚他们的想法，父母是希望孩子走上康庄大道。
　　他们觉得任由孩子发展，容易撞得头破血流，非得自己去安排的明明白白，才能放心。
　　他们固执认为自己是对的，可是在没掌握好方法时，好心办坏事的例子，则是比比皆是。
　　一如沈家爸爸，曾经固执的举措。
　　而女仆的经验之谈呢。
　　是一切，都将随着时间的流逝，而达成和解。
　　......
　　...
　　“孩他妈？咋样啦？”
　　屋里，沈溪河盘腿坐在炕上，一脸发愁地眼巴巴地望着自己媳妇。
　　中年人思绪万千，自家仨闺女都是打小不着家的主，怎么处理青春期那点儿事儿，他家长阅历也不咋足。
　　沈妈竖着眉头，掐着腰从门外走进来。
　　“啥咋样儿？”
　　她面色冷冽地跟大小姐严肃时如出一辙，不温和，却有入骨三分的凌厉感。小纱纪可怜巴巴地小眼神儿看在眼里，心里头那点儿火气，就只能冲着沈溪河发了。
　　沈爸盘腿儿坐在炕上，“就，樱子跟茗茗...”
　　沈妈心情不佳，横了一眼，怒斥：“说多少遍了，叫人纱纪，人自己名由着你改？这么不尊重人呢！”
　　她顿了顿，又说：“这事儿，我心里有数，你就别管了。”
　　“啥数？”沈溪河低眉顺眼：“透露透露呗。”
　　沈妈恶狠狠地瞥了他一眼，气色年轻的，一点儿也瞧不出是生了孩子的妈妈样儿，“天要下雨，娘要嫁人，你还能拦地住呀！你不是没试过把人掰直咯，最后怎么样儿？再像人家一样给掰折了。”
　　“那咱就这么看着。”
　　沈妈耸肩，深深地呼了一口气：“你知道咱闺女怎么跟我说的么？”
　　她气的够呛，也不知道是在气什么，只把大小姐的话复数一遍。
　　见沈溪河愣在当场，目瞪口呆，才咬着牙说：“樱子翅膀硬了，不可爱了，你说是谁的错？！”
　　沈爸本着哄老婆的心态，连好几句说‘是我的错’。
　　沈妈来劲儿了：“你也知道！要不是你和你那个爹，咱闺女至于不亲我了么！”
　　“...孩儿她妈。”
　　沈溪河话音未落，沈妈泪眼婆娑地抄起报纸卷成一团儿，对着他的大脑袋，连着砸了八九下。
　　中年男人不敢怒不敢言，只好赔笑。
　　他眼珠子提溜一转，半开玩笑说：“要不这么着，你看咱闺女不就指着她那个小破公司么，我给折腾没咯，闺女不就回你身边儿了么...”
　　沈妈闻言一愣。
　　她猛地站起来，一边打一边儿喊：“沈溪河，你特么能咧咧点儿人话么！”
　　半晌，打完，出了气儿。
　　沈溪河晃了晃脑袋，低着头，说了声‘擦’。
　　沈妈抱着自己的膝盖，委屈巴巴的抬起头，讷讷问：“...真能折腾没啊。”
　　沈爸心里明镜。
　　赚钱社背靠任地狱，发货渠道是实体经销商，属于半实业公司，隔行如隔山，动不了经销货渠，深河集团顶多能锁了人家本社的互联网宣发，人游戏往任地狱数字平台推荐位上一挂，还是无济于事。
　　...华国商业鄙视链。
　　实业看不起互联网及金融，由来已久。
　　他被自家老爹扒拉着脑袋，指着鼻子骂不争气的玩意儿，也并非是因为从商，而是因为他做的是互联网。
　　老一辈眼里，工业与农业是根本，互联网于国民无益，虽是偏见，但也是扎在他心里的一根刺。
　　沈溪河郑重点头说，“真能。”
　　沈妈喜怒无常。
　　她愤声道：：“你敢整敢欺负我闺女，我就回娘家，让你吃不了兜着走！”
　　她指着沈溪河的鼻子，：“心里还有数吧，我哥和我爸可卯着劲要揍你丫呢！”
　　说完这两句，仿佛被抽空一样儿，沈妈躺到炕上。
　　她小声地念着：“阿樱...”
　　沈妈一脸惆怅地望着天花板，“生气，话就说的太重了...阿樱会怪妈妈...”
　　她委屈地把头蒙在被子里。
　　“那你樱子道歉呗。”
　　“不要。”
　　“那就挺着。”
　　沈妈猛摇头。
　　“不行！”
　　末了，她强调似的又说：
　　“就不行！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：沈溪河犯法了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 第二百零五章 沉重的事

　　早上六点。
　　青木纱纪从床上爬起来，窗外漆黑一片，风迅猛地刮着，寒冷感和屋子里的温暖形成强烈的反差。
　　昨晚她们睡觉时间很晚，从外面回到屋里，已经一点多了。
　　隔壁沈爸沈妈的房间一直吵吵闹闹，真织和逢魔的房间早早地熄了灯，这会儿还没亮起。
　　她们两个，因为最晚睡，随便找了个空房，铺了被褥便顺势地又睡到一起。
　　跟偷腥一样儿刺激。
　　她看着大小姐，面目恬静，她爬起床，把腿抽出来，大小姐顺势夹住了被子，嘴里不知道嘀咕着什么。
　　青木纱纪凑近去听，依稀可闻：“大小姐没有错呀，大小姐不想去道歉呀。”
　　睡颜气闷地撅起嘴巴，可爱地一塌糊涂。
　　女仆小声附和，“不想道歉就不要去了，大小姐。”
　　她轻轻地在大小姐眉间吻了一下，由于没有小衣架，从床边儿拿起衣服，才恍然发现，冰城的天气是不能拉着三上真织去晨练的。
　　青木纱纪有心再睡回去，可恒定的生物钟却让她清楚，自己是怎么也睡不着的。
　　“去解解闷吧。”
　　她想着，摸黑把女仆装套上，从行李箱拎出了笔记本电脑，端着往书房走。
　　客厅一片灯火通明，北方人有在大年小年的跨年夜打开所有灯的讲究，其多半是进入现代社会以讹传讹的说法。
　　可迈步到家里的书房，散逸着陈旧纸张香气的书柜下，一盏油灯点亮，小真织正蜷缩着腿，蹲在椅子上，对着桌子上的本子写写画画。
　　“学习呢？”
　　“没。”
　　青木纱纪站在门口，从饮水机接了一杯热水，走上前去。
　　小真织慌张的把桌上的东西胡乱地弄作一团，义正言辞说：“放假，还这么早，我怎么可能学习？”
　　女仆从书里精准地抽出一本‘高树’，小家伙脸蛋憋的通红。
　　半晌，小真织贼眉鼠眼地望了过来，问：“你和大小姐，怎么样了？”
　　“怎么样？”
　　小真织鬼鬼祟祟地问：“家里那关过了没？”
　　女仆打开笔记本，给了她一个侧脸：“很关心？”
　　小真织点头：“很关心。”
　　八卦心思像猫挠一样儿，她一整夜都在想，连觉都没睡。
　　后来觉得困得不行了，两杯咖啡入肚，才出来看会儿书醒醒神。
　　女仆挤了一个笑容，下一秒，面瘫脸朝向小真织，说：“就不告诉你。”
　　不能领小真织出去锻炼，一早上便在辅导小真织的功课里度过了。
　　途中，她接了一个电话，是店员小姐的。
　　她捧读地称呼道“艾琪儿，什么事。”
　　小真织从称呼中知道对方是谁，耷拉着脑袋，抬着眼，想从细枝末节里听电话里说的是什么事儿。
　　“狗？狗...怎么了？”
　　青木纱纪语调不变，她缓缓地点着头，不时嘲讽着店员小姐，可听在小真织耳朵里，却多少有点儿紧张的意思。
　　几分钟，女仆挂断电话，小真织问发生什么事了。
　　“狗在灯塔国出事了。”
　　小真织瞪大眼睛，：“狗不是被打服了吗？”
　　她张了张嘴，半晌，卧槽了一声：“她怎么又出去了...她，出什么事儿了，咱们...”
　　青木纱纪紧皱着眉，打断道：“店员小姐让咱们帮忙看店。”
　　小真织愣愣地点头，她看出女仆心情不佳，一时间不吭声了。
　　“先，到这儿吧。”
　　女仆捧读道：“我心态有点崩。”
　　三上真织轻轻地“嗯”了一声，女仆面目上常看不出情绪，就有把心情陈述出来的习惯。
　　青木纱纪揉着眉头，狗老师不懂事到这种地步，是让她始料未及的。
　　回到瀛洲不久，一应离职手续办理完毕，刚要松口气，就毛遂自荐地去了灯塔国做实地采访。
　　独立战争后，是两个阵营的利益冲突。
　　局势紧张，同时有外界因素趁火打劫。
　　身为第一线的战地记者，他遭遇了袭击，被侵入灯塔国的恐怖分子控制住，成了要挟当局的筹码之一。
　　她是华国人。
　　恐怖分子希望挑起两国纠纷，针对的是华国人。灯塔国不在意华国人的命，只有店员小姐在意。
　　前雇佣军打算自己去救人，青木纱纪问要不要帮忙，被一句‘你上过战场么’噎住了喉咙。
　　她感到窒息...
　　女仆有不吐不快地感觉，憋到最后，能说的只有：“你，别死了。”
　　“下周回店。”
　　店员小姐凶神恶煞道：“我要把狗的腿打断，这回，谁也拦不住。”
　　青木纱纪听见了飞机的轰鸣声。
　　她听见了店员小姐说：“我...是她从战场上带回来的。”
　　店员小姐的声音轻盈：“我没有立场阻止她的理想，因为没有她的理想，我就...我就...没有了...”
　　电话匆匆挂断，青木纱纪心情沉重地撂下手机。
　　.......
　　...
　　早上八点，客厅吵了起来。
　　青木纱纪心事重重地站在门口。
　　大小姐一脸懵逼地站在茶几前，她向沈妈鞠着躬，说了对不起。
　　可过了一会儿，慌神的沈妈妈扶着她的肩膀，一阵慌忙地向她问说，“宝宝，不要生妈妈的气好不好，要生气就生沈溪河的气吧！妈妈知道都是以前爸爸的错...”
　　女仆旁观着闹剧，不觉得欣慰。
　　在店员小姐的电话面前，仿佛一应事务都变得索然无味了。
　　八点半，任地狱的电话。
　　宫本奶奶喜欢真织逢魔，双方一直互通有无，基于这一层面，本应随着游戏机大卖的逐渐疏远的来往，便水到渠成地形成了牵绊。
　　青木纱纪先是让岩田先生代她们向宫本猫问好，又承诺了待会儿让两小只给装嫩老太太打电话，心底却对这个忙碌中年人无事不登三宝殿的操守，有着深切的认知。
　　“我们不在瀛洲。”
　　她意兴阑珊地堵住了中年游戏的嘴巴。
　　电话那头岩田冲说：“你们在东北嘛，是这样，秀夫现在去东北取景了，打不通你们电话，问我要你们联系方式呢？”
　　青木纱纪一呆：“他来干什么？”
　　岩田冲咳嗽一声：“说是取材。”
　　他干笑两声，又说：“还有游戏平台体验侧的事情...上次你们说的，用平台账号捆绑用户的思路...”
　　青木纱纪闻言稍微来了点精神。
　　前世不支持成就奖杯系统的任系主机，在她和小真织的推动下，也许会做出改变。
　　“对咯。”
　　岩田又说：“秀夫说要去见深河集团的高层，他们人也在东北，如果方便的话，你们去认识一下。”
　　他觉得赚钱社刚成立不久，多认识一些业内的人至少没有坏处。
　　青木纱纪嗯了一声。
　　她轻声回道：“谢谢，我会通报大小姐的...”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 第二百零六章 打脸

　　白天，白雪皑皑。
　　院子里的供人行走的小道，尘土与雪压在一起，踩在上面是硬邦邦的。
　　女仆站在门口，端着盆，一扬，入乡随俗地把水扬在院子里。
　　冬天，农村的小孩儿会在院子里撒尿。
　　老沈家经过几番进化，用上了室内厕所，不用在寒冬腊月里光着屁股蹲茅厕，是一件令人艳羡的事情。
　　女仆端着盆回到厨房，沈妈干净利落地剁着酸菜。
　　青木纱纪走进厨房，把淘好米放进电饭煲，“主母大人。”
　　沈妈头也不抬，：“你和穗茗的事儿，我可没同意。”
　　女仆心不在焉地点点头。
　　阿茗没向自己撒娇，沈妈顿时大失所望。
　　她咳嗽一声，把切好的韭菜装盘放好，“我和你爸商量了，你们才十八岁，还小，有的是资本，先放任你们几年...以后出问题。”
　　沈妈哼了一声，“我俩也好给你们擦屁股。到时候，我怎么安排，可容不得你们反对了。”
　　女仆心不在焉地，又点点头。
　　要不是刚见了一副世界名画她也就信了。
　　“小孩儿爱吃的，拿去给两个小的吃了。”沈妈把酸菜心儿切出来放在碗里递给女仆，推推搡搡地就把她挤出了门儿：
　　“来者是客，别总在厨房晃悠，出去陪人家玩去。”
　　青木纱纪端庄地把碗端在胸前。
　　砰一声。
　　门被重重地关上了。
　　她轻慢地踱步，客厅里红白歌会的重播充当背景，两小只坐在沙发上咀嚼着现炸好不久的年糕。
　　“好吃么？”
　　小真织嘴角沾着豆沙馅，掉渣。
　　她愣愣地点头，“好吃。”
　　青木纱纪把碗放在茶几上，“酸菜心，主母大人给你们吃的。”
　　酸菜的酸臭气在客厅弥漫。
　　三上真织咽了口唾沫，她直觉这是黑暗料理，在女仆的逼视下狠狠地点了点头。
　　逢魔扯了一片，塞进嘴里，咔赤咔赤地嚼，评价道：“久闻大名，酸酸甜甜，适合当，下酒菜。”
　　女仆适时从茶几下面儿临出一罐啤酒，递了过去。
　　逢魔皱眉，是冰城啤酒，她不是很喜欢，可踌躇了一小会儿，她还是拉开了拉罐，轻啄了一口。
　　她回头：“真织，刚才，说到哪了？”
　　“给宫本猫猫打电话拜年。”
　　小真织怪笑：“我打过了，祝她晚年X生活幸福，宫奶奶可高兴了，要请我当我最喜欢的太空人。”
　　青木纱纪失笑，几人默契地没去聊店员小姐的事情。
　　三上真织有没心没肺的大道理。
　　‘有用？’两字的反问，让女仆将隐忧埋在心底，只希望，最后赚钱社不会去收购【玉体横陈】...
　　“女仆。”
　　大小姐从里屋走出来，提着一堆衣服，她放下一件儿，扯着一件儿毛衣的领子，抻了抻，招了招手道：“逢魔过来，我俩小时候的衣服，试试你能不能穿。”
　　米色的高领小毛衣，有一定的年代感。
　　逢魔伸长胳膊，抬着头，眼睛闪亮，“大小姐，家里，有，东北的，花棉袄么？”
　　她仰着脖子，提出要求：“东北，花棉袄，花棉裤，‘二次元化’，想要参考。”
　　“...没有呢。”
　　大小姐把衣服跟逢魔比了比，毛衣这种东西稍微宽大点儿也不是不能穿，两小只有贴身的保暖线衣，可放在北方还是太薄了些。
　　她拿起背带儿的棉裤，丈量着尺寸，小真织侧目望了望，卧槽了一声：
　　“这怎么还是开裆的呀！”
　　大小姐横她一眼，“不然呢？裤子全脱了蹲冰天雪地里上厕所？学校厕所可没暖气！”
　　她没好气道：“别挑挑拣拣地，还想不想出门了！”
　　小真织说想。
　　大小姐看着一旁正拿着手机的女仆，又问：“女仆，没去帮妈妈做饭么？”
　　青木纱纪摇头，说被赶出来了。
　　“那，等会儿就一起出去吧！”
　　这个时节，街里已经开始有卖炮仗的了，十字路口的冰糖葫芦也可以买一些。
　　大小姐心里算计着，要买的东西不少，两个小家伙听说过没见过的，没听说的，都得体验个齐全了才好。
　　冻柿子，冻梨，麦芽糖，烤地瓜，这都是应季的食品。
　　沈妈妈已经表态，冷言冷语地说着支持，早上还闹了一出闹剧。大小姐心里清楚，她实际上是不同意不反对。
　　事情到了这一步，大小姐心满意足。
　　即便她有点儿耿耿于怀，但这些沾着负面情绪的念想，总是得为开心的事情让步的。
　　主仆两人小时候衣服，勉勉强强逢魔真织的身。
　　大小姐把她们撵到里屋换衣服，回头看向女仆说：“女仆，咱们也去换衣服去。”
　　......
　　十分钟后。
　　站在家门口，逢魔气定神闲地说，开车出门就没那味儿了，几人赶路的工具，就成了两件女式的自行车。
　　作死的嫌疑不小。
　　大小姐笑眯眯地答应下来，说待会儿要是太冷了，把车子放到道边儿的店里，打三轮走就行了。
　　一个乡镇，几百户人常年累月地生活着，鲜少有外人回来，绝大多数人都相互认识，于是就做到了‘劳资’经典里的，‘小城寡民，夜不闭户，路不拾遗’。
　　青木纱纪一身纯黑羽的棉服，纯白的毛衣领子遮着脖子，从大衣领子里探出来，将下巴遮住一半儿。
　　她雪色的头发扎在肩膀上，戴着纯白绒毛的沿帽。
　　刚走出屋门，大小姐踩着小步子，走到前面不远，拿着手机咔嚓一声拍了照片儿，房檐的雪和倒悬的冰凌与女仆相互映衬...
　　“很漂亮！”
　　大小姐眯着眼，自家女仆站在雪地里的场面，怎么瞧怎么顺眼。
　　一旁一身灰白色棉大衣的逢魔千羽走出来，呼着哈气，伸出大拇指：“白发，冰城，行！”
　　她把大拇指朝下，摇了摇，“白发，川蜀，不行！”
　　女仆垂眸，她想到了伏拉夫。
　　穿着皮神款羽绒服的小真织从门槛上跳下来，她瞪大眼睛，指着女仆，大声夸张道“青木...太太，你现在的发型，好像很危险呀！”
　　正得意地微眯着眼睛的女仆闻言一怔。
　　她眼疾手快地随手团了一团门前栅栏上的积雪，精准地砸在了小真织的脸蛋上。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 第二百零七章 在路上

　　乡镇，面积不大。
　　从高速公路进来，一个公共汽车站，不远则是一个年久失修的火车站。
　　铁轨横穿柏油马路。
　　从一个尽头，走路到另一个尽头，也只需三十分钟而已。
　　主仆两人推着自行车，驮着小真织和逢魔两人。
　　在听见小真织问，这里的人靠什么生活后，大小姐轻声细语地介绍着：“远郊原来有个食品加工厂，后来要产业集中，就搬到尚明市了。现在这儿的人主要是农户和个体户，还有电业局林业局...和县政府。”
　　从阔大的土坡上去，是一座桥，桥底下是铺了一层大雪的冰面，逢魔捂着嘴，任由大小姐把围巾紧了紧，感叹道：“瀛洲，没这种，风景。”
　　青木纱纪‘嗯’了一声。
　　大小姐指着桥头一栋耸立的高楼，声音被空旷地带的大风刮得有些发虚：“那是镇子里唯一一栋楼房，是以前食品厂的家属楼，在往前走，是小学，小学后面是咱们的目的地！镇子里的市场就在那边儿。”
　　红砖的高墙上，写着具备年代记忆的‘计划生育’和‘为人民服务’的口号，一行人缓缓走着，前面不远处的十字路口，有个老大爷推着手推车，玻璃的柜门里是各式各样的糖葫芦。
　　大小姐问两小只想不想吃。
　　小真织高举着手，说想。
　　这些东西不管是瀛洲还是她家里都没有卖的。
　　纯粹的冰糖葫芦，非得是雪天里吃才算正宗。
　　央视新年的公益广告年年播放的食物，名声大过全国。
　　小真织挑了最经典的山楂的糖葫芦，一口下去，冰化在嘴巴里，果肉硬邦邦地，直接酸倒了牙。
　　她脸孔皱在一起，不时地嗦着气儿，问旁边儿的逢魔要不要试试。
　　逢魔目光看向远方，她幽幽说：“逢魔，在想一个问题。”
　　“什么问题？”
　　她看向大小姐，好半天才从若有所思地状态里走出：“大小姐，开裆的棉裤，本子，应该，很乡土，很风格。那种，花棉裤。”
　　众人闻言一怔。
　　碎花开档背带棉裤的R18本子？
　　这是...什么奇奇怪怪的东西？！
　　......
　　...
　　经过小学时，大小姐看向里面，微微一怔。
　　一个平房，一个五层的教学楼上面初中部和小学部的字样消失了，学校正门的铁大门行的‘林业学校’的四个大字，不知从何时起，变成了‘深河希望小学’。
　　以前红砖楼的破败感消失一空。
　　学校门口的墙面上挂着宣传画，女仆循着大小姐的目光望过去，上面写着的是焕然一新的新媒体教室。
　　她又透过栅栏瞄了一眼院子里，老旧的体育设施已被拆卸一空，新建的规模较小，却显得精致。
　　“以前去玩过的地方都没了呢。”
　　大小姐垫脚，眺望望一眼，：“咱们正对着的那面墙，那原来有个废弃的大型垃圾箱，以前学生们逃课就是踩着那地方翻墙上去的。后面，我记得没错是一片荒草地...”
　　小真织坐在自行车上，踢腾着脚，她隔空拉着逢魔的手，在车后座上站了起来。
　　“...大小姐小学是在这念得么？”
　　大小姐摇了摇头。
　　“一年级是在这儿上的呢，二年级去的尚明，三年级到五年级是在冰城读的。初中就上了妖都....”
　　父母总是不遗余力地，为子女争取着更好的教育资源。
　　大小姐深知一件事，念书这件小事，有人不是不争气，但学子城市往来的搬迁，则是另一道深邃的鸿沟。
　　小真织坐回自行车的后凳上，哦的怪叫了一声，捧读道：“真是，命运多舛的大小姐！”
　　大小姐指了指大楼，轻声说：“楼后面我记得有一个土坡，堵住了一个防空洞，初中那会儿，女仆不在的时候，我经常过去拿着口琴，以为那个土坡是随风脉动的草原的坡道，在上面浪漫的吹献给爱丽丝。”
　　青木纱纪毁气氛说：“因为大小姐只会吹献给爱丽丝。”
　　大小姐瞪了她一眼，小真织问：“后来呢。”
　　女仆冷不丁又说：“后来女仆学会了吹拉弹唱，唱念做打，大小姐自尊心受挫，就再也不碰乐器了。”
　　一行人从学校门口路过。
　　逢魔问了声‘不进去看看么？’大小姐摇头说：“咱们得去市场，想去学校看看，明后天还有时间的。”
　　走过一半儿，学校里有人招了招手跑了过来，寒冬腊月里棉袄配背心儿，球打满头大汗，离着老远就能瞧见一身的腱子肉。
　　“这不是老沈家那个雪女儿么？回来了？！”
　　“回家过节。”
　　小真织见女仆没什么声色，问：“女仆你认识的？”
　　青木纱纪记恨说：“他小时候拿毛毛虫扔我。”
　　大小姐不知道这件事。
　　越过女仆视线，她看那人的眼神儿跟瞧着阶级敌人一样儿。
　　二十来岁的男青年笑了笑，‘嗨’了一声：
　　“哪会儿不是小么，不懂事儿。”
　　末了，他又摸着后脑勺笑道说：
　　“傻鸡儿，最后不是你让我把那毛毛虫给囫囵吃了么...”
　　大小姐闻言猛眨眼。
　　她细思恐极，支唔两声把那人搪塞走了，才小心翼翼地问道：“女仆，大小姐没得罪过女仆吧...”
　　青木纱纪不说话。
　　大小姐松了一口气。
　　和她并排站着的女仆幽幽叹气道：“大小姐的罪恶，事到如今，已经数不过来了呢。”
　　见大小姐猛地愣住，小小地使了坏心开玩笑地女仆，心情愉悦。
　　“大小姐。”
　　“嗯？！！”
　　青木纱纪脸色绯红，凑到她的耳朵边儿，久违地，语气挑逗道：“大小姐，含R18内容，所以，女仆想晚上跟大小姐说...”
　　大小姐反应过来她被涮了，可却提不起气。
　　因为内容，令人浮想联翩。
　　……
　　…
　　两人并排在大道上推着自行车小声耳语。
　　越过一处宛若地平线的山坡，大小姐停下脚步，不远处炊烟袅袅，人声鼎沸。
　　道路上挤满了行人和摊贩，两旁分别是农贸市场和一个竖在十字路口，巨大的隶属‘深河集团’的【聚宝盆】的广告牌。
　　大小姐耷拉着眉头，评价道：“阴魂不散。”
　　真织和逢魔则被热闹的集市，把视线吸引了。
　　“我去探察敌情！”
　　三上真织喊着翻身下了自行车。
　　女仆循着她的视线望去，一个妇女抱着一个五六岁的小孩儿站在摊贩前，错落有致地摆放着数十个款式不一的假面骑士。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 第二百零八章 好戏

　　“这个多少钱？”
　　“大的三块，小的一块五。”
　　三上真织挑了七八个，装了一小兜。
　　青木纱纪拉着大小姐的手，紧紧缀在后面，天上不知什么时候开始下起了小雪，一旁逢魔拉下围巾，皱起了鼻子。
　　大街上有很大的喧哗声，连说话时都得离得很近，才听得清。
　　“女仆，看那边儿。有人在卖游戏机呢。”
　　三上真织捧着七八个塑料小人兴冲冲地跑了回来，身后一缕炊烟燃起，在后面是生鲜摊位横七竖八的摆在那边儿。
　　老实说，菜市场的环境并不好，即便冬天的严寒，也不能阻隔鱼与肉的腥臭味儿在空间里肆意传播。
　　青木纱纪本以为自己还能忍受，可从奢入俭难却是人间至理，胃里产生的本能反应，她连吸两口气，才缓解不少。
　　“要去看看么？”
　　“嗯。”
　　卖游戏的摊主是一个‘脑袋大，脖子粗，既不是大款，也不是伙夫’的中年汉子，各种款式的游戏机摆了一个摊位，青木纱纪拿着看了看，不管是‘蛇夫座’还是“WIIU”其本质都是FC的模拟器。
　　一问价钱，五十块六十块，最贵的1000合一，但也才堪堪八十块钱。
　　“还有显示器了袄，这玩意儿贵点儿，大闺女长得俊，给你便宜点儿一百三咋样儿。”
　　大小姐问卖的好不好，摊主才苦笑着摇摇头：“一头午了，没开张呢。”
　　她买了一台‘蛇夫座’看向女仆，说：“等回家，送岩田当伴手礼。让他恶心世伽的平井义夫去。”
　　寨版蛇夫座里全是任地狱的游戏，属于究极缝合怪。
　　与女仆前世2020年那会儿，索尼游戏机独占巨软全资子公司游戏如出一辙。
　　......
　　...
　　菜市场来的慢条斯理，去的却是急匆匆的。
　　青木纱纪女仆职业病洁癖发作，还能忍受，可没待一会儿，从小到大没见过这阵仗的逢魔千羽就想要回去了。
　　环境恶劣，天冷，生活不够便利，特产丰富限于本地，但实际上却是穷乡僻壤物流业不发达，即卖不出去，也买不进来。
　　与之伴生的就是文娱产业极度的不发达。
　　大小姐做了一点调查，相比沿海城市神奈川辖区的县城，家里这种小镇子更穷，人均月收入应该是一千五百左右，只是因为每家都有住房，所以生活才算是过得去。
　　即便是游戏厅，在这种地方也是很难生存下去的。
　　回家一趟，沈妈在准备午饭，一行人刚进门，就急匆匆又被赶到了院子里，青木纱纪站在趴在窗边偷听，才发现里面争吵声不断。
　　——指沈妈一刻不停地训斥着沈爸。
　　她把沈妈沈爸的吵闹声跟大小姐复述了一遍。
　　大小姐愣了好半天，才释怀地忍不住呵呵地直笑。
　　“就知道没那么容易揭过去。”
　　她叹了口气。
　　青木纱纪小声的‘嗯’了一声，争吵声针对的是对方，而不是大小姐与她。
　　接受离经叛道子女的行为需要一些时间，而她与大小姐能做的，则也只是给他们留出空间。
　　一个很悲哀的事实。
　　当亲生闺女靠不住的时候，沈知命被寄予厚望。
　　青木纱纪想到另外一种可能。
　　就，假如...
　　阿命也弯了...
　　这个全村最后的希望，淘汰在决赛圈以外，那...
　　她小心翼翼地问了一声大小姐。
　　大小姐脸色一僵，呸了一口，
　　“哪那么巧呀，那种小概率事件发生，根本不附和现实！”
　　青木纱纪举了个‘川普先生绝地翻盘，当选灯塔国大统领’以及，‘’的例子。
　　大小姐石化当场。
　　过了一会儿，她想了想说：“爸妈还很年轻强壮。”
　　她越想越有道理。
　　“...他们，还能再生一个俩的。”
　　.......
　　...
　　“张哥，就送到这儿吧！”
　　从车窗向外望去，高耸的山上竖着‘深河互联’的巨大广告牌，全村最后的希望沈知命坐在副驾驶位上，看见城门上‘面通乡欢迎你’五个大字儿。
　　废了好大的力气，她才终于赶在1月1日的上午赶回了家里。
　　——从东都到横滨，乘轮渡到大连港，联系公司内部，搭上同事的便车，又从大连港又到了冰城。那会儿公司冰城分部已经快没人了，留下的都是值班的，而不管是火车票还是汽车票，在这时都已兜售一空。
　　好在张晓光正好约了人晚上要在冰城跟人喝酒，不然漫漫千里路，沈知命就只能行千里半九百了。
　　张晓光吧嗒着烟，窗户大开。
　　“拉倒吧，都送到这儿了，给你放家去。”
　　毫不在意差着辈分儿的称呼，张晓光自认豪爽地各论各的，“正好我有点事儿找沈哥聊聊。”
　　“张哥，那..酒局？”
　　张晓光耸肩：“推明天呗，请丫们大宝剑去，说不了我啥不是。”
　　沈知命不知道什么是大宝剑。
　　虽然这词儿在公司帝都的总部里挺常见的，但沈总的命令是千万别去网上查或者问这仨字是什么意思，她一直执行地很忠实。
　　沈知命提醒：“大小姐和女仆也在。”
　　张晓光嘿嘿一乐，“我给他打电话，让他偷摸出来就行了。”
　　他说着，手机一亮，上面发来了一条短信。
　　张晓光又呦一声，“咱们快点儿，待会儿我还得去接个人。”
　　他把手机挂在手机支架上，并没有灭，沈知命瞄了一眼，问：“去接林秀夫？”
　　张晓光点头，“那可是个金饽饽，你猜怎么着，一传说做恐怖游戏，把伊泽润给炸出来了，恐怖漫画界数一数二的远古大能。瀛洲漫画动画产业还是发达呀，那么小点儿地方让手冢和宫崎俊给整起来了，瀛州回归这么多年，云美和鲁美院也没追上。真就滑天下之大稽。”
　　上美影是专做献礼片儿的，经费拿到手软，得另算。
　　沈知命想了想问：“林秀夫来这儿...做什么？他工作室不需要人么...”
　　张晓光摇头：“鬼知道要不要人，合同期把游戏整出来就完事儿了，他们那边儿进度挺快，他这回过来，好像是沈哥要见他吧。”
　　沈知命一怔。
　　“沈总要见他？”
　　阿命向窗外看一眼问：“沈总要见，女仆以前的绯闻男友？”
　　那可，太是一场好戏了！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 第二百零九章 数字

　　“林秀夫，任地狱，玉体横陈...”
　　大小姐手指头敲着桌子，见女仆施施然地在自己身边儿坐下，才怡然自得地张开了嘴。
　　“唔。家里冬天没好水果吃...”
　　大小姐从女仆指尖儿咬了一口柿子，咀嚼着，口齿不清。
　　这个世界没有02年的非典型肺炎，没有76年与08年的两场震撼全国的大地震。
　　代价就是电商行业发展的不紧不慢——聚宝盆远没有女仆前世的电商平台发达。
　　而市辖的乡镇，因住户少，市场小，传统经销商的运费和人工费用折算下来，可不赚反赔，冬天像南方水果这种价格昂贵偏奢侈品的东西，就被隔绝在了镇外。
　　女仆切开一块红豆糕，“大小姐想吃什么水果呢。”
　　大小姐口味偏苏杭，酷爱甜食，有食不厌精脍不厌细的习惯。
　　用沈爸的话讲，就是惯的。
　　“不是水果啦。”
　　大小姐趴在桌面，侧着脸，仰着身子，她进屋后换了贴身的睡衣，不经意就给女仆发了一些福利。
　　“事多，放假回家还那么多事儿。店员小姐出远门，店找谁看着...岩田说等林秀夫联系咱们...还有...”
　　她重重地呼了一口气。
　　公事私事夹在一起，让人头疼。
　　“店员小姐说去哪了么？”
　　女仆摇头，“没说。”
　　她暗自地为自己撒谎的行为感到惭愧，像那种事，知道的人多，提心吊胆的人也多了。
　　女仆不算了解店员小姐其人。
　　可刚才看手机时，她在后微博看见一个骤雪的忠实拥趸毒奶色，在互联网上发了一句‘恐怖分子八成是要撕票了吧，救不出来了吧OAO’的博文，却是大抵放了八九分的心。
　　“新年旅行？”
　　女仆佯装猜测。
　　“说走了多少天么？”
　　青木纱纪摇头。
　　她没接触过那种军事行动，计算不了行动周期。
　　“那...让谁去合适。”
　　青木纱纪见状邀功请赏：“大小姐，女仆在群里问过了，雨宫莲有时间看店。”
　　大小姐哼了一声。
　　“奸佞小人，溜须拍马。”
　　语气，却是笑意盈盈。
　　任地狱的事务不急，游戏平台搭建不是一天两天的事儿。
　　本来像游戏平台这种自家赚钱的金点子哪怕再亲善的人也不好分享，可小真织嘴巴够大，任地狱专注主机对赚钱社也不构成威胁，在征得女仆同意后，她们便把一些运营思路提交给任地狱了。
　　本质，其实不算太高明。
　　女仆前世零一零二年那会儿的企鹅是一个典型案例，只是这辈子深河的同类软件，因在和遇见腾达当年同样困境时被国家注资，才没催生出这么一个坑钱的玩意儿。
　　“还剩下...应酬，应酬！女仆林秀夫那边是应酬吧！”
　　大小姐举着手机。
　　这件事还没跟逢魔真织她们俩说，可交际往来，以礼待人的深河百科给‘应酬’这个词释义，却完美契合了现在这种状况。
　　“是的，这是大小姐成年后的第一次应酬。”
　　“什么意思？”
　　女仆收回喂大小姐小柿子的手指，用湿巾擦干，将切好的糕点装盘码好，起身准备做大小姐要喝的饮品，说：
　　“女仆，会给大小姐准备出门的正装...大小姐觉得一字领的酒红色晚礼裙会不会是一个很好选择呢。”
　　青木纱纪眼角余光瞄着大小姐，慌忙地说了声抱歉。
　　“一字肩晚礼裙不是一个好选择。”
　　“嗯？”
　　“是女仆错了。”
　　青木纱纪果断承认错误道：“女仆很惭愧的忘记一个事实，大小姐穿一字肩的晚礼服，会顺着胸部掉下来...”
　　“啪！”
　　熟悉的响声。
　　女仆捂着臀部，面色如常。
　　大小姐瞥了她一眼，哼了一声，：“我要说‘大小姐不小，不信你摸’女仆你...就开心了吧！”
　　她猛地站起来，走到女仆身边儿，挺着。
　　女仆脸红。
　　她把头侧到一边儿，很难为情地咳嗽一声：“如果，是大小姐的命令...”
　　“啪！”
　　女仆，又挨了一下。
　　“柿子籽掉衣服里了！怪女仆一整到晚想什么呢！”
　　青木纱纪快速小声：“想大小姐。”
　　察言观色大小姐没听清，她脸红红地，拿了一张纸清理干净，触感柔软。
　　“胸好软。”
　　短促安静的声音。
　　她几乎顶着大小姐的下颚，呼吸可闻。
　　“女仆？！”
　　大小姐冷不丁地叫了一声，她捏着女仆拿着湿巾的手腕，眼神具有魄力。
　　“...大...大小姐！？”
　　“我忽然意识到一件事。”
　　女仆一怔，她被捏得松开了手，湿巾坠落在地面。
　　大小姐膝盖一抬，把她顶在桌子边缘，四周仿佛充盈着某种压力，女仆脸色绯红，两只手一时无从安放。
　　“女仆经常脸红对吧...”
　　青木纱纪否定：“没有。”
　　这是绝不能承认的事实。
　　大小姐笃定说：“你有。”
　　青木纱纪侧头，：“大小姐说的对，女仆是个容易害羞的女仆，很纯情。”
　　她艰难地陈述着，语气带着点儿小哀怨，仿佛在与什么抗争一般。
　　“不！”
　　“嗯？！！”
　　大小姐让女仆面向她，想着前几天的种种细节，问：“女仆今天脸红过几次呢？”
　　青木纱纪快速心算：“十二次。”
　　大小姐又问：“女仆今天拉过大小姐几次手？”
　　女仆感到莫名，却还是回答道：“七次。”
　　大小姐加快语速。
　　“女仆被大小姐拉过几次胳膊？”
　　“四次。”
　　“女仆刚才喂了大小姐几块水果？”
　　“三块梨，六个小柿子。”
　　“大小姐刚才一个小时叫了几声女仆？”
　　“二十七句。”
　　“今天女仆脑袋里对大小姐发了多少次情？”
　　“三次...”
　　话音刚落，女仆猛捂住嘴。
　　大小姐印证了方才的猜想，哈了一声，指着她的鼻子，万分肯定道：“女仆，不是害羞纯情的女仆！脸红的理由不一定是害羞，也可能是兴奋！”
　　青木纱纪默默用手掌给脸蛋降温。
　　太糟糕了。
　　虚伪的成人世界，实在太糟糕了。
　　她面色灰败地拄着桌子，咳嗽了一声。
　　“大小姐，现在...是四次了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 第二百一十章 大小姐的求知欲

　　红色的运动背心儿，凹凸有致，下身是蓝白条纹的线裤，松松垮垮。
　　青木纱纪不由自主地咽了口唾沫。
　　卧室门外，逢魔真织被沈爸拉走了，讲着21世纪以前的故事，山林呼啸，恶狼毒蛇，还有爷爷那一辈儿人，在部队当兵的故事。
　　其中爷爷的部分有七分是杜撰地，以免过于夸张的事实，缺失了可信度。沈爸那部分是有六分是杜撰的，完全是为了吹牛O。
　　不管是哪种，三上真织姑且也就信了。
　　一通电话，约的是下午四点多，林秀夫开车过来接人，汇合地点是农贸大市场，要从乡里进城，饭局则是在晚上六点左右，时间不算紧迫。
　　午饭，沈妈下厨，东北特色杀猪菜，前几天村里的屠户新杀了猪，沈爸三百块买了一大堆，血肠，下水，五花肉，猪肝等乱七八糟的东西，一锅，就全都炖下了。
　　给逢魔准备的酒水是玉泉二两三，其余菜色分别是大丰收，铁锅炖大鱼，红烧肉，以及小孩儿最喜欢吃的糖醋里脊与拔丝地瓜。
　　因为没女仆厨艺好，大小姐一点儿也不期待。
　　而现在是上午十点左右，距离吃午饭还有一段时间...
　　主仆两人对视一眼，心照不宣。
　　一些暴露出的问题，虽令人惊惧，但很快被掩埋在女仆日常的清纯当中。
　　半晌，女仆忽然唤了一声：
　　“大小姐。”
　　她铿锵有力地陈述道：“目前，女仆对大小姐的忠诚心，是百分之六十。”
　　大小姐一怔，她一直以为是百分百。
　　女仆补充道：“是指二创里pad长对蕾咪的那种忠诚心。”指一旦到达百分百，女仆就会不由自主地做出变态的行为...
　　一阵短促的敲门声，大小姐松了手，青木纱纪端正地站在原地，乍一开门，三上真织举着游戏机问：“女仆，要不要来一局紧张刺激的松鼠大战？！”
　　迎接她的是女仆的冷眼，“不要。”
　　哥特萝莉脸一挎。
　　“为啥？”
　　青木纱纪闻言瞄了一眼大小姐，正色说：“女仆要干好事。”
　　一声重重的关门声。三上真织被提着脖领子从屋里丢了出去，电光火石间，她想学一下芳文跳，反而因此摔了一个屁股墩。
　　冷遇频频发生。
　　逢魔正在跟沈爸沈斗地主，不知不觉忽然没人搭理的小孩儿，悲从心来，感到分外的寂寥。
　　就像...西门吹火。
　　门里。
　　女仆向大小姐鞠躬，将装水果的陶瓷盘，放在托盘上，背过手，坐在了床上。
　　大小姐将门反锁，磨磨蹭蹭地站到女仆面前。
　　“女仆...”
　　她轻轻地吹了一口气。
　　“快一个星期了吧，咱们，抓紧时间，吃中饭前...”
　　家里供暖很足，地板上升腾着的暖意，潜移默化地影响着室内的气温。
　　青木纱纪穿着宽松的黑白条长袖睡衣，戴着女仆软帽，一时间觉得有点热。
　　大小姐的意思她领悟到了。
　　她猜测着小声地说着：“女仆不会觉得，一个星期...女仆对大小姐没吸引力了吧...”
　　青木纱纪摇头。
　　她曾经隐隐约约有过这种想法，但大小姐给出的说法却有着十足的说服力，冬天很冷，动起来被子会进风，感冒得不偿失。
　　而相较稍微禁欲，女仆更不愿意让大小姐感冒...
　　高冷的人设崩塌在一瞬间。
　　但此前，她的确保持着禁欲，冷淡，却听从命令的人设。
　　——只有女人更了解女人。
　　在床上让冰山美人融化什么的...
　　虽平时没明着说，可大小姐确实很享受这样的事。
　　青木纱纪在两人之间的关系上向来计划周详，虽然越来越往糟糕的地方发展，可是仔细认真地经营，总是比毫无计划性地来的更令人容易接受一些。
　　这么长时间，她很清楚一些事情在微妙地产生着变化。
　　就像一开始，一直想着怎么下克上，反守为攻。
　　可时间一长，哪怕嘴上不承认，哥特萝莉可耻的平躺理论，确实适用于人生中的任何。
　　宽松的衣襟，里面一片光滑。
　　这是双方的默契。
　　室内温度是北方高供暖标准的26℃，心头发热，体现在生理上，就是脖颈上细密地小汗珠。
　　大小姐贴上来，挺拔，修长，锁骨细致秀气，整齐地迷人。
　　等胳膊按在肩膀上，青木纱纪侧过脸，轻巧的压力让她的皮肤产生些许反应，就像...皮肤饥渴症。
　　“脱吧。”
　　大小姐说。
　　青木纱纪别扭地‘嗯’了一声，不赞同：“大小姐，从领子进去的话，会...更...”
　　大小姐截断了她的话：“更刺激么？”
　　女仆含羞低头。
　　大小姐想了想，说，“我在逢魔的本子里学了一点儿，还没实践过。”
　　“是...什么，大小姐。”
　　女仆形容：“寡廉鲜耻的大小姐，女娼女盗的大小姐...太上忘情的大小姐？”
　　大小姐觉得，她从现在开始无法直视道家‘太上忘情’这个词儿了。
　　“唔。”
　　女仆被堵住了嘴，她向后仰着身，虽然窗后是一堵邻居家无窗的墙壁，但仍是一只手将窗帘划上了。
　　她觉得害羞，空气中弥漫着大小姐昨天洗澡残留的洗浴露的味道，淡淡的草药香气。
　　当大小姐伸出纤细的手指时，隔着衣服轻轻一滑，女仆放松全身，陡然就觉得腿软了。
　　一周的戒断反应，来的迅猛激烈。
　　手上软硬兼有的骨骼，倒着把睡衣的扣子从里到外地解开，那种奇异的触觉，让她有点儿喉咙发干。
　　青木纱纪小声且快速的说了一句话。
　　大小姐没听清，因为这时门外传来沈妈喊声：“樱子！阿命回来了！”
　　由远及近。
　　“...女仆，刚才说什么...”
　　青木纱纪臊得慌说，“...没什么。”
　　她别过脸，整理衣襟，提醒道：“大小姐主母大人在叫你。”
　　青木纱纪感到一点儿异样，猛地捂住了嘴。
　　“大小姐？”
　　声音小的惊人。
　　她身体受力，轻轻地晃着...
　　大小姐说：“反锁门就是为了防备这种事呢...不过阿命...她是怎么回来的？”
　　元旦不比春运，可交通运载量仍然巨大，提前一天没买到票...
　　她微皱着眉。
　　女仆睁大眼睛，泪眼婆娑地抿着嘴。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 第二百一十一章 吸血鬼

　　“哐！哐！哐！”
　　拽门声不绝于耳。
　　“死孩崽子锁什么门呢！”
　　沈妈半天没拉开门。
　　女仆竖起耳朵，听了好一会儿，才松一口气。
　　“大小姐，主母大人...走了...唔！”
　　她捂着嘴，尽可能的平心静气建议道：“大小姐，晚上...”
　　大小姐恶狠狠地打断了。
　　“晚上要去找林秀夫！不一定什么情况呢！废什么话！”
　　元旦晚上出门吃饭是无奈之举。
　　与深河高层见一面对公司发展有益，往后还有几天要在家里呆着，不乏团员的机会，她们就不担心沈妈沈爸不同意。
　　“...大小姐，H。”
　　女仆故作纯情，小声呢喃。
　　大小姐没否认，专心致志。
　　原本就不怎么打算抵抗的女仆...
　　就，彻底不抵抗了。
　　心火被突如其来的状况浇灭，余灰上倘若再燃起，是轻而易举的事情。
　　她怔怔地看着大小姐脖颈上的汗毛，仿佛像被催眠，樱红色的眸子一眨不眨地，连身体的感触也仿佛遗忘。
　　可是手，却不自觉地深埋在松紧带儿里，脉搏脉动的血管，紧贴着冰凉带着潮气的肉身，指甲轻轻地写上一条线，仔细辨认，却是一个微妙正字。
　　共感强烈。
　　“试一试，新玩法么...”
　　大小姐贴着她的耳垂，轻声细语。
　　女仆一怔，“是...”
　　她吐出一个字，仰着头，阴影落在脸上，面无表情地脸蛋绷不住了。
　　“大小姐？！”
　　“从逢魔那借来的...说，型号有些大，就一直没用呢...”
　　青木纱纪咽了口唾沫，紧张感遍及全身，声音隐隐发颤，平静地讲述着走进科学的理论：“大小姐，万物演化是不能动摇的自然法则，大小姐妄图修改它，这是很愚蠢的行为...”
　　她夹杂着惊悚地小声碎碎念：“天数有变，神器更易，归有德之人才是自然之理...”
　　女仆口齿不清，脑袋乱的什么词儿都往外蹦。
　　大小姐噗嗤一笑：“双头龙嘛，你至于这么慌么？”
　　女仆摇头否认：“女仆没有慌。”
　　大小姐怪笑一声，：“那你有什么不从的！违反自然法则，咱俩本来就是违反的吧...”
　　她强词夺理，半晌，听见一声，“女仆，没有不从。”
　　及一句，“毕竟，是大小姐的命令。”
　　她努力地做着...最后的抵抗。
　　——青木纱纪做梦也没想到...
　　穿越后，一个女仆，已经是纯粹的百合花了...还是避免不了，每个妹子一生中必然要有的人生经历...
　　用鬼鬼的话讲——被插。
　　“大小姐...”
　　“嗯？”
　　青木纱纪樱红的眸子正正地盯着，弱气地眨了眨。
　　女仆争取缓刑，声线妩媚入骨，：
　　“女仆，来服侍大小姐...”
　　大小姐猛眨眼，握着地手稍微松弛了一下，青木纱纪眼疾手快，接在手里...嗯，是螺旋纹的。
　　她轻声地，带着劝诱地说：“因为，为大小姐解决生理上的事，是女仆的职责呢...”
　　大小姐闻言点头，觉得很有道理。
　　两人沉默数秒。
　　大小姐笑眯眯地，脸贴地很近说：“可是，大小姐还是想看，女仆被弄地哭出来的样子呢！”
　　“啪！”
　　女仆面无表情地捂着臀部。
　　"别废话！趴下！"
　　大小姐故作严厉道：“这是命令！”
　　青木纱纪闻言屈从，瞳孔失去高光，仿佛丧失理想一样，俯趴在了床上。
　　过了几秒，大小姐轻轻地叹了口气，给出承诺：“待会儿，大小姐累了，女仆...”
　　几声小小的耳语。
　　青木纱纪心底感到异样，她仰躺过来，伸出胳膊，眼底仿佛有着水汽。
　　大小姐想到了赚钱社内部群里的一张沙雕图。
　　又想起了包里放着地，另一个塑料玩具，以及另外一张沙雕图。
　　摒除‘来呀，有本事正面上我呀’这个嘲讽意味十足的皮里皮气的讨人厌的表情包。
　　大小姐隐隐地产生疑惑。
　　即，由女仆传播到三上真织，再借三山真织之口，传遍整个赚钱社的击剑梗。
　　有没有可能...
　　也能...适用于两个妹子呢...
　　她轻声地向女仆阐述了这种可能。
　　气氛侵染地稍有心神失手，目眩神迷地女仆猛地清醒。
　　青木纱纪觉得大小姐很不对劲。
　　可放在嘴边儿，鲜少忤逆大小姐要求的习性，则令她把脸侧到一边儿。
　　她轻声地说：“...如果这是大小姐的要求，女仆，没有问题。”
　　大小姐乐趣多的脑回路很奇怪，而女仆却能理解。
　　...人类探寻未知，使科学进步地动力，便是源于此。
　　即，扎根于人类DNA里的，那全无止境的好奇心。
　　......
　　...
　　沈知命回家时，所有人都在忙。
　　门口，沈爸披着一件儿绿棉袄，没套上袖子，瑟瑟发抖地抽着烟。
　　瞧见她，小声吩咐了一句：“别跟你妈说我在这儿抽烟呢啊。”
　　过节闺女在家，是禁烟日，出门点火理论上没事儿，可被知道了，多半一句：“你咋那么大瘾呢！不抽能不能死？”劈头盖脸。
　　“是，沈总。”
　　“我滴妈呀，别叫沈总啊！你姐听着得咋想？”
　　…沈知命闻言轻轻点头，复又进门，仿佛迈进一个画卷，感觉熟悉又陌生，炕上，两小只和沈妈有一搭没一搭的聊着天儿，主母大人拿着扑克牌，狠狠一甩。
　　“王炸！”
　　三上真织脸上贴满纸条，脸色铁青，
　　“沈阿姨...我刚才看见你换牌了！作弊！”
　　“你沈姨是靠谱的大人，不会作弊的！”
　　三上真织义愤填膺：“我刚才偷看了！你分明还剩一张小王一张三儿。”
　　她被逢魔扯了扯胳膊。
　　逢魔万分认真道：“愿赌服输，真织，没当场抓到，的出千，不是出千！”
　　“诶呀…阿命回来了。”
　　“主母大人，阿命回来了。”
　　沈妈玩地很上头，她随意吩咐道：“家里来客（qie）了，你姐锁卧室门不像样子，去去去，叫她们出来。”
　　“...我姐？”
　　“樱子，小纱纪。”
　　沈知命默默地点头，眼角余光看见沈妈压在毛裤底下的另一幅牌，没戳穿，出门，在客厅里踱步。
　　确定两个房间没人，沈知命来到大小姐卧室的门口。
　　她从兜里掏出一根铁丝，打开了门...
　　下一秒...
　　她默默地，又关上了门。
　　......
　　...
　　“女仆是吸血鬼？！”
　　“是的。”
　　沈知命坐在炕沿，言之凿凿。
　　她抱着胳膊，瑟瑟发抖，悚然说：“刚才，我看见，女仆正在咬大小姐的脖子，大小姐的表情很痛苦...”
　　三上真织一怔，问：“大小姐是不是还发出了痛苦的叫声。”
　　沈知命频频点头。
　　避过沈妈的视线，真织对着凑过来的逢魔，挤眉弄眼，憋住不笑。
　　半晌，她咳嗽了一声，缓声问道：
　　“那个，阿命，你确定是痛苦的叫声么，不是舒服的...”
　　“舒服？”
　　三上真织望着懵懵懂懂沈知命，差点绷不住脸。
　　她想了想，一本正经地解释道：“吸血鬼的唾液，有麻醉效果，不但不痛苦，还会令人产生快感...”
　　哥特萝莉开始了长达十分钟的‘吸血鬼设定’科普。
　　说到最后，连她自己都差点信了！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 第二百一十三章 背锅侠阿命

　　中午十一点。
　　手机订的闹钟响了，青木纱纪困倦地缩了缩身子，被窝里面的温热感在轻轻抬手间消散几分。
　　她抬头张望一眼，不知何时床头柜上被放了一个烟灰缸，上面还有即将燃尽的烟蒂，她正琢磨着怎么回事儿，伸手一摸，抓到两人此先使用过的小物件儿，不由得就老脸一红。
　　“大小姐？”
　　她看着正站在床前的大小姐轻轻地呼唤了一声。
　　下一秒，眼前大小姐提起裤子，而房间里则骤然闪过了一道强光，青木纱纪拧着身子顺着看去，在大小姐不远处架着一个数码相机。
　　正想着究竟是怎么回事儿，大小姐披上一件儿坎肩，取下数码相机就坐回了床上。
　　“女仆，给你个工作。”
　　大小姐拎着笔记本放在床上，她拿捏着相机，把显示器递了过来，青木纱纪不解其意。
　　“这儿...”
　　大小姐指着屏幕的一处空白说：“女仆，把‘一般’这俩字儿P上。等回公司我要打印出来放影集里。”
　　一副世界名画。
　　床上面色迷茫的女孩儿不知不觉得面向镜头，在后景里清晰可见。前面，提裙子的少女把裙子提到一半儿，轻弯着身子，表情平静地，说着“一般”。
　　青木纱纪翻了翻相册，还有一张近景。
　　大小姐说：“这张P上‘看来我要脱下裙子和你好好较量一下了’。”
　　她循着女仆的视线，看见床头柜上的烟灰缸哦了一声，“那是从爸爸那儿拿来的，因为，要营造一种事后的氛围，然后好拍照嘛。”
　　青木纱纪觉得她此刻的表情，一定是这样的：-。-...
　　在她觉得自己的身体和心理受到了双重的冒犯时，大小姐打开电脑上的一个文件夹，说：“这是我刚申请的小号。想做一套表情包放里，和女仆调情用。”
　　她把整活儿和恶趣味包装一下，轻轻地按着女仆的手背儿，细声解释道:“因为女仆不擅长说话，可是在网上却很活跃，所以...大小姐才想出了这种折中的解决方法嘛...”
　　女仆不信，知道这大概只是大小姐的恶趣味而已。
　　不满足手机里存储的几百张标清床照，不满足于脱胎于《睡前一百零一夜》被集成在文档里的下流梗，曾虚伪地用‘要记录下我们的回忆’这种理由，逼迫女仆去看她自己事后的照片，实际上却是在满足自己鬼畜且阴暗的欲望。
　　女仆觉得自己不再纯洁了，完全是大小姐的错。
　　因为‘女仆不擅长说话，在网上却很活跃。’这一理由，在一开始就站不住脚——因为女仆不是小真织，她在网上时也一直很少说话，只是偶尔会去用动漫妹子的图片去做一些表情包，上传到赚钱社官方群而已。
　　“是，大小姐。”
　　青木纱纪点头，将工作答应下来。
　　她又说：“请大小姐不要臆想一些不存在的事情——承认自己糟糕的欲望，其实并不可耻。”
　　相比普通情侣糟糕不知多少倍的午夜梦回的相处方式，已形成日常。
　　在事情逐渐发展到一定程度时，女仆觉得，她有必要重启对大小姐身心健康的再教育行动了。
　　年轻人是一种不知节制靠下体生存的生物。
　　而遵循自己的想法生活，虽是女仆对大小姐的愿景。
　　可一旦满脑子都是搞颜色，那生活就不一定是很美好了。
　　她觉得自己有这种趋势。
　　而这，则是必须被制止的事情。
　　“女仆？”
　　“大小姐，怎么了？”
　　大小姐衣衫不整地侧坐在床上，看着电脑屏幕，上面是深河百科的搜索栏。
　　“那个，贤者时间是什么呀，我记得你说过，怎么搜不到呀。”
　　青木纱纪如遭雷轰。
　　她呆呆地看着屏幕，把头埋在了大小姐腿上，用柔和的嗓音唱道：“这是激情褪去后的，那一点点...倦。”
　　几分钟后。
　　三上真织敲响了门，她撇着开门的女仆一眼，很是倦怠。
　　“女仆...你们被阿命看到了...”
　　青木纱纪想起不久前，卧室开门关门的声音。
　　哥特萝莉卧槽了一声，
　　“呐！你知道我糊弄沈知命又得糊弄你妈，有多辛苦么？...吸血鬼，女仆...”
　　青木纱纪问了事情经过，身后大小姐惊讶极了：“阿命那么纯？”
　　三上真织仰着头，笑眯眯地，：“把套套当气球吹的人，你以为呢？”
　　她恶声恶气地说：“珍惜吧！在这个艹蛋的世界里，这么纯的姑娘已经，绝种啦！”
　　主仆两人结伴走进客厅时，沈妈正扯着沈知命的手小声私语。
　　凑进一听，是不动声色却别有目的的闲聊。
　　“知命呀，跟妈妈说，你喜欢什么样的男孩子？”
　　主仆两人面面相觑，却被恨恨地瞪了一眼。
　　沈妈喜怒无常，忿忿道：“你们两个大号已经练废了！快走！快走！我跟阿命说的，你们有意见么？！”
　　大小姐不敢有意见。
　　青木纱纪觉得这种时候先走微妙。
　　老沈家不注重血缘关系，家庭维系在日常生活的亲情里，沈知命和她都是视如己出，一视同仁。
　　因此...
　　她瞄了眼沈知命，为其即将迎来的命运感到悲哀，就匆匆地转到厨房，开始看看有什么工作需要去做。
　　“主母大人，男孩子是指...”
　　沈知命眨巴着眼睛，缩着脖子，主母大人打完牌便拉着她的手不放了。
　　她心中产生好奇与惊疑感，以为自己办事不利，将要被沈总的夫人追责。
　　“就是，对象！对象！对象就是男朋友！阿命想要什么样的男朋友！”
　　沈妈发狠，以老沈家的家庭条件，不管什么小鲜肉还是电影明星...都拿的到手。
　　仗势欺人仗钱欺未必能打的下别人的自尊和清高，但潜移默化地施恩于人，温水煮青蛙，失手的概率就小很多了。
　　这两年最火的电视偶像明星，不是那个《一起来看雷阵雨》么？
　　阿命这孩子要是喜欢慕容云河那种帅哥，深河视频正在谈《一起又看雷阵雨》的制作发行，就是个不错的机会。
　　——大号练废了两个，第三个...
　　沈妈下狠心。
　　可无论如何都不准再出问题了！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 第二百一十四章 不香了

　　午饭，是中午十二点左右。
　　青木纱纪尝了尝菜色，做了二次加工，化腐朽为神奇说不上，可把优秀变得更优秀地点缀工作，却做的炉火纯青。
　　沈妈已经很熟练了，可却达不到专业水准，大小姐嘴刁，面上不说，可却会影响心情好坏。
　　人生大事，唯有饮食与睡觉。
　　专业团队出身的女仆，可丝毫不会马虎。
　　她往杀猪菜里放了一把香料，小火满焖，大小姐则正好倚在门框上，瞧着她忙里忙外。
　　就，怪讨人嫌的。
　　“女仆...”
　　大小姐拉了拉领子，厨房乌烟瘴气，她瞄着客厅，细声细气儿的问：“你说，妈妈去说阿命去了，咱们是不是就轻松了。”
　　被练废的小号瞥了被练废的大号一眼，轻轻地‘嗯’了一声。
　　这么想虽然卑鄙，可二老的注意力转移到阿命身上，对她们而言的确是一件好事。
　　青木纱纪拎着马勺望着窗外发呆...
　　元旦假期，一应问题无风无雨地尽数解决了。
　　吵杂而纷乱。
　　可结果，却是令人称心如意。
　　...一会儿，饭菜出锅，众人聚在电视机前的茶几上，女仆和阿命搬了几张凳子，一张桌子上盛着的饭菜丰富。
　　沈妈瞪了女仆一眼，仿佛在责怪她多事。
　　可最后，还是扯着阿命的手，仿佛在轻声地说些什么。
　　“主母大人...”
　　阿命很为难。
　　可要是主人家的命令，她也不得不去遵守，回家后，主母大人从冷淡到热情转变是在瞬间。
　　脑海里闪过一番画面，丫鬟改号公主，和亲出嫁的戏码频频上演。
　　很抵触，但生根发芽的责任心，却让她决心在主母大人提出要求时，咬牙答应。
　　“妈，她才十七岁。等二十多再说呗。”
　　大小姐看不过眼，夹了一块肉，劝了一声。
　　一家三个女儿，总不可能全员百合，真把最后的愿望寄托在阿命身上，也不用急于一时。
　　沈妈觉得有理，可她面上挂不住，筷子一摔，哼一声道：“吃你的饭得了！樱子和小沙纪跟妈妈都不亲了，就不能让妈妈和小阿命多说会儿话啦。”
　　逢魔真织不掺和沈家家事，默默装死。
　　主仆两人心虚，一同装死。
　　沈知命不知不觉成了饭桌上的焦点，被沈妈连着夹了好几块肉，受宠若惊。
　　一顿饭，气氛诡异极了。
　　直到一直装死的沈爸接了个电话，才将趋于静止的氛围打破。
　　“喂，诶，行，那待会儿我就过去呗。”
　　他寒暄几句撂下电话。
　　“工作事儿，晚上不在家吃了，哈哈哈。”
　　沈妈横眉冷对：“啥事儿？”
　　沈溪河老实交代：“吃顿饭，b养的玩意儿，按的不知道啥心，大过节的非得见一面儿。”
　　“就光吃饭？”
　　沈溪河猛点头。
　　“就光吃饭，我晚上准点儿回来。”
　　沈妈追问：“没女的啥的？”
　　沈溪河脸一挎，老实交代：“有，说领了几个十八岁大姑娘，不知道按的啥心，没事儿，咱人品有保障！回头救人于水火，老婆你感觉咋样。”
　　沈妈说不咋样，你十点前得老实回家。
　　大小姐噗嗤一笑。
　　“爸。”
　　“咋了闺女？”
　　大小姐嘲笑：“劝人从良可是不成熟的表现呢，嗯...男人，至死都是少年？”
　　沈爸摸摸鼻子，自嘲，“樱子，满脸褶子的少年你见过吗？”
　　......
　　...
　　...公关活动大小姐不止听过，也见过。
　　一个公司拔地而起，总要与形形瑟瑟的人打交道。
　　她尽量地不去看，不去想，可事物发展不以人的意志转移，接触的人多了，总是会遇见一些下三滥的东西。
　　譬如，公司内部已然开始滋生的蛀虫。
　　亦或，跟外界谈合作时，遭遇的一些意外情况。
　　将这类事物剥离于赚钱社总部，大小姐将其林林总总地分类钻营，原因是不愿意让女仆接触这些事。
　　而万幸，外界的诱惑琳琅满目。
　　却总是，不及自家女仆的一对人心。
　　“妈...我和沙纪下午也要出门，有朋友过来，帮过我们公司很大的忙...”
　　林秀夫的应酬挡不住，赚钱社初期《地狱边缘》的发行是他帮忙牵线搭桥，等后面《睡前一百零一夜》的实体销售，也得走秀夫工作室的出货渠道。双方谈不上互利共赢，目前仍是林秀夫先生看在游戏的份上，无偿的拉扯着她们前进。
　　“你们...也要出去？”
　　沈妈话没说完，沈知命举起手：“主母大人，下午，阿命也需要出门一趟。”
　　“你去哪儿？”
　　“...子弹先生的工作。”
　　子弹先生是沈溪河的二舅，守林人，女仆的小狼目前就寄存在那里。
　　“叫你去干什么？”
　　沈妈问。
　　“冬猎，两天可以解决。”
　　三十年代，居民的心头之患是剪径的土匪。五十年代战争结束，山下居民的心头之患，就又成了山里的野兽。六十年代初期，公社时代，狩猎工作组由国家牵头，大面积扑杀野狼。
　　而到现在，族群虽因那时捕猎变得相较稀少，毒蛇野兽大半进窝冬眠，一些山狼找不到猎物，就会下山劫掠。
　　二舅负责看管山林，主要工作是预防山火，但自发性地捕猎防止野狼侵扰山下居民，也是每年的惯例。
　　沈妈叹了口气：“注意安全。”
　　她自傲一笑，挑衅地向女仆扬扬脖子，平静说：“主母大人，比起不成器的女仆，阿命是专业的。”
　　现在没有枪，打狼是用弓箭和短弩，有一定的危险性。
　　但对于早已熟悉山林环境的阿命来说，跟自家的后花园区别不大。
　　沈妈想起前些年的一个电视广告。
　　名字叫《常回家看看》。
　　歌曲红遍大江南北。
　　比较扎心的情节即是，子女因工作无法团聚，父母只好坐在家里空旷的客厅里，孤零零地看着电视里无聊的节目，在电话里说：
　　“忙，都忙，忙点儿好呀...”
　　元旦下午。
　　沈溪河出门。
　　主仆两人和逢魔真织出门。
　　阿命也出门儿。
　　沈妈拿起筷子…
　　碗里的鸡腿儿，突然它就不香了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：形形瑟瑟不是错别字，是敏感词
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 第二百一十五章 任地狱独不占

　　冰城。
　　东三省龙江省省汇。
　　曾经国内重要工业枢纽，帝国长子。
　　行车八小时，莫河天寒地冻，在冬季最寒冷时，能看见绚烂的极光。而西北向，则是东北工业区曾经的经济枢纽，海参威，航向偏北，工业品进出口持续几十年，最后却在工业革新的中转中，逐渐因尾大不掉的重工业而逐渐没落。
　　林秀夫缩着脖子，提着行李箱走出火车站。
　　一打眼，便望见对面高楼上高耸的广告牌，嗯，青年新生代偶像巨星舞王赵四，以
　　接替重工业，冰天雪地四季分明的环境使影视行业发生了长足的进步。
　　位于冰城左近的牡丹河，是国内目前第二大的影视基地，第一大则是在京津北。
　　作为将电影技法融合进游戏的先驱者，他对牡丹河影视基地向往已久，只是一直碍于行程问题，没来得及去看。
　　初站定在冰城，游览了毛熊留下的遗产和曾经重工业废弃的厂房，下一个行程，就将要立足在牡丹河的影视基地了。
　　P.T这个游戏，他打算由真人演员出镜扮演，牡丹河影视基地是全国最好的恐怖电影出产方，适合挑选演员，反正...背后金主是深河，片酬没达到前些年偶像行业没被禁令管制前的五六千万上亿，价格就都可以谈。
　　他想着，向身后望了一年，戴眼镜的中年人无声地拖着行李，缓缓地走了过来。
　　林秀夫急忙返身去迎接，快速地搓着手：“宫崎桑，天气可真冷呀！”
　　“是呀！”
　　宫崎托了托眼镜，他带着口罩，眼前一片白霜，可是什么都看不清了。
　　两人站在车站门口，将身上的经薄的外套脱下，赶忙从行李箱里拎出了两件儿羽绒服，狠狠地裹在了身上。
　　“大意啦，车站里那么热！可外面儿却这么冷！这当地人是怎么活得下去的呀！”
　　林秀夫言语带着唏嘘：“听说影视城的演员在这天气，显身材，穿古装拍戏，还不能穿棉服呢！”
　　宫崎闻言感叹一声：“真是辛苦的工作呀！虽然在办公室里加班也很辛苦就是了！”
　　林秀夫闻言猛眨着眼。
　　赚钱社一个月的工作都快休满半个月了。这中年人居然还有脸说辛苦。
　　——要不公司是假期足够长，宫崎桑的家人把他抛弃了去外面旅游，他也拽不到这个友人一起出门儿。
　　“啊，休息半个月呀！这种事...”
　　宫崎干笑两声，转移了话题：“和‘大小姐’‘女仆’约在哪里见面呢？坐了一宿的火车，肚子可是饿的咕咕叫啦！”
　　林秀夫闻言向远处看去，诶呦一声：“听说这边儿的人，下了火车都要吃的东西！咱们去买来尝尝吧！”
　　毛蛋，烤玉米，烤地瓜，远远冒着炊烟。
　　宫崎顺着林秀夫指的地方看去，不动声色地咽了口唾沫。
　　几分钟后，两人坐在马路牙子上，不管棉衣拖在地上脏不脏，就一起开心地吃了起来。
　　“你们公司...”
　　林秀夫嗦着口水，咬了口烤地瓜，被烫地嗷呜地叫了一声。宫崎递了一瓶营养快线，忙喝了两大口，才消除了痛觉。
　　“抓紧吃，吃完了去旅店，待会儿还得去接大小姐和女仆小姐。”
　　林秀夫闻言一怔，他目瞪口呆地问：“你怎么也叫沈稻樱是大小姐呀。”
　　去赚钱社上班一个多月，宫崎不是被同化成大小姐家的家仆了吧！
　　“公司花名制度。”
　　林秀夫了然。
　　合法化女仆对大小姐的称呼嘛。
　　两个人吃吃喝喝，又聊了会儿赚钱社项目进度的事儿，在得知四个项目并行，进度还算挺快后，林秀夫不由得感叹了一声后生可畏。
　　“剩下的不能说了，保密事项。”
　　宫崎抹抹嘴巴，“想知道的话，待会儿自己去问女仆小姐吧！”
　　谈及游戏平台，他三缄其口。
　　产品落地后，虽将面临同类竞品和后来仿品的角逐，平台最核心的部分并非表层的用户体验服务于理念，乃至于产品设计里最底层的‘大数据’，游戏内容才是青樱平台的根本。
　　虽然，以赚钱社的理念，及与几个股东和秀夫工作室的关系而言，林秀夫能问出内情详细。可部分东西由从他嘴里说出去显然不太合适。
　　宫崎问：“对了，咱去见什么人呢？”
　　林秀夫想了想说：“去找深河集团总裁，听张先生说他是一个很好说话的人。”
　　“为啥去找他？”
　　林秀夫呼口气，：“我是被要求去见一面，好像跟深河集团的战略有关，需要游戏业内人士帮忙参谋，摸不清葫芦里卖的什么药。”
　　宫崎桑点头，想了想问，“是要找鬼小姐和女仆小姐吧...可是你这么做真的好吗？赚钱社可是一直拿深河游戏当假想敌的呀！让黑女王和白雪帝姬去资敌...”
　　他说了一半儿，愣愣得看着一边把地瓜皮和塑料袋锡纸团成一团的林秀夫，恍然一笑：“算啦，我也只是一个做游戏的而已啊，不像你们当社长的，这些事，就不想啦。”
　　林秀夫失笑：“游戏行业嘛，玩家又不可能只玩一个公司的游戏，一款游戏哪怕是网游玩久了也就腻了！相互合作，总是要比单打独斗零和博弈要来的强得多呀！你瞧瞧任地狱，NGC和N64怎么没的！玩家厂商两头赚的保证金制度，那可是整个悲哀呀！”
　　任地狱再次被拉起来鞭尸。
　　他哼了一声：“WIIU开始不被看好，不也是因为任地狱失去第三方厂商的心了么？现在策略好一些，机器定位也不错，才日渐好了不少，可深河的智能手机和世伽的高性能主机，哪个不是虎视眈眈呢？”
　　他说了一半儿，没再说下去。
　　赚钱社基于PC的游戏平台，对任地狱也是一个威胁。
　　主机游戏是需要花很长的大片时间去游玩的。
　　你无法想象有玩家会抽出十分钟二十分钟地只为了玩一会儿绿帽子和红帽子。
　　而倘若在低门槛的PC和主机上有足够优质的游戏的情况下...性能占据绝大劣势的WIIU，将遭受很大的冲击。
　　作为跟岩田相互欣赏，和任地狱保持着良好关系的第三方游戏商。
　　林秀夫的新游戏。
　　任地狱，独不占。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 第二百一十六章  去势

　　两个中年男人长吁短叹，打了辆车，住进了七天酒店。
　　前台开房时，因冰城正处于旅游旺季，生意兴隆到，酒店就剩下一个房间了。
　　拖着厚重的行李箱，跟着服务生走进门，林秀夫才发现这唯一的房间，居然是一个大床房。
　　两个中年人面面相觑。
　　宫崎乏力地倒在床上，叫嚷道：“诶呀！我可是不想再拖着行李走那么远啦！”
　　外面天气太冷，两人准备不够充分，塞满东西的行李箱和显得单薄的衣服，是前进时的绊脚石。
　　林秀夫不得不承认地是，走进酒店，感受那暖和的空气，他第个想法就是‘啊，终于得救啦！’
　　而更令人尴尬的时间不允许，他们再去找另一家旅店了。
　　现在是下午两点钟，再不出发，大小姐和女仆就得等他们。
　　林秀夫无欲无求无所谓，可宫崎在赚钱社工作，让上司等他，是无论如何都说不过去的事情。
　　“待会儿...”
　　林秀夫干咳了一声，说：“待会儿晚上回来，再找酒店吧！”
　　宫崎从林秀夫微妙的态度里，感到了尴尬。
　　“你...”
　　林秀夫摸了摸鼻子，呼了口气，：“你们的公司的，那个雨宫莲。”
　　“...怎么了？”
　　“写了一本书《林秀夫不可能爱上索利德》。”
　　林秀夫顾名思义，索利德，是潜龙的谍影4的主人公。
　　“是拔作。BL。”
　　他笑的比哭难看，而此时宫崎也终于理解了，林秀夫深埋心底的痛。
　　——赚钱社公司成立的那一刻起，画风就与众不同。
　　宫崎发誓。
　　这是他唯一见过的一个，在工作时，会被要求看糟糕物的公司。
　　R18厂反而不会。
　　因为R18厂，本身就是糟糕物了。
　　.......
　　...
　　“您好...地点和时间方面，客随主便，您方便就好...”
　　林秀夫接起一通电话，他皱着眉听着。
　　半晌...
　　他突然握紧手机，站在落地窗前，严厉得对着电话里说道：“您这是在侮辱我的人格！”
　　他又听了一会儿，才沉下声音说：“对不起，沈先生，是我误会了。您是一个正直的人，是，是...”
　　...一会儿，电话挂断。
　　宫崎问询地看过来，林秀夫苦笑摇头。
　　“一场误会。”
　　他摊开手，“带大小姐她们去，居然以为...居然以为是...”
　　宫崎猜到了一点儿，哑然。
　　“不是什么好相处的人呢。”
　　他倒吸一口凉气，感叹一声：“是一个，像土匪一样的家伙呀。”
　　比起张晓光文质彬彬软刀子割肉的笑面虎，林秀夫更不擅长应对这种看成就是‘粗中有细’，言辞里沾着草莽气息的人。
　　话倒，是挺直的。
　　“诶，兄弟，我都成家多些年了，你跟我整这个，还刚成年的小丫头片子，回头我得让我爸削死。...你特么再整没用的，咱合作的事儿可就黄了哈...”
　　就，什么人呢，这是。
　　......
　　...
　　餐厅定在一家名叫‘和平大饭店’的五星级酒店。一行四个人，先去车行把租来的车还了，再匆匆地赶到了那一个立交桥下的酒店。
　　大小姐仰头‘嗬’了一声，：“和平饭店...是林秀夫请客吗？”
　　几人面前，一整栋半地标性建筑挺拔竖起，烫金的大字贴在楼上，这家店可是冰城很著名的地方了，其建筑高度，仅次于城市真正的代表‘龙江塔’电视台。
　　价格非常昂贵，与魔都空中旋转餐厅不遑多让。仅入场费的最低消费就是2200/人，从停车场上一列列豪车去看，便知这是一个将工薪阶层拒之门外的高消费场所。
　　大小姐花得起，但是她肯定是觉得不值的，哪还有地方做饭比女仆好吃的地方呢？
　　哥特萝莉走下出租车，啧啧称奇，一副没见过世面的样子：“这也...太腐...败了吧...”
　　“也...还行吧。”
　　瀛洲最金贵的休闲场所是温泉旅馆，属于地区特色产物，其中以上次她们去过的‘小汤谷’的一批‘高级’场所最贵。
　　但倘论视觉冲击力，可却比不上这家酒店门前的两只貔貅及占地面积极大的大堂里，那几条包柱的金龙。
　　大气，豪华，但很土。
　　就像8848，一点就着。小罐茶，大师作一样儿，是专门为商务韭菜准备的商品。
　　“女仆...”
　　大小姐唤了一声。
　　青木纱纪领会精神道：“和平饭店的菜单女仆知道...以苏连北欧菜系和龙江菜与陕系，粤系为主...如果大小姐喜欢，女仆回家可以做。”
　　女仆的专业令逢魔真织侧目。
　　她们和林秀夫约定的地方是四楼的精卫阁，说是阁，其实只是一个包间，电话里听说宫崎先生也在，这倒是一件，很令人意外的事情了。
　　一行人乘坐电梯，大小姐没话找话问：“深河高层，女仆，你说来的人能是谁呀。”
　　“肯定是游戏部门，大小姐...张晓光...小陈？”
　　林秀夫整天游山玩水，不清楚赚钱社和深河达成的战略协议，青木纱纪给出猜测，但却有些惭愧于没在私底下把那个张晓光嘴里的‘小陈’的姓名查出来。
　　“应该是吧...”
　　几人说着来到精卫阁门前，女仆鞠躬俯首拉开门，等大小姐跟逢魔她们先进去，才站起身。
　　这一会儿，深河的客人还没来。
　　青木纱纪刚一进门儿，就见林秀夫老人看手机似的拿着笔记本，眼睛眯地都瞧不见了。
　　“曾虐哭无数人的《恶魂》游戏制作人？流落到一小小工作室里成为苦逼程序员，竟是因为这件事！”
　　偷偷绕到他身后的哥特萝莉一字一顿地念出声，宫崎苦笑着向主仆两人挥挥手。
　　“...大小姐，女仆小姐。”
　　这种称呼无论如何是习惯不来呐。
　　大小姐坐下问：“深河的人呢？”
　　林秀夫推了推眼镜，放松地伸了个懒腰：“去上厕所了，马上就来了。”
　　包间门嘎吱一声，旋即被快速关闭，察觉到风吹草动的青木纱纪赶忙过去看。
　　走廊里竟空无一人。
　　“大小姐，没人。”
　　女仆禀报道。
　　“那，稍微等等吧...”
　　......
　　...
　　躲在墙角屏住呼吸的沈溪河脸色复杂。
　　几个十八岁的小女生？
　　林秀夫和赚钱社的关系...
　　他悄咪地走下楼，蹲在地上，无声的用手掌按住自己的脸，狠狠地呼了口气，我咋早没想到呢！
　　...失策不是暴露自己的身份。
　　这是小事儿，没啥。
　　大事儿是他电话里跟那小胡子说女公关啥的...一看，好嘛，领来的自家闺女。
　　这被孩儿他妈知道了...他沈溪河今天晚上，就得当场去势！
　　中年男人默默地点上颗烟。
　　他推开和平饭店的大门，仰头看立交桥上的车来车往，狠狠怒骂：
　　“马的...完犊子，啥也不是！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 第二百一十七章 别跟穗茗说

　　深河集团的营收，游戏占比重约百分之30以上。
　　相较女仆前世的企鹅帝国的高手云集，他们能成功做出产品，第一归功于技术部门的系统优化，第二是深河账号一号通用与网络支付的便利的这张王牌，其他更多归功于张晓光的个人能力上。
　　灯塔国战乱，令女仆前世时一大批欧美系网络游戏缺席。
　　高丽因回归祖国，成了港口贸易区财政健康，因此一系列韩系网游亦消失于历史长河。
　　这就造成了深河集团，无法复制女仆前世企鹅帝国的策略，并必须保证自研产品的生产线。但显然，目前深河游戏的表现并不能令沈溪河满意，以至于出现了张晓光想向女仆取经这种几近于无稽的事情。
　　危机潜于水下，一旦《悬空城》无法接替《GGO》的市场，玩家们逐渐对《GGO》失去热情，只有几个换皮MMORPG产业线单薄的深河游戏，就将会以极快的速度坠下无底深渊。
　　他们不能保证张晓光的策略一直好用。
　　玩家的口味会随着时代的发展不断地发生变化，这是早已无需印证的事实。
　　扩张深河游戏的产业线势在必行。
　　而沈溪河拟定深河游戏扩张的起丶。就是这个被可那美踢出公司，在游戏行业摸爬滚打几十年...经验，阅历，创造力...一个不缺的，林秀夫。
　　中年男人摸了摸鼻子，在被老婆臭骂一顿失去伟光正老爹形象与公司发展的重要节点之间，他没啥可取舍的...
　　还能咋整...反正，也就那么回事儿呗。
　　他想着掏出手机，手一抖，给林秀夫发了一条短信。
　　短信的内容是：“临时有事，会面取消。”
　　做完这一切，他蒙了一会儿，但终归，很不负责任地哈哈一笑，让往事随风吹去。
　　“那个...”
　　沈溪河一怔，他听见身后传来一个女声。
　　“那个...爸，你在这儿干嘛呢？”从楼上乘电梯下来的大小姐，正站在电梯门口。
　　沈溪河尴尬的咳嗽一声。
　　他沉默了好半天，才难得正经地说：“...闺女，那个啥，你爸呀...是深河实行董事。”
　　大小姐一愣：“你？”
　　沈溪河一笑跟哭似的，他掏出钱包，从里面拿出一张工牌。
　　深河集团，工号001，与网上曝光图片一致。
　　大小姐想了想，声音好听，“爸...”
　　这一声势利极了的撒娇，让沈爸心惊胆战。
　　“...咋了，闺女。”
　　大小姐笑眯眯地扯着胳膊，提出了白嫖请求：“深河集团的开源库，许不许我们用啊。不收钱那种。”
　　管沈爸是怎么忽然成深河执行董事的，百分之三十的净利润收益抽成，可是实实在在的东西。大小姐是实用主义者，使用家里的资源理直气壮。
　　沈爸猛一抖吓得够呛。
　　中年人赔笑：“闺女，你爸就一管事儿的，东西是，公家的给不了...”
　　深河集团从建立之初就是工会持股制度，除国资委注资外，剩余股份由全体员工分享。
　　沈溪河占股1.45％，拥有决策权，但无权公器私用...
　　大小姐又问，“爸，那你现在有多少钱。”
　　中年男人仔细核算，“现金...三四个亿左右...”
　　他手里绝大多数股份分红都用作公司生产再投入，实际身价大约是在八十亿左右。
　　大小姐若有所思地点了点头。
　　她一厢情愿地得出结论，——深河集团的执行董事的赚钱能力，没有女仆厉害！
　　“爸...待会儿和林秀夫...”
　　大小姐意思不言而喻，事业靠家里很可耻，可浪费资源更可耻，自家老爹的便宜，必须占。
　　沈溪河沉默。
　　他皱着眉，想拿出大人的气场，可心里多少有愧，并非是今天的小小误会，而是因为大小姐一人在外，长年累月的背井离乡。
　　可终究，在走上电梯上时，收了一身草莽气，难得地摆正着姿态说道，“樱子，以前爸爸跟你说过吧...要做负责人的人。”
　　大小姐点头，沈溪河的意思明显，他须得为深河集团负责，不仅是股东，还有整个深河集团上上下下以万计的员工。
　　两人乘电梯上楼，在门口又停了一下脚步。
　　大小姐扯着他的衣角，歪着头，眼睛闪亮，话题一转：“爸爸要为深河集团负责，那我会对女仆负责也是理所应当的吧，你们...也不会有意见吧...”
　　利益须得争取最大化。
　　大小姐觉得她的核心利益，就是女仆。
　　“那...爸爸如果有意见呢？”
　　大小姐不说话了，她和沈爸有些年没像现在这样心平气和地闲聊过了。
　　虽然只是在‘和平饭店’从楼下到楼上这极为短暂的距离。
　　沈溪河眯眼睛地动作和大小姐如出一辙，他揉了揉大小姐脑袋，目视前方，眼中闪着光华，：
　　“樱子，爸爸不会害你...”
　　她站在精卫阁门口站住脚，不耐烦。
　　沈爸突然问：“面对问题时，你要做的是什么？”
　　“寻找解决问题的可行方案。”
　　她说完，猛地一愣，再看向中年人时，方才的精明狡黠恍如错觉一般地烟消云散，但亦不同于以往的粗粝与平凡。
　　“爸。”
　　“咋了闺女。”
　　大小姐犹豫半晌说：“你长的挺帅的。”
　　沈溪河还没等得意，就听大小姐又说。
　　“就是，可惜长了张嘴。”
　　她轻盈一笑，心结解了大半，沈溪河则失笑着看着自己的闺女，没急着进门。
　　“爸…”
　　“咋了？”
　　“看透不说透么？就...你送我去瀛洲念书...”
　　大小姐点到为止。
　　答案在心中隐约成型。
　　就，至少，应该是放任的程度吧，放任她去做她想做的事情。
　　而之前发生的那些事。
　　虽不易被理解，可想一想，夹在中间的人总是最为难的。
　　因为，问题不光在她的身上，也在她爷爷身上。
　　“樱子。”
　　沈爸觉得他有必要叮嘱一下。
　　“心里清楚就行了，没必要啥事儿都可哪儿传。”
　　沈爸在她耳朵边儿小声地：“可别跟穗茗说袄。”
　　“爸...你...”大小姐罪恶感滋生。
　　她呆了半晌，竟猛地愣愣的说不出话了。
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第224节 第二百一十七章 你别这样，我害怕

　　世界上没有不透风的墙，更何况这堵墙本就千疮百孔。
　　‘明明知道女仆不会拒绝大小姐。’，将两人安排在一起，会发生什么事，是能被预料地到的。
　　包办婚姻在家长眼里总是比子女在外面横冲直撞要好一些。而倘若做的悄无声息，水到渠成，令两人觉得是自己走到一起，那大抵就是皆大欢喜的结局了。
　　沈溪河是奸猾似鬼的老江湖。
　　大小姐觉得她对家里的逆反心态，及家里对她百合态度的纠结，似乎都在沈爸的掌握之中。
　　前者能让她主动进攻，后者能让她赢得对方的同理心。
　　沈爸对爷爷奶奶也能因此有交代，
　　因为，大小姐翅膀硬了，他管不了了！
　　大小姐越想越发憷，越想越有理。
　　可是这样一来....女仆，不就显得太可怜了么？
　　因此，在尘埃落定之后，大小姐肯定会和女仆说...
　　因此，大小姐因为这件事，至少在短时间内，因补偿的心理对女仆加倍的好。
　　所以这也在你的计划之内吗？
　　中年人？！
　　可倘若他就死不承认，这件事大小姐最终也只能止于猜测。
　　她轻呼口气。
　　她更想一厢情愿地相信家里不愿意让她和女仆走到一起。
　　可种种迹象...却无不印证着，这长达数年的辗转腾挪，似乎从未逃出所谓的五行山。
　　大小姐不擅长勾心斗角，但却觉得这种潜移默化的方式，总有些似曾相识。
　　（指侵吞【玉体横陈】）
　　……
　　…
　　默默地，一脸阴霾地跟着沈爸身后，走进精卫阁。
　　等大小姐坐到女仆身边儿时，林秀夫刚要起身，沈溪河随意地坐在一张椅子上，轻轻挥了挥手：“秀夫先生，都是自己人，随意就好。
　　沈溪河往后一仰，没有平时在家粗枝大叶的感觉，气质反倒沾了一点玩世不恭，他相继介绍道：“这是我大女儿，沈稻樱，这是二女儿，沈穗茗。诶呀，要不是林先生这回事儿，她俩可还不知道她爹是深河执行董事那。”
　　见宫崎和林秀夫相继一愣，他才带着些许儒雅地洒脱地说：“人生何处不相逢，缘分到了，就是机缘巧合。”
　　沈爸举起杯，甄了一杯酒，轻轻一举，仿佛一切尽在不言中。
　　愣了半天的林秀夫除了苦笑，他还能怎么呢。
　　他拿起酒杯，举起来，呵了一声，“...那，就干杯吧。”
　　.......
　　...
　　屋里的喧嚣与走廊的静寂形成对比。
　　还没来得及惊讶沈溪河的身份，青木纱纪就被大小姐拉着手拽到外面。
　　而这时，大小姐内心的猜想则在沈爸坐在那儿拉扯着两位中年人喝酒无动于衷地看着她们离开时，确定了七八分。
　　“女仆！我接下来要说的事，你可千万别害怕。”
　　青木纱纪心中起疑。
　　她身前大小姐坐在楼梯口抱着膝盖浑身绷紧，是肉眼可见的紧张。
　　“大小姐，女仆不会怕。”
　　大小姐闻言下定决心，一股脑地把她脑袋里想了半天的猜测，撒豆子似的说了出来，仿佛沈溪河幕后黑手，罪大恶极。
　　纯洁的大小姐被坏人蛊惑，才将罪恶的手伸向了无辜的女仆。
　　青木纱纪花了小半天的时间消化了大小姐巨额的信息量，大小姐小声问：“女仆不会怪我吧...”
　　女仆仿佛看见了大小姐得了便宜还卖乖的狡诈脸，像是宣誓主权似的显摆着她对女仆的所有权。
　　“如果，女仆怪大小姐，大小姐会怎样呢？”
　　女仆顺着气氛问道。
　　大小姐卡壳。
　　她必须承认，她从没想过这种事。
　　“我会...”她吞吞吐吐地说：“我会...”
　　青木纱纪莞尔，她知道症结所在。
　　女孩子一矫情，脑洞就格外地大。
　　她们几个月近24小时不离身地朝夕相处，大小姐是一个什么样的人，鲜少有人比女仆更清楚的了。
　　女仆清了清嗓子，缓声陈述道，“大小姐在罪恶感和愧疚感里，享受着女仆的照顾，每一次女仆对大小姐温柔以待，大小姐愧疚与罪恶感就会加重一分，它不断地刺激着大小姐的内心，大小姐则会发现自己在女仆的温柔里，欢愉地无法自拔，最后自暴自弃地享受着女仆赋予大小姐的一切。”
　　女仆平静地给出结论，“因为大小姐是个变态，所以大小姐会因此感到前所未有的刺激与满足。就像...洛丽塔里的亨伯特。而这一切都是大小姐已经预料到的事情。”
　　大小姐抬头：“我没有！”
　　女仆轻轻地摇了摇头。
　　“大小姐，这是人类的共性，这和中学生背着家长装作在写作业时玩电脑游戏害怕被爸妈，用爸妈给的生活费冲GGO的紧张兴奋感类似。”
　　大小姐猛摇头。
　　她感觉她快被女仆带歪了。
　　但她又觉得，女仆好像是故意要带歪她的。
　　“大小姐。”
　　青木纱纪沉声地呼唤着。
　　大小姐‘嗯？’了一声。
　　“正因为大小姐明知道女仆不会因为这点儿事生气，所以大小姐才会产生这样的想法不是吗？”
　　大小姐想要反驳，但她很清楚女仆是对的。
　　青木纱纪认真地说：“所以，大小姐其实只是为了满足自己变态的欲望，但因为大小姐有任性的权利，即便是再变态的事情，假如是大小姐的命令，女仆也会执行。”
　　大小姐不知道怎么反驳，她忽然有点生气了。
　　她把脸埋在胳膊里，哼哼道：“女仆不是变态吗！”
　　“大小姐。”
　　青木纱纪走到她的面前，轻轻躬身平静道：“女仆，是变态。”
　　大小姐猛抬头。
　　她脸涨得通红：“...你，你，你不按套路出牌啦！”
　　青木纱纪本想安慰大小姐，想让她别那么矫情。——绝大多数人在经历社会的毒打后，都想喊着‘我不想再努力了’希望有人能把她安排的明明白白，好好地生活不去享受，有‘被安排很可怜’的想法，真的傻白甜。
　　可现在，女仆却觉得，这么逗大小姐...
　　让她感到兴奋。
　　她想要再接再厉，加大力度。
　　青木纱纪不知道这种感觉从何而来。
　　可现在，她没有任何理由不忠于欲望。
　　女仆沉下身子，蹲在大小姐面前，：“大小姐知道女仆为什么无法拒绝大小姐的命令吗？”
　　“因为女仆是女仆。”大小姐有点抖。
　　她不假思索地说出女仆曾经说过的答案。
　　“不，大小姐。”
　　女仆找到机会反守为攻，她捏着大小姐的小手指，清冷地说道：“因为大小姐命令女仆时，女仆会兴奋地浑身发抖...”
　　大小姐身子猛一缩。
　　今天的女仆，似乎有点太不对劲。
　　可转念一想，在发现女仆脸红可能是兴奋时，就仿佛已接触到了一些伏笔。
　　“…女仆你...”
　　“大小姐？”
　　“女仆...你别这样，我有点，害怕...”大小姐想离远一些，可手却不听自己的话一样，抱着女仆的胳膊不撒手。
　　“是！大小姐！”
　　青木纱纪语气坚定。
　　可听在大小姐耳朵里...却是女仆依旧在执行自己的命令。
　　就，兴奋地，浑身发抖什么的。
　　爸爸摇身一变成了深河总裁，因太过不真实，她的接受度反而很高。
　　轻轻地靠在女仆的怀里，大小姐因女仆不算突兀地转变，感到有点怀疑人生。
　　她猛然觉得，被悄无声息地掌握地人...
　　也许不是女仆。
　　而是自己。
　　无微不至的侍奉，迁就，照顾，懂人心，令人难以自拔。
　　世界上，不存在被这么照顾还想努力的人吧。
　　可一旦深陷泥沼…
　　大小姐想，猎物大概就真的无法脱身了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 第二百一十八章 修书一封

　　“女仆，去拿笔记本。”
　　大小姐沉默一会儿吩咐道。
　　沈爸跟林秀夫谈事情，事后去问一下就行了，不着急，紧要的事是另一件。虽然谈不上须得尽快解决，但大小姐是机会主义和效率主义，想到便去做，省地把心血来潮想起来的事给忘了。
　　笔记本电脑在家里，女仆站起身，打算就近去电器城买一个，可刚说出来，大小姐却没好气地瞪了她一眼。
　　“是笔记本啦！note book！纸的！你不是随身带着一个么，给我用一下！”
　　青木纱纪默默点头，从怀里掏出一个夜神月同款笔记本，上面夹着一个钢笔，紧张兮兮。
　　大小姐翻开一看，眉头直跳，忍不住瞥了女仆一眼，自家的女仆坐在旁边，正侧着脸看向一边，不知在想些什么。
　　第一页是三上真织十大罪状。
　　大小姐皱眉翻着，第二页是公司研发部的人事明细，充斥着‘雨宫燕说我坏话’‘给田野橙子涨工资’这样的话，等翻到后面，大小姐见到了‘大小姐’密密麻麻写满小字的一页。
　　私密的记事本在手里乱翻。
　　她有点儿忘记初衷，想看女仆在笔记本里写的那些关于自己的事。
　　一行两行三行，默默地读了一会儿，脸蛋绯红。
　　青木纱纪笔锋干练。
　　大小姐吩咐地待办事项写在上面，她设立规则遵守规则，将一应‘任务’陆续完成，并一一对应到‘奖励栏’的‘任务奖励’。
　　除日常生活里‘大小姐奖励WIIU游戏卡带XXX一张’外，里面绝大多数是陈述句。
　　“11月7日 夜 内 天气晴。”
　　“大小姐为女仆购置纯白绣金龙纹旗袍一件。纯白连裤袜一条，纯白烫金高跟鞋一只。”
　　“十点二十分三十二秒。大小姐...”
　　后面是不堪入目地词句，简明扼要地描述着当夜发生的事情。
　　大小姐因亲身经历，共感情绪明显，她红着脸，看向女仆的眼神仿佛戴上了一副有色眼镜，心底不吐不快。
　　——你是女仆！又不是丁义珍，你在日记本里写这个干什么？！
　　太下流了。
　　太奇葩了。
　　太...
　　她小心翼翼地偷瞄着女仆的神色，打算回家后拓印一份，留以备用，并拿起笔，在纸面上奏起沙沙的响声。
　　“祖父亲启，见字如晤。”
　　“孙沈稻樱，祝祖父元旦平安，并另有要事相商。”
　　“1月1日归家获悉一些往事，惊讶之余，稻樱感到人生辗转，多是运数安排，但事在人为，总是有一些好消息和坏消息常伴在稻樱的生活里。”
　　“先报平安，稻樱与穗茗在瀛洲念书，学业未成，但尚在努力奋进中，同时‘以学校社团’为起始，建一公司会社，名‘赚钱社’，从事游戏行业。在商业上，樱长辈训诫，遵诚信二字，不敢怠慢。如今成绩尚可，打算在足以维持生计时让利于民，以‘赚钱合作’之名，做令人人都用的起的产品...”
　　洋洋洒洒几百字，大小姐把她和女仆公司和学校的近况给概括地差不多了。
　　她知道老爷子不喜欢网络行业，在言辞里把公司包装成‘游戏分销’印制光盘的这种轻工业公司的上游产业，同时隐去了R18的业务。
　　“至于家事一说，樱与茗暂居瀛洲，因与友人三上真织及逢魔千羽，住在一起....”
　　青木纱纪旁观着大小姐的书信。
　　真武山虽然通了网络，但书信对于老人而言是更有礼节的传讯方式。
　　大小姐半文半白地写了一大通话，介绍着她们在瀛洲时的生活，并把逢魔和真织的事情事无巨细地讲述着清清楚楚。
　　随后，大小姐图穷匕见。
　　“稻樱与穗茗凭父亲沈溪河做主，以定终生，愿爷爷不必挂怀。我两情投意合，生活安稳幸福，国立医科研究院有IPS诱导干细胞技术，足解决我两后代之事...”
　　她随后把关于沈溪河安排两人住在一起的用心写了上去，添油加醋地把锅死死扣在了沈溪河的脑袋上。
　　并称‘阿爸天性叛逆，请爷爷不必介怀。稻樱与穗茗虽不满父亲乾纲独断的安置，但生活终须安宁度过，而稻樱与穗茗两人相互扶植，不必面对外面的风雨，想来也是极好的结果了。’
　　沈溪河的动机，行为，逻辑分析，信里的内容虽然看上去不太稳妥，但倘若稍作分析，却能令人信上八九分。
　　沈家爷爷不是老眼昏花的老人，前两年去真武山，沈稻樱亲眼看见沈家爷爷一下子举起一个重数百斤的石锁，对老人健康的身体状态有着充分的认知，看一封洋洋洒洒几千字的家书，是没有任何问题的。
　　大约一个小时不到，大小姐撂下笔，将笔记本合上。
　　她觉得大约把事情解决了，见女仆带着点儿疑惑望过来，才解释道：
　　“我是让爸爸去顶缸！爷爷不舍得教训你，但舍得教训爸爸，爸爸接受了咱俩的事儿，所以他会把事情接过去，承认咱俩的事情是他安排的。”
　　青木纱纪闻言了然，大小姐就是想坑爹呗。
　　大小姐继续说：“所以，这封信一旦寄出去，咱俩家里的问题就解决啦。”
　　因为即便爷爷奶奶那一时间得不到不解决，沈爸也慢慢地会替她们解决。
　　更别提掺和进去的还有沈妈。
　　——爷爷奶奶喜欢女仆，更喜欢他们这个当年受了委屈‘下嫁’老沈家的沈妈。
　　最不济，还有一个全村最后的希望沈知命。
　　经此一役，大小姐觉得主仆两人，最差最差也可以无事一身轻。
　　女仆问：“那老爷安排地，是真的吗？”
　　大小姐哼哼道：“你管他是不是真的！爷爷当真了，不就行了么！”
　　她屑了一声：“大不了，老爸挨顿揍嘛，有知命拦着，爷爷也八成揍不着。”
　　女仆默默点头，为老爷默哀三秒钟。
　　大小姐猛地又摇了摇头，改了主意。
　　“不对！知命咱们得带走。”
　　“可是老爷和主母大人...”
　　“是咱们公司啦！魔都分公司要有负责人的！狗老师指望不上，让自己人去起码不能出乱子！”
　　大小姐脑海里浮现一堆想法。
　　她横了女仆一眼：“这可是大事呢！咱们在魔都那个丫丫分公司，我也不想让它废弃掉！”
　　失败的投资是污点，大小姐不指望那个公司变废为宝，但总之它得好好的运行起来。
　　“回去之后...”
　　大小姐眼神闪亮：“女仆开始教我做游戏！外行指挥内行不可取！大小姐得变内行才能好好地管理公司呢！”
　　“…是！大小姐。😘”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第226节 第二百一十九章 PE平台

　　大小姐是一个几乎不会迷茫的人。
　　她行动力极强，认准一个目标就会前进，也只有一些更有益的谏言，才能促使她改变她预定中的计划。
　　“游戏分销宣传，丫丫之前的那些技术人员的任务我也安排下去了。”
　　女仆‘嗯’了一声。
　　大小姐点到为止，没继续说下去，深河总裁和林秀夫的谈判还在继续，她俩在外面等着的功夫，真织和逢魔也从里面出来了。
　　“大小姐，换场地了。”
　　三上真织脸色不太好看，她指着精卫阁对门儿的包间，哼了一声：“你爸爸又点了一桌菜，问你吃没吃饱，没吃饱再去吃点儿呢。”
　　逢魔千羽帮腔，“商业机密，不能听！”
　　她瓮声瓮气地说：“商场之上无父女。”
　　本来还想回家问问问沈爸他们谈了什么的大小姐消了心思，林秀夫八成又要签保密协议，像这样的场合本不适合做这样的事，唯一的可能大概就是谈判的进展非常顺利。
　　大小姐四处望了一眼问，“宫崎呢？”
　　逢魔真织齐齐一愣，三上真织犹豫地说，“宫崎桑还在里面吧...沈叔好像不知道他和咱们是一起的吧...”
　　大小姐憋笑。
　　好一会儿，她捂嘴忍不住嗤笑了一声，站起身，“待会儿，问宫崎吧！商业间谍宫崎先生...”
　　跟林秀夫一道来到冰城，伪装成秀夫工作室林秀夫助手，窃听深河集团商业机密。
　　仿佛特工剧一样的情节。
　　大小姐评价道：“他不是诚实的人。”
　　如果他很诚实，他会在沈溪河把逢魔真织撵出来的时候，一起跟出来。
　　“等一等，给宫崎先生涨工资了！”
　　大小姐决定道：“再熟悉一阵项目，咱们还可以让五十岚大叔和他接受女仆的工作！”
　　三上真织问，“那我呢？”
　　宫崎先生是从程序过渡到策划的游戏人，看穿大小姐就想让女仆摸鱼的小真织，也想有人替她干活儿。
　　女仆站在一旁平静说：“真织需要好好学习，不能好逸恶劳。”
　　三上真织垮起小脸儿。
　　因为假期结束，等着她是大约半个月的爆功率高速运行的连轴转。
　　大小姐则把三上真织的头发揉烂道：“女仆还有其他事情要做的！大小姐在圣诞前可是做了一些事呢，魔都丫丫分公司还记得么？”
　　三上真织点头：“是红颜祸水女仆酱，浪费的一亿元。”
　　大小姐闻言瞥了她一眼，没忍心跟她说女仆有一个记载着小真织那些的‘罪状’的小本本。
　　半个小时，填饱肚子，从走廊到‘天涯阁’，又从天涯阁回到‘精卫阁’。
　　中年人的小会结束了。
　　今天更多是一个意向，具体的方案须得等假期结束，回到公司做详细规划。
　　沈溪河不亏待老兄弟，游戏部门的负责人依然是张晓光，林秀夫拿到一个顾问的头衔，获得的利益是更多的开发经费。
　　下午两点多。沈爸在和平饭店给林秀夫和宫崎开了两个房间，叫了辆车，吩咐办事员把两个游戏制作人的行李捎过来。
　　一家人才慢慢悠悠地走上了高速。
　　等大小姐迫不及待地跟沈爸说，要给爷爷邮一封信说一些家常话，将信件封装从邮局里邮出去。差不多晚上四点左右，她们才一起回了家。
　　炕上，沈妈正拿着餐巾纸，一把鼻涕一把泪地看着回家的诱惑。
　　等主仆两人走到身后，她嘴里还念叨着‘洪世贤可真不是个东西！’。
　　沈妈听见动静回过头：“你们咋一起回来的呀？”
　　中年人冷汗淋漓，猛地想起昨天晚上吹嘴跑火车的事。
　　主仆对视一眼。
　　大小姐说：“爸那边儿结束的快，他去接的我们。”
　　末了。
　　她看了一眼中年人，面目上带着微妙的笑意。
　　大小姐是无利不起早，赚钱社草创，组织结构需要作出调整。
　　沈溪河那么大公司的老板...
　　这方面的业务，他总是很熟的吧。
　　......
　　...
　　大小姐和沈爸秉烛夜谈，从下午六点聊到半夜一点左右。
　　等她兴冲冲地拿着几张密密麻麻写满小字儿的纸张，回到房间时，女仆正看着逢魔真织写作业。
　　她蹑手蹑脚地走过去，逢魔错题本上一片红。
　　大小姐拍了拍女仆的肩膀，深深地叹了口气。
　　她小声耳语问：“逢魔期末考试...”
　　女仆轻轻摇头，轻声：“已经，没救了。她自己也知道，只是在陪真织...”
　　“那她...”
　　女仆沉默半晌。
　　她面色古怪道：“瀛大明年会新盖起一栋...图书馆，7层楼的。”
　　大小姐嗅到了金钱的味道。
　　“真织呢？”
　　青木纱纪想了想，认真回答道：“女仆，在等真织头秃，等会儿她还要上分。”
　　任地狱方块新赛季。
　　女仆已经想象得到，当hero ol正式上线时，三上真织要在这两款游戏上花多少时间了。
　　她无力阻止，只好看着哥特萝莉潜能爆发。
　　大小姐感觉有点渗人，她抹了把脸，计划需要做一些的改变了。
　　她把几页笔记递给女仆，拉着手，和女仆做到床上，“魔都分部，丫丫以前的技术人员，我打算专门成立一个部门。”
　　“我本来想让真织管的，专门做手机移植优化，她有《地狱边缘》的项目经验...女仆，咱们还有谁合适去做...”
　　大小姐意思明确，这个部门管理的人选要做的工作是远程的联络工作。
　　青木纱纪想了一会儿说，“大小姐，我可以做。”
　　大小姐摇头。
　　“你要负责的工作更重要呢。青樱平台的手机版客户端...我打算加一个功能，深河的OS是开源系统，手机游戏平台是基于几个大型手机厂商的渠道平台。”
　　“大小姐是想...”
　　大小姐闻言嗯了一声。
　　她说：“双端平台，我们也做手机游戏平台...手机端软件提供下载接口不是很难的技术吧。”
　　青木纱纪想说这是很难的技术，赚钱社目前没有相关的技术储备，反倒是深河OS的原生环境开发，倒是相对而言易于攻克的部分，《地狱边缘》移植的工作，及深河系程序一脉相承的黑科技般的易用性，使得软件的开发相对简单。
　　“沿袭PC平台推广策略，女仆咱们需要在手机上也做一个免费游戏推广平台。”
　　这件事儿，大小姐已经想了很久了。
　　PE平台是区别主机和PC的新生平台，只要有足够的流量，开拓市场吸引内容商的难度将会远低于PC。
　　而一旦她们在PE端取得阶段性的成功，架构PC平台的与内容商的谈判工作，也将因此变得很低。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第227节 第二百三十章 心安处

　　大小姐的意向目前仅是意向。
　　赚钱社本部研发部的三个项目，已经是满负载状态，除了PE端增加基于深河OS的手机游戏下载功能外，手机游戏项目，按照大小姐的预想，将会是魔都分公司，那些丫丫语音遗留的技术骨干的新工作。
　　虽然隔行如隔山，可大小姐相信，那些在魔都高烈度竞争下的程序员们，在基于深河OS这一个近乎全新领域的学习实践中，将会很快地将派发下去的手游项目运转起来。
　　“更具体的等回去开会决定吧！”
　　手游和PE端开发进度，能否追赶上她们基于PC几个项目的进度，是未知数。
　　一旁灯光闪灭，哥特萝莉合上书本，狠狠地打了个哈欠，在路过站在门口两人面前时，稍稍地抬起头问：“大小姐，魔都分公司要做PE端游戏呀。”
　　“嗯。”
　　三上真织见怪不怪，赚钱社公司规划基本是想一出是一出，目前能稳定维持不倒闭，全是凭借着《任地狱方块》的高额销售。
　　等过阵子游戏移植到3DM等任系全系掌机时，赚钱社又将有源源不断的热钱。
　　她们的商业模式，与女仆前世的黄易类似。
　　即靠痒痒鼠和梦想西游两部游戏支撑公司应收，开发多项目养猪试错。
　　两者区别是黄易的养猪项目里有着至少百分之五十以上的折损率，而赚钱社的‘养猪项目’目前还都没有开发完成。
　　哥特萝莉问：“是啥样的项目啊。”
　　大小姐说：“还没想好。”
　　青木纱纪扯了扯嘴角，隐隐地带着一点儿嘲笑。
　　“嘛，但策略之类的是有在做啦。”
　　大小姐有备而来，她短短几句，把PE端的优势劣势讲地清清楚楚。
　　“3DM还占据着很大的掌机市场份额呢，手机作为工作必需品，它的潜力只会比PC更强呢，深河合作方的手机机能参数咱们都清楚地，至少硬件上要比3DM强，虽然绝大部分型号的售价比3DM要高，可是伪刚需品的铺货量是一定要比游戏机这种奢侈品广泛的。”
　　她摊开手说，“目前基于水果OS和深河OS的开发难度是最低的，适配机器型号较少，优化难度就会小很多，其他安桌系统和linx，等咱们产品开发的差不多，找外包团队去做感觉就可以嘛。”
　　外包部分可以省着点钱去做一做暴力移植，游戏数量和受众群一多，对正常水准优化水平的手机系统也会有一定的推广作用，大小姐甚至打算拿这个去跟深河谈条件。
　　“所以...”
　　三上真织被女仆前世游戏软件商的常规操作震惊：“这还能谈条件的？！”
　　“能呀。水果三千块的手机能玩的XXXX游戏，大米手机只要一千块就能玩了！这种广告效益是很值钱的吧！”
　　“那游戏的装机量呢！”
　　“打个比方啦，肯定是尽量低配置流畅运行啊，控制在稍微影响游戏体验，但不会不能流畅地玩就行啦！”
　　大小姐可不像最开始那么小白了，她对玩家心理掌握不差，“反正只要能大概运行游戏，哪怕有点卡，有点掉帧玩家也会玩下去的吧。”
　　三上真织不认同。
　　游戏是奢侈品，一款游戏被玩家的理由多种多样，卡顿和掉帧这两个缺陷，足以使一款足够优秀的游戏，被很大一部分玩家放弃了。
　　“GGO。”大小姐念出三个字母。
　　三上真织的小眼神儿瞬间幽怨，她清楚大小姐是对的。
　　玩家是一种热情高涨的不像话的生物。
　　‘玩归玩，骂归骂’的这些人的代名词，青木纱纪前世时的《宝可梦剑盾》和《怪猎冰原》充分地证明着这铁一样的事实。
　　“行啦！”
　　大小姐一乐。
　　她推着哥特萝莉的肩膀，拉着一旁不知什么时候站过来逢魔的手，把两人推到门口，催促道：
　　“已经两点多了，睡觉去啦，明天下午还要赶飞机，起不来可就糟了。”
　　三上真织拖着长音‘嗯’了一声。
　　大小姐目送两小只出门，她回过身，拄了一会儿下巴，轻盈地走到床边儿，猛地放松，大字型地躺在床上。
　　“大小姐...”
　　青木纱纪凑过去，被狠狠地抱住。
　　“唔...”
　　大小姐狠狠地晃着她的肩膀，又猛地把头没在她的胸口。
　　“女仆！女仆！”
　　不知道，在发什么神经。
　　“大小姐你...”
　　青木纱纪的话被截断了，大小姐哼唧两声，话题一转，“放假的时间太短啦，女仆！”
　　她掰着手指算着：“昨天咱们晚上到家嘛，看红白歌会，今天去起床没多久就去冰城找林秀夫，晚上才回家，明天上午就又去冰城赶飞机回瀛洲了！”
　　时间长短不重要，大小姐想让女仆回家慰藉思乡的一场哭，匆匆忙忙，不知是不是真的做到了。
　　逢魔真织没来过这儿，大小姐也想着让她们体验一下，家里冬天彻骨寒冷时的‘吃喝玩乐’，但几人行迹匆匆，直到返程也没玩到什么东西。
　　“女仆。”
　　大小姐安静下来，她仰着头，愣愣地顶着青木纱纪的下巴。
　　纤细发丝的触感细腻，女仆轻轻地握着大小姐的手，耳边听见大小姐柔声细语：
　　“回家感觉怎么样呢？”
　　青木纱纪想了想：“很好，大小姐。”
　　前几天她一句想家，她们从瀛洲飞到冰城，漫长的千里路，与女仆前世时那个一年四季炎热的故里大相径庭。
　　沈爸沈妈很亲切，但若不是‘老爷’‘主母大人’的称呼遮挡着，女仆也会在‘爸爸’‘妈妈’这两个称呼面前为难。
　　记忆里的熟悉感不作假，可她心底的一点儿抵触却也是极真实的存在。
　　“大小姐...”
　　女仆起身息了灯，她轻轻地让大小姐和自己靠在一起。
　　“女仆？”
　　一个令人遗憾的事实。
　　当归属感不存在于遥远北国的雪原，那么答案便只剩了下一个。
　　“大小姐，心安即是归处。所以...”
　　青木纱纪说到一半儿。
　　大小姐敏锐地察觉到女仆的情绪，她凑在女仆的耳边，鬼使神差地，打断道：“女仆。大小姐，会让女仆安心。”
　　青木纱纪猛地瞪大了眼睛。
　　她猛地蜷缩身子，侧到一边儿。
　　大小姐凑到她耳边轻声：“女仆要和我度过一生，什么时候，大小姐都会让女仆安心的...”
　　她想要成为归属。
　　也许容纳的东西不会太多，但却一定囊括女仆的全部。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第228节 第二百三十一章 我要去瀛洲

　　紧闭的窗户透着微薄的光线，女仆撩开窗帘，呼出早晨第一口哈欠，透过窗户的缝儿，丝丝凉意把握在手里，大小姐没什么睡相地躺在不远处，看过去时，青木纱纪脸颊微烫。
　　都两点半了，也知道第二天不能睡的太晚。
　　可仍是又遭不住紧贴在一起地舒适感，在困倦里捏捏蹭蹭...上床。
　　大小姐精力旺盛，但人体应有的生物钟，却令人在那时睁不开眼，到最后两个人腻在一起，轻轻一动弹，一身香汗淋漓。
　　女仆在床上摸了摸，在褥子底下找到手机，是上午九点，她慌忙起床，套上衣服，一出卧室，就看到桌上的早餐，和不屑地瞥了她一眼，说着怪话的小真织。
　　“隔音不好。”
　　三上真织叼着肉包，闷闷地：“今天回瀛洲，你们这样儿...”
　　逢魔千羽附和点头，看向女仆的眼神儿沾着一点儿鄙视。
　　“会，迟到。”
　　青木纱纪扶额，逢魔真织说话连成了一整句，原本涩气担当的逢魔的鄙夷让她心有戚戚。
　　正想说什么，餐厅外面传来一阵喧闹。
　　“我要去瀛洲！我要去瀛洲！”
　　“...孩儿他妈！”
　　“...元旦过完了，闺女还没捂热乎就走啦！我要去瀛洲！”
　　沈妈在闹脾气。
　　青木纱纪觉着，比任性，主母大人似乎赢过大小姐。
　　...也是。
　　过些天沈溪河回帝都，她们再一走，沈妈自己在家，就又是一个人了。
　　大小姐问过沈妈为啥不跟沈爸一起走，沈妈没说。女仆却知道，大小姐跟家里闹着别扭，两三年这才回了一次家，沈妈想照看大小姐寝居卧室，生活落下的滴滴点点。
　　她带着怯意不敢去打扰大小姐的生活。
　　对沈溪河一直称不上好脸色，也是托大小姐这个闺女的福。
　　每个人都有缺点。
　　大小姐偏执，愧疚，躲着家里人，能下定决心回来，是为了自己。
　　她将‘出柜’这件事儿想地尤为严重，疑神疑鬼时，对不算没心没肺的家人，算是一种伤害。
　　青木纱纪不觉得大小姐有错。
　　与众不同会令人感到自卑。
　　大小姐逐渐走出来，逢魔和真织居功甚伟。
　　回家时那一晚母女之间的交锋，在各抒己见的同时，也算说了知心话。
　　女仆小心地猜测着，没得出结论。
　　而这时，沈妈破门而出，风风火火地，拿钥匙打开了大小姐的门。
　　卧室里传出一声惨叫。
　　“妈！”
　　“你怎么还光着！那么多人就等你了！”
　　“妈！！！”
　　大小姐一声怨气十足。
　　“妈妈也要去瀛洲！”
　　大小姐抓狂地蒙进被里，高声喊道：“妈你出去！我穿衣服啦！”
　　沈妈不依不饶：“我要去瀛洲！”
　　“去去去！想去就去！我要穿衣服！”
　　一早上起来鸡飞狗跳的，等目送沈妈出门时，大小姐才咬牙切齿地瞄着自己的被单儿，惊疑不定。
　　幸亏，被子够厚。
　　她抓着床单团成一团。
　　不然，被看到什么...
　　大小姐和女仆，可是会面临社会性死亡的。
　　......
　　...
　　“阿命，去开车。”
　　大小姐冷着脸吩咐道，返程的机票没沈妈和阿命的份儿。
　　她本以为沈溪河那么叼，公干那么忙，好歹也得有公司派发的私人飞机吧，一问，飞机没有，汽车管够。
　　大小姐身份遭到三上真织置疑，在赚钱社长远目标上添一项‘攒够购买私人飞机的钱’后。
　　有私人飞机的逢魔，很boss范儿地，断断续续地在电话里，从瀛洲调来一架私人客机。
　　从家里开车到冰城机场，三上真织戴着飞行员帽，牛气哄哄。
　　“对不起，我老婆有飞机。”
　　大小姐不屑地哼了一声：“有什么了不起的？！”
　　她看向女仆，得意道：“我老婆会开飞机！”
　　擅长无人机飞行，却没加飞机驾驶技能点的女仆老脸一红，硬着头皮承认了下来，并打算抽时间去考飞行驾照。
　　下午四点左右，一行人回到了瀛洲。
　　“妈，进屋拖鞋，女仆！”
　　青木纱纪闻言打开门，从鞋柜里拿出拖鞋，端正地鞠了一个躬，将几双拖鞋放在地上。
　　一行人鱼贯而入，放松着筋骨，沈妈走进门正四处张望，和大小姐有一搭没搭地说话时，女仆发现地上的拖鞋多了一双。
　　“大小姐。”
　　青木纱纪站起身，重重地‘嗯’了一声。
　　她犹豫着，有些心虚地，低下头，瑟瑟发抖。
　　“阿命...大小姐，阿命，不见了！”
　　“嗯？！”
　　众人齐齐一愣。
　　“刚才是谁开的车？”
　　女仆颤颤巍巍地举起手，大小姐沉思了一会儿。
　　她想了想，拉过沈妈的手，目光躲闪地看向女仆：“女仆，先去做饭，我带妈妈去找房间...”
　　沈妈冲着门外张望两眼，：“闺女，咱家啊命哪去了，丢了呀？”
　　大小姐干巴巴地笑了两声，“妈妈说的没错...”
　　她顿了顿，语气带着五分肯定，四份心虚与一分理所当然，念想着中学时迅哥的课文道：
　　“阿命她...大概也许确实是...丢了...”
　　......
　　...
　　“喂，张哥。”
　　“阿命？咋了，找我啥事儿？”
　　冰城国际机场，沈知命从寒风凛冽的停机坪上，呼着气儿打着摆子，冷静地向候机厅的方向走着。
　　“张哥，你在哪儿。”
　　张晓光吧唧着烟，干笑两声，深河游戏部门主管，深河集团执行董事，出现在这样场合实在难以启齿。他正想糊弄两声混过去，坐在旁边儿的小陈却突然高呼道：“网管！加个钟！”
　　“张哥在网吧？”
　　张晓光心底盘算着回头怎么收拾小陈，‘嗯’了一声，很快找到借口，沉稳道：“顺路看这边儿网吧上座率和咱公司游戏的玩家占比，找我啥事儿。”
　　“帮忙。”
　　“啥忙？”
　　沈知命沉着地陈述道：“我困在机场了，钱包放在行李里，但行李被拿走了...”
　　上飞机前，帮她拎行李的人是女仆。
　　沈知命觉得这应该是同行之间的打击报复，但她深沉的城府却又使她表现平常。
　　“张哥，能接我一下吗。”她不好意思道：“那个...我还想要一张去瀛洲的飞机票。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第229节 第二百三十二章 You died

　　沈知命在第三天下午姗姗来迟。
　　按照公司规定，迟早早退不请假者，须扣时长计算工资的120％，简单粗暴。
　　吩咐阿命去大小姐那边儿批个条，女仆哆哆嗦嗦地塞给了阿命二百块钱。
　　“公司制度不能徇私呢。”
　　"是呢。"
　　沈知命拿到补偿心里舒服不少，她站在女仆办公桌前，欲言又止数次，最终化成一声显而易见的叹息。
　　——仔细算算，女仆少给了她十四块一毛五。
　　但想着反正旷工了一天多，没创造什么价值，这十四块钱就当请大小姐喝奶茶了。
　　店员小姐仍没回来，雨宫燕被调离岗位，工作由搭档田野橙子顶上。青木纱纪对黄毛小姑娘评价越发地高了。
　　水平怎么样先不提，工作热情和主观能动性，整个赚钱社鲜有出其左右者，从圣诞节放假到现在，节假日期帮雨宫燕做满了一周的工作，还把自己的工作打了不少提前量，和这会儿还在工位上摸鱼画涩图的逢魔产生了鲜明的对比。
　　青木纱纪翻了翻，微皱起眉，“阿命，去，叫橙子过来一下。”
　　硬要说，文字功底有些进步，但问题却出在不符合此前文案的基调上，游戏行业对这点要求不高，但倘使太违和，总是会降低玩家的体验的。
　　hero ol的第一个demo下个月就要出，大面积撒钱的外包的美术资源下月初能交付任务，物料充足，等程序组把早期的一些功能实装上，整个游戏就可以即稳且快地进入开发的中期阶段了。
　　——反正，最麻烦的数值，女仆是照搬的她前世LOL的，英雄技能机制存在一定差异，但实际去做，其实只要在后续的测试中做出一定微调即可。
　　她们甚至可以把这部分工作留在游戏上线后，根据玩家们大量的数据反馈进行适量改动...也就，不很着急。
　　几分钟后，田野橙子推门而入。
　　青木纱纪微微抬眼，轻轻地咳嗽一声，指出问题。
　　“那个...那个，女仆小姐，是我的工作失误，请不要开除我...”
　　金发小姑娘抹着眼泪，“是学校啦，民国文学复兴活动，写作业的时候把迅哥的小说看完了，就就就...”
　　就...带到游戏的文案里了。
　　天降猛男的文字感染力无与伦比。
　　女仆扶额，“不会开除的。”
　　她神色古怪地念道：“炎国的英雄大约是很少的了，社会上的事无论大小，都恶质不堪，像一只被搓烂的抹布，无论怎么整理，都几乎是无用的功课了。因而哪怕是一个强而有力的战士，一个刺杀腐朽贪败官员的刺客，也大抵是于这个国家无用的事情了。可除了想新法子去革他们的命，解放愚昧不堪的思想，却也似乎大概是没有其他的办法了。”
　　味儿太浓了。
　　田野橙子羞涩地低下头，连一旁的助理阿命也不由被引起了好奇心。
　　她稍微瞄了一眼电脑屏幕，新上缴的文档没有编号，歪歪斜斜地每页都写着‘游戏设定’几个字。她左右思索，仔细又看了一会儿，才从字缝里看出字来，整一篇，似乎都是写着‘无止境的迫害’。
　　英雄名：‘知命’
　　炎国刺客。
　　性别女。
　　武器是一把长剑，叫‘金蛟剪’。
　　语音序列。
　　第一句：“我将取你金玉与首级。”
　　第二句：“我...怎么又迷路了。”
　　第三句：“等等我！阿命不想掉队！”
　　青木纱纪造梗意图明显，相比她前世‘王者农药’的宣发将炫技的李白作为重点。第一批英雄一共四十八位，其中最好秀操作的自然是打野位的几个刺客型角色。
　　刺客‘知命’是其中之一。
　　其原型是她前世《刺客567》里男女主角的融合体，武器是一把长剑，却能分成一把巨大的剪刀，大招‘千残万光剑’是领域型范围技能，无数剪刀化作流光，将范围内的一切击碎成为靡粉，并拥有减速效果，数值和机制设计，则是照搬的青钢影。
　　qwe技能则是高机动群体软控设计，但秒人能力较差，比较吃控，很容易在团战里被针对到死。
　　——每天在游戏里死去的阿命，能环绕地球一周，就是她设计这个角色的初衷。
　　青木纱纪耐心十足地说出要求：“喜剧角色的角色介绍要有一定的喜剧效果，如果实在感到困难，写不出来...你可以去楼下找富坚帮忙参谋一下...”
　　中午午休前，她看到那个死中年人正在楼下打钢普拉游戏，悠闲的像一只懒洋洋的乌龟，本着物尽其用的原则，在剧本上对自家文案进行一下指导，是一个既合情又合理的事情。
　　“好的...女仆小姐。我...这就下去，可是他要是不答应怎么办呀...”
　　女仆快被自家小文案蠢死了。
　　“不答应就威胁他在赚钱社官号发他在【玉体横陈】的消息就行了。去吧。”
　　“哦。”
　　目送橙子出门儿，沈知命清了清嗓子，上前一步，：“女仆小姐，《睡前一百零一夜》正开始测试，宫崎在群里叫你过去一趟。”
　　“嗯？”
　　“他说游戏太难了，游戏难度上似乎需要做一些修改...”
　　青木纱纪一怔，“什么难度。”
　　沈知命看了一眼个人电脑，回道：“是普通难度。”
　　这可是大问题。
　　宫崎桑跌落神坛。
　　宫崎桑直呼好难什么的...
　　她回想着这个游戏的关卡和数值设计，猛地产生是不是自己游戏打的太好，对游戏的把控产生了问题。可CM展那会儿，玩家试玩进行很顺利，她也有意识地把游戏的普通难度进行了一定程度的降维。
　　就，起码比《斑鸠》要简单一个《车万辉针城》再加一个《车万龙隐谭》的程度。
　　满屏弹幕极尽华丽，可弹幕的飞行速度她却已经是尽可能的降低了。
　　她快步走到策划组。
　　宫崎桑捏着手柄，见女仆过来，才用手指了指着游戏。
　　画面上正出现一行醒目猩红的字母。
　　——YOU DIED


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第230节 第二百三十三章 她怎么样你了？

　　“呦！女仆小姐！”
　　宫崎桑身后挡住的地方钻出一个脑袋，女仆脸色一黑，她快速走过去，俯下身子，低声问：“你怎么上来了。”
　　坐在工位上，短发齐耳的银发妹子鼓着腮帮，她的发色比女仆深了许多，戴着纯黑色的蝴蝶结，眸子则是亮眼的天青色。
　　“我是女仆的妹妹！”
　　她强词夺理道：“所以，我当然可以上来呀！”
　　她偷瞄着女仆身后的沈知命：“喂，那个妹子是谁呀，你的助理么？”
　　女仆点头。
　　她快速从腿上的刀鞘里抽出一把餐刀，用刀背儿点着少女帽衫的帽子。
　　银发妹子一阵瑟瑟发抖。
　　“你妹妹？”旁边儿宫崎问。
　　女仆轻轻摇头说：
　　“是攻略组的柚子。”
　　被吓了一大跳的沈知命松了口气。
　　她还以为沈总的私生女终于出现了呢，结果，居然不是。
　　游戏测试很快继续。
　　鼎鼎大名的宫崎先生呼了口气，解释着‘游戏难度不合理’的地方。作为一个资深的游戏制作人，他对游戏难度的把控其实是以自己为基准。《恶魂》《黑魂系列》《只狗》几部作品的难度是建立在，一个不擅长游玩动作游戏的游戏制作人能否通关的前提下进行的设计。
　　因此，一旦游戏难度达到宫崎先生无法通关的程度，就大约证明了，同为普通玩家的玩家们在游玩游戏时，会遇到游戏难度过高，进而无法通关的情形。
　　《睡前一百零一夜》目前已经差不多全部完成，虽然还没官宣游戏发售日，但将细枝末节整理地差不多，清理掉基于程序的bug，再录入一些文档和现成的美术资源后，这款游戏就将投入市场了。
　　大约，也就半个月的事情。
　　“真织呢？”
　　女仆问。
　　柚子举手回答：“黑女王在楼下包间里写作业呢！老学渣了，线性代数那么简单的东西，一上午还没写完。”
　　她兴冲冲道：“我想找她玩街霸，说帮她写她都不愿意，非得自己写...你们工作时间写作业是要扣工资的吧！黑女王的工资啥时候扣完？等她被辞掉了，我想包养她！下周GGO大逃杀上线，我缺个组排的队友！”
　　“...她有赚钱社20％的股份。”
　　“...啊呀，富婆呀，码农不是很苦逼的嘛？怎么她...对了，大小姐人呢，怎么没看见她？”
　　青木纱纪青筋暴跳。
　　太能哔哔了！
　　她忿忿地瞪了柚子一眼，回过头，吩咐道：“阿命，把她丢出去...”
　　女仆从袖子里又掏出200块钱：“带她随便玩点什么！中午吃饭前不许回来。”
　　沈知命默默点头。
　　她拎起身高不足一米六的银发萝莉的肩膀，整个人提了起来。已经适应了新的工作状态的沈知命，执行力与她在深河时高效的很一致。
　　柚子张牙舞地大声叫嚷了半天。
　　半晌，她挣脱不下放弃挣扎，微微抬起头，问：
　　“呐！女仆小姐，所以，爱不会消失的，对吗？”
　　女仆冷眼。
　　她沉默了一会儿，眯着眼说：
　　“——丢出去！”
　　“哦咦~不要！”
　　远处，沈知命提着柚子快步走到门口，柚子眼神幽怨，她一仰头，‘唔咦’，在被丢出去的前一秒，双手合十，小声且快速地说：“感谢神明！”
　　青木纱纪听见一声惊呼。
　　沈知命走回来时，垂眸。
　　女仆咳嗽一声，回归工作状态，在坐到电脑前时，她小声问：“为什么回来了？”
　　阿命不答。
　　等女仆打开游戏开始测试流程时，她才仰着脖子，灿烂地说：“女仆，我陷入人生中的迷思。”
　　在工作状态保持忠诚，在生活中被迫害者思维明显的沈知命，神情一阵恍惚。
　　她问，“是不是跟赚钱社有关联的女性，都是喜欢女性的人呢？”
　　青木纱纪闻言一怔，她抬起头，阿命的眼中竟饱含着泪水。
　　“...她，怎么样你了？”
　　“没什么。”
　　阿命释然道：“只是，我的胸部，被抓了。”
　　青木纱纪点头。阿命，很有料，这是人之常情...
　　……
　　…
　　“宫崎桑。”
　　女仆二十分钟通关《睡前一百零一夜》，抬起头问：“你，是不是弹幕游戏苦手。”
　　游戏难度没有问题，反而偏简单，她让宫崎打一遍看看。
　　主角在缓慢地弹幕中辗转腾挪，能挨十下左右的血条缓慢消失，她亲眼所见，主人公摇摇晃晃地，向弹幕子弹重叠的地方前进着。
　　——如果这是正式版本，女仆可以理解，因为有‘爆衣系统’，测试版本为了保证工作环境健全绿色，该功能暂时是关闭的。
　　“宫崎桑，为什么要去撞子弹呢？”
　　她陡然高声说：“这个游戏，是不能撞子弹的！”
　　...游戏难度合理性问题，在阿命上手，用站桩式打法通关后告破。
　　《睡前一百零一夜》难度正常偏低。宫崎桑打不过，是因为...
　　他...真的太菜了。
　　......
　　...
　　书架，一行书陈列着。
　　最醒目的两本，一本叫《服务器运维管理——从入门到硬盘全红》，一本叫《黑客攻防——从入门到入狱》。
　　女仆吩咐阿命把《睡前一百零一夜》下放到攻略组进行测试，而游戏发售前夕，虽然青樱平台没做完善，但一些简单的功能，游戏购买的下载接口，简要的论坛和成就系统，这几个核心模块已经完成的差不多了。
　　一个月后，初期版本的青樱平台，将与《睡前一百零一夜》同期上线。至于实体盗版的防控，赚钱社报以佛系的态度，打算在平台上线后的前期，就那么听之任之了。
　　《一百零一次的梦境中的相遇》的销量将受到R18版本的影响，也是没有办法的事情。
　　青木纱纪捂着额头。
　　公司毫无计划的混乱的项目管理是一个不大不小的问题。
　　她想着，被拍了一下肩膀。
　　“女仆！”
　　女仆回过头，被大小姐拉住了手。
　　“快跟我走啦！”
　　“大小姐，去哪...”
　　大小姐语气里透着喜气：“我们，去楼下看热闹去！那可是天大的热闹呢！”
　　青木纱纪从善如流，跟在大小姐后面。
　　等走到玉体横陈的大堂时，她猛地一怔。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第231节 第二百三十四章 吐口痰再走

　　周五的【玉体横陈】人数不少，两三百人的数量。
　　青木纱纪猜测也是就在这几分钟，攻略组七八个人围着电脑玩《睡前一百零一夜》的场面不香了，大厅几张桌子弹起身子伸长脖子地从瞧着吧台里面，包括站在楼梯口的女仆。
　　穿着黑风衣的店员小姐扯着嗓子大骂几声，驱散人群。
　　站在她身后的狗老师，艰难地向女仆她们挥了挥手，嘴里，发出呜呜的声音。
　　女仆不去听，也能猜到旁处的窃窃私语在聊什么。
　　狗老师的新衣服过于标新立异，嘴里塞着不知从哪儿找来的臭袜子，戴着手铐，脚镣夹着小腿，走路只能轻轻地挪。
　　等店员小姐没精打采地拉开吧台的小门儿，青木纱纪才狠狠地瞪了一眼从身边经过的狗老师，小声痛骂了一句“活该！”
　　女仆有朴素的三观。
　　——人为自己负责，为家人负责，而让女孩子为自己哭什么的，就是最差劲儿的家伙了。狗老师简直就是一个混蛋。
　　穿拘束服算什么？让她脱光了游街示众才是正道的光。
　　青木纱纪松了口气。
　　灯塔国一行凶险，电话里泪花闪烁，能听出‘若一去不回，就一去不回’的决绝。
　　事情交代地清清楚楚，大小姐不清楚，但两人保险的受益人已经写上了狗爸狗妈的名字，【玉体横陈】则是想让它保持往常，最好由赚钱社收购，继续经营下去。
　　——一场大火烧尽，人都没了，那庙宇修的再光鲜亮丽，也毫无意义了。
　　女仆不想失去朋友，因此一直担心，只是等见着人毛发未伤，情绪不好表露，才只好收归平常。
　　“你怎么还没死呢。”
　　她这样问道。
　　店员小姐耸肩，她向后仰了仰身子，红色双马尾的一侧将搭在桌面上，露出灿烂的笑脸。
　　红缨镖在手里打着转儿。
　　店员小姐瞄了一眼女仆身后的大小姐，返身拿出两个杯子，倒了两杯苹果醋，手一滑，把两杯饮料让到了主仆两人身前。
　　她点上一颗烟，得意地撇了一眼女仆，挤眉弄眼地令人发笑。
　　青木纱纪犹豫了好一会儿，才在默不作声地店员小姐面前，特许了她室内抽烟的行为。
　　“你们，怎么回事呢？”
　　两个服务从业者打哑谜，大小姐一头雾水。
　　女仆向后退半步，在店员小姐的准许下，把事情的前因后果给说了出来。
　　大小姐愣了半天，手腕按着额头，整理思绪：“只有我...不知道么？”
　　青木纱纪点头.
　　“大小姐不在场，女仆认为，区区店员小姐的事情，不值得让大小姐费心。”
　　她平静地陈述道：“狗老师没死在异国他乡，让赚钱社无法兼并【玉体横陈】是一件令人遗憾的事，但女仆认为办法总比困难多。赚钱社统一【玉体横陈】两层楼的时间不会太远。”
　　女仆夹枪带棒想让狗老师死掉。
　　被丝袜捂住嘴的狗老师，大写的尴尬。
　　大小姐走到她身前端详一阵，女仆给予的信息量很大，让她消化了好一会儿才消化完。
　　她若有所思地点点头，抽冷子，高跟鞋地鞋根撵在狗老师的鞋面。
　　许是嘴里含了什么东西，狗老师发出呜呜声，汗水淋漓。
　　女仆在一旁瞧着都觉得疼。
　　店员小姐望去一眼，佯装不当回事儿，把烟掐灭在烟灰缸里，一口烟气喷在了女仆的脸上。
　　“诺。”
　　她摊手：“给她爸妈保平安了，唔，让我随便处置，就算弄死也没关系呢。”
　　女仆点头：“这很合理。”
　　她猛地听见身后有人叫她，三上真织小步跑过来，问女仆找她什么事。青木纱纪向店员小姐‘抱歉’一声，将工作布置下去。
　　“就平台测试呗！逢魔的游戏直接在平台卖吗？”
　　女仆点头说是。
　　公司财政健康，一些损失可以承担。
　　作为赚钱社第一作PC游戏，她们暂时对盗版没有办法，因此暂且将这作游戏打造成了一个宣传工具——游戏界面里面赚钱社的logo和staff的名单醒目，会给予玩家很深的印象。
　　“逢魔希望《睡前一百零一夜》能让更多的玩家玩到。”
　　三上真织点头，“我懂得！逢魔想当掌握全国单身少女XX的女王陛下！宁可免费也在所不惜呢！”
　　一个简单粗暴的逻辑——游戏卖出再多份，赚钱社也不可能比逢魔更有钱。
　　...未来有待考证，但眼前的事实却能说明一切。
　　三上真织红光满面，内心填满被富婆包养的窃喜，她抬头张望一眼，看见可怜巴巴地还被捂着嘴的狗老师，梗着脖子说。
　　“青樱平台初期要上的功能问题不大，检一下软件就差不多了，支付安全性用深河的东西有保障，等个深河支付的接口，挂上就能用...前期咱们做不做宣发，做的话咱们得去租服务器。”
　　“不做。”
　　PC的《睡前一百零一夜》和WIIU复刻版的《一百次梦境相遇》将会同期发售，主机平台任地狱负责宣发，靠全年龄般带动R18版销量与两者之间比对的话题性，即是赚钱社对《睡前一百零一夜》的宣发策略。
　　——诶呦，任地狱新游戏不错诶！
　　——卧槽！这个更屌！
　　大概，就是这样的感觉。
　　虽然不太对得起老任，但作为第三方非独占游戏，赚钱社的做法无可厚非。
　　“唔，那得了。”
　　三上真织‘嗯’了一声，整了整袖口，刚要走，被大小姐拽住。
　　大小姐撇一眼，轻声：“别着急，吐口痰再走。”
　　哥特萝莉恍然。
　　她上下打量狗老师一眼，围着走了一圈儿，羞涩道：“这...不好吧。”
　　店员小姐玩着狗尾巴草。
　　女仆则说：“没什么不好的。”
　　“这不好。”
　　三上真织据理力争。
　　她挥手一指狗老师，捧读道：“即便她是王八蛋，是禽兽，是畜生，是寄生虫，但吐口痰再走是侮辱人，是不道德的行为！我们作为人民企业家是要抵制不道德的！”
　　青木纱纪侧头。
　　这一次，三上真织阴阳怪气功底流于表面。
　　甚至于，她有一种错觉...
　　小真织似乎，应该，八成，把她们自己给骂进去了。
　　女仆想了想。
　　嗯...
　　这个世界，还没有人民富豪的梗...
　　那，没事儿了...


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第232节 第二百三十五章 关于天狗的讨论

　　赚钱社在狗老师这件事上的想法一致。
　　女仆是小市民，对那种有波澜壮阔使命感的家伙她会很佩服，但如果那个人是身边的朋友，那就是另一回事了。
　　因为会让人担心，会让另一个朋友伤心。
　　就格外可恨。
　　下午六点晚休。
　　一应工作处理地差多了，【玉体横陈】的包厢里，一众人围拢在一起追问着事情的始末。
　　店员小姐坐在主位，女仆攥着大小姐的手，身子有点儿颤抖。
　　和恐怖分子对峙这种事，听上去似乎很酷，但现在她只觉得尤为紧张，据店员小姐说，她是从业时间大约七年的老雇佣兵，在业内是专业技术水准的一批。
　　“是怎么把狗老师救出来的呢？”
　　从瀛洲到灯塔国再回来，一共三四天的时间，真正赋予行动的是一两天。青木纱纪看过新闻，残垣断壁的城市里武装分子占据了很大的地盘，所有人荷枪实弹，而灯塔国的军队因为人质投鼠忌器，不敢进攻。
　　至少在那时，双方还是坚持状态。
　　她幻想着当时的场景，即便灯塔国因为没有枪械渗透，是特工们最容易渗透地方，但那完全是不可能做到的事情吧。
　　店员小姐神秘兮兮地，意得志满地咳嗽了一声。
　　“很简单。”
　　她指了指自己，“我在业内中东认识的人很多，直接通过人脉联系到了绑架人质的那些人...”
　　三上真织紧张，看样子是没打起来：“然后，因为店员小姐的鼎鼎大名，他们就把狗老师释放了么？”
　　“怎么可能呢！那些人都是亡命之徒！”大小姐呵斥一声：“人与人的体质是不一样的！”
　　事实应该是，店员小姐警告无果后，一个滑铲冲到人群里，手拿红缨飞镖和两把毛瑟，把周围的人全给突突了，把人带了出来。
　　青木纱纪不动声色，陷入女武神的幻想中。
　　但很快，却被打破了。
　　店员小姐摊手：“我通过人脉联系到那边的主管，放一个人对他们来说无关紧要。”
　　“就这么简单？”
　　店员小姐说当然不是：“花了三千万赎金。”
　　众人沉默。
　　她摊开手解释道：“北欧银行私人账号，不需用身份注册，跟黄金挂钩，他们拿了钱不怕被追着消费被人抓到。”
　　三上真织问，你那么牛逼，为什么不直接杀进去抢。
　　“人家几百人，用MP90，我一个人，用半自动。”
　　她仰在椅子上，呼出烟气，指着小真织，深沉地说道：“我死了，你是分不到遗产的。”
　　三上真织指着女仆，泼脏水道：“她就可以！”
　　青木纱纪心理默念‘快进到杀死这个激萌的萝莉’，狠狠地摇了摇头，在重武器面前，个人武力再强也是无济于事的事情。
　　她本来以为店员小姐会纠结一个小队，进行斩首行动，但没发生实质性的冲突却是最好不过的事情了。
　　至于其他华裔人质...
　　店员小姐做出分析，：“——哔——”
　　虽屏蔽词无法放出，但女仆闻言了然。
　　店员小姐摊手，大谈国际形势和华国对这件事即将展开的行动：“——哔——。”
　　长篇大论后，在座众人对这件事有了深刻的认知。
　　三千万是她在中东七年的所有积蓄，灯塔国一行，虽没遇见危险...但那句话怎么说的来着...
　　人生最痛苦的事情是什么？
　　——人死了，钱花没了！
　　她想着不禁唏嘘道：“战争从未远去，为我们提供再就业...”
　　见大小姐担心的看着她时，店员小姐才急忙摆手说：“拼命的事情我不干！”
　　她狠狠地墩了墩屁股，被坐在身下的狗老师发出一声惨叫。
　　因为这件事，两人的关系也发生了微妙的变化，从pao友，成了实质性的女朋友，代价十分沉重。
　　她问几人意见想法。
　　逢魔真织闻言对视一眼，说一声恭喜。
　　女仆则想了想问：“会觉得不对么？”
　　店员小姐点头。
　　青木纱纪找到了一个形容词，形容店员小姐此时的状态，“是舔狗。店员小姐觉得不对，是因为店员小姐在不知不觉时，当了舔狗。”
　　“为什么？”
　　“店员小姐对狗老师的包容...我去战区采访和晚安，下了，去洗澡...有什么区别呢？”
　　青木纱纪拍手，下结论：“反正天狗最后都没被理会。”
　　大小姐恍然大悟，如果按照这个逻辑推论的话...
　　三上真织脱口而出：“那去灯塔国赎人，跟女神闯祸怀孕，叫天狗出钱打胎也是一回事儿吧！”
　　她指着店员小姐，看向女仆，大声问道：“艾琪儿小姐和一般天狗的区别就是...艾琪儿小姐艹到了女神，而一般天狗艹不到女神，仅此而已其他完全一致？！”
　　青木纱纪说对。
　　三上真织端正地坐在椅子上，想了想，她猛地抬头，：“那么问题来了。”
　　“什么问题？”
　　三上真织面向店员小姐，指了指女仆，又看了看大小姐问，“那...女仆，是什么成分？”
　　青木纱纪想发火，她暗搓搓地在小本子记了一笔，三上真织则在这时被逢魔抓住了胳膊。
　　三上真织猛地一怔，似乎想到了什么。
　　她指着自己的鼻子，又问：“那，我，又是什么成分？！”
　　回忆历来种种，女仆阴阳怪气地说她是天狗，三上真织怀疑人生。
　　逢魔在她耳边小声耳语一句。
　　三上真织瞬间低落，“...原来逢魔亲是这么看鬼鬼的么，鬼鬼...”
　　她说道一半，嘴被捂住，手被抓住，摸到了良心。
　　哥特萝莉一阵眩晕，像是喝醉了。
　　过了半晌，她抬起头，幽幽地：“那个啥...”
　　她快速眨巴着眼，虚着声问：“天狗，好像也不错呀。只要，届到了，是不是也不错呀...”
　　没人回答她的话。
　　青木纱纪被大小姐拉着手，轻轻揉搓两下。
　　大小姐笑眯眯地，维护着自家的女仆说：“是这样的呢，因为大小姐是女仆的天狗呢，只要届到了就觉得开心呢。”
　　女仆一怔，她感觉有点不符合现实。
　　但在‘如何哄人’这个项目上，大小姐的段位显然要比鬼鬼高上五层楼。
　　青木纱纪侧过脸，她又贴在大小姐耳边小声说：“大小姐，请不要说奇怪的话。”
　　“什么奇怪的话？”
　　“...是即是大小姐说了，女仆也不会觉得高兴的话。”
　　她小声：“就...大小姐是天狗什么的...”
　　大小姐是大小姐。
　　青木纱纪觉得，女仆如果为这种话感到高兴，那女仆就不是称职的女仆了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第233节 第二百三十六章 蹭个年过

　　狗老师回来后，游戏开发进度有条不紊。
　　赚钱社进度最快的产品，反倒成了赶工加班的手游版《地狱边缘》。
　　深河OS将在大年初一头一天展开产品发布会。
　　而在后续铺货中，作为商店中仅有的三款游戏之一，且是平台体量最大的一个产品，《地狱边缘》在WIIU上的成功，在深河手机游戏平台复制已经成为定数。
　　《睡前一百零一夜》和《一百次梦境中的相遇》经过紧锣密鼓的测试，将在除夕前夜双平台发售，同时在游戏发售十天以后，一年一度的亚太游戏大奖，将在魔都展开。
　　由魔都国资委牵头，魔都国际展览有限公司主办，这一家具备专业的国际性，专业性的展览公司，定位策划和承办各种高端国际展会，其最具代表性的，即是目前世界第二大电影节华国金象奖。
　　——亚太游戏大奖，在业内和玩家之中有‘游戏奥斯卡’之称，历史渊源和CM展相近，却更要早了一年。其权威性和娱乐性并存，地位与女仆前世时的TGA类似，虽因近年整活儿颇多，公信力急速下降，但对绝大多数的玩家们而言，它的地位仍相当于玩家们的春晚。
　　但很遗憾，该奖项与赚钱社无缘，奖项对当年游戏收录截止期是在11月5号。赚钱社的游戏发售日期是在11月中旬以后，她们只好等到来年再战。
　　2月3号，除夕前夜。
　　她们的游戏早已封装进了白箱，送到发行商那好一阵儿了，预计最晚今天晚上就要开始分发第一批实体货物了。
　　瀛洲和帝都交通便利，迎来送往，家里多了一个沈溪河。
　　大小姐想留逢魔真织在家里过年，把逢魔家的奶奶和真织家的妈妈接到瀛洲。
　　可前两天一列开往华国腹地的列车，就从瀛洲带走了逢魔和真织。
　　她们说是今年要去真织家里过年。
　　明年在神奈川。
　　大小姐和女仆是地位最低养，得轮到后年。
　　青木纱纪觉得新年是热闹与寂寞相当的时节。
　　真织逢魔也回家了，店员小姐陪狗老师回老家过年，日常几百人热热闹闹的【玉体横陈】门可罗雀，公司里的人也走的差不多了。
　　她对着屏幕，撂下手柄，望着窗外发呆。
　　春节似乎没想象中的有趣。
　　但来到这个世界的第一年，又如此地值得纪念。
　　...门外传来一声喊声。
　　“女仆！”
　　大小姐高声叫道，青木纱纪急忙走出去。
　　厨房里烧着火，锅里闷着鱼，她寻找不见，等望向窗户才发现大小姐笑眯眯地正向她招着手，她又赶忙披上外套，一路从屋里到屋外。
　　最冷的时候...快要过去了。微薄的雪铺在院子里，隐约能看见石板上拧出的木芽，大小姐站在院子里，踩着松软的雪地，手里提着两个灯笼。
　　“大小姐...”
　　“帮把手，把灯笼挂上去，待会儿要贴对联！”
　　女仆把灯笼挂在贴栅栏门的两侧，她打开开关，电池驱动的电灯笼，在青天白日下无法发出光亮。
　　“今年我要亲自写春联。”
　　大小姐可激动了。
　　“这可是我们家第一次过年了！”
　　她指的是她们独立后属于她们自己的小家。
　　第一年意味着始。
　　正因为有了第一年，第二年，第三年便会应运而生。
　　如此往后，陆陆续续地积累叠加。
　　直到，‘最后一次’。
　　见女仆用面糊在大门上贴上红纸，研墨，蘸笔一气呵成。
　　大小姐挥笔泼墨，她笑眯眯地望了女仆一眼，毫不客气地挥舞胳膊，在大门上写道：
　　“过了兔年是龙年。”
　　“过了龙年是蛇年。”
　　楷书，行文端正。
　　横批，则是行书，笔走龙蛇。
　　“昨天今天和明天。”
　　青木纱纪为大小姐的文学素养感到担忧。
　　“女仆！我写的怎么样！”
　　大小姐热情高涨，侍立在一旁的女仆面露不忍。
　　她想了想，竖起大拇指说：“大小姐文采飞扬，在朴素平常的字句中，表达了生活朴素平凡之美，并用昨天今天和明天，指代过去现在和将来，将生活的本来面貌的平和...”
　　青木纱纪觉得自己有点编不下去了，：“...描述的淋漓尽致，很具有人文气息，简直就是大文豪！”
　　场面一时沉默。
　　这时，门外停了一辆车。
　　林秀夫从车上走下来，看见门上的对联儿眼前一亮。
　　他先是抬头问：“谁写的呀！”
　　大小姐说是她写的。
　　林秀夫很吃惊：“真是一幅好对联呀！看上去就觉得心情平和了很多呢！过去现在和将来...这对人生年岁经过的洒脱感。”
　　他啧啧两声，欣赏之情溢于言表，不由哀叹道：“近代因为电影电视这些东西，文学没落了呢！也不知道民间还有多少高手等着被发掘呀！”
　　他狠狠地吐槽了几句，在文学上没有建树的作家协会，向女仆说明：“迅哥前两年课文里的‘一颗是枣树，另一颗也是枣树’的事情被人骂了好久呢。没看过《野草》《彷徨》《呐喊》是多么好作品的人们，还总是喜欢大放厥词呢！人们都不爱看文学了，但还是喜欢大放厥词。拿这幅对联去说嘛...”
　　林秀夫喋喋不休着，青木纱纪也没看过迅哥，她不太懂这些，可一见旁边大小姐被夸的已经开始飘了。
　　但想着林秀夫和写出《脑髓地狱》的孟野久和挚友，文学造诣不低，她一时间竟然也有点动摇。
　　“秀夫先生。”
　　女仆咳嗽一声，端正问：“您的来意是...”
　　林秀夫一拍脑门，方才想起正事，这时一双小脚，从车里探出，轻轻一蹦，正巧出现在铁栅栏门后，女仆的正对面儿。
　　“他呀，是来送我的！”
　　宫本猫穿着一身戴着猫耳的兜帽棉服，背着手，走了两步路，小老太太高声问道：“真织呢！”
　　“她回家过年了。”
　　青木纱纪瞄了一眼车门后的后座，大老远来了，连个礼物都不带，真没礼貌。
　　“回家了...也没关系！”
　　宫本猫讪笑一下，她仰着脖子，搓了搓手。
　　“那个...那个...我想...蹭个年过？”
　　青木纱纪轻捂住嘴，涨了见识，这是她第一次听说。
　　年，还能蹭着过的。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第234节 第二百三十七章 赚钱社的金手指

　　“干杯！”
　　年夜饭，从碰杯中开始。
　　她们家年夜饭的传统，是在下午两点左右。
　　以前亲戚多时，一顿饭许能吃三四个钟头，现在人少，扣去酒局和人情交际，年饭和日常吃饭耗费的时间持平。
　　菜色里不可或缺是‘年年有鱼’和‘大丰收’。寄托着人们美好的愿景，可稍微懂点历史常识，基本都知道这些东西是近代的产物习俗。
　　至于过年最不可或缺的食物品类饺子，女仆做了鲅鱼，韭菜鸡蛋，三鲜三种馅料，制成南方汤饺，北方水饺，水煎饺，蒸饺四种品类。
　　一人一餐十几只的饺子，单做一种，吃到最后总是很容易腻的，青木纱纪多做了花样儿和馅料，消解了这种单调感。
　　“女仆，坐这儿！”
　　最后一道菜端上桌，大小姐招呼道，拍了年夜饭的照片，发到后浪微博，不算豪华，但觉不算吝啬的年夜饭，吃了没几口，一家人聊天就聊得火热起来。
　　沈妈照看着没什么人搭理的阿命。
　　宫本老奶奶澄清着自己的年龄。
　　话题没一会儿，就回转到了赚钱社的事业上。
　　——在场非游戏从业者只有沈妈一个。
　　元旦是没来得及。
　　大小姐一直心心念念想在自家老爹面前显摆女仆的工作成果。
　　女仆理解大小姐少年轻狂的心理状态。
　　可若做的太明显了，还是会令人有些目不忍视。
　　她先是，像报账一样地，说了公司的净流水，引起一阵假模假样的惊叹。
　　赚钱社成长是在任地狱和深河集团的眼皮底下，这点儿浅显的数据，不管是关心闺女的沈爸，还是任地狱都会第一时间知道。
　　但后来的一应数据在讨论中被列举，作为一个商业的游戏公司，她们的赚钱社是怎么运转起来的。
　　“本部二十个美工？外包美工二百七十人！”宫本猫吃惊，“你们哪来那么多钱？”
　　...怪不得赚钱社游戏工程效率那么高，这...是人堆出来的！
　　青木纱纪在这个世界最大的金手指是深河的开源库，程序易用性远超前世，即便‘基石’有想‘unity’相似的毛病，但在开源库的支援下，两者开发效率与难度也不是可以同日而语的。
　　其二则是她可以套用前世她参与过研究过游戏的数值和动作模组等一应底层设计细节，在不用试错可以直接照搬或用简单的公式进行套用的情况下，把原本需要耗时半个月的，一个看似简单的小动作的模组细节的调校与磨合，直接变成一瞬间。
　　《睡前一百零一夜》的开发难度远高于《地狱边缘》，前者各种要素一应俱全，而后者则仅需深化物理碰撞效果的算法，就能解决绝大部分问题。但即便这些都取巧绕过了，美术她们也绝对绕不开，画画得用人用手，人是有极限的，一个美术资源耗费的工时就不会太少。
　　青木纱纪对美术资源提交速度的没太准确的概念。她一直觉得自家美工组效率很高，能完美配合自己的作弊效率，全没想到，这纯粹是人力堆积出来的成果。
　　二百七人什么概念...
　　二百多人的美工组...
　　都够做《电驭叛客2077》了！
　　青木纱纪做出一个猜测：“是...逢魔么？”
　　大小姐猛点头，“对！咱们外包的都是逢魔的学徒呢。”
　　相较于其他公司正常的人力费用水准，逢魔的学徒要跟逢魔学习技术，在赚钱社这叫价比逢魔本人的市场价格要低上至少一倍...
　　“一个月加起来不到一百五十万。”
　　大小姐说出价格，让宫本猫差点背过气去。
　　她猫耳朵一抖一抖地，很激动，“这不就是动画师的工资嘛！”
　　可动画师混的好了，那是能出名的！一个知名的商业原画师可是能直接拿剧组分成的！
　　游戏行业里除了女仆前世‘谣传三千一个月’的黄易插画师，哪还有这样的好事儿？！
　　震动性的消息，一个接着一个地被抛出。
　　逢魔千羽，永远滴神，毋庸置疑。
　　沈爸有一句没一句地跟大小姐聊着，原本大概猜测着的以为很繁杂的大小姐的工作内容，浮于水面。
　　...那是，真的很复杂。
　　听上去，就很头大。
　　绩效考核，一切人事任免，公司财务，整理组织结构。
　　明年年初，狗老师上任浦东时，大小姐还打算对赚钱社进行大规模的人事改革，劳心劳力。
　　还有，联络分销商，发行商，及几个和赚钱社签订业务的外包商等日常往来业务。
　　基于普通文员一个报表，都得斟酌反复做上一个下午的现实，大小姐能同时处理这些事物，只能用鬼才二字形容。
　　女仆旁听着觉得渗人，可想到大小姐游刃有余，闲着没事儿还总往总部跑，猛然提起的心脏才骤然落地。
　　她深刻地检讨着自己地所作所为。
　　而这时，大小姐则和沈爸聊起了公司未来的策略。
　　“全面狙击深河游戏...”
　　“是呀。”
　　大小姐笑眯眯地说：“对吾父发起华丽的叛逆，可是瀛洲的传统呢！入乡随俗的话，肯定要和爸爸你的公司掰掰手腕。”
　　沈爸苦笑：“PC游戏平台和PE游戏平台是蓝海市场，新兴企业肯定想要尝试着分一杯羹，软星，大宇，黄易都有开发游戏平台的想法。还有...硬件商本身。”
　　大米厂和菊花厂和深河OS有合作，但和深河PE平台没有合作，系统上线初期，为了增加硬件体验，深河PE软件平台上架势在必行，等新OS机型稳定占领市场，丢下深河单干，其实是内部会议早已通过的条款方案了。
　　互联网商业竞争残酷，遵循二八定律的胜者通吃。
　　赚钱社想要获得发展，走出这一步其实是必然。
　　关于平台的战争的起始，其实并非是主仆两人的一纸计划书，任地狱先行的网络商城策略的成功经验，是最佳的现身说法。
　　也一定，从者云集。
　　女仆歪头。
　　她猛地产生了一种既视感。
　　八二年三国里曹操邀请刘备煮酒论三国。
　　大小姐神情睥睨，麾下英才辈出，从者云集，开挂。
　　沈爸占据优势，在沈妈忿忿地一句‘不准欺负闺女’里，被吓掉了筷子。仿佛不过如此...
　　可是...
　　女仆没出声。
　　她瞥了眼宫本猫，按照这般逻辑下来，任地狱就只能是袁术了。
　　就，任地狱，迟早要完。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第235节 间章 各自的新年 1（不看不影响主线）

　　除夕夜，下雪了。
　　街道两旁的商户熄灭了灯，挂上了锁。
　　橙子觉得，新年除夕大概一年中是最热闹，也最寂寞的时日了。
　　热闹是阖家欢乐，寂寞地是失了行人的城市，东都最繁华最喧嚣的秋叶原也行人稀疏。
　　而在这时，仍走在街上的人，大概只有一些让人感到心疼地的‘孩子’了。
　　“警察小姐！”
　　她小心翼翼地走在街边，张目眺望着，在遥遥望见人影时，疾步走了过去。
　　“这是，奶茶，请用！”
　　一个小小的布袋，热气在冬日里升腾着。
　　坐在马路牙子上的警官小姐略微抬起了头，脸色苍白地勉力地微笑道：“谢谢。”
　　橙子蹲在警察小姐旁边不远问：“警察小姐待会儿回家么？”
　　警察小姐默默地摇摇头。
　　...新年是一年中犯罪率最高的几天了。
　　往往人们在这时关注时事，总能听说哪个警察为了阻止犯罪天英勇牺牲的新闻，汽车电台的广播里，又通缉了什么样的犯人...
　　过年花销很大，一些人恶从胆边生，过年亲戚家人及各种聚会，社会关系又会变很复杂。
　　对于绝大多数的警察来说，过年是劫难。
　　你不清楚下一个出事的人是不是自己，随着从警年份的增加，身边发生的事情对人而言，对她们而言亦是一种折磨。
　　“要继续执勤呢。”
　　警察小姐笑笑说。
　　她深呼了一口气。
　　十分钟前接道局里的通报，神奈川县的一个同事牺牲了，不是持刀抢劫，行窃这种激情犯罪，而是...在犯罪分子中潜伏，被发现了。
　　和平年代的人不会对这种事感到麻木，但她却更多在想当地局里的人，带着军功章和照片在这天面对那个同事的亲属，局促和忐忑的情形。
　　警察小姐笑了笑，她仰起头问：“你...不回家么？”
　　田野橙子摇头，提了提手上的饭盒。
　　“要去一趟公司，雨宫在值班。给她送饺子。”
　　“你们公司这么辛苦呀。”
　　“不是呢，雨宫想要过年值班的三倍工资，就留下了...公司的工作，现在是没有的...”
　　警察小姐捂着手里的奶茶，她向远处遥望一眼，感到一阵风吹的寒冷，在今天不会有太多交集了。
　　她唏嘘着，稍稍晃了晃手里的奶茶，趁着烫，狠狠地灌到了胃里。
　　对于她这样的人来说，有人恰到好处的关心一下，买一杯奶茶暖暖身子，就是...很令人欣慰的事情了...
　　“警察小姐。”
　　她一愣。
　　稍微走远了几步的田野橙子突然回过头。
　　“...怎么了？”
　　田野橙子站直，她弯下腰，伸出一只手，邀请道：“警察小姐，要不要去店里坐一会儿，外面太冷了，屋里大概会暖和一点儿吧。”
　　警察小姐刚想拒绝。
　　橙子认真说：“警察小姐执勤的地方是秋叶原不是吗，进去坐几分钟，公司里还有多余的手套和帽子...”
　　警察小姐犹疑：“可以...借给我吗...”
　　“可以的！”
　　橙子猛点头：“跟同事打电话，问一声就可以了呢！雨宫在的话，楼下的热饮应该也可以喝一些！”
　　她停下脚步，静静凝望着。
　　不管如何，过年还要在街上巡逻，也太辛苦了些。
　　新年的倒计时即便赶不及，但另一个不可或缺的事物过年时的饺子，她想给警察小姐分上一些。
　　她们公寓离【玉体横陈】不远，走路大概十分钟，让雨宫稍微等一小会儿，也不会耽误什么事情。
　　没留给警察小姐反应的时间，她跑上去，拉住警察小姐的袖子，认真地向她点头说：
　　“走吧！去【玉体横陈】。警察小姐平时巡逻时，不是经常去店里当薪水小偷嘛。”
　　“可是...”
　　“没什么可是的！”橙子气鼓鼓道：“不暖好身子，吃一点东西，警察小姐可跑不过犯罪分子呢！”
　　被拽着袖子的警察小姐自嘲地笑了笑。
　　跑不过犯罪分子么...
　　橙子，是在【玉体横陈】见过面，不算认识的人呢...
　　警察小姐一阵恍惚，她被拉着手，向后，张望一眼。
　　街道上寂静无行人，凛冽的风吹散一从雪花，回旋直上。
　　......
　　...
　　“奶茶？咖啡？喂！太看得起我了吧...不会做！”
　　雨宫莲站在【玉体横陈】吧台里没好气地说道。
　　她横了一眼，正站在前台笑嘻嘻的橙子。
　　这家伙又乱搞事情，带给自己的饺子给别人吃什么的...还要劳烦自己帮忙加热...
　　“拿去！”
　　一盘饺子轻轻摔在桌上，雨宫莲从后厨拿出一只筷子放在盘子上，肚子很不合时宜地呼噜噜地叫了一声。
　　“你饿了？”
　　“我饿了。”
　　“所以，为什么不回家嘛，只是一个星期的三倍工资嘛。”
　　她望了一眼里面的包厢，里面传出一阵游戏的音效声，那也是一个大过年不回家的家伙。
　　雨宫小声嘀咕说：“又不是每个人都有家可以回。”
　　“你说什么？”
　　“嘛，没什么。”
　　雨宫莲觉得没意思，她冲了一杯热可可，放在柜台，敲着桌子，：“承蒙惠顾，十块钱。”
　　橙子哦了一声。
　　她从钱包里掏出十块钱，放在吧台。正要拿着托盘把饺子和可可端上桌，她才反应过来，急问：“这个钱你怎么踹起来了，你不会打算把钱自己拿走吧！”
　　雨宫莲说是。
　　“可这不是店里的可可嘛！”
　　雨宫又‘嗯’了一声，她从口袋掏出一块钱，塞进收银柜里，指了指，说“这是原料钱。”
　　“还有。”
　　她又说：“我的饺子...”
　　“待会儿给你送！”
　　橙子鼓起脸，端起盘子放在警察小姐的桌子上，店里灯火通明。
　　她返身走回吧台前：“还有啦...”
　　雨宫莲被气势冲地倒退一步，她微低着头，侧目瞄着探着身子，一脸认真的橙子，呆着。
　　“...怎么？”
　　“等下我陪你一起加班。”
　　“不...回家？”
　　橙子认真说：“我陪他们一个白天了，你自己在公司这么可怜...橙子，不放心呀...”
　　“...多事。”
　　“你说什么！”
　　雨宫别过脸，：“嘛，没有。”
　　橙子生气，“...我听到了！你有说我多事！”
　　“没有。”
　　“我听见了！”
　　“不，你没听见。”
　　“我听见了！哼！”
　　...[○･｀Д´･ ○]。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第236节 间章 各自的新年 2

　　警察小姐囫囵着，大口吞咽着盘子里的饺子，几分钟，就全都吃完了。
　　她不知道是不是错觉，瀛洲动漫里那种‘饱含着爱意的料理’在‘料理中付出了心意’，她似乎感受到了。
　　只是天气太冷，热食驱了寒意吧。
　　她想着，望着柜台那边儿的吵闹声，犹豫了一下，在道谢和不去打扰中纠结一会儿，才遥遥地向柜台那边儿挥了挥手：
　　“小橙子，我去执勤啦！”
　　“诶！这么快就走么？”
　　警察小姐重重地‘嗯’了一声。
　　她笑呵呵地说：“吃了热乎的东西整个人都有劲了！想趁着暖和先出去！”
　　警察小姐走后，本来很冷清的店里更冷清了。
　　等过了几分钟，小橙子回家拿吃的，店里就更更更冷清了。
　　雨宫莲百无聊赖地撑着下巴，她单手敲着键盘，眉头稍稍一抬，往想走廊尽头闪烁着些许光芒的隔间，不屑地嗤笑一声。
　　除夕夜不回家，在【玉体横陈】里玩《马车8》和《任地狱方块大乱斗》，哪怕上了‘最强王者’...阿不，最近更新补丁变成‘S’级啦...哪怕上了S级，成了远近闻名的闸种，能多赚到钱么？
　　直逼灵魂的拷问，哪怕游戏上了S段。
　　死游戏宅？！真的会有女孩子喜欢么？！
　　游戏宅勾到白富美的故事，在雨宫莲的认知里有且仅有一例——赚钱社研发部二把手，公然出柜在微博上对喷子破口大骂：“老娘搞姬关你屁事儿。”的三上真织。
　　除此以外，再无其他。
　　至于，她自己呢...
　　手指在键盘上轻轻的敲道：
　　“男人是下半身思考的动物，我不喜欢。女人没有男人的下半身，我更不喜欢。”
　　“...那你喜欢什么样的人呢？有男人下半身的女孩子？”
　　“嗯...这太奇怪了...我...我还是只喜欢钱吧！”
　　几行字被Delete键删除了，她放空大脑，鼻子嗅到香气。
　　雨宫莲决定。
　　至少在半个小时之内，她最喜欢的是饺子。
　　“...橙子。”
　　田野橙子掰开一次性筷子，一愣。
　　雨宫莲抱住她，狠狠地蹭了蹭有点儿婴儿肥的脸，道：“在吃完之前，我是绝对不会忘了你的恩情的！”
　　.......
　　...
　　诺大的显示器，春晚的主持人要和全国人民一起倒数。
　　雨宫莲拄着下巴，眼皮打架，双目无神地，跟着电视里的声音念着： “五。”
　　“四。”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一...”
　　有气无力。
　　新年钟声响起。
　　农历12月31日已过去，正月初一已到来。
　　00:00。
　　新的一年开始了，给人的感触大概是：哦，又过了一年，又老了一岁...没了...
　　吃人嘴短。
　　被强拉着倒数的雨宫莲打了个哈欠，瞄着，身站在旁边眼里有光的田野橙子。
　　…说到底，节日就是在一年里找到那么几天，在做和平常一样的事时，假装意义非凡的样子而已。
　　譬如，过年时，按照约定俗成的习俗，人们都要吃饺子。
　　可平时工作餐的速冻饺子也没少吃呀！
　　又譬如，圣诞节情侣们会去爱情旅馆开房，但年轻人气血方刚嘛，平时和开房类似的事儿，也没少干呀！
　　综上所述，会为过节而开心的家伙，都是没长大的小孩儿。
　　诺...就像那个...倒计时结束，就开始举着手欢呼起来的田野橙子...
　　——公司规定值班时间是下午五点到晚上十二点整。
　　游戏室的灯光闪灭，灰发的攻略组少女敲了敲前台的桌子，留下一张百元大钞，打折哈欠说：“诺，多退少补。”
　　“...过年还要在【玉体横陈】玩游戏...”
　　柚子冷淡地瞥了橙子一眼：“上分，训练，为任地狱方块线下联赛做准备。”
　　她打着哈欠，后怕地抖了一下：“家里可玩不这么舒服...你懂的，七大姑八大姨...嘛，回见。”
　　柚子耸肩，把WIIU夹在腋窝，消失在夜里。
　　橙子刚要挥手，手停在半空，一句“回见。”没说出来，等人走远，她才回过神，“真是一个怪人...”
　　“不怪。”雨宫莲脱下侍者装，摘下手套说：“那家伙爸妈在国外，过年回不来，在家里也是一个人呆着，来【玉体横陈】，环境还稍微好一点——她是【攻略组】的，有店里的钥匙。”
　　橙子‘嗯’了一声，她想了想问：
　　“那...你待会儿...”
　　她们租的公寓这个时间点已经进不去人了。
　　雨宫莲答道：“楼上有睡袋，女仆小姐为研发部加班合宿准备的，好像，还有以后网络游戏上线的运维部门的家伙...也要在公司睡吧...”
　　橙子惊呆。
　　除夕夜在公司用睡袋过夜...
　　也太可怜了吧！
　　她记忆里最可怜的家伙，大概是过年家里来的亲朋好友太多，而不得不出去住旅店的程度。
　　本来和家里人团团圆圆地日子，没有人陪，在公司用睡袋过夜什么的...田野橙子闻所未闻。
　　她鼻子一酸，有点哽咽着：“雨宫...”
　　“嗯？”
　　“过年没人陪还要在公司过夜什么的雨宫太可怜了...为什么要这么这么对待自己呀，女仆小姐也没强求过年要留人值班...呜呜呜...”
　　田野橙子越说越辛酸，她忍不住哭出声，眼睛都红了。
　　年底会议，女仆小姐是征求意见，问有没人自愿留下，即便没人也没关系...
　　她觉得雨宫小姐仿佛闪着光。
　　职场精英的觉悟，这种为升职加薪不惜一切为上司排忧解难的觉悟。
　　但果然...
　　她快步走到雨宫面前，低下头奋力地说：“我...我留下来陪雨宫小姐吧…雨宫去我家过夜吧！”
　　这死橙子！
　　雨宫莲焦头烂额？
　　不是所有人都擅长应对他人的好意，她格外窘迫地说：“不...不用...”
　　“用！”
　　“要用！”
　　田野橙子认真极了。
　　她直视着雨宫的眼睛，娇小的身躯里爆发出强大的魄力。
　　“虽然不知道雨宫小姐是出于什么样的理由，但既然看到了就绝对不能置之不理！”
　　她猛地抬起头，满腔热血，：“因为雨宫酱，是同事，是战友...”
　　“是...橙子敬佩和向往的人！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第237节 间章 各自的新年 3

　　夜风清清凉凉。
　　雨宫莲看一眼手腕上的表，时间刚过凌晨一点，街角的霓虹灯刺目，长街两旁则是因近几年私家车数量激增，而停成竖排的汽车。
　　MOXY，巨大地流光溢彩的牌匾。
　　她向上看了好一会儿，心情有点儿复杂，为什么，事情忽然到了这种地步呢？
　　经不过认真猛烈的眼神，答应了橙子去她家里住？
　　时间太晚，电车停运，等到橙子家也许得几个小时，怕打扰叔叔阿姨休息？
　　最后，被硬生生地拉扯着，说什么‘在公司睡可是睡不好的！雨宫明天不是还要继续写小说么？’被硬生生地拽到这家旅馆门前，打算拎包入住？
　　住进距离秋叶原最近，素有恶名，一个月至少被警察巡查五次以上的，都市传说里：“情侣只要住进这家旅店，三日以内，必遭扫黄。”的这家爱情旅店？
　　雨宫莲起疑心，可跟在身后眼睛里有纯粹的莹莹水光的橙子，让她疑心一下子烟消云散了。
　　环境对人造成影响。
　　【赚钱社】，火速配对。【慈善游戏】，在线【百合】。
　　【文案组】水深火热，在上司的热情希冀里中【夹杂私货】，弘扬赚钱社高层【百合文化】。
　　在看客眼里是一团薄雾，身临其境者却感到厚重的压力。
　　垃圾分类，可回收垃圾送往楼下时，黑塑装袋若隐若现的丝袜...
　　总裁办公室，墙壁张贴的隔音棉...
　　她用手指勾着垂肩的发梢，蓬松粉红的发质柔软，分开一点儿枝杈，细思恐极，心有戚戚。
　　“只要住标准间，就和在家里一样了。”
　　她想着，静默站了很久。
　　橙子是好孩子。
　　胡思乱想的，才是...比较糟糕的人吧...
　　“走了！”
　　“哦哦...”
　　......
　　...
　　一个过于冲击的事实。
　　在推开门，在新年夜走进一个正开着业的旅馆时，在收银台后，电脑屏幕闪烁着莹莹亮光。
　　今天是除夕夜，在通常情况下不会有人住旅馆，而即便有人住旅馆，爱情旅馆的客流量也应该是0，何况现在已经凌晨一点多了。
　　田野橙子的脸红透了，她和雨宫莲对视一眼，收银台电脑里糟糕的台词，仔细分辨之下，居然出于自己之手。
　　在除夕前两天在各大R18音像店上架的《睡前一百零一夜》，没有宣发，但秋叶原附近是赚钱社的地盘，那么一个爱情旅馆的收银员，知道这个游戏并购入也是一件很合理的事情吧！
　　“诶诺，小姐...”
　　雨宫莲探着头，她眼角余光瞥了一眼同事，躲在旅馆大厅的沙发后用手捂着脸，蹲着，一副想看又不敢看，想听又不敢听的田野橙子。
　　“小姐...”
　　她敲了敲桌子，砰砰砰！
　　“卧槽！”
　　一声惊呼。
　　雨宫莲觉得这个糟糕的家伙，只是单纯在看R18影像而没有自我发电实在太好了！
　　尴尬因此被控制在一个范围内，而不会令任何人社会性死亡...
　　“呃，这是成年人的正当需求，所以...”
　　她抹着鼻子正要继续说，被猛地截断了。
　　“房卡！”
　　一张房卡被放在收银台上，上面写着房间号。
　　带着微弱喘息，但理直气壮地声音在这时响起：“拿了赶紧走！”
　　“喂...”她们还没说要开什么样的房间。
　　收银员小姐态度极其恶劣：“除夕夜诶！现在是凌晨一点半！我是无所谓做不做生意的！”
　　但...你们不做生意，今天晚上就去睡大街吧！
　　雨宫莲听出这层意思，和【玉体横陈】店员小姐一样豪横的服务态度让她感到一阵乳酸。
　　可是，她说的实在太有道理了。
　　这是今天附近唯一一家开门的旅店，符合‘过了这个村儿，就没这个店。’这句俗语的标准。
　　她探出手，刚想张嘴问，有没有标准间，长得还算漂亮的收银员小姐，就火急火燎地催促：“快走快走快走！”
　　末了，仰在收银台后面的小床上的收银员小姐，没好眼色地撇了她一眼，把电脑里的图像又播放出来了，嘴里还嘟囔着：
　　“大年三十不在家里住，跑到爱情旅店，俩神经病。”
　　她故意说的很大声。
　　卖方市场的为所欲为，雨宫莲想打12315。
　　可...算了。
　　毕竟，是打扰到人家了。
　　正常人，也确实不会在这一天的，这个时间去旅馆开房。
　　默默地拿起房卡，上楼，心形的大床房。
　　雨宫莲打开门，她扫了一眼，整个房间还算齐整，有心去楼下换标准间。
　　但她们是两个女生耶！
　　都是女孩子，因为要避嫌想去把房间换成标准间？
　　那大概会被当成性取向奇怪的家伙吧！
　　雨宫莲感觉自己的脑袋都奇怪了。
　　她不能因为【赚钱社】高层都是百合，身处环境百合多，就将其当成普遍现象！
　　在【玉体横陈】两层楼奇怪世界之外的正常世界！性向正常的家伙才是绝大多数！
　　“雨宫小姐...”
　　“嗯？”
　　雨宫莲回过头，她猛一愣。
　　诶不是！
　　橙子...你？脸红什么呀？！
　　...
　　“这游戏，真不错。”
　　收银员小姐施施然地拿着鼠标乱点，从‘真织’那借到的游戏盘《睡前的一百零一夜》里面一个设定她很喜欢，控制台模式...不能开启成就，但却可以作弊。能让她这种不打游戏的人，顺利通关...这在小黄油里，很让人感到舒适。
　　“叮铃铃。”
　　一阵风铃声。
　　门被打开，酷烈的冷风。
　　她耷拉着眼，不动声色地把游戏关掉，清了清嗓子。
　　“高警官，哪阵风把您给吹来了？”
　　阴阳怪气。
　　收银台被敲了两下。
　　警察小姐风尘仆仆，她耸了耸肩，打着哈欠问：“有床么，下班了，过来睡一会儿。”
　　“没有。”
　　收银小姐没什么好声色，她耷拉着眼，看着电脑屏幕目不转睛。
　　高警官‘害’了一声，“喂，过年啦，不就是把你送监狱蹲了三年嘛...呵...”
　　她掏出钱包，抽出两张百元大钞。
　　一只白皙的手攀上桌面。
　　“钱拿回去。”
　　“不做生意？”
　　收银员小姐咬牙切齿，一拳砸向桌子，恨声：“你特么一天来我这检三回，特么你还有脸说不让我做生意？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第238节 间章 各自的新年 4

　　“啤酒。”
　　收银员小姐从立柜里拿出一沓‘勇闯天涯’，她起开一瓶，翘着手指，发出爽口的声音。
　　警官小姐坐在收银台前面，外面风雪烂漫，可即便看了多少次MOXY迷幻的灯光，她也get不到爱情旅店营造的‘浪漫’和‘荷尔蒙’。
　　“赔罪，只是请我喝酒？”
　　“请你吃饭。”
　　“你说了不下十次，兑现过一次？”
　　收银小姐说着扒了一袋花生米，装在一个水杯里，不屑地横了警官小姐一眼。
　　这家伙是喜欢乱做承诺的典型，总因为各种原因而爽约。
　　“烟。”
　　递过去。
　　“戒了。”
　　收银员小姐把那一包烟抽出根儿，往桌上一放道：“还是抽吧，尼古丁入脑，你早死几年我的日子还能好过点。”
　　“...借你吉言。”
　　警官小姐笑笑把烟放在一边儿，可收银员小姐知道，等一会儿，这支烟就会被点燃。剩下的也会被打包带走。
　　“新年快乐。”
　　收银小姐不咸不淡地‘嗯’了一声。
　　两人开始无声地吃吃喝喝，十几分钟，收银小姐把残局收拾了，她返身拿钥匙打开门道。
　　“进去。”
　　警官小姐闻言一怔。
　　她记忆恍惚回到五年前，当时她也是指着牢门，也是这么让收银小姐进去的。
　　两者的共同点是，都不要钱。
　　而区别却如同天堑。
　　“喂。”
　　“啊？”
　　“咱们认识几年了。”
　　“六年。”
　　收银员小姐耸了耸肩，她虚着眼：“你在我这儿过三次年了。”
　　“三次了呀...”
　　警察小姐哑然。
　　她走进门，瞥了一眼身后的收银员小姐,酒醉熏熏时，忍不住回忆起了往事。
　　“第一次是什么样的情形？”
　　“忘了。”
　　收银员小姐关上门，没好气道：“睡你的觉。”
　　她稍微收整着枕头，见警官小姐躺下，推了推，在单人床的侧面，往里推了推，仰着头望着天花板。
　　“不脱衣服么？”
　　警官小姐摇头：“待命，有突发状况得第一时间赶往现场。”
　　“真是辛苦的工作。”
　　收银小姐伸出手，遮挡棚顶的灯说：“犯罪分子们都应该学一学你的敬业精神。”
　　专业性，敬业程度，警惕性，都不及警察。
　　收银员小姐觉得这届犯罪分子不行，想当年她...
　　要不是...棋差一招被警官小姐察觉到了一点儿异样...
　　收银员小姐翻了一下身子，不是说有怨念，只是在瞧着这家伙的脸就觉得可恨。
　　更可恨的，大概就是在她失去家庭后...
　　脑袋里的躁动感逐渐平息下来，可Moxy的制服紧绷着身体，恍惚间觉得有点窒息。
　　她不再想了。
　　“犯罪分子有警察的敬业程度...我们的日子就不好过了。”
　　耳边，清清淡淡的声音。酒醉熏熏时，意识恍惚，收银员小姐想起往事，眼神迷离。
　　警察小姐抚摸着自己的头发，讷讷：
　　“再过两年，我都三十了。”
　　没头没尾的一句话。
　　“是。”
　　收银员小姐侧身轻声，“嫁不出去了。”
　　“嗯，嫁不出去了。”
　　很少有人会愿意娶一个警察，哪怕她是局里的警花。
　　像这种家伙，结局应该是被局里的人内部消化。
　　“所以，为什么不赶紧找男朋友，一天到晚地...监督我的话，对你自己的人生也没有好处吧。”收银员小姐轻声问：“有前科的那么多，一直盯我一个...你不嫌累，但不觉得奇怪么？”
　　这说了很多次，但又被提起的话题。
　　警察小姐摸摸鼻子，说：“不奇怪。”
　　“理由？”
　　收银员小姐随意问，这个问题同样问了多次，没得到过解答。
　　她本以为这次会照旧。
　　可许是醉酒，许是一些其他原因，警察小姐看着穹顶，沉默了一会儿却说道：“...我在警校里，认定犯罪分子被审判是罪有应得。无论什么的原因，都不能成为犯罪的理由。即便是走投无路的人，也有司法一条出路。可是...”
　　她侧目看向收银员小姐，说：
　　“...人是非理性的感性动物。”
　　收银员小姐闻言虚着眼，她侧身到一半，突然就不想听了。
　　她歪着头，僵着脖子，趴在床上，低声轻佻：
　　“可怜我？”
　　“不是。”
　　“哦。”收银员小姐拍了一下脑袋，她妩媚地笑着，黄蜂尾后针似的说：“高警官，你毁了我的人生...”
　　她冷淡地，毫不在意地，暗含恨意地说：“...高警官，你毁了我的人生？”
　　收银员小姐笑眯眯地，眉眼里是讥嘲。
　　...有高智商犯罪的前科的人，一个孤儿，被领养后，遭遇家暴无处诉求...在面临生命安全危险时...
　　她意识不到法律能赋予的保护。
　　安全感极度匮乏的时候，她只有相信自己。
　　警察小姐压抑着呼吸，她感到胸口发闷。
　　六年后。
　　她仍难以想象收银员小姐遭遇过什么，以至于，让她可以放弃了在庭审提供证据争取减轻刑罚的机会。
　　而正是因为这个世界有这样的人遭遇着苦难，才需要警察小姐这样的人，维系着社会的安稳。
　　在她眼里，收银员小姐是不确定因素，她需要相对正常的人生，在有前科被社会排斥的情况下，务必能感到外界的温暖。
　　而...
　　人是感性的而并非理性生物的体现之处。
　　则在于，并非出于怜悯之心，那太傲慢也太野蛮。
　　而是...
　　当警官小姐找尽借口接近这个家伙，是发自内心地，有一种莫名地驱动力，希望她可以平常地融入社会，在苦难后得以温柔的报偿...
　　“是...”
　　警察小姐呼了口气，她眯着眼，含情脉脉地说：“...高警官，我毁了你的人生...我他妈愧疚死了！对不起，对不起，对不起，我他妈很抱歉...”
　　她语气模作样，听得收银员小姐心里生草。
　　“道歉系警察么？”
　　“没错儿，搁京都局里那会儿，我就是队里负责赔礼道歉的。”
　　“那你这么跟别人道歉。”收银员小姐问：“收到的投诉，一定很多吧。”
　　哪能呢...
　　看人下菜碟的变脸大法，是警察的基本功。
　　它就不是，一码事儿。
　　警察小姐心虚，别过头：“新年快乐。”
　　“…新年快乐。”
　　在过年期间，新年快乐四字是最厉害的转移话题的方法。
　　它适用于一切状况。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第239节 间章 各自的新年 5

　　“你想知道嘛，我是不会跟你说的！”
　　警察小姐知道，倘若她问及往事，回答一定是这样吧，相互道了一声新年快乐，沉默填充了整个时空，她看着天花板的灯影轻轻地摇曳着，纷乱地情绪使她难以进入睡眠。
　　收银员小姐在三年前除夕当天出狱。
　　在全国十亿人里有百分之九十九的人，在这一天阖家齐聚的时候。一个十七岁的少女从瀛洲监狱的大门里走出。
　　她依稀记得那天风雪将天空及世界阻隔成了两半，在空旷和几无行人的街道上，那种举目无亲的触动，在这时似乎因人们脑海里对新年的印象，被拔升了到了顶点。
　　“你...”
　　警察小姐张了张嘴。
　　“怎么了？”
　　警察小姐说没咋。
　　她翻了个身，把脸侧到另一边儿，轻声说：“我睡觉了。”
　　“哦...”
　　...将记忆丑化及美化是无意义的事。
　　警察小姐很清楚一件事...不管是怎样的伤痛都将被时间磨平。
　　两人相处平常，仿佛‘过年’这件事就应该是这样。
　　——她提前一天从京都来到东都，半夜敲开MOXY的店门，稍微过一夜，第二天再回到警察的岗位上。
　　生活趋于稳定，而一两年的渐进，仿佛这般的稳定将要一直地持续下去。
　　“喂。”
　　身后传来声响。
　　胡思乱想地警察小姐翻了个身，正巧和收银员小姐四目相对。
　　“你不是要三十了么。”
　　收银员小姐眨了眨眼，她忽然觉得有点累了，眼皮打架，但仍是问：“你什么时候结婚？”
　　“我？”
　　警察小姐目光躲闪一下，她再次仰望天花板。
　　“我不结，连个男朋友都没有结哪门子婚。”
　　她说着，叹了口气。
　　去年前年大前年，局里的同事一个个地相继脱单，本来讲好的革命姐妹情，迅速被背叛被抛弃。
　　她在大多数时间里觉得一个人不错，但恰了柠檬的酸涩感，在看到别人时又有时会不由自主地产生。
　　尤其，作为一个警察的愧疚和小私心，在面对父母催婚催着找对象时，总会让她不由出现心虚的情绪。
　　甚至在某段时间里，她差点儿忍不住，想去相亲算了。
　　从八几年自由恋爱深入人心开始，逐渐产生了什么女权呀，性解放呀。但实际上社会平稳运行，还是跟老套的‘相亲’‘凑合搭伙过日子’分不开。
　　起码她认识的适龄的青年，不少都是靠相亲才找到的的另一半。
　　也是。
　　学生时代好好学习不乱搞，大学钻研学业，毕业后就是工作了。
　　一进到工作岗位，小小的办公室里，工厂，除互联网行业喜欢招收年轻一点的员工外，正常企业员工的年龄差分布在各个年龄段且差异巨大，一些企业还禁止办公室恋情。
　　考虑到中学时一个班级就那么几对儿小情侣，大学散发着强烈的荷尔蒙，可单身狗占据大多数的现状。一般人在相亲前，母胎solo的人并不少。
　　就像，她自己。
　　.......
　　...
　　“高警官。”
　　渐渐失神即将进入梦乡的警察小姐听见身后的声音，她眼皮打着架，但仍是轻声地支应了一声。
　　“咋了？”
　　“我在想，圣母婊和圣母...哪一种更令人讨厌。”
　　警察小姐‘嗯’了一声，这两个词她没听说过。
　　“圣母是那种以身饲虎的人，圣母婊是那种...在灾难前，选择让别人牺牲的人。”
　　收银员小姐作出解释。
　　警察小姐懂了，是电视剧里如来佛祖和观音菩萨的区别。
　　“圣母婊吧。”
　　她说道，这是一般人都会得出的答案，因为谁也无法保证被牺牲掉的人不是自己。
　　“一样令人讨厌吧。这两种人。”
　　“嗯？”
　　“因为被圣母婊牺牲的话，你可以毫无心理压力地把那个圣母婊干掉就行了！”
　　收银员小姐的声音发虚：“可圣母呢...你只能心怀愧疚地接受着圣母对你的拯救...啊哈，是‘拯救’这个词吧...”
　　“...是吧...”
　　“可如果你不愿意接受呢？”
　　那，你就只能地注视着圣母为你而牺牲，却无能为力。
　　警察小姐心底艹了一声。她感觉收银员小姐不会把她当成那种家伙了吧，她怎么可能...
　　她手足无措地说：“...怎么忽然...”
　　“新游戏的剧情，还不错。”
　　“...游戏？”
　　这种有思想有态度的作品可不多见。
　　收银员小姐望着天花板‘嗯’了一声：“一个十七岁的少女，喜欢玩游戏是一件合情合理的事情！你要管我？”
　　警察小姐问：“什么游戏？”
　　“《睡前的一百零一夜》。”
　　警察小姐恍然，她不太接触游戏这个媒体，但因为大小姐和女仆的原因，却偶尔去【玉体横陈】照顾照顾店里的咖啡生意。耳濡目染，对游戏多多少少有了那么一点了解。
　　她呼了口气。
　　《睡前一百零一夜》那他妈，不是，R18级游戏么？！
　　还是，百合题材？！
　　“对了，还有一件事。”
　　“啥呀？”
　　收银员小姐面色微红，她依然望着天花板，幽幽的说：“你奔三了，我喜欢上了一个人。”
　　两者之间并没有什么关联，只是在睡意不见时的闲聊。警察小姐一愣，她莫名地有点怅然若失，轻声问，“是什么人？”
　　“一个十六岁的少女，很精致地小姑娘呢。”
　　“哦...等会儿！你说啥？！”
　　收银员小姐重复：“十六岁少女。”
　　她又道：“《睡前一百零一夜》是好东西，里面一句台词是：‘喜欢就去强X，连为她坐牢的勇气都没有，你还有脸说爱她’真的，很有道理呢。”
　　警察小姐明白一件事，只要操作得当，譬如让受害者改口同意，一桩刑事案件，很可能会演变成所谓的‘家庭纠纷’。
　　“你...”
　　她的话被打断了。
　　收银员小姐笑眯眯地，“我是认真的，警官小姐，这两年呢...咱们...”
　　警察小姐暴怒，“你觉得这好玩么？！”
　　“好玩呀。”
　　收银员小姐眨了眨眼，靠在床尾，轻轻地侧着身子。
　　“没有什么，比这个更好玩了。”
　　在违法犯罪边缘反复横跳，看着这个人民公仆不得不按照规定和自己一起玩什么的...
　　就，很令人兴奋。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第240节 间章 各自的新年 6

　　两年。
　　远程指挥同事对Moxy进行监管，再到亲自上阵。
　　警察小姐对秋叶原的治安做出了卓越的贡献。
　　即，把小恶魔绑在一个地方，在犯罪行动被展开前就将其制止。
　　法律的日渐健全，代表的是‘总有一条适合你’，但维系治安和扰乱治安，却终究不能使‘危害公共安全’的一条罪状，作为所有犯罪行为的兜底。
　　因为有的时候，一些事并不会达到刑事案件的程度，对社会危害较小，但又明确的是违反民事法律的事情，就譬如，很多人小时候都有过的犯罪行为——在未成年的时候，去网吧。
　　收银员小姐在这个范畴内反复横跳，危害集中于单一个体，虽然在她来到秋叶原后，针对某一人，甚至有点儿‘惩恶扬善’味道的小行为，就变成了针对她自己的恶作剧。
　　一个，敬业的，每天研究刑法民法大全的伪犯罪爱好者。把事情控制在不得不处理，但却无法进行判决的范畴，使人焦头烂额。
　　目前为止，警察小姐遭遇的最严重的的事情，假若没成功阻止，也多半只能稍微拘留个15天到头，实际上也于事无补。
　　但‘喜欢就去强X’的性质就不一样了。假若受害人和收银员小姐口径一致，在公堂上表示各自都是自愿的，在无法进行深入调查的情况下，这件事最后只能不了了之。
　　因而，倘若没有闲聊时的‘犯罪预告’，这件事甚至有很大的可能不会被察觉。就像一个学生在学校被霸凌，在面对老师家长，选择隐瞒，且身上并没有可以作为证据的明显的伤口，那么显然，这件事最后会不了了之。
　　...但是你这样会毁了别人的人生！
　　虽然，在警察小姐的客观经历中，收银员小姐的心理状态一直还算平稳，但‘嘛，她们的人生已经够幸福了，经历一点其他的东西也无所谓吧！’，她并不能保证收银员小姐没有这样报复社会的想法。
　　而哪怕有千分之一，百分之一的可能性，这都将造成一个家庭的灾难。
　　‘一个没有房子，没租房，只做包吃包住工作，并有前科的姬佬。’
　　这样性质属性的家伙，无论赖上什么样的人家，都会让人感到头疼吧...
　　收银员小姐呵了一声道：“要不是因为你，1040那会儿我就实现财富自由了！”
　　“那是犯罪！”
　　收银员小姐摊手：“可那会儿不算是犯罪呀。我们阳光工程，可是利国利民的大好事！”
　　她开始做的时候是2009年。
　　这个世界《禁止传消法案》成立明文法是在2004年，比女仆前世早一年，但适用范围更改到女仆前世的标准则是在2010年下半年。
　　收银员小姐每次法律修订草案意见征集时，都会密切关注，并想方设法在法案修订之前赚上一大笔，只是，目前她所有的计划都因警察小姐而流产了。
　　“切。”
　　“你他妈你他妈你他妈...”
　　警察小姐呼了两口气，感觉一阵无力，像这种滚刀肉简单的言语无法造成什么影响，她的行为也被有意控制在一个范围内，行走在灰白的边缘，但对公共安全造成的危害，远不及其他真正的罪犯...
　　她甚至能感觉到，收银员小姐的真实动机很可能不是为了牟利或是报复社会，其目的在绝大多数的情况下，是想让她焦头烂额...进而，放弃自己...
　　可是...
　　“是谁呢？那个十六岁的小女孩儿？”
　　警官小姐侥幸地想，万一是个新年的玩笑，那就令人放心，但当收银员小姐，掏出手机放出照片的一瞬间，她惊呼一声：“柚子？”
　　收银员抬眼：“你认识？”
　　“她17岁。”
　　“那是虚岁，我说的是周岁！你看，多可爱。”
　　收银员小姐指着照片，面色熏红，她眼角密切地观察着警察小姐的神色。柚子的可爱与三上真织不遑多让，但却是比后者更开朗的人，这是警察小姐这个在玉体横陈的常客很清楚的事。
　　收银员小姐按了下手机的方向键，一张图出现在警察小姐面前，“你看，这是我的行进路线，她的行为逻辑和行动路线，我大概了解了，可是踩了将近一个月的点呢。奥，给你看的肯定是废弃的行动方案嘛...为了扰乱你的推理我可是做了很多功课呢...”
　　收银员小姐五毒俱全：“现在最喜欢做的事呢，看可爱的人在一起卿卿我我，我才在爱情旅店找工作...可时间长了，就想自己试一试了。”
　　警察小姐眉头直跳，“那你好好地追求去追人家呀！”
　　收银员小姐点头：“我本来是这么想的，还是《睡前一百零一夜》给我提了醒，居然，还可以这么干！”
　　连为她坐牢的勇气都没有，你谈什么爱她？
　　缘分，就是这么妙不可言。
　　她趴在床上，看着桌子上摆着的监控，啊了一声，画面上显示着酒店四楼厕所的影像。
　　“诶呀，摄像头歪了，怎么都拍到女厕所里面啦，明天叫师傅修一修...看监控的幸亏是我，要是别人，那不就糟了。”
　　她眯着眼，面露红光，感叹道：“除夕夜还来爱情旅店开房，这一对儿肯定是真爱呀！以后我也想在除夕夜跟女朋友开房呢！”
　　警察小姐青筋暴跳，她用屁股想都知道摄像头是店员小姐弄坏的！
　　不气，不气...
　　这么长时间都过来了，大过节的，气坏了身子不好。
　　“突然想起一件事呢！”收银员小姐忽然说。
　　“什么事？”
　　“就是。我突然觉得圣母好像也没那么讨厌了。”
　　警察小姐问松了口气，犯罪的暴言终于结束了，不会付诸行动，目前看来这些都是日常针对她的行为。
　　她问：“为什么？”
　　“因为呀。”
　　收银员小姐笑意盈盈：“君子可以欺之以方。圣母的话，就会舍身取义吧。”
　　“就比如，强X17岁的小女孩，还是...高警官满足犯罪分子的要求，让她打消之前的念头...”
　　收银员小姐直视着警官小姐的眼睛，一字一顿地说：“《睡前一百零一夜》里出现过这样的情节，似乎可以直接搬来现实用。”
　　警官小姐沉默。
　　收银员小姐是有付诸行动能力的人。
　　而她现在只有一个想法，买一盘《睡前一百零一夜》玩一次全流程通关。
　　她现在极度怀疑这部游戏里有不合法内容，如果事情属实，该游戏应提交文化局进行重新审批核查，确认该作品是不是有教唆犯罪，扰乱公共安全的成分。
　　过了好一会，警察小姐犹疑：“你认真的？”
　　躺平快要进入睡眠的收银员小姐被吵醒，她翻了很身，咕哝。
　　“高警官。”
　　“嗯？”
　　收银员小姐问：“像你这么笨的人，怎么当上警长的？走后门么？”
　　“玩笑？”她问，
　　收银员小姐缩了缩身子，含糊不清，“唔，why so serious…”
　　翻译过来是：为什么，这么严肃呢？
　　是小丑的经典台词。
　　“…快睡！”收银员小姐说：“你明天巡逻！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第241节 间章 各自的新年 7

　　和同事在大年夜住进同一间旅馆，雨宫莲本以为多少会产生一些暧昧的氛围，可平常心保持着，似乎和平时相处时并没什么不同。
　　爱情旅店标配，卫生间是全透设计。
　　对于正常人来说，只要场所不在北方的公共澡堂，在他人面前暴露身体，是会产生羞耻的感觉的，因此在一天，两个人都稍微耐了一下，没打算洗澡。
　　床头的小柜上摆着散装的杜蕾斯，也许是因为害怕某些人精力过于旺盛，数量竟然有二十个之多。
　　雨宫莲审视着一切，她先后用手机的摄像头照射门口不远的全身换衣镜，又跑去卫生间，冲着卫生间的洗脸池照了一通。
　　橙子从楼道尽头的厕所回来了。
　　“雨宫？！你？！”
　　她随手带上门，轻轻捂着嘴，雨宫莲仿佛福尔摩斯在世的谨慎和凛然，令人感到惊异，看上去不帅，像是神经病。
　　“嘘！”
　　“哦哦，你在干嘛...”
　　橙子细小的声音。
　　雨宫莲一只手指：“女孩子在外面要有防范之心。”
　　她指着梳妆台的镜子，轻轻拉扯，见后面是一面封堵的墙解释道：“有那种旅店，会在镜子后面，一些很难注意的地方安装针孔摄像头，为了拍摄女孩子...就像你...诱人可爱青春的小身体。”
　　橙子呆滞地点头，雨宫莲虚空中摸索动作实在骚气，令她感到震撼。
　　“国产自拍？”她问。
　　“不是，那种都是演的...”
　　雨宫莲说完呸了一声。
　　奇怪的知识暴露了。
　　她拍了拍手，经过一番搜查，Moxy这个房间没有问题。
　　如临大敌地做派令橙子不解。
　　她跪在心形的大床上。眼睁睁地看着雨宫莲用便利贴封死了房门的鱼眼，又用椅子抵在门上，以确保门不能从外面被打开。
　　接下来，是床底。
　　手电筒从下到上扫了一遍，在灯柱照射一会儿，她惊讶地轻呼出声，旋即，赶忙从卫生间里拿了一把拖布，按着杆，把看见的物件拨了出来。
　　她把那把床底拿出来的银餐刀掂在手里，侧坐在床边儿，打量着：“...这...是女仆小姐的餐刀吧！”
　　所以，这是女仆小姐住过的房间么？
　　雨宫莲恶意地揣测，将巧合归咎于概率学的必然。
　　相比巧合地在一间旅店凑巧地住在了女仆小姐住过的房间，她更愿意相信，女仆小姐经常去住爱情酒店，在大量样本的投放下，在爱情旅店捡到女仆小姐的随身物品，是一件高概率事件。
　　橙子红着脸，“我见过女仆小姐，用这样的刀，喂大小姐吃水果...上面的花纹一模一样。”
　　但这只是凑巧而已。
　　虽然，她忍不住开始想象女仆小姐在这里做过什么事，《睡前一百零一夜》文案工作的后遗症，在游戏发售之初时还存留着一些影响。
　　她脑海里浮现的景象，是女仆那张面瘫的脸，因做那事儿经受不住刺激，而变的娇羞和涩气。
　　橙子共情心理很好，代入感极强，她想了一会儿女仆，又开始臆想自己在遭遇那种事情时会有什么样的表现。
　　虽然，至今母胎solo的经历，让那种状态只停留于想象。
　　她干咳一声，感觉自己很糟糕，小声说：“睡...睡觉吧。明天早上要继续值班么？”
　　“嗯。”
　　大年初一，一些耐不住寂寞的人，应该开始去【玉体横陈】玩了。过年人手不够，但小店开门待客却是一件相对重要的事。
　　《睡前一百零一夜》在此之前只开放给了【攻略组】配合程序进行debug工作，作为在项目文案工作占比最高的写手，雨宫莲也多少想知道玩家们对这个游戏的风评。
　　这是处女作，也是她目前唯一的工作成果，项目经验对职业发展具备很大的重要性，具体体现在游戏的口碑和销量。
　　雨宫莲拉没带睡衣，她拉开柜门，做出正常人的举动。在面对琳琅满目地情趣衣物时，果断地选择了再拿一床被子，只穿内衣睡觉。
　　等躺在床上时，爱情旅店特殊环境的异样感清扫一空，感觉和平时与橙子一起趴在床上看电影差不了多少。
　　雨宫莲裹着被子，翻了个身，耳边听见，轻盈地响声，
　　“雨宫，真辛苦呀。”
　　像这样的话。
　　“是为了赚钱。”她轻声回答着，：“我要在东都买房。”
　　橙子‘嗯’了一声。
　　短短两个月的相处，她不算了解自己的搭档，只是知道这个家伙就是‘三上真织’嘴巴里的‘奋斗比’，和三上真织一样是会社里最努力的几个人之一。
　　相比策划组五十岚先生和宫崎桑仿佛无穷无尽的精力，真织组长被女仆小姐吹的，强的不像样的学习能力。
　　雨宫，却是个普通人呢。
　　在东都买房子么？
　　这是很了不得的想法呢。
　　按照雨宫目前的职业规划和收入层级，能达到这一目标也许在三十岁前能够初步完成。
　　她觉得那会很累，也可能是因为自己没有这种强烈的需求，动力才不是那么地足。
　　橙子蒙着被子，数秒过去，在她心情逐渐平静，将要进入梦乡时，竟讶异地听见身后同伴地呼吸声，恍然间察觉到身后的异状。
　　被子轻轻地颤抖着，令她猛回过神，等她转过身子，再看向身侧的人时，迷蒙的眼泪在这时浸入被窝，可雨宫莲那张脸却仍保持着平静。
　　“小莲...你...”
　　就像所有言情剧的男主角一样儿，‘你怎么了’这种情商极低的说辞，哪怕是橙子也会觉得不妥，她犹豫了一小会儿，在紧张和局促中，无声地靠近了一点，艰难地说道。
　　“可以，借你抱。”
　　虽然并不知道发生了什么事，但她将心比心，认为女孩子在哭的时候，会希望找个人能让她撒娇。
　　“不用。”
　　不算别扭的声线。
　　橙子凑过去，被一只手指顶住了额头。
　　“不用！”
　　橙子觉得大概是雨宫太害羞了。
　　她整个人，贴了上去。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第242节 间章 各自的新年 8

　　人最容易被情绪左右的时候是在深夜。
　　当时间波动到除夕夜当晚，大年初一的这一天。
　　节日特殊的意义，哪怕嘴上不承认，心里不想，它亦是真真切切地存在着的。
　　所以，当橙子带着疑惑问出：“雨宫为什么不回家？”时，她第一反应是这个没挨过社会毒打的家伙，站着说话不腰疼。
　　第二反应则是，自嘲地，猛地察觉，自己这样的人，在这座城市里才是异类。
　　她耐心轻声地做出解答：“因为，回不去。”
　　橙子大胆假设，小心求证：“你也是孤儿？”
　　女仆小姐就是孤儿，逢魔组长也是孤儿，如果雨宫也是孤儿，那么赚钱社也许能开一个孤儿院。
　　“你才是孤儿，你全家都是孤儿！”
　　雨宫气急，她骂完了才觉得跟橙子这种人没有一般见识的必要，喘了两口气，消了火，她才轻声地，仿佛诉说一样地，做出了解释。
　　——人与人的体质是不一样的。
　　而每个人人生的出发点也是不一样的。
　　在她眼中，绝大多数人都是含着金汤匙出声，而对一些事物没有客观的了解，才会产生下意识地，‘何不食肉糜’的感叹。
　　“我父母双全的。”
　　她耷拉着眼，没好气说：“年假太少了，我回不去。”
　　橙子微微吃惊，她不太擅长读空气，但敏锐的直觉，让她一时间没说出话。
　　赚钱社的年假是七天，对比同行业从业者已经算是很多的假期了。在交通日渐发达的当下，她难以想象居然会有地方，因为来不及而回不去。
　　雨宫整了整枕头，用被子把眼泪擦干，轻声：
　　“我家在桂省。坐飞机到省汇，从登机到下机坐大巴至少一天。我要坐一天客车，到县城，然后因为路况不好，从县城坐大半天的拖拉机...到一个村儿里。”
　　“拖拉机？”
　　橙子没见过。
　　雨宫解释：“就是，拿着一个铁棍子，在发动机，吨吨吨吨吨地摇那种车，能适应很多平时汽车不能开的路况。”
　　她见橙子还是理解不能，就又拿出手机，用深河搜索搜了一下图片，给橙子展示了一下。
　　橙子理解了：“铁牛啊！这个瀛洲叫铁牛的！”
　　雨宫莲‘嗯’了一声说：“接着，路况更不好了，连拖拉机都不能走了，就得开始步行。”
　　“步行？”
　　“嗯，步行。”
　　雨宫说：“我要途径两个村子，住两个晚上，才能走到家...这时候时间已经过去四天了...所以，从放假当天直接回家，也不可能赶得上大年初一的年夜饭。”
　　所以...回家的必要性没有那么大。
　　而从瀛洲飞回去的机票，很贵，回去了会被爸爸妈妈说浪费钱。
　　——这一年扶贫修路的工作仍在进行着，在一些偏僻的地区，穷，是穷到骨子里。
　　山区，种植业不够发达，每年的粮食不多。
　　山货运不出去，不能成为经济来源，人走不出去，就代表着对于极贫困的地区，因为没有地方拿去花，钱的必要性也没那么大。
　　雨宫的童年是在这样的环境度过的，方圆十里只有一个学校，她每天需要花费近六个钟头的时间在上学往返的路上。
　　考上初中后，一应费用是由县里出钱，高中是拿了奖学金和助学金，在学校打工吃食堂，堪堪度过...
　　大学她则是在相关部门申请的助学贷款。
　　“所以...”雨宫重复：“所以，那时我能走出山里，就已经成功了。”
　　她轻描淡写的言辞，让橙子被震慑。
　　春秋笔法勾勒言简意赅。
　　橙子是华文系出身，有新闻专业的兼修，清楚灾难时纸面上的一个数字，即是一个家庭，不能轻慢的道理。
　　她稍微倾听，在心底明确了雨宫轻描淡写里无数故事的内涵。虽一时昏沉，头脑里没什么想法，可在那平淡的语气里，橙子隐隐地感觉心脏一阵绞痛。
　　就，大概是：“啊咧，我为什么...忽然哭了？”这样的感觉...
　　“橙子？”
　　田野橙子咬着被子，她被一再追问，也不说话。
　　静默地哭声，随着时间，变得越加大声起来，她抬起头，眼眶微红。
　　原本‘你是在可怜我么？’类似地冷嘲热讽被雨宫莲梗在喉咙里。
　　“雨宫，好可怜...呜呜呜。”
　　含糊不清地哭声。
　　怜悯地情绪在雨宫看来，无非是一群人高高在上的自我满足，可当她看着橙子由衷地感到伤心时...尖锐的言辞顿时无处安放。
　　就只好，反过头，把橙子靠在自己的腿上，轻轻拍着她的肩膀，以消解橙子在她看来有些过分感性的情绪。
　　橙子钻锄脑袋，小心翼翼地：
　　“雨宫...你...想家么？”
　　雨宫轻轻的拍，掩饰情绪说：“不想。”
　　田野橙子侧了侧身，舒服地拱了拱。
　　她抬起头，泫然欲泣问：“真的？”
　　雨宫莲笑，说了实话：“假的。”
　　她的爸妈对她一直很好，她看过不少山里人，小学结束不念了，被逼着和人结婚。
　　她就一直觉得，她的人生，似乎已经很幸福了。
　　“雨宫。”
　　橙子抹抹眼泪，托腮问：“雨宫难过么？”
　　“不难过。”
　　这次，是真地。
　　因为值得难过的事情早就过去了太久，当一切进入‘更好’的轨道时，把爸妈和弟弟从山里接道东都，才是她即将要去做的事情。
　　还有...
　　她看向橙子。
　　在前二十余年的人生里，雨宫从未遇见这样的人，简单纯粹，为她人着想的人。
　　橙子下意识地，拉着她出来一起过年，虽然结局和过程称不上很好，可心意令人触动。
　　雨宫莲呼了口气，她隐隐有种预感，她人生中的重要转折点，也许正是遇见田野橙子之后。
　　她轻轻张了张口，很难以启齿。
　　最终在一声幽幽叹息里，轻声说。
　　“新年快乐，橙子。”
　　“唔...新年快乐...”
　　新年，一个特殊的日子。
　　雨宫在转移话题后感到轻松，她有点怕橙子继续追问下去，紧张局促感很快消消失了。
　　“....雨宫。”
　　橙子冷不丁说。
　　“嗯？”
　　橙子张开胳膊，笑意盈盈，故作仪态：“...雨宫，回不去家，那...橙子麻麻抱抱好不好呀！”
　　“不好。”
　　“为什么？”
　　“淦！你是姬佬嘛，变态！”
　　橙子大惊失色，她望着雨宫，充满对其职业前途的忧心忡忡。
　　“你你你...你这是偏见。”
　　上行下效的道理她懂，她虚着眼说：“我没有偏见，对姬佬有偏见，在赚钱社可是混不下去的！女仆小姐很记仇！”
　　“女仆小姐没有！”
　　“她给你涨工资了，你当然这么说！”
　　………
　　……
　　“啊啊啊…啊欠！！”
　　别墅，卧室里大小姐猛被一声喷嚏惊醒。
　　“女仆？”
　　青木纱纪惊疑不定地拿着手绢，因吵醒大小姐而心虚。
　　“大小姐，是有人在说女仆。”
　　她重复着，认真地说，“一定是有人，在说女仆的坏话，女仆才会打喷嚏……”
　　………
　　…


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第243节 第二百三十八章 关于网游市场

　　灯光明亮，大小姐单手举着一本书，女仆侧躺在床上，翻来覆去的睡不着。
　　夜空是寂静多风的，新年夜按照老家的习俗，人倒不用守夜，可家里所有房间的灯是须得是亮着的。
　　“女仆。”
　　“大小姐？”
　　大小姐把被子盖地严实一些，她犹豫了半晌，把书放下，一只手伸进被窝，钳住了女仆的脚腕，无奈地叹息了一声。
　　她说，“两个人在一起，做那种事不会是主要目的，而人一旦被肉体的欲望支配，和野兽就没区别了呢。”
　　青木纱纪面颊微烫，她只是觉得大小姐难得穿了白丝，触感很好，就磨蹭了几下。
　　“是，大小姐。”
　　她小声地，没否认，语气里则带着丁点儿委屈。
　　那本名叫《迅哥全集》的书籍被摆在床头，大小姐哈了一声，伸了一个懒腰，又从书架里拿出另一本书，正是云桂政经出版社的畅销书，《深河集团——一个商业帝国的崛起》。
　　大小姐对南方系的媒体不以为然，但作为市面上最畅销的基本关于‘深河集团’的书籍却早早就购买了。她清楚自己的弱项在哪儿，前阵子跟女仆和任地狱谈判《任地狱方块》时闹出的笑话，可知一斑而窥全豹。
　　游戏行业半知半解是其一，经商对于她这个文科生出身的人也是一个相对陌生的领域是其二。赚钱社暂时是不差钱，可要有长远发展，有一个稳妥的掌舵人则是必须。
　　“起来，枕一会儿。”
　　她让青木纱纪坐起身，整个人舒服地枕进女仆的怀里，右手轻轻地握着，手指则轻轻地摩挲着她的手背。
　　青木纱纪瞄一眼书页，轻声问：“大小姐，深河集团么？”
　　“是。”大小姐愁云惨淡说：“睡不着，想要做一下复盘，心直口快直接跟爸爸说要全面狙击深河游戏，可现在我一点儿主意都没有...”
　　女仆在心底轻笑，大小姐努力的动力和方式和一般人有区别，一般人通常是为了‘某某’而去努力，大小姐的通常做法则是先吹牛，再靠火速地学习和成绩把吹的牛变成现实，以免被现实和别人打脸。
　　大小姐呼了口气：“全面狙击深河游戏是【赚钱社】的大战略，你说的，咱们决定要做平台商，并将其付诸行动，那就只能成功不能失败。”
　　在决定继续做游戏后，将公司逐渐做大做强就是一件必要的事情了。因为倘若不大不强，【赚钱社】将会很快因为技术力和成本投入的不足，使公司滑落倒闭的深渊。
　　她们不是法老控，也不是开罗，另辟蹊径并非不可，但放着堂堂的康庄大道不去走，不符合大小姐的性格。
　　大小姐合上书本说：“游戏平台是将遵循‘二八定律’，赢者通吃，败者退场，这在游戏主机上已经得到了充分的体现——就算PC和PE端不存在主机硬件生产的成本与利润，但用户习惯和厂商的商业考量，一样会使游戏平台在经过一段时间的竞争后，只留下用户数量最多的一个。”
　　女仆闻言觉得大小姐进步飞快，而且非常硬核。
　　任地狱的WIIU本质是掌机，与世伽竞争的方式更偏向于差异化竞争。且至少在世伽的‘天狼星’掌机面市前是这样。
　　PC平台没有硬件环境上的差异，最后的赢家很可能只有一个。
　　在赚钱社策略全面转向‘青樱平台’的情况下，她们一旦做不到赢者通吃，便会流失掉成为一个大型游戏公司的机会。
　　——即，不能带着员工出去独家，实行每年休三百天上六十天的制度。
　　括弧，此处指女仆前世的维尔福。
　　“网游也是近似的情况，大小姐。”
　　青木纱纪说：“用户偏好代表的是细分市场的划分，玩家们能消费的产品就是有限的，粗略估计，女仆认为不论是手机端还是电脑端的网游，头部大概不会超过二十款。”
　　网络游戏在竞争中天然优于电影电视剧乃至网络小说连载，这是不争的事实，游戏本身带有的‘正反馈’和‘交互’，令其存在着无与伦比的代入感与参与感，因此即便游戏是相对于‘电影’‘电视剧’小众的媒介，但它的用户粘性，却会远远高于前者。
　　而网游市场能养得起约二十款游戏的说法，则也并非空穴来风，在女仆前世，常青树手游永远只有那么几款，如《王者农药》《痒痒鼠》《崩崩崩》《FGO》《少前》《arknight》等等...剩下的，即便是崩崩崩制作组旗下的，在女仆穿越前还在内测的《元神》，在网上闹出不少风波，其实也并没被资本市场看好。
　　至少据女仆所知，该公司的上市计划搁浅，可充分证明他们在旧产品日渐乏力的情形下，新产品在没经过市场检验的情况下，并不能让股东爸爸们抱以厚望。
　　而在猪场鹅厂睿站三个巨头的围剿下，真正异军突起的明星产品，令人耳熟能详地，在一六年凭借《崩坏3》加入打战场，市场日渐成熟地‘后手游时代’，其实只有《明日骑士》一款。
　　大小姐惊讶，她没想过居然这么少。
　　女仆胸有成竹地解释道：“因为用户的休闲时间是有限的大小姐。假定一个正常成年玩家，他每天工作的时间是八小时，睡觉的时间是六个小时，吃饭和上厕所的时间是两个小时，在扣除坐地铁等杂物的一个小时后。他玩游戏的时间就只会剩下五个小时。”
　　这看似很多，实则很少。
　　假设他玩五款游戏，那么他分配给每个游戏的时间，就将会不足一个小时。
　　而一个人在沉迷一款网游时是不会仅玩两个小时的，即便后来手游行业里的一些‘抽卡养成系’手游，为了拉长养成线令玩家养成每天上线习惯，而设计了‘体力系统’，将游戏时长缩减到20分钟左右。
　　可在几乎每月例行的‘活动’中，它们的活动关卡，仍会占据玩家大家量时间，进而形成对其他产品生存环境的挤压。
　　竞争，就尤为激烈。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第244节 第二百三十九章 关于网游市场 续

　　一个玩家不可能只玩一款游戏。
　　但一个玩家却很可能只长期玩两到三款网游，其余产品可能会试，但更大的可能却是不会入坑。
　　网络游戏这一行业里，游戏厂商之间竞争之激烈，几乎形成了零和博弈。
　　因此哪怕仅限于游戏厂商，派遣商业间谍，游戏开服时进行‘dos攻击’及向有关部门举报，雇佣水军摸黑其他公司的风评等恶意竞争行为，在某种程度上而言也已经是常规做法。
　　就像女仆前世时，企鹅《lol》《掉线城与虚弱勇士》《CF》三款游戏能在最火热的时候，拿下当时端游市场百分之八十左右的市场份额。《王者农药》《和平精英》能在手游市场斩获，当时在国内市场大半的用户。
　　这无不充分地佐证着女仆论述的观点。
　　而在这个世界，则也有一个无比鲜活的例子——《GGO》。
　　——这个年代自媒体发展不像后世一样发达，游戏的宣发成本比之后世时，实际上是要高很多的，深河集团社交捆绑的优势，相较女仆穿越前的那个时代，也要更加富有含金量。
　　即便女仆很不喜欢这款游戏，但她却不得不承认，在网络游戏市场上，《GGO》占据着绝对的领先地位，整个网络游戏产业，只存在两种游戏，即《GGO》与除《GGO》以外的所有游戏。
　　大小姐侧耳倾听着青木纱纪的长篇大论，不住点头，将一些事情排上日程。
　　她很敏锐地抓住一个点，问“所以，女仆的意思是，只要网络游戏占据了大量的市场，即便游戏本体免费，也可以依靠用户数量的堆砌，实现游戏的高额营收么...”
　　大小姐逐渐理解了一切——《hero ol》似乎并不仅仅是一个为青樱平台引流工具，在女仆的计划中，这个游戏很可能是未来【赚钱社】营收的一个重要支柱。
　　青木纱纪闻言忍不住从身后抱紧大小姐，内心戏很足，但仍忍下来矜持地没进一步的动作。
　　超前的理念不被人理解，只能将其包装成推广‘青樱平台’的‘广告游戏’。即便在大小姐铁腕整治下，整个计划按部就班地推行着，可自己的良苦用心被人理解，那种喜悦感则是由衷且发自内心地。
　　“恶意竞争呀，网络安全小组也是真织的工作...”
　　一声唏嘘的叹息。大小姐向后仰了一下，她扭了扭身子，
　　“公司快速扩张会产生很多问题呢，手下可用之人数量不够，去社招凑合的话，总感觉会出现问题，也不能一直找任地狱和秀夫工作室的人帮忙呢。”
　　所以，公司内部的人才培养机制势在必行。
　　这部分工作，则需在调整组织机构后进行——除公司研发部之外的组织结构需要调整，沈爸经验老道，大小姐在简明扼要的陈述后，拿到了一个方案。
　　尽可能简洁的组织结构使得【赚钱社】的行政部门目前还算精简，远没有达到臃肿的地步，结构的调整只需在现有的人员中进行一定程度的人员编排即可。
　　随便开除人会让公司环境风声鹤唳，而如果各方面的利益配比，不能让绝大多数人服气，则就会在公司内部滋生不满的情绪，使公司运转的效率降低。
　　她陷入沉思，在这种事情上，她总是不能肆意妄为的把不需要的人开掉。
　　还有...玉体横陈的改组计划...
　　狗老师和店员小姐要去魔都，【玉体横陈】没了老板和老板娘，但仍需继续运营下去。她心底倒是有一个雏形，做俱乐部模式，将小店的财务运转透明化，向会员定期征收经费，借此维持【玉体横陈】的运转。
　　但【玉体横陈】改制，势必要进行财务清算。
　　她们得把以前用户充值的会员费和酒水费推还，再从新按照新规则收费，这部分的工作量不大，但安排谁去做好像都不太合适...
　　大小姐思绪逐渐飘远。
　　她感觉她迫切的需要一个助手协助她的工作，本来阿命是一个很合适的人选，但也许是因为属性游戏重复，女仆对阿命的戒心一直很重，为了保证家庭的和谐，这个人选大小姐只能忍痛放弃...
　　Hero ol锚定的是暑期，大概是在今年六月份，在此之前就该制定行程，去各大游戏厂商去谈一下了，谈不下来不要紧，但至少得通个气，不能让深河乃至其他有志成为平台方的公司，低代价拿到独家的授权。
　　游戏厂商对PC平台的不信任是相对公平，赚钱社和其他厂商，大概站在同一起跑线...
　　“唔。”
　　大小姐轻轻含住女仆的手指。
　　“女仆？”
　　手指在上颚轻轻滑动，大小姐不觉得心烦，她稍稍仰头，轻轻地翻了个身。
　　“大小姐。”
　　女仆反应慢半拍说：“公司研发部门人员不能太多，游戏开发结束后，项目只需要运营团队和项目的后续更新内容的开发，运营部门和手游移植优化的部门是在魔都，本部只需要保证相对较低限度的人数就够了。所以人才培养方面女仆认为宜精不宜多。”
　　游戏行业不是劳动密集型产业，以赚钱社目前的体量而言，将绝大部分工作交给外包公司，是更加合理的做法。
　　这不是因为付不起工资养不起人，而是因为当hero ol这个项目完成前期开发后，将会节省下大量人力，足够赚钱社后续的开发工作，而招收大量员工后，倘若后续新作开发的规模较小，就会造成大量的人员冗余。
　　【赚钱社】不是开四个人的工资，令三个人做五个人的工作的厂商，拥有独特的特质，虽然有前期项目管理混乱，造成严重加班问题的情况，但后续运行趋于平稳，且找到一个自己的方法论后。假若出现大量的人员冗余，就会产生相当程度的浪费。
　　“...嗯。”
　　大小姐轻哼，捂着额头，“嘛，算了，走一步看一步。”
　　女仆‘嗯’了一声。
　　“...睡觉！”
　　大小姐说完想了想，她又笑眯眯地握住女仆的手问：“女仆，整么？”
　　“大小姐。”
　　女仆一呆。
　　她快速陈述说道：“…人如果被肉体的欲望支配，和野兽没有区别。”
　　“…呜…”
　　“…汪！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第245节 第二百四十章 《一百次梦境中的相遇》首周销量

　　二月中旬。
　　《睡前一百零一夜》铺货全面完成，主战场是深河聚宝盆的网购，及瀛洲当地实体商的零售分销，前者已开始陆续盈利，后者还需得看市场方面的反馈。
　　至于悄然上线的青樱平台的官网和青樱平台的客户端，因没投入宣发成本，门可罗雀。
　　游戏实体版定价是八十八一套，数字版不包含实体成本及分销商的抽成，定价六十八一套，大小姐信心很足，体现在第一批三十万套实体版的出货量。
　　《一百次梦境中的相遇》首周销量解禁，在任地狱第一方游戏的围剿下，拿下27万的首周成绩。
　　女仆严重怀疑，这是因为过年放假绝大部分媒体还没回复工作状态，目前唯一给出评分的媒体是IGN的缘故。
　　IGN对《一百次梦境中的相遇》评分是9.0分。
　　“在短短几个月，【赚钱社】交付了《地狱边缘》和《一百次梦境中的相遇》两款优质精品独立游戏，是当之无愧的独立游戏领跑者，更令人惊异的是，她们克服了《地狱边缘》相对匮乏的可玩性，在千禧年后，首次采取了‘类rogue’的gameplay设计...”
　　简而言之，就是夸上天了，其论述的确有一定的根据，能看出给出评价的编辑是很好地体验了这款游戏。
　　但显然，评分影响销量的问题不是出在‘游戏’和评分上，而是IGN这家媒体。
　　由于这家媒体，在去年做出了多次令人智熄的骚操作。整个游戏媒体业界如果没有达到完全一致。对于像女仆这种核心向玩家而言，IGN的媒体评价，反过来看大抵就是一个值得参考的重要资料——9分是6分，七分是1分，10分是0分。林秀夫2019年的遗作，《死亡的搁浅》女仆GN评分是8.6分，正好与IGN的6.8分相反。
　　......
　　...
　　赚钱社在这天恢复作业。
　　平台和官网上线，使公司运维部门的服务器硬盘直接拉到全红。
　　青木纱纪捂着额头，官网的时均流量大概是在一万人左右，因规模太小，没拿去外包，赚钱社网络技术太差的问题出现了。
　　下午一点左右，公司的人陆陆续续地差不多到齐。
　　有人请了假，得明天才能到公司，有年后仍跟着林秀夫走南闯北的宫崎先生，有困在家里还有没来得及报道的狗老师及店员小姐，及几个因为打游戏睡过头的程序员...
　　一通芜湖杀威棒，将落在倒霉蛋的脑袋上。
　　青木纱纪不是新官上任三把火，但大小姐早晨交代的新命令，是她须得培养自己在团队的权威感。前阵子移植《地狱边缘》时的火速加班过后，很明显在两次较长的假期后，她能明显感觉一些人开始松懈了。而假期时间长绝不代表工作时可以划水，理想的状态其实是‘工作有工作的样子，玩则要有玩的样子。’
　　女仆不是很喜欢领导一个团队，为整个团队制定计划，确立目标，对她来说很无聊。
　　而目前还有一个最大的问题。即是【赚钱社】在扩张的过程中，业务实际上是在吃公司前身瀛洲国立大学【赚钱社】社团的遗产，而公司内部，还并没有一个拿的出手的作品，这件事需要随着时间而改善，在hero ol落地之前，没有因收获成绩而树立团队自信的后果，即是，团队的凝聚力，比较传统大厂稍差。
　　她在办公室夹枪带棒地把几个迟到的训的冷汗淋漓。、
　　女仆高高拿起，轻轻放下地没按规定扣工资，罚去洗一个星期的马桶，分摊了自己平时的工作。
　　随后，她又在运维部待了一会儿，悻悻地走出了门。
　　——服务器运维方面的技术她也是外行，她有心琢磨去哪儿找几个靠谱的技术员，不然过阵子有突发状况，大量用户涌入，平台和网页宕机就是很麻烦的事，倒是...黑客攻防的技术这群不务正业的家伙掌握的很好，平台和官网开放后，几次‘dos攻击’都平常地防御了过去。
　　在网络背面的灰色领域，行勒索之事的家伙总是不见少，大体量的公司能凭借钞能力能直接让他们不敢有过激的动作，像【赚钱社】这种有点钱的小企业，则是被重点关照的对象。
　　青木纱纪轻轻踱步下楼。
　　下午五点钟是开年第一次例会，大小姐主持。现在离五点，不到半个小时，提神醒脑地咖啡和甜点得预先做出准备。
　　...【玉体横陈】面临改组，告示张贴出去后，除了攻略组获得特许窝在隔间里打游戏，整个大厅几乎没什么人。
　　需要准备的东西雨宫莲中午帮她准备好了，很细心，让她多少对这人有点改观，刨除乍一上班就开始候摸鱼，在群里叫嚣着‘百合营业，讨好上司’的小毛病，不只把分内事做好的优点值得肯定。
　　刨除不用操心的美术资源后，技术方面可以用钱解决，但剧本和策划与音乐师想要找到合适的，却很难用钱找到合适的人。
　　女仆一直认为，利用现有资源从零开始培养，是目前投入比最低的方法。
　　雨宫和橙子目前正跟着富坚学习剧本写作，不占用公司的公共资源，作为【赚钱社】有意培养的嫡系力量，青木纱纪目前感到满意。
　　不耽误手里的活儿，手摇的咖啡机，女仆把豆子磨成粉末。
　　等待的时候，一骤然的开门声，游戏室的隔间里出现一阵吵闹，青木纱纪没在意，隔了许久，在长阔的走廊上，大小姐推开了门。
　　“大小姐。”
　　青木纱纪连忙提着裙子，一脚一跳地从吧台里出来，鞠躬迎接。
　　拎着一个小书包，久违地穿着一身纯黑色女子jk装的大小姐，轻轻停住脚步说：“走，上楼，今天大小姐来公司要办几件事。”
　　“大小姐什么事...”
　　女仆问到一半儿，猛一愣。
　　跟着大小姐身后，是同样穿着纯黑女子jk装的...沈妈。
　　这也就罢了，后面还有...
　　穿着JS制服，戴着黄色小帽子，迈着六亲不认步伐的...宫本猫。
　　青木纱纪眼前一阵模糊，差点晕厥。
　　她发现她已经很难把‘宫本猫’，和她前世时的那个马力欧大叔联系在一起了...


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第246节 第二百四十一章 沈青花

　　邦邦，两声。
　　大小姐敲黑板，女仆侍立一侧，她面色冷峻地审视着眼前的场景。
　　——会议室里聚集除程序其他部门绝大多数人。
　　开年的会议是一年里最重要的会议之一。
　　原本应该是这样。
　　但由于赚钱社公司制度还没完善，‘年初工作计划总结’的报告会议开不成，大小姐只是交代一些重要的事物。
　　最重要的一共两件事，其一是业务相关，宫本猫属于因就近原则来【赚钱社】说事的人。
　　由于马力欧创造家和马力欧赛车陆续上线，涂鸦战士1定档十一月中旬，任地狱网络部门人手不足，他们将只提供该游戏后续更新的部分技术支持，使任地狱方块的后续运营策划内容交由【赚钱社】自己负责，整个交接过程将今年从六月份持续到十月份月份，直到【任地狱】将除网络支持部分的所有内容移交给【赚钱社】为止。
　　而作为预先答应【赚钱社】负责《任地狱方块》，而目前有毁约嫌疑的代价，任地狱给出的方案是，按照劳务派遣方案，将【赚钱社】部分员工派到京都【任地狱】本社总部，由任地狱支付工资，使这个项目可以持续运转下去。
　　没人对此感到惊讶。
　　公司里的人多少都听过一些风言风语，如今只是落地实锤了而已。
　　赚钱社原则上遵循自愿报名，但在人数不够时，不排除强制劳务派遣。
　　——但考虑到【赚钱社】拿出相对可观的补贴，和一次进入传统大厂深造的机会，大小姐相信，愿意报名的年轻人不会少。
　　第二件事，则是由第一件事引发的人事变动，大小姐想调整组织结构，并不只限于行政部门，研发部门也需要做些许调整。
　　在这样的背景下，这部分工作，大小姐做的润物细无声。
　　青木纱纪旁观感到欣慰，大小姐再教育计划进度很快。相较于那时在大学招聘时演讲时多少带着点儿因紧张而产生的尴尬，大小姐在会议上表现地可圈可点，自信的气质直接拉满。
　　“暂时就是这样。”大小姐吩咐说：“女仆小姐，待会儿把沈青花拉到群里，她的代号是青花...”
　　大小姐顿了顿，这称呼太别扭了，她脸一黑，说出后面两个字：“...阿姨。”
　　女仆忍俊不禁，点头。
　　沈青花是主母大人的名字，她偷偷侧目，看不出年岁痕迹的沈妈一脸笑意地站在门旁不远处，看上去更像大小姐的姐妹，而非母女。
　　在公司有一点不好，商场之上无父子不单单体现在互为对手的情况，按照公司制度直呼其名也好，按照代号称呼也好，但总不好在日常时去说‘妈妈’‘女儿’一类的称呼。
　　平时忽略掉称呼相处也就罢了，但现在是在开会，总须得稍稍介绍一下公司的新成员。
　　“大家好，我是青花阿姨呢，负责辅导...”
　　沈妈笑意盈盈，一字一顿说，：“公司‘大小姐’的工作。”
　　女仆暗自为大小姐捏一把冷汗。
　　一阵稀稀疏疏的掌声，欢迎公司新成员。
　　青木纱纪补充：“青花阿姨是大小姐的妈妈，请欢迎的更热烈一些。”以免出现‘短视频反转剧’那种令人尴尬的情节。
　　公司员工的掌声，在女仆话音刚落时，变得尤为热烈。
　　坐在会议桌下首第一位的，趋炎附势的小丑三上真织猛然惊呼一声，在鼓掌后，不失惊讶的溜须拍马道：
　　“青花阿姨是大小姐的妈妈！也太年轻了吧！根本看不出是母女呀！简直就像是姐妹！”
　　在...半年后的今天。
　　青木纱纪悲哀地发现，她再也找不到三上真织身上，哪怕一丁点三无萝莉的特质了。
　　时间是把杀猪刀，锋利快捷。
　　女仆不打算杀人，她只想找机会诛心。
　　——多好的妹子，可惜，长了张嘴。
　　......
　　...
　　“关于【赚钱社】第一季度计划，以上。”
　　半个小时后，女仆端庄地合上书本，向众人鞠躬行礼，施施然地走下演讲位。
　　今天晚休时间被让给了任地狱的宫本猫。
　　一行人从会议室来到总裁办公室，沈妈张望着青木纱纪的办公场所，啧啧称奇。
　　等女仆从楼下端上了果篮和红茶，摆在桌面上，沈妈跟在女仆身后，轻轻地叹了口气，小声地耳语道：
　　“小纱纪。”
　　沈妈语气稍显沉重。
　　“主母大人...”
　　她尽可能小动作地指着墙面上的吸音纸，虚声说：“你们刚成年，注意节制...”
　　女仆面色如常说：“是大小姐的命令，原因让女仆在安静的环境里方便思考。”
　　她说到一半儿，感觉腰一紧，拉锁的锁头被拽住了。
　　沈妈瞥了她一眼，仿佛看穿一切，令女仆胆战心惊。
　　天衣无缝的特制制服的秘密，被无声息地戳穿了。
　　她紧张地缩了缩腿，低眉顺目地刚想再三保证一定节制一些时，沈妈已经一言不发地，坐在办公室了一个小沙发上。
　　沈妈沈爸默认了两人的关系，爷爷的信还没回。似乎一切事物都无法阻止她们在一起。可糟糕事情的线索被主母大人发现时，青木纱纪发现自己失去了，那天晚上在卫生间旁，说要和大小姐搞的勇气。
　　青木纱纪和大小姐噤若寒蝉。
　　一应人陆续落座。
　　沈妈靠在椅背上，端庄地抿了口红茶，笑眯眯地，犹豫了半晌，：“宫本小姐...咱都是一家人，合作的事情，我就放开了说了。【赚钱社】没吃亏，可也不能让【任地狱】吃亏，你说呢？”
　　没头没尾地开场白，一直对大小姐公司抱有极大兴趣的沈妈，胸有成竹地说：“深河集团和任地狱的合作，我认为可以延续到【赚钱社】和【任地狱】。”
　　深河的合作是指在任地狱新主机加装网络支持，进而衍生出任地狱的eshop。从这一点来看，任地狱作为实体平台，吃占的红利，占据的好处非常大。
　　选择任地狱作为合作方，除了深河集团的商业考量外，沈爸还有支援【赚钱社】的成分。
　　一个试验场地及游戏商进行较为深度的合作，任地狱不是唯一的人选。
　　这个世界上的游戏主机商还有世伽，而即便是在任地狱偷鸡成功的现在。
　　世伽的市场占有率，也仍然要高于任地狱至少30个百分点。
　　这是双方心照不宣的事。
　　沈妈想借力打力，为【赚钱社】争取更好的条件。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第247节 第二百四十二章 挑战与机遇

　　“任地狱2011年11月WIIU发售，截至到现营业额总收入大概是在五百七十亿华元，而世伽同期的营收大概是在一千七百亿左右。”
　　同季度深河集团的营收是在五千五百三十二亿，基于其公司在产业中的特殊地位，公私合营企业的属性，不能和私营企业相提并论。
　　沈妈列举了一串数据。
　　女仆和大小姐则在一旁窃窃私语。
　　“...大小姐，主母大人...”
　　“私人经理人，做风险管理方面。”大小姐小声：“妈妈对利润支出比很敏感，对付她，算账最管用了！”
　　女仆了然，所以在老家时，大小姐摊牌出柜时，才好好地算了一笔账。
　　两人缩在一边儿，继续看沈妈表演。
　　“一家人不说两家话，宫本...小姐。”沈妈踩着高跟鞋，干练地走到宫本猫身旁，气质有几分‘界雅人’的味道，英姿飒爽。
　　“世伽的掌上游戏机面世，基于蛇夫座服务硬核玩家的基本属性，‘天狼星’将继承这个传统...我听说，他们已经从卡扑控买下了《怪物猎-人》的授权，如果不出意外，它作为世伽的护航游戏出现在‘天狼星’的掌机上...我的判断是，这款机器对WIIU主机将不构成威胁。”
　　女仆惊奇于沈妈对游戏行业的了解，在望过去时，得到了一个放心的眼神。大小姐似乎读出了什么，她在女仆的耳边儿轻声说：“不是沿袭和深河的合作，妈妈是想做背刺深河的合作。”
　　青木纱纪不解，在大小姐的示意下继续听下去。
　　一家人不说两家话在这时不是虚言，任地狱总裁办公室招待人是传统，赚钱社沿袭了这一传统，但目前只针对任地狱的来使。在分公司大小姐设立了专门的待客室，一般情况下的商业往来的业务，通常是在那里达成。
　　只是，这时略微找到工作状态的沈妈，语气显得稍微有点儿盛气凌人。
　　“不对...任地狱的WIIU造成威胁？”
　　宫本猫眯着眼沉思一会儿，这和岩田的判断基本一致。
　　“它面向的是‘硬核’玩家，WIIU则面向蓝海用户。体感俱乐部首月销量是三百二十万份，是目前WIIU最畅销的游戏，马车8的首月销量是二百百二十万分，紧随其后的是‘马力欧网球’和‘马力欧运动会’，紧随其后是‘任地狱方块’和‘世界游戏大全’。”
　　而定番游戏‘马力欧银河’和‘绿帽子’则排在WIIU平台销量榜的第九第十位。
　　而综上所述。
　　WIIU最大的威胁是手机游戏。
　　“水果手机本季度财报是一千八百五十四亿，菊花厂手机部门营收额总收入是九百八十七亿，大米手机厂的营收额总收入一千二百三十六亿。在水果集团开通线上软件商店后，电子游戏分销收入占比总利润的百分之27，预计今年净利润将比去年同比上升百分之40-60。”
　　换而言之，就是在软件平台推出之后...
　　水果公司的股票，涨疯了。
　　手机游戏锚向的用户群体恰巧是以前不玩游戏的用户，而利用智能手机这一刚需品进行产业，它将很直观地直接挤压作为‘奢侈品’的游戏机的市场。
　　女仆前世时，NS上架的2017年抽卡手游占据巨大市场份额，与以实体游戏卡带，买断制游戏为主的NS存在巨大差异，因此那些愿意选择更加硬核纯粹且纯净游戏环境的用户，会倾向于选择任地狱的主机。
　　对于资本市场而言，女仆前世时21世纪第二个十年，手游能占据大片市场的最大原因，在于它的费用足够便宜。
　　——任意一个抽卡式rpg的游戏有百分之10的付费率，游戏公司都能成天感谢菩萨保佑了，而这百分之10还包含了不少首冲‘6’元，第一个月付费月卡‘30’块的低付费用户。
　　而这个问题在这个世界则不是问题，相较于女仆前世时更好的经济环境，让玩家们有着充分的购买力，手游市场可以在一开始就实行‘游戏购买’的销售制度，因此和任地狱的WIIU产生对冲则是必然。
　　这也与岩田的判断，基本一致。
　　取消NGA时代的保证金制度，拥抱第三方开发者，给予丰厚的条件，增加WIIU游戏机的独占阵容，是任地狱为迎接手机游戏冲击的基本盘。
　　大家明面上都说WIIU是一部家用主机，但即便是连任地狱自己都清楚，这只是一个托词——公部门规定，掌机游戏的价格上限不得高于二百二十元，家用主机游戏定价的上限则是三百八十元。
　　为了含泪赚钱，任地狱才不得不把WIIU乃至后来的NS，指鹿为马，令其成为所谓的家用主机。
　　宫本猫不说话。
　　她很清楚这只是一个开场白。
　　因为这是业内人士人尽皆知的事实，哪怕任地狱本社保安室的看门大爷，都大致侃侃而谈的话题。
　　“唔，您在此之前没接触过游戏行业。”
　　“没接触过。”
　　“...来了。”
　　大小姐忽然的小声低语，使女仆侧目。
　　沈妈笑眯眯地，用瀛洲语说：“说这么多呢，宫本桑，我想请问一件事。”
　　“什么事呢。”
　　“作为贵公司在手机游戏上的竞争者，您想面对的是深河集团呢，还是...【赚钱社】呢？”
　　女仆闻言一怔，她震惊地抬起头。
　　任地狱不会作为软件商抢占手机游戏的市场，先发优势在某种时候会成为先发劣势，就像传统手机行业的霸主诺基亚被手机取代一般。
　　他们也许能研发出新的技术，但却很难废除他们已经的产业线。
　　而即便任地狱会社再在和谐，也绝不允许任地狱亲自下场做基于手机端的游戏平台。因为那么做是得上架第一方游戏的，而这将对任地狱硬件产业线的市场竞争力造成巨大冲击。
　　——上下游产业几十万人的饭碗被轻而易举的玩没了。这是即使再昏聩的社长也绝对不会做出的决定！
　　宫本猫出神一瞬...
　　她忽然觉得，沈妈的提议...就很值得深思。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第248节 第二百四十三章 风险管理

　　“这是...”
　　清香的气味。
　　宫本猫不自然地抖了抖耳朵，她手把着凳子，看向大小姐的手指尖。
　　“想要么？”
　　大小姐搓了搓手指，入眼处是渴望的目光。
　　“沈小...小姐，这是什么！”
　　宫本猫低沉问，她轻轻地探着身子，小臂轻轻颤抖。
　　大小姐轻轻踱步，她一只手指点着嘴角：
　　“唔，是什么呢？宫本奶奶没见过么？”
　　即便是素颜也不见老态的自称快六十岁的宫本猫仙人，猛摇头：“不知道。”
　　“是猫薄荷哒！”
　　大小姐说，并在宫本猫感到被冒犯前，眼疾手快地把那片猫薄荷塞进了宫本猫奶奶的嘴里。
　　她早就想这么干了，苦于一直没机会。
　　淬不及防吞下猫薄荷的宫本猫猛眨了一会儿眼，浑身舒展，她打了个抖，仿佛全身在过电，过了半晌，才声音飘忽，在椅子上摇摇欲坠。
　　“你...你这个年轻人，你不讲武德，暗算我...”
　　…砰一声，头朝下，栽倒在地。
　　小短腿一抖一抖地，令女仆想到糟糕的事情，不忍直视。
　　沈妈篡权，她手拿一沓文件，静静翻看。
　　在一瞬间走神的女仆猛回神，像瀛洲职场职员一样鞠躬。
　　“公司发展计划书...主母大人...”
　　女仆羞怯回答道：“对不起，没有那种东西。”
　　“...市场调研？竞品公司数据调查？已出品游戏的受众群年龄分布调研案？公司长期规划报告？现有资金投发计划.....”
　　这都是什么，连听都没听过的名词。
　　青木纱纪头上冒冷汗，她忽然觉得沈妈不是来帮忙，反而像是是来找茬...
　　“主母大人。”
　　女仆后退一步：“这些都没有。”
　　沈妈皱眉：“董事会呢？监督董事会，决策董事会....”
　　青木纱纪想起来她高中时课本学过这些，低头，回答道：“只有底限董事会。”
　　底限董事会，即仅仅满足法律上程序要求而存在的产物。由大小姐，她，逢魔，真织组成。
　　“公司的策略的制定执行情况监督...这些董事会的职责，目前为止咱是怎么做的？”
　　青木纱纪不想回答是‘一拍脑袋’就定下了，虽然事实就是这样。
　　沈妈叹气，她手上的文件是从分公司那拿到的。
　　目前只有投资收购的底片，公司人事调配的文件，及公司的财务报表，除此之外，再无其他。倒是【玉体横陈】的计划书做的缜密详实，面面俱到，体现了大小姐的能力。
　　她无奈地瞥了一眼女仆，问：“重要会议记录，员工工作总结。”
　　青木纱纪点头，这个是有的。
　　她从总裁办公室的书桌上拿出一沓厚厚的文件，由于大小姐每天下班通常会来这里继续工作，因此连分部的工作总结和会议记录也会一并发到这儿里来。
　　女仆小心谨慎地站在沈妈身后，小心翼翼，大小姐扶着宫本猫奶奶到沙发上，放下了人，凑了过来：“妈，有什么问题嘛？”
　　沈妈捏了捏手，后仰到椅子上，轻轻哼了一声。
　　“闺女。”
　　“啊？”
　　沈妈拉过大小姐的手，贴着脸，轻轻地掐着大小姐的脸蛋儿，瓮声瓮气说：“妈妈呀，不知道樱子是人才还是什么了。那么多环节缺失，财务报表没出现假账，整个公司也很好的运转了下去...”
　　这俨然是某种名为奇迹的存在正在作祟呢。
　　【赚钱社】是百人级别的大公司，整个会社从主会社到分会社一共养了将近三百人。盲目扩张对错暂且不说，整个公司目前确实是处于人人都有事做的状态。
　　但程序化办理事务的流程，简要概括为所谓‘公司制度’，这在一个大型公司里几乎是不可或缺的存在。
　　按程序办事绝不是所谓地官僚主义。
　　按程序办事是提升一个公司运转效率必要的事物，由人本身进行治理很可能出现权责不够分明，出现问题互相推诿，随意处置不能服众的隐患。
　　公司运转效率也将因没有一个快速推进的流程，使人与人交接工作时，出现困难及互相扯皮的情况。
　　“环节缺失？”
　　大小姐探头，公司制度她有过修订，而且十分重视，或许因为公司扩张太快，很多东西并没有决定下来，但大体上应该是没问题的呀。
　　沈妈瞥了她一眼，转头看向女仆。
　　“假设网站程序删库跑路，做替代方案了么？”
　　青木纱纪尴尬，没做，没留一手上线网站确实有点作死，嘴上却答道：“三上真织在做替代方案。”
　　沈妈满意点头，还是小纱纪好，想事情仔细，她又看向大小姐：“项目管理，没有确切规定日期...项目发售的宣传企划案，财务预期...假如项目造成亏损的补救方案...”
　　项目发售宣传案在大小姐的脑子里，财务预期的数据目前不存在，项目亏损则没在考虑当中。
　　因为只要是女仆的项目就不会出现亏损，大小姐是这样认为的。
　　“啊，你们怎么什么都没有喵！”宫本猫冷不丁从沙发上坐起来，很困惑：“合...作...”
　　女仆猛冲过去，又给她塞了一片儿猫薄荷，见宫本猫仙人晃晃悠悠再次不省人事迅速回归原位。她才低头迅速地吐了个曹：
　　“可以找底层员工背锅，然后问题就解决了。”
　　大小姐闻言忍俊不禁，在瀛洲本土的现代剧目经典剧情，‘出现问题寻找背锅侠，发配边疆，然后一切照旧，无事发生。’
　　沈妈也跟着笑。
　　不过她们吃的不是公家饭，是私企，不能这么干。
　　沈妈板起脸，轻轻敲着桌子说：“担任重要职务的人裸辞的应对方案也没有...外包公司假如单方面撕毁条约的替代方案也没有...”
　　她叹了口气。
　　一大堆风险预案需要填补。
　　在促成和任地狱的合作前，除了完善公司制度，帮俩孩子处理多余的工作外...这些事，也是要忙好一阵了。
　　大小姐和女仆在交头接耳，她意识到不对劲儿。
　　等等！
　　沈妈猛抬头。
　　出现问题的，怎么好像都是风险项？
　　…这死孩崽子！连老妈都坑！


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：新英雄解锁。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第249节 第二百四十四章 通气

　　惺忪的睡眼，微微睁开时，是房间里的日光灯的颜色，除此之外，一片模糊。
　　宫本猫悠悠转醒，意识尚且模糊时，听见一阵轻快的脚步声。
　　“您醒了！您的手术很顺利，现在您已经变成一个大叔了！”
　　清脆悦耳的声音在身旁不远处，宫本猫打了一个激灵，猛地从沙发上跳起来，一阵乱摸。
　　她抬起头时，大小姐转着钥匙，轻巧地在她的身边儿踱步，笑容灿烂地说： “嘛，是开玩笑的。”
　　青木纱纪在一旁眼含笑意。
　　宫本猫羞恼，她蜷着腿退缩在沙发上，脑袋还有点儿混沌。
　　“我...我怎么，啊，我想起来...你们...”
　　她的话被女仆截断了。
　　“您只是睡着了。”
　　女仆说。
　　宫本猫瞪大眼睛：“分明是你们把我迷晕...”
　　女仆上前一步，打断道：“除非您愿意承认您是因为‘猫薄荷’上头昏厥过去...不然，您就只是睡着了！”
　　“唔...喵？！”
　　宫本猫炸毛。
　　她顺了口气，深深地看了女仆一眼，把脸侧到一边儿。
　　沈妈和大小姐围拢过来和女仆站在一起围成一个半圆，宫本猫抬头，快速问：“刚才，你们在密谋什么？！”
　　“没什么。”大小姐说。
　　事实上也是没什么。
　　只是稍微聊了一下公司的内务。
　　大体是‘虽然不是很方便宫本猫听，但不算什么秘密，等宫本猫走了再说也无所谓’程度的事情。
　　...【赚钱社】与任地狱合作是一个小小插曲。得等宫本猫回公司商量才能给一点消息。而申领《任地狱方块》运营转交【赚钱社】是双方通过气的事情，宫本猫来这儿的主要目的，则是其他。
　　女仆搬好凳子，出去喊了三上真织，一行人围坐在总裁桌旁。
　　见大家坐好，青木纱纪打开笔记本，调出文档，把屏幕冲向正坐在对面儿的宫本猫。
　　《任地狱方块》本质是双方合作的项目，提前准备的后续运营及更新方案，需要提交任地狱审核，同时因项目的重要性，长期规划的方案将直接递交给【任地狱】董事会，在会议议程中敲定开发方向。
　　宫本猫花了五分钟草草看完方案，评价道：“新附加的内容...很大胆。”
　　“暂时只是个意向书。”
　　大小姐端正地坐在椅子上，随手接过女仆递过来的茶杯，说道：“能不能执行呢，还得看任地狱的魄力。”
　　翻译过来是：看任地狱舍不舍得花钱。
　　“本质上还是按照逐年赛季，举办线下活动的方案。但相比原方案的保守，现在这个方案，我们认为现在这样会拿到更好的市场成绩呢。”
　　该方案脱胎于会社HERO OL的电竞策略，但经过商讨，大小姐认为由【赚钱社】正式提出电子竞技的概念，扩散其影响力，不如让【任地狱】成为新十年里第一个吃螃蟹的人。
　　目前《任地狱方块》是【赚钱社】的主要收入来源，今年上半年，游戏移植到3DM掌机上，赚钱社又将获得一笔营收。使这款游戏长线而稳定的收入，在大小姐看来远比将公司的未来赌在Hero OL上要理智的多。
　　“单项目三千万的奖金池...租赁武道场当主会场...真敢做喵。”
　　她犹豫道：“让马车8和涂鸦战士一起加入地话，奖池...”
　　“会破亿。”
　　青木纱纪站在旁边不动，迄今为止大小姐表现良好，沈妈则笑眯眯地拉着不发一言的小真织坐在一旁。
　　原来今早，提出想让【赚钱社】和任地狱进行深度合作是这样的目的么...
　　大小姐调侃道：“当年卡扑控举办街霸线下赛事，由于缺乏线上选拔机制，导致比赛没有充分的公信力。而最大的问题则是他们只把赛事当做推广游戏的工具，没把它当成一个产业运作，八千万打了水漂，成了压到卡扑控的最后一根稻草，所以...他们现在在做炒饭，前阵子我听说公诉是...”
　　女仆见机捧哏：“目前形势对卡扑控很不利，食品安全案很可能以卡扑控全责收场。”
　　她瞥了一眼任地狱，由于食品安全问题的曝光，卡扑控的股价一路走低，目前任地狱正在火线收购卡扑控的股票，举牌两次，目前股份占比百分之13。
　　动作天尊卡扑控在做炒饭的同时没有放弃游戏的梦想，对于任地狱来说这家公司仍然有着很大的价值。
　　“学体育比赛？”
　　女仆应是，这里女仆照抄了她前世LOL赛事的运作模式，本质与NBA类似，这种基于赛事的经营体制，在这个世界上也并不少见。
　　甚至为了赛事能持续的运营下去，作为主办方的一员，大小姐有在违法乱纪的边缘反复横跳的打算——譬如，默许外围赌市的存在。
　　这不是一个新思路。
　　但作为这个世界网络功能投放的第一个游戏主机，前几作能保证相对公平的竞技游戏，则使赛事的存在，成为了一个可能。
　　GGO不行，因为GGO不够公平。也许深河有相应的预案，但目前还没有执行的可能。
　　但在任地狱WIIU主机上市之后，世伽的产品发布会上已火速跟风要让下一代街机实装网络联机系统，逐步替代市场上的老机器，使新一代街机能做到全国联网...在那时，拥有先决条件的硬件厂商将不会只有任地狱一家。
　　“宫本猫猫，任地狱为了实现马车8和涂鸦战士的线上对战功能，可耗了不少功夫呢。不但延迟了三个月的预订上线时间，还把后续更新计划做到了明年春天...这些成本的投入，总是想赚回来的吧。”
　　这种大项目一定要经由董事会的批准才能进行，但如果宫本猫和岩田社长都去推动这件事，不一定是板上钉钉，但起码有五成以上的可能。
　　大小姐笑意盈盈地不动声色地给女仆使了个颜色，宫本猫则陷入思索。
　　半晌。
　　宫本猫轻轻点头说：“和【赚钱社】合作，还是电竞，我都会上报的。”
　　她一只手撑着下巴，抖了抖耳朵：
　　“诺，下一议题，关于PC上山寨版《任地狱方块》的解决方案...这次我特意过来，可就是为了这件事喵！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第250节 第二百四十五章 山寨货冲击！危？

　　恶意的商业竞争，很难完全杜绝。
　　深河游戏是庞然大物，只能在‘大逃杀’这样的‘玩法’上动动脑筋，因为《反垄断法》《反不正当竞争法》的存在，深河集团哪怕是为了避嫌，也不会做出《mini世界》之于《我是创世神》这样的作品。
　　但不管是哪个世界，敢于在法律边缘反复横跳，在灰色空间，黑色空间牟利的家伙都不会少。
　　既然法律完全禁止的‘片子’都敢拍，把一个易于复制，移植，实现的游戏，复刻到PC，PE平台，赚取利益，则更是不疼不痒。
　　技术部的组长三上真织报出数据：“我们筛查过国内所有的搜索工具，目前仿照《任地狱方块》初始版本的游戏词条一共有1274个词条，水果手机的类《任地狱方块》违规应用是217个。”
　　2011年大家过了个好年。
　　元旦之后，这些东西如雨后春笋般出现，数量十分惊人。
　　宫本猫捏了捏额头。
　　她眯着眼，发出呼噜声，半晌，才幽幽叹气说：“水果手机那边不用担心，任地狱的法务部正在跟他们进行接洽，那些违规应用很快就会下架。”
　　任地狱在过年期间就已经开始推进了。
　　不行动不行，同为移动游戏设备，水果手机上的类《任地狱方块》在出现之后，很快对《任地狱方块》的销量造成了肉眼可见的影响。
　　作为一个长线更新的游戏，任地狱方块目前的内容量并不多，大逃杀和PVP模式的开发不算太难，大陆十亿理工男技术高超。寨版厂商的收费机制又比任地狱亲民，站在消费者的角度，玩家选择手机上的寨版《任地狱方块》是既合情又合理的事情。
　　根据任地狱本社精算师的估算，直接及间接地，造成了【赚钱社】约七千万左右的损失。
　　手机端暂时得以解决。目前的矛盾重心变成了电脑端。
　　“所以现在主要问题还是在PC平台。”大小姐拉着女仆的手坐下，哼了一声：“如果不是深河集团搞出了那么便于使用的网络支付，现在这些抢我们钱的家伙可不会有这么多呢！”
　　沈妈闻言，瞪了她一眼。
　　即便没有深河集团也会有其他公司搞出这种便捷的支付方式。深河有国家背书，在安全上有保证，但在这时这种安全机制，也同样成为了【赚钱社】的阻碍。
　　攻击深河集团支付系统，借此找到收款方的身份这条路行不通，因为这是严重的违法行为，三年起步，最高死刑。
　　“...矜持，矜持，大小姐。”
　　青木纱纪小声。
　　她不着痕迹地走到门口，将门反锁，和宫本猫对视一眼，确认了这个家伙是为了公司营收可以不择手段的恶鬼，才轻轻拍了拍哥特萝莉的肩膀。
　　“我做了一些调查。”
　　三上真织看向宫本猫，继续汇报道，：“经过我无与伦比千手千脚的精湛调查...在PC端的山寨品目前没有端游1274个关键词条里面百分之一百都是网页游戏。”
　　青木纱纪点头：“常见的规避风险的做法。”
　　将网页重新指向另一个网站，违规网站常用的域名跳转小技巧。
　　“我们大致筛选了一下，最终确定一共约有五十家‘公司’做这件事。其中流量最高的四家，在深河搜索写下‘任地狱方块’等关键词，将会直接排列在搜索页的首页...”
　　三上真织语气暗含兴奋，她眼光闪亮地望着大小姐，“大小姐，下克上是瀛洲的光荣传统。”
　　而父慈子孝的戏码，则在绝大多数情况下，令小真织感到振奋。
　　青木纱纪继续问：“这三家的盈利方式是什么？”
　　“付费会员制度，三十五元到六十八元不等，他们做了付费皮肤，价格在20元到100元不等。”
　　大小姐瞟向女仆，外观收费的万恶之源是GGO，但最早是自家女仆的口嗨。
　　“还有一些收费道具，给对手创造阻碍，或者给自己分数加成的道具...”
　　三上真织走上桌边，拿女仆的电脑打开网页，输入域名，登录，游戏页面被显示出来了。
　　青木纱纪走进一看，是游戏内部的商城。
　　她挑眉：“角色？”
　　三上真织‘嗯’了一声：“角色有技能和成长属性，在对局中能提供可观加成。”
　　青木纱纪翻看网页的各个界面，大体UI继承任地狱方块。
　　游戏加入了RPG的成长要素，配合每天固定上限的成长数值，和后来手游那一套非常相似。
　　...别的暂且不提，这个游戏的策划起码不是酒囊饭袋。
　　“这是打算长线运营的游戏...这个游戏的地址在国内吗？”
　　“不在国内。”
　　果然。
　　三上真织说：“这三家，至少有一家公司是国内的公司。”
　　“其他公司呢？”
　　“样本太多，还没时间做充分调查...不过...”
　　大小姐这时凑了过来，问：“他们有更激进的收费方式？至少一部分？比如...”
　　她和女仆对视一眼，又看向沈妈，三人有了大致相同的答案。
　　宫本猫则眨巴着眼，她感到气氛为妙的变化，但依然茫然。
　　三上真织在这时给出肯定的答案：
　　“游戏货币成比例和现金兑换。这部分游戏通常排在搜索页的后十页以后，甚至因为做了加密不会显示在搜索页里。”
　　“啥意思？”
　　女仆代大小姐回答：“我们可以借助警方的力量。”
　　游戏货币成比例兑换现金，青木纱纪在前世见识过这种黑产，这是绝对的违法行为。这类游戏产业通常集中在县级乡级地区，以棋牌为主。现在是2012年，网络远没后世发达的时代，那边不少人不懂法，就会成为温床。
　　“还有就是...充值点卡，兑换成游戏币，不提供游戏货币比例兑换现金的收费模式。这部分...”
　　三上真织说着，抬头瞧了瞧主仆两人的脸色。
　　青木纱纪不吭声，又是熟悉的东西，但确定是不是平台做庄还得等看游戏体验一下，才能大概估算出游戏的算法。
　　当然，寨版游戏的运营方案并不重要。
　　重要的是...【赚钱社】应该如何应对这样市场挤兑。
　　两个月少赚七千万，很难想象当平价品充斥市场时，原版高昂价格的【赚钱社】长期饭票，能否经受住这种冲击。
　　这未必会伤筋动骨，但有让赚钱社开不下去的风险，只是概率很低。
　　她和大小姐对视一眼。
　　——打击盗版是厂商维系自身利益的行为。
　　【赚钱社】是以赚钱为目的的会社。这是在最开始就制定的方针。
　　大小姐虚空抓了抓手，攥着拳，旋即又松开，很紧张和兴奋俱存：“拟一份可行性方案。”
　　青木纱纪回答：“是，大小姐。”
　　大小姐又看向宫本猫，“必要的时候，跨国官司...”
　　宫本猫用笔敲桌子，仰着头，难得地严肃了一回，
　　“已经有这种预案了，你们先把可以提交的资料提交给我们，国外的话...我们会想办法调查的。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：不会出现暴力场面。大家都是守法好公民。
　　PS2：设定上，寨版的游戏的段位不算低。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第252节 第二百四十六章 和深河的虚空对垒

　　半小时后，总裁室，寂静无声。
　　青木纱纪撤掉桌面上的红茶和茶点，端庄地站在大小姐的身后，她望着大小姐的侧脸，此时总裁室只有她们两个人。
　　“女仆。”
　　一声呼声。
　　青木纱纪缓步走到旁边，轻轻鞠躬，大小姐捂着额头，发丝在手指的缝隙里伸展出来。
　　她用手搓了搓脸，喃喃自语：“情况还好啦，幸亏当时把财务和人事部分出去了，之前已经有过一次错误投资了呢，如果没分离出去，再发生现在有这种事情...”
　　研发部知道有山寨品的存在，但并不清楚公司的损失多少，财务部清楚公司的营收下降的比例，但目前公司账户里的充足的现金流，远不会令这些专业人士产生心理波动。
　　倘若信息没有提前隔断，在专业人士看来稳如老狗的情况，也会令外行人心惶惶。就目前的结果而言，当初行政部门和研发部门切割是一件相当明智的做法。
　　赚钱社现在不算一个真正的股份制公司，大小姐虽然有在公司内部公示财报的打算，但显然这不是现阶段要做的事情，在她的计划中，至少在今年年会前这些东西不会被披露。
　　事实上目前对于【赚钱社】而言，最大的问题不是《任地狱方块》的营收因盗版影响有所收缩，而是在于【赚钱社】的规模在游戏行业已经算是中大型的游戏工作室，但目前稳定收入项却只有《任地狱方块》这一项目的，单薄的产业线。
　　她们需要为长远的未来做出充分的考虑。
　　投入资本不断试错，面临突发状况着手解决。在女仆看来，【赚钱社】和大小姐需要积累的经验，就在这一笔笔看似没有什么回报的学费当中。
　　“那...大小姐...关于治理盗版的方案...”
　　大小姐仰着脖子，靠在椅子背上，看向天花板，侧头看向女仆，用手点了点胸脯。
　　“有数。”
　　她说完懒洋洋地在电脑上敲了几下。
　　正说话的功夫，三上真织和穿着一身板正西服的阿命敲门走了进来。
　　“大小姐。”
　　“大小姐。”
　　两人一先一后站在大小姐身前，发出斗志昂扬和有气无力的声音。
　　而这时，大小姐从放在桌面上的手包里，拿出了一沓纸，用笔敲了敲，青木纱纪轻轻皱眉，才发现对于这件事，大小姐似乎早就做好了预案。
　　“这是废纸了，没想到很多事情呢。”
　　大小姐捏着下巴，看向阿命，轻声问：“我查了一下资料，女仆申请的专利保护具有很强的针对性，不是对下落消除类游戏的专利，是精确到了游戏里七种方块的具体图形。即使女仆没申请版权保护，美术资源上的抄袭也已经形成了实际上的违规行为，咱们可不可以用这个理由，让深河的河图搜索引擎先把那些《XXX方块》的域名屏蔽掉。”
　　法律不保护玩法，这是游戏行业的共识。
　　但目前为止，三上真织排查出的寨版游戏，附合游戏内容抄袭这一条。
　　沈知命面露难色，“大小姐，这个...不符合深河集团的规定。”
　　按照正常流程，【赚钱社】需要在找到违规公司，提起诉讼，深河游戏才会和公职部门接洽，锁定违规词条。
　　她在大小姐面前站的笔直，等候发落。
　　元旦时她下意识地执行了大小姐‘去开车’的命令，顺势回到了瀛洲。而没有遵从老爷‘不准去瀛洲’的命令。因此她在少壮派和守旧派之间的斗争，已明确地加入了大小姐的派系。
　　阿命清楚为了避免新旧交替战争结束的清算，她必须为大小姐全心全意地参谋。
　　“...上次删除女仆微博词条，是老爷威胁后浪微博，不删除词条深河集团将开始研发微博项目，并没动用公司内部资源。”
　　青木纱纪闻言红着脸，把脸侧到一边，这件事她是在在沈溪河暴露身份后知道的，度过了几个美好的夜晚。
　　阿命鞠了个躬，她后退一步继续介绍：
　　“事实上，虽然在深河集团内部各部门之间联系并不紧密，只有一定程度的业务往来，但河图搜索放任盗版游戏山寨游戏却是一个心照不宣的潜规则。”
　　大小姐挑眉：“目的？”
　　“挤压其他厂商的生存空间，尤其是PC单机游戏这一行业。深河集团的游戏部门的长期战略是以可持续运营网络游戏为主的策略，不会涉及单机游戏，因此对于深河游戏部门而言，在规则的允许下，挤兑其他所有PC游戏的市场对他们而言有利无害。”
　　沈知命很痛快地把深河集团卖了个底朝天：“但作为一个特殊的典型，《任地狱方块》是一个长线运营的网络游戏。而网络游戏作为以成年人消费市场为主的产品，它不但需要和竞品抢夺市场，还需要和其他娱乐方式抢夺市场”
　　“因为一个成年人休闲的时间有限，如果他选择玩《任地狱方块》玩《GGO》的时间就有一定的可能减少。”
　　“游戏时长的减少，更进一步降低玩家的付费率和留存率。...如果盗版游戏能将产品线单一的【赚钱社】挤兑出局，深河集团再去锁定基于《任地狱方块》产生的违规游戏，对深河集团才是利益最大化的选择。”
　　大小姐默默点头，深河集团是企业，没有执法部门的权限，在上面不下发文件时，只要保持无作为，就能合情合理地挤压对手的盈利空间。
　　这是软刀子割肉不见血。
　　阿命言辞恳切。潜台词是深河集团不会就这件事对赚钱社提供帮助。
　　旁边的三上真织刚要开口，大小姐挥手阻止道：“爸爸需要为他们的公司负责，我们要为我们的公司负责，这件事深河集团是不会给我们提供帮助的。”
　　作为【赚钱社】未来对手的深河集团倒闭，大小姐养得起爸妈。
　　作为深河集团潜在对手的【赚钱社】倒闭，沈溪河能养得起闺女。
　　在这种前提下。
　　私情与公司全体员工利益比重。
　　后者的重量，明显更大一些。
　　青木纱纪心有成竹。
　　——深河不会因为私情锁定基于《任地狱方块》产生的违规游戏。
　　她和大小姐对视一眼，两人的想法一致。
　　作为受害者的【赚钱社】...她们可以推动深河集团，让他们必须那么做。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第253节 第二百四十七章 充作幕后黑手的降维打击

　　大小姐看向三上真织：“能通过网络锁定对方的IP地址么？”
　　“能锁定，但这种网站基本都会做很多伪装，为了防备黑客的DOS攻击。”
　　小真织语气透着兴奋。
　　对于行走在灰色地带的黑客来说，勒索这种违规组织，比勒索合法从业者更具安全性，因为违规组织绝对不敢报警。
　　青木纱纪站在一旁目不斜视，沉着道：“大小姐，入侵行为一定会留下痕迹，会打草惊蛇，一千多个网页游戏，代表着一千多个地址，网络辐射全国。咱们不可能逐一进行排查。”
　　大小姐‘嗯’了一声。
　　她翘起二郎腿，沉思半晌，用手轻轻地敲着桌子，逐一地用视线扫过几人的脸蛋。
　　“女仆，过来。”
　　大小姐盈盈笑意地看向女仆，探着身，招了招手。
　　青木纱纪走上去，大小姐凑到她耳朵边，笑眯眯地，耳语地内容出乎意料。
　　“刻意地维持大小姐的权威，让大小姐有充分的空间展示自己，潜移默化地引导着大小姐找到正确的答案。在公司里，女仆一直在这么做...”
　　女仆悚然，她抿着唇，心情一阵激荡。
　　大小姐则按着女仆的肩膀说：“正是因为清楚女仆的心意，我才一直配合女仆。”
　　她瞄了一眼旁边的两人，胳膊搂住女仆的脖子，让两人脸蛋贴紧，青木纱纪感触到大小姐呼出热气，钻入了自己的毛细血管。
　　数秒，女仆领子被松开，轻盈地向后退了一步。
　　办法总比困难多，轻轻地敲打了一下自家的女仆，大小姐高声喊道：“阿命...”
　　耳目聪明，听见了大小姐与女仆耳语内容的沈知命，上前一步。
　　“大小姐...”
　　“你打架怎么样。”
　　“...诶？！”
　　站在一旁的女仆见状说道：“徒手搏击，阿命很厉害，即便是女仆，也不得不承认她尤其适合在法治社会打架。”
　　她隐瞒了，徒手格斗她打不过阿命的事实。
　　西伯利亚同期第一是综合成绩，而不是单纯的武力值，‘女仆’的职业比‘保镖’弱一线，情有可原。
　　大小姐的计划并不是进入龙潭虎穴，火中取栗。
　　需要动武概率的很小，‘可能’面对的敌人，也只是社会闲散人员的程度。
　　但倘若只是为了钱，就要自家人承担安全上的风险，得不偿失，大小姐必须保证风险为零，才能动用这一方案。
　　“去山寨游戏公司卧底...因为对方是不法分子，在被发现时可能和对方打起来？”
　　阿命忍俊不禁。大小姐讲的严肃，她还以为什么事儿呢。
　　到头来，只是，幼儿园程度的练习题...
　　“应聘去当他们的业务员，一个月的时间，摸清他们的产业链和公司运作模式，不用往回传递消息...一旦完成，直接想当地民警举报，提供调查到的线索，完整的逻辑链，证明这个黑产的存在...启动全国范围扫黑除恶行动...”
　　大小姐给出任务要求。
　　沈知命点头。
　　实际执行，就是去违规公司上一个月班，然后领了工资，回家就行了。
　　阿命问：“切入点呢？”
　　大小姐呼一口气说，“下级县镇，去电线杆上找应聘广告，‘网络游戏地推专员’的职位。”
　　女仆想了想，她鞠了一个躬，上前一步。
　　“大小姐，我有一个方案，效率也许更好一些。”
　　大小姐问：“什么方案？”
　　女仆笑了笑。
　　大小姐把事情想得太严重了。
　　这种程度的灰黑产，保密程度其实不高，因为目标用户是县镇的中青年人。而页游这种载体，会让他们目标用户下意识认为这单纯就是付费游戏而非赌博。
　　毕竟这东西相比较GGO这种网游，只多了一个虚拟货币比例兑换现金这一个功能而已。就更别提其他的山寨盗版游戏了。
　　那么，很通顺的一个逻辑...
　　用户意识不到这是违法行为，当地招聘的职员也自然不会认为这是违法行为。
　　所以实际操作，只须找到当地的中年人打听两句，联系到推广员，花几百块好处费，就能把她们想要的信息都问到手。
　　青木纱纪将方案讲述出来，大小姐问：“真的？”
　　“是这样的，大小姐。”
　　青木纱纪后退半步，把左手放在右手上，轻轻鞠躬。
　　这种程度，大小姐应该满意了...
　　决断权归于大小姐，女仆将方案毫无保留的讲述出来，证明自己方方面面的能力。
　　“另外，我们应该立刻报警...”
　　有困难找警察不是空话，民事出警多半是协调的后果，游戏盗版是自诉案件，属于由法院直接受理的刑事案件，但举报赌博却是正经的公诉案件。
　　大小姐‘嗯’了一声。
　　她拨通了警官小姐的电话。
　　“喂，警察小姐我们举报赌博，现在举报警方有举报的奖励么...介绍一个能帮上忙的人？”
　　大小姐捂住电话的话筒，她看向女仆，两人得出‘线人’的结论。
　　“...Moxy 的收银员小姐是么？好，我知道了，下次请警官小姐吃饭...啊？公务请吃饭算受贿？...那警察小姐下次请我们吃饭...说好了，说好了！”
　　大小姐‘嗯啊’几声挂断电话。
　　立案侦查受理的事项达成了，她明天得去警局走一趟。
　　“然后，就是推动深河集团封锁网页游戏的词条了...”
　　在任地狱方块仿品出现之前，市场上只有类《贪玩红月》的mmorpg网页游戏。由于这种游戏不涉及直观对抗，即便有一部分游戏，因为开放了自由交易系统，可以依靠装备、游戏货币作为本位币，涉及虚拟货币比例转换真钱，开赌，但却很难引起警方的注意。
　　现在任地狱方块的仿品出现了，谁赢谁输，一目了然。
　　因此，在警方介入的过程中，如果操作得当，【赚钱社】不但能推动深河集团封锁游戏的域名词条...
　　她们甚至...可以在这种事物诞生之初时，裹挟舆论，施压深河集团，将整个网络的任地狱方块仿品，一举尽数消灭。
　　青木纱纪将这种行为称之为降维打击。
　　这招，她是从她前世时某当红偶像的粉丝那里学的，完美适用于商业上的恶意竞争。
　　只是这次，她们把这招用在违法乱纪的家伙身上了，仅此而已。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：依靠装备、游戏货币作为本位币，涉及虚拟货币比例转换真钱赌博，举个例子——以前闹得沸沸扬扬的CS GO的赌枪就是这种...不过，咱不知道，这个东西现在还有没有了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第254节 第二百四十八章 赚钱社的舆论公关（1）

　　青木纱纪轻轻用手指碰了碰大小姐的胳膊，拿过电脑，在大小姐默契地站起身后，坐在总裁的座位上，在电脑里输入深河视频的域名，搜索‘任地狱方块’的关键词，按照播放量排序。
　　位于首位的是任地狱官方账号，赚钱社公布更新计划的那一期，目前的播放量是343万，评论数量是6735条。其次是女仆套live2D实机试玩的那一期骨髓打块，目前播放量是295万，评论数量是7532条。
　　第三名，235万，第四条197万，依次递减。
　　女仆审阅数据，赚钱社官方账号在后浪微博的关注人数是132万。核心成员开通个人账号的有三上真织，逢魔千羽，青木纱纪。
　　其中以逢魔千羽以273万的关注人数遥遥领先，三上真织142万紧随其后，女仆不玩后浪微博，关注数量目前以减至43万。与任地狱方块相关地，任地狱官方账户的关注人数目前则是1073万。
　　为什么要查阅这些数据...
　　当然是为了给她底的‘水军’策略做准备。
　　青木纱纪看了一会儿，大小姐招呼几个人围拢到一起，听见门外有敲门声，哥特萝莉跑去开门，却看见沈妈提着一兜盒饭走了进来。
　　“是楼下的小雨宫让我拿上来的呢！”
　　沈妈把盒饭撩在桌子上，大小姐看了眼菜色，全部都是咖喱饭，这种食物的特点就是也许不会有人那么喜欢，但也绝对很少有人会觉得讨厌，属于快餐中的战斗机。
　　大小姐取了一盒打开，看了眼菜色问：“她自己做的吧。”
　　沈妈轻笑着说：“挺机灵的一个小闺女儿。”
　　大小姐是识数的人，不会像初入社会的学生，觉得这是在溜须拍马，反倒是觉得雨宫有心了。在职场里只要本职工作能做好，这些细节上的举动在她眼里，属于实质性的加分项。
　　沈妈把盒饭分发给众人，三上真织嗅了嗅，尝了一口，没女仆做的好吃，但也不算难下口，她们晚休时一直在忙工作，等到现在，现在正是饿的时候，大口吞咽几口，似乎格外香甜。
　　五分钟，草草吃完。
　　待会儿三上真织按吩咐，放弃了国内盗版商的调查，但仍得去查海外盗版游戏的IP地址，把大致的防卫锁定了，再通知任地狱出马，这种灰色空间的活儿，那种大公司没有专门的部门，只能她们自己去做。
　　阿命这会已经开始通过人脉联络深河集团内部的人，包括沈溪河，看看能不能直接把那些盗版的域名锁定，虽然明白希望不大，但总得事实一旦能成，就能省下不少事儿。
　　深河所有主流软件青木纱纪伙同三上真织都做过大致的解构，有前世的开发经验效率飞快，不耽误对方的工作，哪怕自己去写锁定域名的算法都是可以接受的，凭着沈溪河这一层关系，总不至于因为这点儿事被告上法庭。
　　一应事物安排地清清楚楚，沈妈和大小姐围拢在女仆身后，青木纱纪则把刚才扒下来的数据和一些评论区的截图放到了PPT里。
　　【赚钱社】的公关部门，全名为【网络公关部】，不涉及现实业务工作，一共十来个月薪四千的二流大学的大学生，在此之前属于人才储备，现在大概是要派上用场了。
　　“主母大人，大小姐。”
　　青木纱纪搬了几张凳子，合理安排空间，使几人紧凑地坐在总裁卓的旁边时，在保持视野的同时尽可能地舒服一些。本来像这样的会议，须得在会议室用投影仪进行讲解，但大厅的工位上挤满了人，让不出地方，就只好在这里凑合一下了。
　　女仆罗列数据，旋即把要做的事情说了出来，“我们要操纵舆论，在警方追查的同时，让《任地狱方块》的盗版在网络上火爆起来，引起有关部门的重视。”
　　这话听起来像天方夜谭，但实际上操作难度并不大，需要花费的预算对于一个正值上升期，现金流充沛的游戏公司而言而也没有多少。
　　这么做的最大障碍是商业上竞争对手的阻挠，深河集团也许不会帮忙，但他们下绊子的概率也不大，和女仆前世两派平台泾渭分明的情况有所不同。
　　而任地狱的竞争对手蛇夫座，也不会希望主机游戏被PC盗版，而不出现问题，在后续的行动中，他们哪怕不会帮忙，也绝不可能帮盗版商说话，同时目前【赚钱社】的产品在市场上没有同类品竞争，暂时没有真正的敌人，就不必担心计划被阻挠。
　　“女仆，打算怎么做？”大小姐问，两个人相互信任没有隔阂，在行动开始前，她默认女仆的做法一定会成功，否则【网络公关部】也不会因此建立。
　　青木纱纪呼了口气，开始解释：“大小姐，解构目前网络主流社交平台，抛出深河通讯系软件...后浪微博，深河系的，百科，贴吧，视频，一共五个平台，还有深河开源的各种垂直向论坛。这是我们的主要战场。”
　　这个世界的深河百科，大体承袭了女仆前世的摆渡百科的模式，但却提供了词条的讨论版块，虽然有如‘一个帖子的字数不超过300字节，回复楼层字数限制100字节’的硬性规定，但的确是有着完善的论坛功能。
　　去年深河的产品发布会，除了深河OS外，还有一个专业化更强的垂直内容的知识分享平台即将上线，相当于女仆前世的逼乎，具体功能暂时没有放出，但应该也与逼呼有着一些差别。
　　青木纱纪高深莫测停下动作，执行计划畅通无阻得说服所有的人，因此用事实说话，比侃侃而谈要强。
　　女仆打开了一个网页，这是一个《潜龙的谍影》的讨论帖，没被置顶，但也叠了六百多楼。
　　她向三上真织招了招手，叫她过来，把电脑让给她。
　　“鬼鬼，看这个帖子！”
　　帖子的名字叫：《林秀夫跌落神坛的起始，理智分析：潜龙的谍影系列市场逐渐下滑的原因》
　　...哥特萝莉是《潜龙的谍影》系列的铁杆粉丝，青木纱纪认为，迫害她当社会实验的对象十分合适。
　　这个帖子，六百多楼...
　　每一个人，都是她的小号！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第255节 第二百四十九章 赚钱社的舆论公关（2）

　　《潜龙的谍影》十年老粉自动带入‘林孝子’的标签，她缓慢地浏览者楼层，逐渐地领悟到一个道理。
　　——当对方言行愚蠢的恰到好处时，你很难确定他是在认真黑，还是在反串。
　　这两年，网络推手的概念刚刚兴起，还没像后世的时候搞得人尽皆知。
　　‘反串黑’‘理中客’相互攻伐，人们的认知中，网络骂战，只大概是‘不要去和傻X争论，因为他会把你拉到同一水平线，然后用丰富的经验打败你’这种程度。
　　三上真织是老喷子了。
　　青木纱纪手笔和《元神》内测视频披露时的视频的评论区高度相似，把‘缝合怪’‘跌落神坛’‘林孝子’‘有一说一’和‘别尬黑’‘理智分析’‘恰烂钱’等关键词，还原巧妙。
　　上头说不上，让人糟心却十成十的做到了，三上真织耸了耸肩，埋头打了几个字，反应过来后，猛地回过头看向女仆，‘艹’了一声。
　　青木纱纪问：“怎么样？”
　　三上真织闭眼眯了一会儿，她用手蹭了蹭脸蛋儿，呼了口气回答道：“网上傻X真特么多。”
　　女仆闻言有点下不来台。
　　三上真织骂了一句特么的，大小姐已经大概知道事情的真相，轻轻地咳嗽一声，女仆则笑而不语。
　　大小姐先是问三上真织：“平时看到这种会写回复回击吗？”
　　三上真织说会。
　　大小姐问为什么。
　　“骂傻X没有为啥。”
　　哥特萝莉话音没落，头上挨了一下。她恼怒地回过头，看见笑眯眯地沈妈，直接消停了。
　　大小姐则回头看向女仆，问：“要付出多少成本。”
　　“成本不会很高。”
　　女仆解释道：“我们只要占领网络社群里热度最高的相关社区就可以了。”
　　她开始对照PPT讲解数据。
　　视频网站，由于没有弹幕，她们只要占领相当于前十名左右相关视频的评论区，也就是...一条视频不到一万条。同时发布新视频，试水能不能拉起流量。
　　贴吧默认新帖子发表占据首页第一条的规则，不需要付出多少人力。任地狱方块的贴吧关注数量不到一百万，保证一个小时二十篇帖子的出稿量，即便做不到屠版，但已经做到可以影响大环境。
　　而后浪微博的转发评论则是同样，这个年代这几个平台还没开始使用数据造假，微博的转发量和评论数都极其有限。
　　哪怕只是依靠纯人力，一人一天工作八小时，相互反串吵架，女仆认为做完这些工作，一百个人就能绰绰有余了。
　　大小姐点头，轻声说：“社招兼职找大学生，一天一百五差不多，租几间临时教室，花三天时间培训，两个月，多顾点人，五百人左右的话...”
　　大小姐心算，五百万左右，相比赚钱社因盗版遭受的损失，确实不算多。
　　她在理解女仆做法后，举一反三：“让阿命给后浪微博的负责人打电话，借咱爸的名义再来一次，这次要把话题炒热，全部顶上去...”
　　有联系方式和案例事情就好做不少，让任地狱方块的盗版炒到风口浪尖，似乎并不是很难。
　　大小姐想了想：“批一..不，批三千万，把后浪微博喂饱，想做生意不能给他们两头收钱的机会，明天我给他们写一份方案，和钱一起送过去。”
　　三上真织闻言瞪大眼睛，不解其意，沈妈站在旁边默默观望，笑而不语。
　　青木纱纪则在心底惊呼一声：“妙啊！”
　　大小姐很心机。
　　在送钱的同时，打算帮后浪微博制定一套收费规则，即便他们一定不会采用，但成型的方案，却能降低他们两头收费的可能。
　　而三千万的好处费，则拉高了其他公司付费推流的门槛，在后浪微博占据市场优势地位的前提下，这能在一定程度上影响小体量公司操纵舆论的可能...
　　简而言之就是...除了花钱有点多，完全没任何缺点的计谋！
　　至于...是否会给赚钱社之后的经营带来影响...
　　后浪微博后续如果将收费推流删帖当成一个收入来源，其实正中大小姐的下怀。
　　这是大小姐为后浪微博埋下的一颗暗雷。
　　女仆的小手段显眼且易于被有心人察觉。因此随着时间推移，收费推流的微博的公平性和公信力的逐步下降，将使他们的用户逐渐流失。
　　而在那时，倘若【赚钱社】平台计划相对顺利，日渐完善的社区，将会因此吸纳不少游戏玩家群体的用户。
　　这在某种程度是一个阳谋，后浪微博目前的营收是依靠广告支撑，作为一个上市公司，还处于大致亏损的状态，倘若坚持以前的经营模式，放弃一条稳定的营收渠道...他们董事会那一关，能不能过去还是两说...
　　“方向呢？”三上真织问。
　　大小姐心底有数，她望了眼女仆，见女仆正神游天外，便笑眯眯地说：“割裂玩家群体，我们要宣传的是，玩正版任地狱方块的人是傻子，盗版不但便宜，还能赚钱。”
　　“为啥？”
　　女仆回过神，望了眼大小姐，解释道：“防治盗版是厂商的工作，厂商不能要求玩家有正版意识。游戏是一种商品，对于用户而言，物美价廉的商品，是绝大多数人的选择。”
　　就像后来的手游，对于绝大多数用户而言。手机就能玩，代表着没有电脑或游戏机这样的门槛，免费游玩则意味着没有付费上面的门槛，相较于‘免费是最贵’的百分之几的付费用户，大多数用户一分钱都不用花，因此它的市场占有率堪称恐怖。
　　目前盗版的《任地狱方块》在付费低花销少这一点和后世手游类似。
　　而区别是，前者是合法的经营，后者是违规非法的营业。
　　青木纱纪面瘫着脸，平静道：“割裂玩家群体将会提高已付费用户的忠诚度，他们会自发地为我们说话。而一旦盗版页游因价格低，产生很大的社会影响...”
　　三上真织截断问：“就会因舆论让上面注意到开始严打？”
　　女仆郑重点头。
　　她和大小姐对视一眼，这一波三上真织在第一层。
　　而大小姐灵机一动的说法，当然不只是这么简单。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：只是粗略的写了一下，这部分内容要展开讲内容就太多了。这边稍微做了一下演绎，不太符合现实的情况，较真的话，错漏百出。
　　实际上能摸到脉络的话，我自己的印象，这种事应该很早了。‘非主流’这个次文化标签，八九不离十吧，大概是当年为了推销产品产生的一类的被创造出的词啥的...
　　当然，这里没证据，目前为止咱只是基于一些信息的推测，看个乐忘掉就好。
　　另外，感谢昨天红魔馆の屑女仆的大额打赏。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第256节 第二百五十章 扫黄III

　　女仆默默看向大小姐，大小姐对她真的是很信任呢。
　　——让网络游戏的游戏厂商意识到，游戏价格降低，他们也会有的赚。让一部分玩家意识到，他们也许需要更便宜的游戏。
　　这是在为以廉价为核心卖点的HERO OL铺路。
　　她飒然地扯了扯嘴角。
　　该说不愧是互联网公司的老板么，目前可以实锤至少大小姐她本人，有从事实业的想法。
　　又或者...
　　女仆轻轻踱步到总裁座位之后，向前靠近一步，轻描淡写地让大小姐枕在自己的胸部里。
　　“女仆？”
　　大小姐微微仰头，舒服地哼了一声，她矜持地轻轻地摆了摆手，吩咐道。
　　“等会儿陪我去见Moxy的收银员小姐。”
　　青木纱纪她轻轻地低下头，收回发散的思维，轻轻地‘嗯’了一声。
　　不能想太多，这种迪化的趋势需要制止。
　　"是，大小姐。"
　　大小姐冲她点点头，迟疑了一下，“...阿命。”
　　她偷偷的勾了勾女仆的手指，青木纱纪心领神会，咳嗽了一声，平静叙述道：“大小姐的意思是，她提出的卧底计划要继续执行，为了尽快将对方击倒，我们得在力所能及的范围内，多管齐下。”
　　她觉得大小姐的想法有理，网络舆论发酵需要时间，公部门调查更需要时间，那些老板还有在喝一口汤的机会。
　　任何行业的灰产都须得真正入行才能得到了解，不限时一个月的时间，阿命去了，只要旁听，就有机会抓到竞争者的尾巴。
　　唯一的问题...是偏假。
　　阿命长得漂亮，不像是为了谋生去做那行的人。
　　但换了别人去，又担心武力值不足出问题。
　　青木纱纪小声在大小姐耳边耳语。
　　耳目聪明的阿命单手抱拳，横在胸口。
　　她目光躲闪地，正色，：“大小姐。”
　　“嗯？”
　　“阿命对自己难以引人注意的优点，非常自信。”
　　阿命声音铿锵有力。
　　青木纱纪在这时，方才注意到阿命那一头闪亮的金发。
　　目送阿命走出总裁室。
　　她稍稍低头，似乎只是错觉。
　　一闪即逝的阴鸷傲慢和偏激地耿耿于怀，从大小姐的脸蛋上浮现。
　　却转瞬化成，细腻灿烂的笑容。
　　“女仆。”
　　“在。”
　　“去找收银员小姐一趟吧！”
　　她语气带着些许希冀之情，“如果不顺利，咱们就只能住在那里了呢！”
　　青木纱纪脸上浮现红晕，她把整个身子的重心压在椅背上，瞄一眼一直一言不发，却把一切看在眼里的沈妈，轻声奉承道：“大小姐亲自出马，一定会顺利。”
　　.......
　　...
　　“哈？！”
　　一小时后Moxy前台，收银员小姐一脸畅快的笑容，热情似火：“高...警官小姐叫你们来找我帮忙？”
　　她用轻快的步伐奔走在广阔的旅店大厅里，两手放在胸前，竟然好像高兴的要潸然泪下了。
　　青木纱纪端正地站在大小姐身后，正要狗腿的就刚才的议题继续说下去，大小姐轻轻地按住了她的手。
　　两人不动声色地身位交替，大小姐无声地张开嘴巴，做出了‘有故事’的嘴型。
　　“诶呀！诶呀！诶呀！正气凛然的高小姐居然会求人办事呢！”
　　她猛地转身，在凑近大小姐身前时，青木纱纪上前一步挡住了她的步伐。
　　“收银员小姐，你看上去很高兴。”
　　“是的。”
　　收银员小姐撅着嘴巴，哈哈地笑了两声，她歪着头，一步一退地走到收银台边，双手背着，强调道：“我高兴的不得了！”
　　“那您是答应了？”大小姐追问。
　　既定方案已经制定下了，来MOXY过夜的目的高于求助的目的，有则锦上添花，没有就无所谓。她佯装无辜，是因为八卦之火熊熊燃烧，旁敲侧击地想知道一些收银员小姐和警察小姐两人的恩怨。
　　收银员小姐目光从两人脸上扫过，笑容猛一收，旋即摊开了手：“嗯，我答应了，为什么不答应呢！”
　　这时，门外忽然走进两个客人，她轻声说了声‘先走一下’，办理了入住手续，回过身，便又一字一顿，带着咬牙切齿地笑容，拧着身子，站在吧台后。
　　“高警官是我这辈子最尊敬的人！她的忙，我一定要帮。”
　　主仆两人对视一眼，这个人不正常。
　　“滴水之恩，需要千倍奉还呢。”
　　收银员小姐说着目光挪移，女仆顺着她的目光望过去，气喘吁吁地警察小姐匆忙的从门外走进。紧接着是鱼贯而入的警员。
　　她凝目望了眼收银员小姐，轻轻地哼了一声。
　　旋即，又向主仆两人点了点头，手上拿着一个文件夹，在柜台前张开，昂扬说道：“接道群众举报，这里有‘瑟琴交易’。”
　　青木纱纪一懵，大小姐扯了扯她的手，本来找人帮忙的场面，忽然开始混乱了起来。
　　两人被警员们挤在一旁，警察小姐和收银员小姐公事公办地下发通知，旋即，一声昂扬的‘扫黄！’响彻整个大厅。
　　警员们四散奔走，陆续上楼。
　　...看来是因为认识警官小姐，一个穿着女仆装一个穿着JK制服的家伙，才没被警官们当成可疑分子。
　　再一再二不可再三再四。
　　主仆两人对视一眼，暗下决心，以后再也不来爱情旅店开房了。
　　一共三次爱情旅店过夜，逐次遭遇扫黄行动，无一例外。
　　青木纱纪不把它归咎于冥冥天意，而惊讶于秋叶原这么高频率的强力扫黄下，硕果仅存的几家店居然生存的下去，实在是经营有方。
　　“呐。”
　　收银员小姐歪头，她望了望楼上和门外罗列的警车，冲两人招手，无所谓地耸耸肩，“清场咯，今天不会有别的客人了...”
　　大小姐了然，：“你报的警？”
　　店员小姐侧着头，向上面望了两眼，笑眯眯地：“可不是假报警哦！这个时间段儿呢，他们绝对能抓到人哦！”
　　她趴下，沉甸甸的小胸脯挂在收银台上很扎眼，“你们要找我帮忙地是...盗版商的事？”
　　女仆点头，看来警察小姐已经跟她说了。
　　收银员小姐则勾起魅惑的笑容，未卜先知说：“我去过【玉体横陈】，赚钱社目前的困扰也就只有这个了呢。遇见网络诈骗都要自己人肉的社会，游戏公司客串专案组也不是什么离谱的事，谁让...”
　　她望了眼楼上的动静，调侃道：“那些警察的头头是那个我尊敬的...高警官呢。”
　　尊敬二字收银员小姐咬的很死，大小姐欲言又止。
　　“我可以帮你们的忙。但代价嘛...”
　　收银员小姐双手拍了一下桌子，意思不言而喻。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：没打算让大小姐黑化...她本来就不是性格很亲善的人。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第257节 第二百五十一章 赚钱社的盗版攻略（1）

　　显然，收银员小姐和警官小姐关系微妙。
　　青木纱纪不动声色地观望着收银员小姐的微表情，这是一个表演欲望强烈，多疑谨慎的家伙。
　　从刚才主仆进门时，她就注意到收银员小姐一直审慎地望着大小姐，用眼角的余光，动作自然，且不易察觉。
　　为什么要叫警察来呢？
　　是要花很多时间？是要避人耳目？还是等待会儿警官小姐出来，想跳脸嘲讽一波儿。
　　女仆疑神疑鬼地猜测着，在这时却听见一声轻巧的快门声。
　　“五万块咨询费，我知道你们的关系！你们亲一个，我就帮忙，这就是代价。”
　　收银员小姐拿着手机，轻巧地敲着桌子。
　　“你的眼神告诉我你很意外？”
　　她轻轻仰着头，笑嘻嘻地凑过来，摇晃着脑袋…
　　“...让警官小姐来求我...你以为我会这么说？！”收银员小姐抬起手，在眼前轻轻地挥了挥，用瀛洲方言说：
　　“八嘎！八嘎！八嘎...”
　　这三句，抑扬顿挫，回味悠长。
　　青木纱纪被说中心事，脸上有点挂不住，收银员小姐则轻轻地拍着自己的脸蛋...
　　“...让警官小姐求我呢！我会让她当面跟我说。”她笑呵呵地，语气里透着恶意，：
　　“欺负人总是要当面欺负，才有...趣？不是吗？”
　　主仆两人对视一眼，打算在事后打探八卦。
　　大小姐伸出手：“那...合作愉快？”
　　“合作愉快！”
　　......
　　...
　　“查盗版商，不是这么查的...”
　　收银员小姐领着主仆两人从大堂来到狭窄的员工宿舍，她侧身躺在床上，不管够不够专业，反正先把客户的方案驳倒，以此才能彰显自己的专业性。
　　“嘛，不过嘛，像这种灰色领域的事情...找我...”
　　大小姐一只手托着下巴，坐在板凳上，舒服地枕在青木纱纪的胸脯，报复心很重地打断道：“找你就找错人了。你会说你不敢违法犯规，是良好公民...咨询费已经付了，别卖关子。”
　　收银员小姐耸肩，被看穿了，她小声嘟囔一句：“真是无趣的家伙。”才拍了拍自己的脸蛋儿，歪头道：
　　“其他我不懂，但是派人去卧底...一些细节需要订正呢。”
　　收银员眯着眼自问自答：“什么样的人会走上绝路？是已经走上绝路的人呢！你们要查的人，敢做赌这门儿买卖的，没有善类...”
　　她语气一顿，大小姐心领神会。
　　“而赌恰恰是容易让人走上绝路的东西？”
　　“对。”
　　大小姐心领神会，她明白这些人招聘工作人员的原则了——只招聘走上绝路，或者有案底的人。
　　但这里还有一个问题...
　　她想了想问：“但这门生意才出现不到三个月。”
　　收银员闻言小姐轻笑，拆了带儿花生米，丢到嘴里一颗：“可不妨碍有做别的坏事儿的人在这会儿转型呀！”
　　主仆两人对视一眼。
　　卧底这件事得叫停了。
　　收银小姐继续说：“不过这件事，你们不用担心呢！互联网第一个大规模赌的案子，造成严重社会影响的呢，警官小姐的单位对这种东西向来按从快从严的标准去办。审批会很快，进度也会很快。如果我是你们，我会更关心其他盗版商...以及，怎么，去处理他们。”
　　这是非常难办的事情。如果很好办，那PC游戏盗版也不会像现在这么泛滥了。
　　网页游戏需要服务器和运营，单机不需要，但游戏总得有一个提供下载以及收费的平台。
　　这个世界因为深河的垄断地位和纯净化用户体验分布，使受到网页商的运营模式和女仆前世有一定的差异，他们在网页上安置广告赚取流量费用时会很克制，同时会在进行软件安装时的环节投放广告。但两者本质区别并不是很大，因此治理页游盗版的方案也并不比前者简单。
　　——不少人会认为，盗版传播的万恶之源是深河云端。但即便深河云端全面封禁盗版资源，其他下载软件依然可以作为这种需求的替代品。同时，只要不更改底层的产品逻辑，这种封禁在实际执行上是做不到的。
　　因为只要不关闭用户上传文件的功能，就永远有人上传盗版，而筛选审查的速度，也永远不会追平全国用户上传的速度。
　　“有一个问题，不知道你们想过没有。”
　　收银员小姐竖起一根手指：“我呢，个人，是非常喜欢盗版游戏呢！而如果没有盗版游戏的话...嗯，之前已经少了很多了，直到前阵子‘任地狱’当了慈善家。”
　　“想过，不讨厌。”
　　大小姐诚实道：“但讨厌别人盗版我家的游戏。”
　　慈善家是指，wiiu上架网络功能，提供数字版游戏下载，让破解机器，使用数字版盗版软件成为可能。
　　岩田先生在遭遇这种情况时，仿照网络游戏和视频平台的用户协议，火速制定了新的规则——停止使用破解机器用户的网络支持，可收效甚微。
　　幸亏WIIU主机几个联网游戏，和办理会员，逐月赠送老游戏的服务，将有网络支持的机器的价值提升很多，这才没使得那些单机游戏彻底遭重...反倒是因为破解机拓展了低端市场，使任地狱的整体营收比预期的要高上十几个百分点。
　　而收银员小姐代指的问题很明显。
　　——衣服可以是山寨的，鞋可以是山寨的，手机可以是山寨的，那游戏也可以是山寨的。
　　大小姐不是没考虑过劝任地狱降低任地狱方块的售价，但却没有充分的必要，夺回本应属于自己的利润，她其实也算不上上心...
　　赚钱社声明不显，微博的关注的人更多是冲着可爱的小姐姐。
　　而日渐更新完善的全名为《任地狱方块21合集》的游戏，任地狱打磨多年的技术也绝不是随便一个山寨厂商可以复制的。
　　——游戏是奢侈品。奢侈品的特点就是：你觉得值，它就值。
　　整件事情她不显山不露水地开始调查，制定方案已经是元旦后的事情了。
　　而归根究底。
　　大小姐，其实讨厌地，只是女仆的东西被别人偷走而已。
　　不单单，是为了钱。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第258节 第一百五十二章 赚钱社的舆论公关（3）

　　“真是一个危险的家伙，呐！”
　　大小姐阴阳怪气地拉着长音。
　　办法商量妥当已经是十一点多的事了，青木纱纪帮大小姐戴上围巾，她侧目望了一眼，外面的警车还没开走。
　　她心里不以为然，觉得收银员小姐远没小说里的反派厉害，但仍是心有戚戚地点头，附和道：“是的，大小姐，那是一个危险人物。”
　　若有若无的潜台词，是让大小姐离那种人远一点。
　　收银员出的主意，不是违法乱纪，就是走在违法乱纪的路上，但却都具备一些可行性。
　　中间大小姐动心了好几次，要不是她在场打断几次，今天这件事还不知道怎么收场。就连最后敲定的方案，也须得从长计议——至少，得跟阿命商量商量。
　　她曾身为深河总裁的秘书，阿命应该不缺处理一些见不得光的手腕，大小姐打算让阿命做卧底，也是基于这件事的考虑。
　　上次阿命调查大小姐折戟原因不显，但后来一想，店员小姐从中作梗的概率不低。那个从战场退下来的母夜叉，担任的职责是最需个人能力的侦查，有心算无心，润物细无声地坑一把和平年代出身的沈知命，应该不是什么难事。
　　“全脱机和dos攻击...么...？”
　　大小姐走在前面眯着眼睛想着，跟流氓地痞没什么区别的做法，只是一个在线上，一个在现实。
　　“可以试试。”
　　青木纱纪跟在大小姐身后，“大小姐，他们不敢报警。”
　　全脱机是指一种针对网页游戏的外挂，是后世网页游戏兴起那段时间的副产物，——不占用电脑，在服务器后台对账号进行挂机，相当于放置云端的按键精灵，表现和‘蒸汽平台挂卡’类似，但原理不同，能在破坏游戏的经济系统的同时，占用服务器的资源。
　　这是第一个步骤，目的是试探对方服务器的底线，能直观地看出对方产业做的多大。
　　这年头没有天眼查，除了那些活在阴沟的赌博，像这种做山寨的网络公司，大多都是申请了牌照的，【赚钱社】最好的选择，就是从暗地里把他们揪出来，搞清楚对方的身份，直接起诉。
　　网页游戏制作简单，一个工作小组，一个月就能上线运营，是成规模的产业链，后世《传奇》复刻页游，一个公司的手底下一个项目组就可能运营者几十个客户端，登陆口域名不一样，但登入的服务器和游戏却是同一个。
　　三上真织报出的一千多词条，五十个地址，就是指实际上这种复刻品其实只有五十款。算上一个公司未必只做一款，她们的敌人的数量，也大抵局限在几十家不等的状况。
　　这个数量算不上天文数字，只是不太好查，想一家一家去点名，还是需要费一番功夫。而处理了这些相对而言是明面上的家伙，剩下那些没有拍照，半点推广资源都分不到的小作坊，就不会给公司带来多少损失了。
　　沾了赌字的网页游戏，治理他们，对【赚钱社】而言，更多是作为一种用来撬动舆论的武器。
　　而在处理这件事的时候，互联网的舆论的一个爆点，在【赚钱社】着手应对盗版前，措手不及地被放在了主仆两人面前。
　　......
　　...
　　“《一百次梦境中的相遇》和《睡前一百零一夜》？”
　　凌晨，主仆两人一进家门，看见客厅里一片通亮，她俩赶忙走进去，茶几前三上真织正拿着笔记本坐在沙发上，轻轻地咬着手指。
　　“是的。”
　　哥特萝莉撇了大小姐一眼，她轻轻地捂住嘴，想笑，但没笑出声。
　　某人说‘口碑’是游戏的生命线，结果因考虑不周，游戏口碑在网上口碑在发售几周后，迅速暴雷......
　　——今天，晚上十点左右，几个主要平台，相关词条评论区屠版，【赚钱社】的24小时有人执勤的网络公关部门，发来了通知，她才知道的这件事。
　　口碑，是游戏的生命线，这句话不是虚言。
　　在女仆前世的‘蒸汽平台’，‘无人深空’在首发拉胯崩盘后，才会锲而不舍地用稳定高效的更新，来扭转口碑。一大堆独立游戏，商业游戏，才会相继推出免费DLC回馈玩家，以提升他们在玩家们心里的企业形象。
　　更有像土豆厂这种公司，会不定期地免费送出公司的旧作，以保证在玩家群体的对公司的拥护程度。
　　相比更注重市场占有率，用户付费率，留存率的免费游戏，单机游戏的口碑在一定程度上的确是一些游戏公司的生命线。
　　对于一款买断制游戏而言，游戏质量保证留下的口碑，代表着购买这一款游戏的用户，会不会购买同属公司的下一款游戏。
　　而每一份，都是玩家们真金白银的付出。
　　——NBA系列和足球系列不在此列，因为版权在EA手里，除此一家，别无分号。
　　宝可梦也不在此列，理由同上。
　　良好口碑的知名度逐渐发酵，对于扩大受众群体有巨大的帮助，而口碑暴雷，对游戏公司下一作的销量预期，也将带来不轻的负面影响。
　　举例说明：电驭叛客2077在跳票两次后，于临发售前一月再次跳票，使玩家群体不满，使公司口碑迅速下滑，以至于在消息出现一周后，资本市场对该公司的预期下降，股票在一周内大跌25个点。公司市值蒸发近25亿欧元。
　　而在数月之前，企鹅旗下的阅读网站因合同事件，在网上引起争议，但该阅读集团股价非但没有暴跌，反倒因为市场预期较高，股价暴涨近一倍。
　　大小姐快速浏览两眼，把电脑递给女仆。
　　“...有想法么？”
　　青木纱纪快速浏览两页，忍俊不禁：“大小姐，是冲任地狱去的呢。”
　　她看着那个抱怨两个游戏一模一样，《一百次梦境中的相遇》卖得更贵，而没有18X，感觉自己亏了的帖子，回复了一行字。
　　“至少，你不用担心被你妈妈看见，遭遇社会性死亡了...”
　　她用截图工具截了个图，侧头看向大小姐。
　　大小姐看着默默地点了点头：“通知公关部写一篇帖子，回应一下...顺便引一下盗版游戏的事。”
　　游戏公司的生命线是口碑，网络舆论的生命线是反应速度。
　　养兵千日用兵一时，这一次小型的危机公关，正适合作为冲击盗版任地狱方块之前的演练。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第259节 第二百五十三章 赚钱社的舆论公关（4）

　　网络公关部和财务部人事部一样，是由大小姐亲自领导，理论上等级较低，但架不住大小姐对这个部门寄予厚望。
　　盗版事件扩散计划板上钉钉，具有可行性，《睡前一百零一夜》和《一百次梦境相遇》的公关活动，可以预期地是也将会十分顺利。
　　青木纱纪对这次大面积行动报以厚望，抢占先机是其一，更大原因则在于打击盗版任地狱方块这件事与其他同行没有利益冲突。
　　舆论战场在对冲时是双方角力，搅成一团，以受害者付出更多代价为终局。
　　青木纱纪一直清楚，盗版对她们而言虽然须得处理，但却不是眼前最大的难关。
　　最大的难关是HERO OL上线后，直面深河游戏的市场竞争。
　　女仆的小手段高效且显眼。其他公司将在数天之内迅速吃透‘水军’这一武器的用法。而能得到最大启发，并学以致用的公司，恰恰是深河。
　　——任地狱方块出现在游戏主机与深河游戏不在同一个赛道。
　　HERO OL上线PC却将与深河游戏产生直接的冲突。
　　...在互联网上，单机游戏的节奏向来很少，因为一款单机提供的游戏时长有限，绝大多数游戏的游戏时长局限于50个小时之内。
　　网络游戏就不一样了，这是吞噬用户群体时间的无底洞，一个网瘾少年甚 至可以一个月连续玩一款网游而不知疲惫，一款好的网游，能让一个玩上好几年。市场竞争的结果一定是赢家通吃，输着败北。
　　和单机游戏抢了几十个十几个小时能还回来不一样，网络游戏抢了一个优质用户，很可能就还不回来了。
　　全国人口是很多，但玩家群体归根究底是数量有限，你多一个，我就少一个。对比单机游戏与平台与同行竞争合作的关系，网络游戏之间的竞争则是标准的零和博弈。
　　深河游戏作为掌握大量社交媒体的网络公司，一旦掌握‘水军’这一武器，一定能发挥最大的效用，限流，删除对自己不利的言论，推送对自己有利的视频帖子，派出水军，制造乱局，使事件向自己有利的方向发展，这对他们来说是小菜一碟。
　　“大小姐，我们要打一套组合拳，为公司后面行动的铺路。”青木纱纪站在大小姐身后给出谏言。
　　脑海里则浮现前世的记忆。——塞尔达180神庙通了，CJ我就不去了，怕认错展台！
　　这是女仆前世时旁观过具有一定的历史地位的事件，是在10年后，在玩家群体中，最显眼实锤舆论操纵存在的证明。
　　大小姐扬眉：“组合拳？”
　　女仆点头。
　　她坐在沙发上，挤在大小姐身边，指着电脑屏幕上显示的页面，解释了，网络游戏竞争是零和博弈这一观点。
　　三上真织闻言若有所思，她皱眉，离贴在一起的主仆俩远一点儿问：“和深河游戏抢玩家？和安排水军搞盗版任地狱方块有啥关系？”
　　“有关系。”
　　大小姐哼了一声，指了指屏幕，：“这是深河贴吧。”
　　“咋了？”
　　青木纱纪捂脸，提示到这份上了还在问，朽木不可雕。
　　大小姐用手指点了点屏幕：“HERO OL上线和深河游戏竞争。”
　　“你说深河贴吧，深河视频，论坛这些...会帮深河游戏还是会帮咱们？”
　　“啊？”
　　大小姐把头贴在女仆胸脯上，仰着脖子：“很简单喏，不需要做什么，用户 的言论依旧自由，但不利于自己的言论限流，利于自己的言论推荐扩散。双方的玩家吵架，在用户因此吵起来时，放过对自己有利的言论，删掉对自己不利的言论...这符合法律，还无迹可寻...”
　　大小姐笑眯眯地，认真说：“如果我掌握这几个平台，我肯定这么干！”
　　钱难挣，她没什么太大的感触，因为女仆超神一直乱杀。但作为一个公司的领导者，她和深河集团都有努力不让手下丢饭碗的责任心。
　　网络游戏暴死，一应投入化为乌有，假如是现金流储备差一些的公司，直接将面临裁员收缩的境遇，甚至会有公司倒闭的危机。
　　在规则允许范围内不择手段，这才是人之常情。
　　“啊这...”
　　三上真织没声了，她望着大小姐的侧脸，面色稍微扭曲，对肮脏残忍的大人的世界有了些许认知。
　　她虚着眼，瞄了眼女仆，又看了看大小姐：“那...组合拳是...”
　　大小姐伸出手，比了一个‘1’字，带起风声：“简单咯，用这种方案取得成果后，把这种小手段曝光出去就好咯。”
　　她轻哼一声，眸子里尽是狡黠。
　　“我们的对手是违法乱纪的盗版商呢！用一点狡猾的小手段...小真织你再上传一个视频卖卖萌...”
　　三上真织一愣，她想了想，抬头问：“我们，就会得到大家的原谅？”
　　大小姐笑意盈盈地，冲她一下一下地点头。
　　数秒，她面色骤然转冷，向上伸手，点着女仆的嘴角，替她扯了难看的微笑。
　　“要点是...”
　　青木纱纪默契搭话，两人交替着说：“让玩家意识到一件事。”
　　“游戏厂商的一切行动，是冰冷地，以自己利益为目的。”
　　“这件事也许是真的。也许有游戏的厂商，愿意为玩家着想。”
　　“但人性本恶的论据，会让公众认为，游戏厂商的一切行动是冰冷的，一切活动，以公司的利益为目的，是最合理的解释。”
　　大小姐总结：“...只有这样，我们才能在舆论战场上，把深河拉到同一个水平线。”
　　三上真织惊愕，追问：“并用丰富的经验打败他？”
　　女仆摇头。
　　赚钱社初出茅庐，没有丰富的经验。
　　她看了眼电视，新闻频道正报道着深河集团进军区块链技术的消息，说：“...是，用HERO OL这款游戏，堂堂正正地...打败他！”
　　客厅里数秒沉默，大小姐，看了过来。
　　“女仆。”
　　“…大小姐？”
　　“…明天，是214日，情人节…女仆…”早在心里有了答案的大小姐，问道：
　　“你，没忘了吧……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第260节 第二百五十四章 情人节（1）

　　2月14日情人节，青木纱纪果然是忘了。
　　她前世一直母胎solo到准大魔法师，只有春节和元旦记得清清楚楚，惯性思维严重，人生两世第一个情人，仿佛从不存在的幻影，从没放在心上。
　　2月份，《睡前一百零一夜》和《一百次梦境中的相遇》陆续发售，公司财务注入新血，青樱平台按照预定计划，按部就班地制作着更新内容，青木纱纪的工作重心则在这时转到了hero ol。
　　工作各个环节安排紧密确定，不容更改，策划们的工作即是监督其他部门，效率地把工作完成，后端底层由三上真织带领着外包公司一起进度飞快，截止目前，除了美术方面有时需要配合程序进行‘表现’上的微调，项目开进的速度一路顺风。
　　青木纱纪强硬的项目管理手腕，即便在真正进行开发工作前，大改了一些需求，但极具压缩的效率，仍让游戏本应一年半左右的开发工时，狠狠地压缩到了五个月。
　　这里面虽然离不开，‘赚钱社的加班费给的太多了’，使不少员工从早上九点就自发加班晚上十点正常下班的原因。
　　但更离不开，女仆，三上真织，逢魔千羽这三个研发部门铁三角在工作时满溢的心血。
　　三上真织的期末成绩，大小姐和女仆共同辅导，低空飘过及格线。
　　盗版商问题着手解决，也占据了不少时间。
　　青木纱纪能找到的借口比比皆是，但她果然在听见这个消息时，如遭雷击一般地愣在当场，连小真织叹息着说‘我明天请假’合上电脑施施然地走了，都好像视而不见一样。
　　完美的女仆不会忽略大小姐的任何需求。
　　完美的女仆能在暗处把所有事情解决的干净利落。
　　而最终要的。
　　人们有在熬夜到零点之后，把今天说成明天的习惯，仿佛不是一觉醒来，这一整天，就好像没有过去一般。
　　确切地说，现在就是2月14日，是2月14日时针指向两点，预示着2月14日已经过去了两个钟头，还剩下不到22个钟头的重要时段。
　　“女仆？女仆？”
　　她肩膀被轻轻的推搡了两下。
　　大小姐不失担忧地看向她，不失笑意，反倒在下一秒把下巴垫在自己的肩膀上。
　　青木纱纪能从呼吸中感到大小姐发丝里的触感，身体紧绷，一时间慌了神，大脑仿佛一片空白。
　　她听见耳边轻盈的耳语...
　　“忘了的话，也没关系...”
　　青木纱纪注意到大小姐语气放缓，并不是拿腔作调，大小姐一直是擅长掩着心绪的人，平时直来直去是理直气壮，但想遮掩一些情绪，哪怕情人节被忘掉时，都能清清楚楚地掩盖掉，等一下，被安慰的大抵反而会变成自己。
　　她不及思索地，语速极快地脱口而出：“女仆，没忘记情人节。”
　　“是吗？”
　　“是的，大小姐。”
　　在家里单独相处时，两人相处方式，与在外面有着微妙的差别。
　　青木纱纪认真地脱开身，她站在沙发前，鞠躬道，：“为了满足大小姐被消费主义摧残的少女心，女仆已经做好万全的准备，没有任何问题。”
　　大小姐眉头一挑：“是吗？”
　　青木纱纪肯定说，“是的，大小姐。”
　　她难以言喻的情感在心底酝酿，嗓音稍显颤抖地，在大小姐视野之外，强撑着。
　　大小姐‘嗯’了一声，拉过她的手，“那，现在时间不早了，咱们回去睡吧！”
　　她笑眯眯地眼睛狐狸似的，轻轻地眨了眨。
　　步步紧逼。
　　“明天，还准备呢，和女仆一起...”
　　青木纱纪僵硬地蹲在地上，轻轻握着大小姐，思维敏捷：“大小姐...”
　　“嗯？”
　　“仪式感。”
　　女仆找到了借口。
　　“情人节的仪式感，为了酝酿对情人节的期待，女仆认为，在前一天分房睡是最佳选择。”
　　大小姐哼了一声。
　　“但数据显示，情人节是一年里情侣分手数量最多的一天。‘情人’在华语的特殊语境里和‘二奶’的意思类似，也就是说，‘情人节’可以被直译成‘二奶节’，说是‘二奶节’也不为过，不可以不防备呢！所以，为了讨一个好兆头，大小姐认为，在前一天睡在一起，才是最好的选择呢。”
　　青木纱纪脸一白。
　　大小姐笑眯眯地问：“【玉体横陈】那个柚子桑，和你最近走的很近吧...我见过好几次你和她一起打游戏呢！真织工作比较忙可以理解，但是...”
　　女仆急忙答道： “但是女仆在【玉体横陈】打电动时，大小姐一直和女仆在一起、。”
　　她没狡辩，只是背过手，“而女仆不负大小姐的期望，每一次都从容地击败了对手！”
　　大小姐闻言笑容发乎内心。
　　她欣慰地‘嗯’了一声，把白皙的脸蛋儿握在手里，轻轻揉捏，青木纱纪的动作有点闪躲，清楚大小姐不是心存怀疑，而是想和自己一起睡在两人的卧室里。
　　而她更清楚的是，作为日常题材作品里的角色，必须摆脱大小姐的视线，才能在大小姐睡醒前的几个小时内，做完情人节的一应布置...
　　这极有难度，很不好办，而睡在一起，青木纱纪就连丁点儿的希望都没了。
　　房间内安静了一会儿。
　　大小姐坐在旁边，没下命令，不催促，她只是拉着女仆的手，嘴角勾着笑意，放在自己的胸脯，望着女仆水盈盈地眼睛。
　　“女仆。”
　　“一起睡吧！”
　　大小姐忽然怂恿：“至少是今天，让你在上面！”
　　青木纱纪心动，大小姐几次三番地催促到这个份上，她很难说出拒绝的话。
　　女仆后撤一步，跪坐在茶几旁的软垫上，拿起遥控器，关闭了还在播放着深河集团进军‘区块链’技术新闻的电视。
　　大小姐从背后按住了女仆的肩膀。
　　“所以，今天晚上...”
　　“...大小姐？”
　　“...女仆，就不要想着逃跑了...”
　　她尽可能温柔地说：“...大小姐呢，一直把女仆为大小姐做的事情，看在眼里...一个情人节可不足以让大小姐和女仆分居，我们之间的联系可没这么脆弱呢。”
　　青木纱纪呆愣着点头。
　　她默默地捂住胸口。
　　由衷地，为自己的健忘感到懊恼。
　　情人节？
　　情人劫！
　　情人...节！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第261节 第二百五十五章 情人节（2）

　　回到房间，褪去外衣，青木纱纪枕在枕头上，脑海里闪烁着一串串地数据代码，以此放空身心。
　　大小姐则跪坐在床上，轻轻俯下身子，在她耳边，笑呵呵地说：“女仆，制服诱惑！JK少女！”
　　一无所知的大小姐...
　　青木纱纪用手心捂着嘴，干巴巴地‘嗯’了一声。
　　她正着急呢，心心念念地想哄着大小姐睡觉，等她睡着，再去做自己的事情。
　　——去准备情人节的事。
　　【赚钱社】女仆是暴君型领导者，凶威赫赫，依靠高效计划书和丰厚的薪资，在公司内强行推行自己的想法，就连五十岚先生和宫崎先生这种老牌制作人，也仅有建议的权限。
　　所以...
　　借助自己在公司的威严，凌晨两三点叫几个员工帮忙布置一些东西，在事情结束后再还钱...
　　虽然有点过分，但包经瀛洲社畜文化洗礼的职员们，应该不会拒绝的吧...
　　她心底盘算着，铺张浪费不可取，得平稳地把今天混过去...接二连三的小惊喜，女孩子最喜欢...
　　不！
　　她自信以她对大小姐的了解，只要稍微安排一些，就能达到非常不错的效果。
　　“女仆...”
　　小声地。
　　青木纱纪感觉身子一暖，大小姐把脑袋蹭在她的下巴上，就像以往那些天一样。
　　她轻轻地搂住大小姐，没说话，两人侧着身躺在一起。
　　过了一会儿，也许是因为今天白天处理的工作太繁琐，深夜的疲惫感和床铺的柔软安宁一同袭来...
　　女仆听见了，大小姐匀称地呼吸声。
　　是...睡着了。
　　“幸亏，在西伯利亚学习过...”
　　青木纱纪轻手轻脚地向后蹭了蹭，她盘腿坐在床上，轻轻地呼了一口气。
　　女孩柔软地身体不能遭到长期剧烈运动训练的破坏，使用的方案即是类似‘气功’的‘呼吸法’，被学校里的教官戏称成‘斗气’。名称很玄乎，但实际却是用‘憋气’‘呼气’之类的方法调用身体的血液循环，依靠特殊的发力方式，增加肌肉密度以增加人体的抗打击能力，和内家气功类似。
　　应用场景则多半在街头的徒手格斗上，能做到一拳打碎鹅卵石。
　　她泄了口气，原本柔软的胳膊和大腿隆起了肌肉，看上去健美坚硬有力，在数个呼吸循环，使身体恢复原状。
　　‘热血上头’‘心跳加速’是这类呼吸法在实际使用时的临床表现。
　　她经常偷偷用这种方法在工作疲劳时让自己打气精神。
　　应用在现在这种场景，则是为了保持清醒，以免在等大小姐睡着时，也一不小心跟着睡着了。
　　那么，接下来。
　　青木纱纪拍了拍脸蛋，拿起了自己的手机...
　　几分钟后，她走出门，挂断电话，站在逢魔房间门口一会儿，穿着逢魔红枫叶浴衣的三上真织，把房门推开了一条缝。
　　女仆敏锐地注意到拖在地板上的，一根粉红色的小绳儿，她稍微低下头，旋即注意到三上真织嘴角的轧痕和尚未擦干的口水...
　　以及，微微隆起地和服的后摆...
　　老脸一红。
　　——她现在不是处女了！
　　一些事情没能亲身尝试是人各有志，但全程监制《睡前一百零一夜》，也绝不算小白。
　　“现在是凌晨两点半。”
　　“是这样的。”
　　三上真织黑着脸，脸蛋儿泛着红，她伸手挠了挠屁股，不耐烦地道：“你搞什么幺蛾子？快说，说完我好回去挨艹。”
　　青木纱纪心里无嘈可吐，已经习惯了哥特萝莉，在这种事上毫不避讳地言语。她后撤半步，咳嗽一声，提醒道：“X蛋的线，你没藏好，还有...尾巴。”
　　三上真织骂了声‘艹’。
　　她连忙跑回屋里，青木纱纪听见里面一阵鸡飞狗跳，过了几分钟，三上真织才一脸不爽地走出来。
　　逢魔应该很不尽兴吧。青木纱纪想，她感到抱歉：“打扰了，求助。”
　　三上真织哼了一声，压着脾气：“什么事？快点说！说完了我要睡觉...是要学习资料，还是借东西。”
　　女仆平时帮了她不少忙。
　　她来赚钱社后，‘程序’‘飞刀’‘策划’这一系列技能点都是女仆帮忙加上的，谋生手段的技艺，含金量很高，就连专业书本身也要比其他读物贵上几倍。
　　还有...赚钱社的高额股份。
　　她虽然不怎么想承认，但仅凭自己，或许能在职场上走出康庄大道，但绝不会像现在这样顺利。
　　女仆需要帮忙时，三上真织就不太想拉胯。
　　“是...这样。大小姐...”
　　公司里的夜猫子三上真织比较熟，是目前唯一的联络渠道。
　　青木纱纪说出诉求。
　　这是赌上完美女仆尊严的一战。
　　务必，取得胜利。
　　......
　　...
　　日照三竿，阳光倾洒在床面。
　　女仆一夜没睡，她看了一眼时间，大约是在早上六点左右。
　　‘运气’能提神，效果拔群，三四点钟时，她仍是神采奕奕，可效用逐渐褪去，一夜未眠的疲惫感，也来的格外强烈。
　　现实的内功和武侠小说里相差甚远，不能违背物理法则，更不能违背人体科学，不睡觉会困是自然之理，身体新陈代谢，也使她绝无可能在相对气弱时再‘运气’提一次神，这一个白天，青木纱纪只能强撑。
　　她打着哈欠，穿衣洗漱，下楼到客厅，按部就班地晨练，晨读，准备早餐。
　　早餐是蛋包饭，优势是可以用番茄酱画爱心。米饭薄薄一层，量不多，佐菜女仆准备了甜粥和时蔬，能中和煎蛋的油腻感，不想铺张浪费任由食客肆意地摄取‘碳水化合物’，就得在做饭时就定量。
　　半个小时后，大小姐先起床，她很快结束，坐在餐桌前，拿起勺子。
　　青木纱纪则端庄地站在旁边，轻轻鞠躬：“大小姐，请用。”
　　大小姐瞄了眼蛋包饭上的爱心。
　　她想了想，吩咐说：“女仆，待会让阿命给咱俩批个假条。再给她划一千...两千的预算，让她出去玩一会儿。”
　　“是。”
　　“待会儿把手机什么的都关掉，情人节好好过，可不想让闲杂人等打扰了。”
　　青木纱纪面露难色。
　　没有手机，事先安排的人难以联系，协调沟通的难度高了不少。
　　但她仍然说：“是，大小姐。”
　　大小姐吃了一口，露出幸福的表情， “还有...”
　　她笑眯眯地看向自家的女仆，“今天留在家里，这是命令。”
　　这段时间两人一直一起行动。女仆没有时间和闲暇准备情人节...
　　昨天的举动，她是再三确认和计划过的。
　　女仆哪里都好，就是…太过于重视自己。
　　人的能力是有极限的，大小姐不动声色的想让女仆认识到这一点……再缓一缓女仆对她自己的严格要求，等一等公司那边的工期，看看用不用也延长一下…
　　拖后腿不是目的，大小姐想潜移默化地给女仆一个不那么累的选择，成与败，看女仆的心意。
　　她在那时能收获的则是女仆放松身心跟自己相处，像一个真正的女朋友。
　　大小姐这么想着，一愣。
　　门外，忽然传来一阵急促的门铃声。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第263节 第二百五十六章 情人节（3）（已修改）

　　“八点半敲门，献上情人节的礼物和蛋糕。九点半搭乘大金杯去游乐园坐摩天轮，雇佣一个未成年的妹子为大小姐献花，中午回到【玉体横陈】献上‘亲手’为大小姐做情人节的巧克力，下午去电影院看郭小四大电影《折纸时代》，下午五点，在【玉体横陈】办情人节派对，结束后在秋叶原摆爱心蜡烛，转道去大小姐家里附近，燃放烟花。利用白天的时间，去大小姐家里用提前准备好的装饰物，装点大小姐的卧房和客厅...”
　　【玉体横陈】里，雨宫莲敲着桌子。
　　不管怎么看，这都是一份毫无亮点的情人节企划案。
　　幼稚，可笑，充满钢铁直男式的刻板偏见。
　　拜托！
　　都2102年了！
　　给女朋友的情人节惊喜还用这种上世纪末才流行的东西，不至于跪搓衣板，但敷衍应付的感觉也太严重了吧！
　　你还不如在深河支付里给大小姐转两千块钱，当做无事发生！
　　“有问题吗？”
　　雨宫莲虚着眼，看着站在吧台前的阿神和阿花这对笨蛋情侣，默默叹气。
　　“没有...”
　　“有。”
　　异口同声的回答。
　　“是...什么问题呢，哪里有问题？”
　　阿神刚想否认，就被阿花踢了一下脚踝，狠狠地摔在了地上，发出一声痛呼。
　　漠视着这一切的雨宫莲打着哈欠，她随性地倚在吧台上，抬眼望了望阿花问：“有什么问题呢？”
　　“是钱。女仆小姐说没说过咱们花的钱怎么报销。”
　　雨宫莲皱眉。
　　阿花扫了眼旁处，发现没有人偷听，凑了上去小声说：“...阿莲，【玉体横陈】和【赚钱社】崛起的历史，我觉得...你得了解一下了。”
　　这是，关于大小姐和女仆的白嫖狗老师和任地狱的历史。
　　以史为镜，可以知兴替。
　　雨宫莲默默倾听，大致了解了【赚钱社】活动至今的历程，内心百感交集。
　　“所以？”
　　“所以，在没给钱的时候，女仆白嫖...”
　　躺在地上的阿神拍了拍身上的土，听到自家女友的言论，站起来反驳倒：“帝姬萨玛可不是那样的人！”
　　阿花哼了一声，瞥了他一眼，沉声说：“攻略组。”
　　她摊手：“还有《一百零一夜》和《一百次梦境相遇》的网络公关，你答应帮忙了，赚钱社的酬劳呢！”
　　“那是朋友帮忙！”
　　阿神不服。
　　“那是空手套白狼！”
　　阿花冷笑。
　　雨宫莲捂脸，老板在朋友眼中的形象可够差的。
　　但作为职场中有格调的天狗，作为一个想往上爬的职场精英，上司交代的事情，一定得妥妥当当的办好，这一点毋庸置疑。
　　她稍显无奈地撑着下巴，诉说着职场中的种种不易，以及一定要努力奋斗做到最好的志向，一时唏嘘，满是人生奈何的随波逐流。
　　“可是...”
　　“可是什么？”
　　阿神若有所思地把眼镜放在吧台上，他喝了一口咖啡：“雨宫桑，你现在是什么职位？”
　　“文案组的组长...”
　　阿花虚着眼看向雨宫，她摊着手道：“那你打算怎么升职，干掉女仆小姐当总监么？...调到分公司竞争人事主管？”
　　两者都不行。
　　雨宫莲陷入思索。
　　阿花继续问：“降职呢？让橙子接替你的位子么？她能做的了么？”
　　虽然雨宫莲不太愿意承认，但橙子确实做不了文案主管的位子，她太嫩了，写东西勉强够用，但协调工作却是强人所难，而其他人...其他人可没有店员小姐和富坚先生两个老师。
　　雨宫莲陡然发现，她正处于一个升无可升，降无可降的职位，作为一个有格调的职场天狗，这个巨大的发现，让她觉得以前的付出，似乎全都喂了狗。
　　她恍然感觉自己有点失了智，阿花循循善诱的口吻，仿佛正引领着她坠入深渊。
　　“我打电话确认一下。”
　　从昨天半夜爬起床，开始完善方案的雨宫莲，在阿花的注视下拨通了女仆的电话。
　　电话里传出：“您呼叫的用户已关机。”的声音。
　　她一时感到为难。
　　阿花笑眯眯地劝解道：“你只要，推脱是我的主意就可以了嘛，赚钱社的小小员工，拗不过公司股东朋友的话...”
　　“花花...”
　　“你闭嘴！”
　　阿花截断了阿神的话，笑眯眯地看着雨宫莲，引诱道：“阿莲你呢，是没有办法才不得不服从...女仆不会追究你的责任...”
　　不会追究责任...
　　雨宫莲若有所思。
　　她看向阿花明媚的笑脸，脑海不停思考着阿花这番话的深层含义，一时恍惚。
　　阿花继续加码：“如果你有心，你还可以在后面的环节呢，自己出钱，不但能脱身，还能得到女仆小姐的感激...”
　　雨宫莲反应过来了，她小心翼翼地看着大声密谋的阿花，意识到这人也许另有目的。
　　她凑上去，轻声问：“阿花姐，你这是...”
　　阿花打断道：“是为你着想呢！雨宫桑的经济压力很大吧，如果事后女仆小姐不给报销的话，这一大笔支出会让你很难受吧！”
　　她倚在吧台上，一只手搭在雨宫的肩膀，万分诚恳地说：“咱们可是朋友！我只是不想看你倒霉呢！万一事后女仆小姐把这件事忘掉了，阿莲这么善良的人，不会提起勇气让女仆小姐还钱吧...”
　　雨宫莲想说她能提起勇气，毕竟那可是钱，而且女仆小姐是那种面冷心热的人，不至于会拒绝职员的合理请求。
　　但阿花说的也有道理，她可以把责任推给阿花...一时间，职场人奉为圭臬的利己主义和忠诚心形成了对冲，使她感到迷茫。
　　阿花见状趁热打铁：“所以，按我说的做吧！情人节这种事，心意最重要，花不花钱什么的，大小姐那样的人是不会在意的！我们只要...”
　　她捏着阿神的手腕让他不敢说话，向雨宫莲灌输着歪理与诡异价值观。
　　一旁，拿着吸管喝着西瓜汁的柚子轻轻地叹了口气，仿佛看穿了一切。
　　她望了望意得志满的阿花，在心底感叹：嫉妒心，让女人变得丑陋。
　　又看了看目光闪躲的阿神，：男人对帝姬大人无脑的崇拜，让女人伤心。
　　柚子托着下巴，总结…
　　希望，
　　女仆小姐挺得住！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：因为世界不同，所以一些事物出现的时间点有所不同。小时代——折纸时代是2013年的产物。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第264节 第二百五十七章 人不患寡患不均

　　《睡前一百零一夜》和《一百次梦境中的相遇》的危机公关，按部就班地进行着，开发组做了一个小工具，算是浏览器的插件，能捕捉词条，大致精准地做出数据分析。
　　这是深河集团的杀手锏之一，赚钱社能做出这种东西，全赖于沈知命的卧底思维。
　　这是小问题。任地狱方块盗版也是小问题。
　　目前对赚钱社而言，最大的问题是赶紧制定一个公司未来的发展方向，继续开发小黄油本质是一句戏言，哪怕女仆真是那么想的，对公司而言，也是绝对不能实行的长期规划。
　　沙纪和阿樱忙于情人节，她们这个年纪也确实难当大任。
　　沈妈想着，在彻夜鏖战于文件之中，猛然意识到自己的作为，是不是在架空女儿的公司。
　　但听之任之却怎么也看不过眼，总算在最后，才觉得最后让自家闺女拍板就好。
　　——对于国内上百分之九十的公司而言，养一个风险管理比养一头猪有用不了多少。但沈妈是参与深河集团的决策的顾问类型角色，现在处于年富力强的人生阶段，精力与思维十分敏捷，参与一个小公司的决策是杀鸡用牛刀，绰绰有余。
　　她扫视着电脑上的文档，稍微沉思了一会儿。
　　快速浏览着出于女仆之手的，关于HERO OL的产品分析，与深河集团GGO相互比对一下，确实可以称之为是一个良品佳作。至于市场表现如何，网络游戏是的收入预期在上线，很难做出一个相对精确的预判，还得等上线后，才能做大致估算。
　　这一团烂摊子呀...
　　公司结构调整草案，公司奖惩的制度，从零开始...
　　产品暂且没有问题，但需要设立产品部，收集分析用户需求，市场变化，技术改革，竞争对手及供应商资料，以及对已有产品设计缺陷的排查审核，查验成本效益评估。...任地狱方块这部分工作暂时由任地狱负责，但毕竟是两家公司，目前没有出现欺瞒的情况，不代表以后不会出现，游戏销量是他们后台改个数字的事情，因此市场部也须得设立一个。
　　还有产品长期运营部门，青樱平台和HERO OL是重点。魔都分部作为‘HERO OL’的运营公司，和总公司相关的事物处理流程也没确定下来。稻樱还想让他们的研发部门暂时去做手游移植？那为什么不在总部设立手游研发部门，将负责游戏更新的研发团队放在魔都？研发部门和运营部门沟通成本过高，对于一个线上持续运营的网游而言，反应速度就是生命线，遭遇突发状况时，如何防治用户大量流失？
　　目前公司实行的是‘暴君’的制度，所有产品细化的问题是小纱纪一个人处理，市场部和产品部都是由稻樱自己负责，她一个人在做全部的工作，协调外包公司，做商业谈判，分析并取用上下游公司。
　　这绝不是一个长久之计，等公司的产业线变深变广之后，哪怕小纱纪和稻樱是铁人也绝对不可能负责所有事。
　　她们已经做得够好，但显然，一个公司是一个团队，个人英雄主义只会出现在影视作品中，如何统筹规划，使公司每个人都发挥出应有的作用，将产品最大程度地推销出去，才是管理者的责任。
　　一个，一个的问题需要处理。
　　沈妈捏了捏眉头，她转了一下椅子捏着兰花指，喝了一口速溶的芝麻糊，沉着地思考着，再三检视已经成型的几个方案是不是足够详实。
　　细节决定成败，但最终敲定还得是股东大会决策层举手表决。
　　她眯着眼，连夜把这些事物做出成型的方案，不算多辛苦，闺女的夸奖她也不怎么在意，但油然而生的紧张感，似乎让她记起当年找第一份工作，在董事会面前侃侃而谈的局促感。
　　沈妈想着关上电脑，舒服地轻哼了一声，套上女仆买的奶牛睡衣，拉开了门，悄无声息地来到二楼的门栏旁，向下张望，猛地愣住。
　　二楼视野很好。
　　一个穿着快递员职业装的小女孩，站在沙发旁，拿着一个硕大的礼物盒，女仆站在茶几前，轻轻鞠躬。
　　“大小姐，情人节快乐。”
　　她接过礼盒，轻盈地把礼盒放在茶几上，望向稍微有点儿懵的大小姐，又轻轻地鞠着躬：“这是情人节蛋糕，大小姐。是女仆，为大小姐精心准备的礼物。”
　　虽然不知为什么，女仆背过去的手，向快递员小姐竖起了大拇指，但沈妈深受感动。
　　她轻轻捂着嘴。
　　“真好呐！”
　　沈溪河那个老狗。他除了毕业表白那天，置办了一番，仔细想想，她嫁过来二十多年，别说情人节，婚礼纪念日都没什么表示！
　　年轻人有年轻人的活法，中老年人有中老年人的活法。
　　但当年京城一朵花，到如今这个境地...
　　沈妈回过了身，关上门，背过身靠在门板上，恨的牙痒痒。
　　在家里忙于工作二十年，一心扑在儿女上，心里以为电视里演的都是假的，但真当情人节温馨美好的场景摆在眼前...
　　沈妈不高兴了。
　　人不患寡患不均。
　　她摸起手机，拨通了沈溪河的电话。
　　......
　　...
　　“区块链技术是咱们的大方向，目前有机会去做，有机会落实到市场，在全球，是只有我们能做到的事情。”
　　这是深河集团几十年的大计，区块链的特征是参与者一旦加入将会受到系统控制而自动遵守其中的规则约束。这意味着构建平台集团将会同时受到系统约束，被禁止一切恶意地更改规则的行为，因此困境既是市场也是人心。
　　没有天下为公的觉悟，没有市场百分百的占有率，这个技术是就难以落地惠民。
　　深河集团会议室里人不多，气氛凝重。传奇程序员张晓光指着白板，侃侃而谈着，“大数据和区块链并肩而行，是深河集团的未来...”
　　一声电话铃响打断了会议。
　　张晓光皱眉，他正想斥责，翘着二郎腿的沈溪河‘艹’了一声。
　　他举了举手机：“那个啥，不好意思哈，我老婆来电话...”
　　张晓光无奈：“那个啥，沈哥，开会呢，电话关机呀！”
　　沈溪河惨痛地望向会议的主持者，本着家丑不可外扬的指导思想，他抬头轻哼了一声：“你信不...”
　　“信啥？”
　　“...你信不信我敢把电话挂了，你嫂子就敢把我给挂了。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：bilibili年度动画大选，年度动画角色。
　　《魔女之旅》，伊蕾娜，秋梨膏！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第265节 第二百五十八章 情人节（4）

　　一哭二闹三上吊，是女人的利器。
　　这是偏见。
　　为一点小事，小肚鸡肠地向伴侣生气。
　　是女仆和大小姐，绝不会做的事情。
　　青木纱纪颔首，她听着二楼的声音，主母大人的声音很大，雷霆万钧，扬言不像小纱纪一样给她过情人节，她就要和老爷分居。
　　大小姐用指尖轻捂住嘴，人比人气死了人，她偷瞄着自家女仆的脸蛋儿，忍不住笑出声。
　　她仰在沙发上，不再疑惑一直跟在自己身边儿的女仆，怎么有余力去做这件些事情，只感慨着，人大抵是会成长的。
　　——曾孤身一人者，经过岁月的历练，也交上了好朋友呢。
　　“柚子呀，辛苦你了，还要麻烦你特地跑一趟。”
　　“不辛苦。”
　　穿着快递装的柚子鞠了个躬，嘴角勾起：“...狗粮味儿很好吃！”
　　她后撤半步：“帝姬小姐为您准备了很多‘惊喜’，希望您不要受到惊吓。”
　　青木纱纪一怔，产生不好的预感，大小姐则不当回事儿，只当单身狗在恰柠檬。
　　大小姐又从兜里掏出一百块钱，投桃报李里含着某种恶意：
　　“再帮我个忙，打车去公司叫一下阿命，让财务批2000...批4000，告诉她今天放一天假，不用值班，出门好好玩玩。”
　　急于脱身的柚子眼前一亮：
　　“是...那个金头发的漂亮大姐姐么？”
　　“对，就是她。”
　　大小姐把柚子送走，打消了在家宅一天的念头，既然女仆已经准备好了，那就不妨欣然接受女仆的好意，就是...
　　她挑眉，一早上就送来了蛋糕？
　　一般蛋糕不都是晚上吃的么？
　　女仆见状走近轻声说：“大小姐，白天时间安排很紧，所以就把蛋糕留在早上了。”
　　她轻轻低下头，意得志满。
　　昨天电话里研究的认真仔细，三上真织联系到了在玉体横陈里打块的柚子，一整个后半夜，联系到攻略组的阿花阿神，又拉到了雨宫莲这个办事牢靠的强援。
　　事情不会出现纰漏了。
　　现在，只需让大小姐开开心心地，跟着女仆的步调走，就可以了。
　　2月14的情人节是舶来的节日，做到这种程度就够了。
　　大小姐提过的想要订婚，须得稍微让让，华国人喜欢国传统的节日，等七月初七，钻石的戒子和翡翠的镯子提前买挑好，一定让大小姐感动的热泪盈眶。
　　她念想着，从厨房取了锯齿刀，坐到大小姐身旁，把刀柄冲向大小姐，静默着，一切尽在不言中。
　　“那，我来切了？”
　　“请切。”
　　大小姐笑意挂上了脸蛋儿，接过刀，拆开了礼盒上的蝴蝶结，小情趣地叫女仆伸过了手，轻盈地褪去套袖，把红丝带绑在女仆的手腕上。
　　青木纱纪抿着嘴，不予置评，而这时大小姐打开了蛋糕的盒子。
　　“啊这。”
　　脸盆大的白面馒头，上面用番茄酱花了一个爱心，写着‘情人节快乐’五个字。
　　女仆站在旁边，脸色僵硬，心脏骤停。
　　“这是...女仆，准备的呀？”
　　大小姐语气里听不出责怪的意思，反倒有些好笑，青木纱纪觉得自己丢了很大的人，一时间说不出话了。
　　‘为您准备了很多惊喜，希望您不要受到惊吓...’
　　雨宫莲？！不！她没那个胆子！阿神和阿花...阿花不会做这种事，阿神仰慕自己的游戏力也不会...
　　该死的柚子...
　　青木纱纪咬着牙，她艰难地后退一步，嗓音有些颤抖地，不得不认真地承认道：“是的，是女仆准备的。”
　　“馒头？”
　　“寄托着，女仆对大小姐的期望。”
　　青木纱纪佯装瞄着大小姐地胸部，深沉地叹了口气，打算以此蒙混过关。
　　有意为之的获罪与人，比无意为之的无能要好。
　　女仆，是这样认为的。
　　大小姐深深的呼了口气，她转过身，正色：“我是D。”
　　“不，您是C。”
　　青木纱纪打断道，她挺胸抬头，手指向自己。
　　胖女仆情人节一早上就开始皮！
　　大小姐虚着眼瞄了两眼，冲她招招手：“过来。”
　　女仆摇头：“您会打我，今天是情人节，您不能打我。”
　　大小姐问为什么？
　　青木纱纪脸蛋绯红，她拉开了领口的拉链，鞠躬九十度：“因为大小姐您喜欢这个，睡在上面的大小姐，在情人节要让着睡在下面的女仆。”
　　大小姐眼前一晕，哦了两声。
　　是这个道理。
　　还有她猛然想起，她提醒了女仆为情人节做准备，但自己心里念想着跟女仆在家待一天平淡度过，却没做任何准备，一时心虚，便局促地点了点头。
　　“那待会儿，咱们去哪呢？”
　　“去游乐场，坐摩天轮，大小姐很变态，所以女仆会配合大小姐在摩天轮里室外play。”
　　大小姐浑身一抖，刺激地过分了。
　　她讪笑着：“摩天轮可以，室外play就算了...然后呢？”
　　“然后，女仆会在【玉体横陈】亲手为大小姐做情人节的巧克力。”
　　“大小姐也会为女仆做巧克力的。”
　　青木纱纪闻言松了口气，收到大小姐送的巧克力她不会觉得开心呢，因为她不喜欢甜食，但等会不用抽空去后厨偷着做巧克力，是一个不大小不小的好消息。
　　“再然后呢？”
　　大小姐又问。
　　青木纱纪心底没什么好预期，她鞠躬，：“需要保持一点儿神秘感，大小姐，惊喜总是不期而遇。”
　　总之，先和阿神联系一下，处理掉内鬼。她背着手，打开手机，盲打着通风报信。
　　情人节的游乐园的门票和电影票都不好买，爱情旅店也要人满为患，至少，不要再出现差错了。
　　开局不利！
　　她沉着冷静地深呼吸，见大小姐欣然应允，伸出了手。
　　...出发！
　　.......
　　...
　　游乐园，人山人海。
　　青木纱纪和大小姐站在售票处前的广场上，等了一会儿，她遥遥相望。乔装打扮成小红帽的柚子，捧着一束...
　　嗯？
　　那是啥？
　　康乃馨？！
　　为什么，内鬼没被干掉！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第266节 第一百五十九章 情人节（5）

　　青木纱纪阴恻恻地望着柚子，从不远处的人群里捕捉到沈知命的身影，她拉过柚子走到一边，压着嗓子：
　　“你...”
　　柚子面色如常：“阿神很崇拜女仆，阿花很不爽，我打抱不平。”
　　半真半假。
　　青木纱纪咬牙，：“那个，我们是朋友吧。”
　　柚子神秘莫测笑笑。
　　“嗯哼，是呀，所以我们在帮你呀，整天混在你们那里的阿莲可是情感专家呢！”
　　这，也是半真半假。
　　雨宫莲何其无辜，女仆根本不信。
　　她问着：“是保镖小姐么。”审视着柚子的神色，发觉这个家伙明显一愣。
　　青木纱纪顿时心慌，肯定道：“是保镖小姐。”
　　柚子轻轻摇头，毫无动摇道：“不是呢，你再猜。”
　　青木纱纪猜不着。
　　她忿忿地看着柚子，一时间说不上话了。
　　柚子手上的康乃馨，分明是【赚钱社】总裁办公室的陈列品，细密一丛，被包裹在不知从哪弄的包装纸里。
　　犯罪者交代犯罪事实，交代地干脆果断。
　　——因为并没有人在开园时就去排队，所以游乐园的门票根本就没有拿到。由于【玉体横陈】鲜少会卖蛋糕，所以巧克力也没有备货。下午的电影没人去提前买票，这一会儿全部场次的座位大抵，也已经满了。
　　一字一句，让女仆心惊肉跳。情人节的预先准备的重要性，就是在人海茫茫中，挤出一片天地。
　　“为什么呢？为什么要这样做？！”
　　柚子笑眯眯地，没有干坏事儿的自觉，“因为...省钱呀！”
　　她话音刚落，青木纱纪听见身后大小姐的招呼声，浑身猛地一绷。女仆艰难地回过头，牙齿打架，一时间难以出声。
　　“在说什么呢？”
　　青木纱纪惨淡地望着温和笑意的大小姐，她恍惚地后退一步，抿着唇：“大小姐，在细数女仆的罪恶。”
　　大小姐一笑，她温和地拍了拍柚子的肩膀，轻声说了句‘谢了’，看向女仆：“先不提这个呢，游乐园的票呢，和女仆一起坐摩天轮呢，想一想就很期待呢...”
　　青木纱纪不忍心说摩天轮已经坐不成了，内心被懊恼装满。
　　不该舞弊的。
　　她望了望大小姐明媚的脸蛋儿，不得不说：“大小姐，计划有变。”
　　“有变么...那咱们去哪儿呢？”
　　青木纱纪看着没表现出负面情绪，一副随波逐流样子的大小姐，更惭愧了。
　　她赶忙想着情人节开放的，刨除饭店之外地，适合情侣的场合，但冥思苦想到焦头烂额，才发觉不管是‘体验馆’‘游艺室’‘DIY工坊’在三千万人的大都市里，那无数蜂拥而至的情侣大军的汹涌下，这一会儿俨然已经没了位子。
　　这时，柚子举起手，：“是去【玉体横陈】的party！现在已经准备好了呢！”
　　青木纱纪明白，把下一步定在【玉体横陈】，在行为逻辑上简直错漏百出。
　　——游乐园和【玉体横陈】不是相同的方向，从这里转道去【玉体横陈】远比从家里到【玉体横陈】要远，只要人送花，根本没有必要特意来一趟游乐园。
　　但作为她眼里的内鬼，大小姐眼里自己的合作者的柚子...很显然地，在这时逼迫着女仆不得不做出决定。
　　——你没有其他地方可去了！
　　——玉体横陈的party是你的救命稻草！
　　——现在大小姐也以为【玉体横陈】的party，是你准备的惊喜！
　　柚子毫无防备的跳反，让女仆陷入了她的节奏，紧随其后层出不穷地攻势，让女仆根本无从招架，只能把柚子的话认作是事实。
　　除非她肯承认，她今天根本什么都没有安排！不然，一切都出乎女仆的意料之外的事情，她必须全部认下。
　　青木纱纪明白，自己这是搬起石头砸自己的脚。
　　她艰难抉择，在想，要不要撕碎那无关的自尊心，向大小姐承认错误。
　　但...面对全身心信任自己的大小姐，承认早已‘事先安排’的谎言...
　　却是一个，非常难以做出的决定。
　　......
　　...
　　半个小时后，一行人回到秋叶原。
　　青木纱纪提心吊胆，望着写着【今天打烊，明天不一定】九个大字的【玉体横陈】的大门，就像面对着潘多拉的魔盒，神秘，让人好奇，令人恐惧。
　　她向前一步，正想赶在大小姐前面开门，柚子急忙跑过去，不打招呼，把门咵的一下就推开了。
　　青木纱纪瞪着眼，她看着柚子的背影，这时大小姐走上前，她又瑟瑟发抖地，向后退让一步。
　　希望是惊喜。
　　女仆在心底重复地念叨着。
　　千万不要是惊吓...
　　落地的光芒将人的影子拉长了，投射在打开大门的【玉体横陈】的地板上。青木纱纪跟在大小姐的身后，就在这时，将窗帘拉满的【玉体横陈】灯光猛然闪灭，她心底一惊，警惕地抽出腿上的餐刀。
　　“大小姐...”
　　大小姐不理，她继续往里走，猛地，灯光又一闪，青木纱纪捕捉到长廊尽头的身影，翘着脚，捏着下巴，凸着造型。
　　她受到惊吓，嗓子眼憋不出字，脑海里翻滚着讯息，刚才在游乐场门前广场惊鸿一瞥的阿命...
　　“情人节快乐！大小姐。”
　　一切线索乱而无序，青木纱纪大脑陷入混乱当中，而这时，刚才凸着造型的阿命半跪在大小姐面前，稍稍仰起了头。
　　“阿命...是女仆...”
　　“不是的，大小姐。”
　　凝重的氛围处于黑夜当中，青木纱纪恼恨着，在这时大小姐大概仍然期待着，女仆准备的情人节的惊喜吧。
　　阿命是大小姐的保镖，出现不算意外，但这种出场方式...
　　她心底盘算着，在大小姐身边类似的角色，阿命平时还被自己欺负的那么厉害，当秘书端茶倒水，遗忘在各种地方，在抓到她的时候，还做出那样的事...
　　现在，青木纱纪觉得阿命有机会报复了，如果自己是阿命，一定会报复的。
　　大小姐和女仆的感情不会因此变质，哪怕女仆做错了什么也只会觉得女仆可爱。
　　在这一个重要的前提下，阿命肯定会让自己狠狠地丢脸...
　　以落实，在大小姐面前，她才是第一地，最厉害的下属的‘位置’。
　　沈知命缓缓逼近，而这时女仆在面对她时，第一次落入下风。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第267节 第二百六十章 情人节（6）

　　“噗...我忍不住了！阿命你装的根本不像嘛！”
　　阴影里，柚子捂嘴憋笑地。沈知命的卖相奇怪极了，想做出一副掩藏在阴影里大魔王的气派，可看在旁人眼里，五官眼神儿里盛不下的憨里憨气，实在破坏氛围。
　　她一抬手，小碎步迈着，旁处仿佛听见了‘摔杯为号’似的命令，灯光陡然放亮了，沈知命从半跪地姿势爬起来，挠了挠后脑勺，‘哈哈’地干笑两声，而刚从外面进来的主仆两人，却发现【玉体横陈】的阴影里，居然站满了人。
　　大小姐惊讶地捂着嘴，她狐疑地看向女仆，非得绕远路去游乐场的理由找到了，这么多人聚集到一起，时间上一定紧迫，大约一个小时的时间被抢救了，才能做到现在这样的情况吧。
　　只是，由于时间仓促，她才不得不找一个没有丝毫说服力的借口，借此把大小姐支开么。
　　有心了。
　　“女仆小姐，情人节快乐。””
　　青木纱纪虚着眼，没去握手，她还处在状况外，眼角余光扫了眼大厅，才把视线挪回来，店员小姐正插着腰，笑容欣慰，带着几分娇嗔，有种老友久别重逢的感触，事实上她们距离上次见面也不过一个月而已。
　　“店员小姐，情人节快乐。”
　　青木纱纪伸出手，握住。
　　店员小姐笑容越发灿烂，不由自主地加了力，等两人的手分开的时，手背儿都被相互捏的一块青一块紫的。
　　意外的惊喜，总是这么不期而遇。
　　“这么久不见了，你们感情还是这么好呢！真让狗老师欣慰呀！”
　　像筒子一样的风衣从不远处挪了过来，一蹦一跳地，青木纱纪虚着眼，瞟到脚腕上的绳结，猜疑这两个家伙又在玩什么play，冷着脸没说话。
　　她还在状况外。
　　不远处，宫本猫蹲在一个小圆桌上，向这边儿招了招手。本应该在家里滚床单的逢魔和真织翘着脚，站在富坚先生的旁边儿，不远处还站着一个剃着平头凝着八字眉的中年人，看样子似乎是富坚的朋友。
　　一个穿着蘑菇装的美少女眯着眼站在那几个人周围，窃窃私语，青木纱纪发现一大堆不认识的人聚拢在【玉体横陈】。
　　赚钱社研发部的程序员们站在一块儿，让人大跌眼镜的是，原来在研发部门看上去体恤无力的家伙们，穿着纯黑的紧身背心儿，戴着小圆的黑色墨镜，化身成了成群结队的肌肉兄贵。保镖的派头比沈知命可强上了不少。
　　青木纱纪三观都快炸了。她又看向吧台那边儿，雨宫燕正从搂着小橙子的腰，凑在耳朵边儿不知道在说什么，有心去问，但能得到的答案大概也只有‘投上所好，百合营业’一本正经地言论。
　　攻略组的人来了一大半，【赚钱社】后娘养的行政部门也来了几个熟面孔，女仆跟她们有一面之缘，都是大小姐的亲信。
　　而最醒目地，却是立在【玉体横陈】横梁上的一道横幅，毛笔字苍劲有力，女仆猜测是从小呆在真武山的沈知命的手笔。
　　——去他狗日的情人节！
　　单身狗怨念严重，但这种语气，大概只能是三上真织定下的内容。
　　几分钟后。
　　青木纱纪和大小姐被人架着，站在【玉体横陈】几台游戏机前面，这是属于普通酒吧歌手唱歌的小舞台的位子，公司里的职员排成了队，后面一些人跟了风，一起排队送上情人节的祝福。
　　“祝二位百年好合。”
　　“谢谢。”
　　“祝二位福如东海，寿比南山。”
　　“谢谢，但这不是祝寿。”
　　“祝二位好好百合。”
　　女仆僵着脸，看着面前一脸认真地小职员，说不出话。
　　这都什么跟什么，可看见大小姐还是很高兴地，便也只好听之任之了。
　　百来人一人寒暄两句，画风看上去不像是情人节，反倒和追悼会有几分相似。
　　而那些化身肌肉猛男的程序员，一度让女仆想起了传说中的‘专业团队’。
　　“以后，咱们公司也可以继续把这个小晚会办下去。”
　　大小姐翘着腿坐在一个方桌旁，目前比较满意。
　　公司中高层基本都到位了，勉强算是抵上了今年没开公司年会的缸，吵吵闹闹地，自古ACG不分家，她看见了不少写小说画插画的鸽子，这说明这次聚会，还充当了当社交场所拓展了公司里人的人脉，做公司嘛，良性人脉怎么也不嫌少。
　　另外，有狗老师在场，这个小聚会应该是没花什么钱。
　　青木纱纪不可置否。
　　她表面平静，心里很慌，十分迫切地想了解到底发生了什么事。
　　一众人在店员小姐的组织下，自发地恢复了秩序。别看这屋子都是游戏行业从业者，要么是画画地写小说的打游戏的，里面或许有一批人是沉默寡言的家伙，但那些对于从事文学类职业的家伙们，及公司里的策划们，无一不是健谈的家伙。
　　大叔五十岚很自然地接过了主持人的位子。
　　店员小姐不嫌事儿大，从后台搬来几箱德意识的啤酒，任人取用。一群人聚拢在一起，很自然地，在想一群家伙的整活儿下，变成了文艺汇演。
　　大小姐拍着手起哄，【玉体横陈】实际上的掌握者的面子谁都会给，不少人就开始趁机造势。
　　“唱吧！唱吧！”
　　一阵呼喊声。
　　五十岚从善如流，从人群里抓人：“以情人节为主题吧！不要跑题了！诶，那个谁！来唱一首！”
　　“哦哦！我吗？！”
　　“...我不太会。”
　　“什么都可以。”
　　“什么都可以吗？”
　　一个小职员被推搡到了台上，她红着脸蛋儿，“那...那个，庞龙的《两只蝴蝶》送给大家。”
　　她狠狠地鞠了个躬，坐在下首，Moxy的收银员靠在警官小姐的肩膀上，给她加油打气，许是感受到人们善意地眼光。
　　小职员鼓起了勇气。
　　“亲爱的...你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰。”
　　“我和你缠缠绵绵...翩翩飞，飞跃这红尘永相随...”
　　还...挺好听。
　　....
　　...


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第268节 第二百六十一章 情人节（7）

　　半小时后，青木纱纪轻轻地眯上了眼睛。
　　她刚被起哄上台，唱了一首‘喀秋莎’，收获满场掌声，大小姐没什么才艺，也被人起哄弄了上去，表演了一套‘浑元形意太极拳’的武术套路，她自小体弱，只是看着漂亮没什么战斗力。
　　女仆脑补‘闪电’地特效，才让慢悠悠的拳法，具备了一定的观赏性。
　　她放下了心，享受聚会，觉得这样好像没什么不好的。
　　女仆想着，应该是柚子想要省钱，见狗老师和店员小姐回来了，才改变了她自己的预订计划，只是事情发生的仓促，没来得及汇报一声，才引发了她心底的小小误会。
　　她本以为是这样。
　　可当沈知命拿过话筒，冲着话筒轻轻咳嗽一声，令音响发出尖锐的鸣叫时，流向发生了变化。
　　“事情地始末，在邀请函里都说清楚了。”
　　沈知命笑着拿着话筒，她若有所思地看向女仆，青木纱纪产生一点儿不祥的预感，但仍不觉得有什么不对。
　　“诸位，都是朋友。是我沈知命的朋友，是大小姐和女仆小姐的朋友【赚钱社】能有今天，和各位的帮助是分不开的。”
　　沈知命着重地看向岩田社长和宫崎先生，桌面上还摆着林秀夫的照片，彩色的。
　　“所以呢，尽管是家事，也想请各位来见证，尽管是家事，阿命也想给大小姐分忧。没什么不可以说的事情，沈知命的命是沈家给的，所以为主人家分忧，是沈知命的职责。”
　　虽然在21世纪这样的言论显得过时，违和，但在阿命诚恳的目光里，却显得十分真诚。亚太的文化圈，儒家思想‘荼毒’千年，忠孝礼仪信尽管早已换成其他的道义标准，但基因里刻画地痕迹，却很难以让人产生反感。
　　台下一阵稀疏的讨论声，女仆侧脸看着舞池中央的沈知命，竟然捕捉到一丝不怒自威的感官。
　　而显然，这个保镖，在这两个月，悄无声息地跟在场的人交上了朋友，至少达到了能说上话的级别。
　　该说不愧是深河集团的总裁秘书么？看着比较蠢，但为人处世的手腕过硬。
　　“而至少，在这一天，2012年的情人节，为了完成主人家的愿望，阿命不自量力地把大家请到这里，其实，是想让大家见证一些事。”
　　她看向女仆。
　　青木纱纪浑身一僵，羞恼地侧过脸，不祥的预感抛诸脑后，而众人却把目光投向了大小姐。
　　“大小姐，我相信没有比万众瞩目更让人感到欣喜的事情了。”
　　阿命说：“作为大小姐派的一员，阿命认为情人节...”
　　她没再说下去，只走下来，把大小姐请上了台。
　　“请说两句吧，这是情人节主题的‘晚会’，大小姐可以尽力地表达自己。”
　　大小姐站在台上，良久，她狠呼了口气。
　　她好笑地望着女仆，是设局想借机让大小姐向你表白么...
　　是因为缺乏安全感么？
　　是怀疑主仆关系，是在恋爱关系之前么？
　　是小女孩患得患失的矫情吧。
　　这无端而无聊的猜测，就让它在所有人的见证下，化为灰烬吧...
　　“我想说明一件事。”
　　大小姐笑意盈盈地望向女仆。
　　“我对女仆的喜欢，是情侣之间的那种喜欢。”
　　“因为我以前是文艺女青年嘛，很矫情的那种人呢，现在虽然不是了，但一些念想和后遗症还是忘不掉呢。我一直觉得呢，喜欢一个人呢，是纯粹的情感，它不掺杂任何杂质。”
　　她说：“所以大小姐，是一直努力地纯粹地喜欢女仆，也希望女仆能很纯粹地喜欢大小姐。”
　　青木纱纪闻言惨叫一声。
　　一百多人一起看着呢！都是...认识的朋友和熟人。
　　她捂着脑袋暴扣在桌子上。
　　就是是初夜那天，她也没像现在这样害羞过。
　　大小姐是理性的实用主义者，不擅长说这知心的话，女仆则更不擅长。
　　但相应地，在必要地场合，大小姐却不会怯场。
　　女仆看向阿命，心绪难以稳定，她咬着牙低声呜咽着，发出的轻哼声，仔细听上去，居然有点...色。
　　沈知命这时小声催促道：“大小姐，您有五分钟的时间，请抓紧。”
　　这是一次情人节主题的聚会，玉体横陈这样的盛况，得追溯到去年三上真织复刻‘梅园奇迹’的那次黑白对决了。情人节在万众瞩目下对爱人说话，不会是大小姐的专利，而是依次地人人都需上场的活动。
　　大小姐一怔，猛点头，觉得时间紧迫。
　　但女仆却知道，五分钟的时间足够抑扬顿挫大声朗读两千字的稿件了，这沈知命，就没安好心。
　　而以现在的线索来分析...
　　“阿命在公司任职，也和你们住在一起，她很难做的。”
　　柚子不知何时凑了过来，她看着大小姐的位子，拄着下巴微笑道：“你应该对她好一点。”
　　“是她做的？”
　　柚子不承认也不否认，青木纱纪眨巴着眼，判断不出柚子是说谎还是说真话了。
　　但事实是，沈知命为大小姐分忧，在大小姐问女仆有没有准备情人节时，迅速地做出了准备，比女仆还要抢先一步。
　　“生活身边的人才知道大小姐想什么吧，女仆被宠溺在象牙塔里，当局者迷，当然，什么都不知道了。”
　　青木纱纪猛一愣。
　　她回忆起前世时玩过的剧情游戏，被保护者什么都不知道，只是无忧无虑地任性着，那种奇葩该死的剧情...
　　柚子绷不住笑了一阵。
　　她哼了一声，缓声：“我开玩笑的。”
　　青木纱纪脸一黑，台上大小姐开始缓缓地陈述：“女仆是一个善良，细腻，温柔的人呢。”
　　台下一阵大嘘。
　　女仆望过去，起哄最厉害的是店员小姐和三上真织。
　　“我想问大家一个问题，如果有一个人呢，为你去学习一般人绝不会用到的技能，和你在一起时全身心地为你做一切的事，不论大小，把所有事情都包揽掉，不管在什么时候都会把你放在第一位，不会拒绝你的任何要求...你会觉得恐惧，还是会觉得幸福。”
　　“我会觉得恐惧呢。”大小姐认真地看向女仆。
　　她说：“我一直怀疑呢，我是在剥夺着，她的人生。”
　　女仆捂脸。
　　大小姐…
　　她…
　　又又又又矫情了！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第269节 第二百六十二章 情人节（8）

　　人类是有补偿心理。
　　这种心理机制本质是一种‘移位’，是为克服自己生理上的缺陷或心理上的自卑，而发展其他方面长处，赶上或超越她人的一种心理适应机制。
　　这种机制似乎并不一定具备普世性，但至少，大小姐觉得，对于自己来讲，自卑感成为动力，成了超越自我的‘涡轮增压’，似乎是切实存在的。
　　女仆是其中的重要版块。
　　大小姐清楚自己的弱点，也更清楚她得到女仆，在最早时无非是卑劣的占有欲。
　　——人是情感复杂的生物。
　　就像很多人在外面对陌生人客客气气，把气愤的情绪都撒在家人头上一般。
　　道理上说不通，但遇见适当的情景却总是情不自禁。
　　大小姐是普通人，她产生过迁怒的情绪，而遭受者恰恰是最亲密的女仆，只是相比旁人，她更愿意稍稍地，稍稍的克制一下。
　　“我一直克制着自己，不想把这一切当做理所当然。不然，那对女仆小姐就太不公平了。我一直想同等地去补偿女仆的付出，但很遗憾呢，大小姐的不够优秀，很难为女仆做些什么，所以，就算是现在，大小姐也不能自豪地说，大小姐努力地去爱过女仆了。”
　　青木纱纪闻言站起身，整个空间一时间也都是静寂的。
　　这也许这不是什么悦耳地话，而主观的情感也无法引起旁人的共鸣，但显然当一个人鼓起勇气去剖析自己内心的时候，她值得尊重。
　　柚子凑在女仆身边儿，她抹着眼泪，仿佛被感动到了，相应地作为当事人的女仆，大脑一片空白。
　　大小姐起了一个好头，【玉体横陈】里的情人节聚会，也许不久之后，效果会很显著吧，人们会一个接着一个上台，让单身狗们狗粮吃到饱。
　　而像宫崎先生村上先生这种家伙，在【赚钱社】官方把活动录像，派到家里后，会因为没带老婆过来，去跪搓衣板吧。
　　青木纱纪虚着眼看向沈知命，已经完全确认了这是谁的手笔。只有像这种擅长钻营的家伙，才能敏锐地发现大小姐的心事，雨宫莲和柚子则不是家里人，终是有一层天然的隔阂。
　　“女仆...”
　　女仆听见了大小姐，她僵着脸，耳边人们的声线仿佛变地发虚，能清楚地听见地只有大小姐的声音。
　　“我们...”
　　“...不要再说了！大小姐！”
　　“有好多人呢！大小姐！”
　　青木纱纪攥着拳头，她走到大小姐身旁，眼睛水盈盈地。她听见旁处一阵嘘声，有人高声喊道：“下去！别捣乱！”
　　“帝姬大人！别捣乱！”
　　店员小姐举着相机附和地高声喊道：“别捣乱！”
　　大小姐正要说呢！
　　和女仆小姐在一起的心路历程之类的事情！
　　这种羞耻play的黑历史拍摄视频，以后拿给女仆看能让她哭出声吧！
　　“女仆从来不会拒绝大小姐的要求呢，哪怕再糟糕的要求也不会拒绝！”
　　“很可怕吗？是的，非常可怕！”
　　大小姐金句频出，这些在今天这种特殊的清境里似乎显得不是很违和，但等活动结束了，稍微来上那么两句‘圣经咏唱’，店员小姐整个人都兴奋地不行。
　　按照活动地预订计划，下一个是三上真织，再下一个是阿神，再下下下一个是富坚先生，作为活动的主办方，店员小姐把自己和雨宫莲摘出去了。
　　她倒是知道雨宫心心念念地想拍马屁百合营业，不是发挥内心，只是玩梗，但等会儿那个收银员小姐上台的时候，也一定会嗨翻全场。
　　店员小姐还想着怎么拱火，让女仆小姐上去也说上一会儿，像女仆现在这种扰乱会场秩序的行为...
　　根本，无法容忍啊！
　　“下去！女仆小姐别捣乱！”
　　她高声喊道：“女仆小姐，请体面一点！”
　　“是呀是呀！女仆小姐如果不想体面！我们帮女仆小姐体面！”
　　瀛洲传统文化，下克上。
　　青木纱纪的威严受到了严重挑衅，整个会场一阵混乱。
　　“安静！”
　　女仆冲着麦克风喊，她呼了口气。
　　“你们...”
　　青木纱纪拿过麦克风，大小姐笑眯眯地站在旁边，她轻声地，咬着牙说：“你们在【玉体横陈】过的很好，玩的很高兴，仿佛是一个大家庭。”
　　“帝姬大人，你在干什么呀帝姬大人！”
　　女仆瞪了一眼，记住了刚才站起来喊话人的名字：“【赚钱社】买单提供了免费的咖啡和优惠的会员制度。”
　　“但是你们现在说：‘女仆小姐，请体面一点。’这对我一点尊重都没有，你们不把我当成朋友...你们甚至不愿意喊我一声‘帝姬大人’。”
　　全场沉默半晌，随后轰然爆笑。
　　《教父》马龙白兰度的经典台词，常被引用在各种地方。自古ACG不分家，和电影电视剧也捆绑在一起，很多人都知道这个梗。
　　青木纱纪松了口气。在她的不懈努力下，楼终于歪了。
　　她正想撂下话筒，顺势拉着大小姐的手下去，却感到身后被轻轻地扯了一下。
　　“女仆，就那么不想听么？”
　　大小姐小声地，青木纱纪的手心里有轻微地刺痛感。
　　她回过身，刘海形成阴影，情绪一时间被掩藏了。
　　“不是的，大小姐。”
　　青木纱纪小声，她望向大小姐，心脏仿佛被猛地攥了一下，人在情绪上头的时候，会直观地体现在生理上。
　　大小姐鼓起了勇气，倘若得不到应有的回应，哪怕是坚强的人，也会酸涩地忍不住淌眼泪。
　　一直想说出口。
　　一直没找到机会。
　　她不擅长长篇大论地陈述自己的情感，只是想把该做好的事情，按部就班地一件一件地做好。
　　青木纱纪犹豫了一会儿，她凑到大小姐耳边。
　　“女仆，会害羞呢。”
　　“嗯？”
　　女仆心一横，恃宠而骄道：“大小姐说过吧，女仆可以对大小姐做女仆想做的事吧。”
　　大小姐哑然，“是呢。”
　　这是在床上说的话，难得女仆还记得
　　青木纱纪拉过大小姐的手，认真地，“所以，大小姐，不要拒绝...”
　　她认真地征求意见，但不尊重意见地在众目睽睽之下，把大小姐横抱起来。
　　大小姐感到悬空感，她扒着女仆的肩膀，大脑一片空白。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：销假。今天还是更了，睡的很爽，从七点多睡到两点多。这是9号的更新。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第270节 第二百六十三章 情人节（9）

　　青木纱纪逃走了。
　　【玉体横陈】的小会场里，小舞池不远处，就是从楼下上二楼的楼梯。
　　她步伐轻快，在众人锐利如刀的眼神里，在一阵起哄声里，坚决，快速，果断地逃走了。
　　大小姐的体重很轻，即是是横抱着也感受不到多大的重量。
　　青木纱纪的手指陷在大小姐的屁股肉里，感觉自己就像一个变态，哪怕在这种时候，仍挂念着大小姐柔软地触感。
　　二楼大厅里还有人在工作，【赚钱社】今天不是节假日。
　　青木纱纪瞪了一眼，把那些家伙频频侧目的视线瞪了回去，没说话，快速地回到了【赚钱社】的总裁办公室。
　　她把大小姐放到折叠的沙发床上，紧锁了办公室的门，才沉沉地吐了一口浊气。
　　大小姐踩脱了鞋，往沙发里头坐了坐，两只脚悬空轻轻地摇，她看向去而复返的女仆，久违的感到了紧张。
　　“...女仆？”
　　“大小姐想跟女仆说话，女仆想听，女仆也想跟大小姐说话。”
　　青木纱纪侧坐在大小姐旁边，她瞳孔中溢着水色，脸蛋通红： “女仆会害羞。”
　　她小心翼翼地道：“所以，大小姐说女仆是大小姐的女朋友。女朋友可以任性，女仆就任性的带上来了。”
　　大小姐沉默。
　　青木纱纪侧过脸，她小声：“大小姐很矫情，但女仆很高兴，所以...女仆想和大小姐滚床单。”
　　大小姐噗嗤一笑，她捂着嘴前仰后合地，半晌，她把身子倚在女仆肩膀，轻声说：“大小姐是坏人，利用女仆的忠诚心，把女仆拿下了。”
　　她轻轻地拉着女仆的手：“女仆不喜欢说话，大小姐大概知道女仆应该是喜欢我，但是一直心里没准，还以为女仆是为了履行女仆的职责...你说过嘛，不听沈溪河的话是因为他太丑了，但女仆你也有听妈妈的话...”
　　沈妈很漂亮，和大小姐相近地漂亮。
　　“...你懂的。”
　　“没安全感么？”
　　大小姐摇头：“不会更有安全感了。”
　　气氛宁静了下来，她从身后紧紧地抱着女仆，下巴搭在肩膀上，呼吸着女仆脖颈地味道，青木纱纪感到一阵温热，她敏锐地捕捉到了大小姐的情绪。
　　“是女仆。”
　　大小姐说：“大小姐没提供给女仆什么，所以大小姐很惭愧。”
　　这是她的心结。
　　当一个人喜欢另一个人时，会产生功利和攀比心。
　　这种功利和攀比心在大小姐的认知中是一种良心产物，你总是会想为对方做点什么，要为对方付出一些什么。
　　且至少要比对方多。
　　似乎只有这样才能证明你是爱她的。
　　大小姐局促的地方在于，女仆为她做了的事情太多，她为女仆做的事情太少。
　　她是个争强好胜的人，即使是这点也不愿认输。
　　大小姐有一个和女仆一样的小本本。
　　区别是，女仆的小本本记载着‘某年某月某日某时，XXX因为XXX得罪我’，大小姐为了不把女仆为自己做的事情当做理所当然，记载的是‘某年某月某日某时，女仆为大小姐做了XXXX’。
　　细细密密地小字写满了大半本。
　　“大小姐，女仆想看。”
　　女仆歪着脑袋，蹭了蹭正压着肩膀的大小姐。
　　她以女仆之心度大小姐之腹道：“不看女仆也能猜到呢。1月10日，和女仆上床。1月11日，和女仆上床，1月12日，和女仆上床。是这样的内容呢。”
　　大小姐老脸一红，被猜中了。
　　但那只是一部分！其中一小小小小的部分！
　　青木纱纪轻笑。
　　大小姐的日记本通常在衣服的夹层里，她洗衣服时是得把那些东西拆出来才能放进洗衣机，除了手机这种个人设备，大小姐在女仆面前可没有隐私。
　　她不是那种喜欢琢磨人的人，没多想大小姐的心意，在现在才有大概的了解。
　　女仆想了想扣着大小姐的手，轻轻掰开。她回过身，按着大小姐的肩膀，她把大小姐放在了床上，她绾了一下头发，看着大小姐纯黑地发丝散落着，有点弱小，可爱，但是一脸诚恳地大小姐说：
　　“大小姐，总是想的太多了。”
　　青木纱纪把脸埋在大小姐的胸，脸颊被挤在柔软里。
　　“大小姐，给女仆提供地，是很重要的东西，如果没有这个呢，女仆也不好喜欢大小姐。”
　　“是什么？”
　　“大小姐为女仆提供的，是家。”青木纱纪一语双关，代表着原宿主和穿越者的两重身份。
　　她说：“女仆觉得没有比这更重要的东西了，所以，大小姐妄自菲薄的心态呢，是中二病。”
　　“中二病？”
　　“对，需要电击治疗。”
　　大小姐忍不住笑，逢魔的收藏品有小型地电击器，但那种东西太过激了，听逢魔的意思，是她们从来没用过。
　　她不是抖M，她也不想以身试法。
　　“雷电法王？”
　　大小姐吃吃的笑，那也是HERO OL里已经设计好了的角色，是个白大褂戴眼镜的尖嘴中年人。她笑着把女仆胳膊伸到自己的脖子底下，轻仰着头，没再说话。
　　她瞄着女仆。
　　设局让大小姐向你表白，最后却羞耻地拉着大小姐逃走了，帝姬大人的威严还因此消耗殆尽。
　　很难得，女仆办事，也出现了一次不太妥当的情况呢。
　　倒是心情，因为一句‘大小姐为女仆提供了重要的家’，变得很好。
　　内容，并不重要。
　　大小姐察觉的是女仆的心意。
　　在工作以外，青木纱纪的话很少，今天能说这么多，已经说明了很大的问题。
　　而...她看着女仆，能强行拉着自己离场，拉着自己回到总裁办公室，证明女仆将自己视作平等，把自己当成可以任性撒娇的对象。
　　人与人是独立的个体，不应是依附的状态。
　　或许，生活习性在短时间内不会发生什么变化。
　　但在心境上。
　　一些事情似乎发生了改变。
　　“大小姐...”
　　“嗯？”
　　女仆提出要求：“女仆，想和大小姐滚床单。”
　　大小姐笑：“顺杆往上爬？！”
　　青木纱纪摇头，“是...顺着大小姐往上爬。”
　　“……唔。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：10号的更新还是晚点更...cbpk2077捏人，一个情报，想攻略朱迪的话，需要选择女性主角。男性主角的话，似乎得经过特殊的改造。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第271节 第二百六十四章 贵圈真乱

　　“下班了。”
　　晚十点，【玉体横陈】经久的盛景是二楼【赚钱社】上班族们络绎不绝地从楼上下来走出大门的景象。
　　距情人节已经过了好几天了，这间店的客流量以肉眼可见的程度减少着，店员小姐坐在吧台后轻声叹气。
　　这会儿，阿狗正在楼上的会议室里和赚钱社做着魔都分部的交接工作，交接的内容是魔都分公司的整体转型。【玉体横陈】的客流量在这几天迅速减少，这不是坏事，相当于【玉体横陈】慈善经营的亏损能少一些，赚钱社的财政补贴也能省一点。
　　她出神。
　　情人节那天...
　　女仆抱着大小姐走掉之后，发生了什么来着？
　　店员小姐撑着下巴，空洞地看着天花板。
　　从三上真织cos瀛洲战国时代的大将向逢魔千羽宣誓效忠，虽然在她描述里，那大将有点儿三国赵云的意思，还跟暗耻的无双系列的角色有相当的相似度，但结果似乎还不错。
　　狗老师打着哈哈，上了台，挠着后脑勺，絮絮叨叨地说了半天屁话，最终被一个肘击击晕，店员小姐没有罪恶感，那个家伙皮糙肉厚，一般打不死人。
　　店员小姐捂着脑袋，记忆有些模糊。
　　虚幻的影像，在脑海里汹涌着，记忆里依稀只有几片光影。从上午开始的聚会一直持续到下午三点左右，因为发生了一些意外，所以戛然而止了么？
　　“呐呐呐！情人节是向喜欢的人表明心意的节日吧！”
　　某个唯恐天下不乱的家伙，大大方方地上了台，却没像前人一样地学着大小姐诉说一些知心的言语，反倒提出了新的倡议。
　　“我呀，最喜欢初音小姐啦！如果初音小姐当瀛洲的省长！那就最好了！”
　　毫不避讳地在娱乐场所议政，【玉体横陈】整个‘楼’直接歪了，现实的偶像角色，动漫游戏里的人气角色，接连被拉出来‘被喜欢’，甚至有人说出，向大华国开国者表白的奇怪言论。
　　本来直到这时情况还在把握当中，但接下来奇怪的XP系统在逢魔抛出几张画布后被引导了出来，连店员小姐也不能幸免。
　　再然后...
　　“阿神，我知道你有女朋友！可是我喜欢你！”后院起火的某个深河视频的游戏视频主，遭遇后辈的表白。遇人不淑的阿花气愤地盯着即没有好言劝说，也没有果断拒绝，反而洋洋得意的男友。
　　店员小姐觉得，倘若她那时果断制止，后面的惨剧，或许，就不会发生了。
　　她调了一杯‘血腥玛丽’。
　　一饮而尽。
　　关键词1，“修罗场。”
　　一个叫阿诚的少年，坐在台下，瑟瑟发抖。
　　在情人节遭到三个妹子的表白，店员小姐没来得及提醒，她看见其中一个妹子似乎带着凶器。
　　关键词2，“第三年见异思迁”
　　一个叫阿杰的少年，坐在台下，被五人表白，恰到好处地揭露了这家伙脚踩五条船，跟五个人人分别发生了关系，有被五马分尸的概率。
　　关键词3，“我们都喜欢XX，所以我们是一伙的。”
　　恬不知耻的辣妹，在讲台上大声向一个女孩这么宣布，神奇的逻辑竟一度说服了围观群众。
　　总之，突出一个贵圈真乱。
　　而正因上述原因，从这一天起，很多朋友永远地‘离开’了。但‘我们’却绝不会去怀念她/他们。
　　——【玉体横陈】情侣数量锐减三分之一，正式会员数量折半。
　　“店员小姐，一杯，烈焰红唇。”
　　吧台被轻轻敲了敲。
　　店员小姐抬头，柚子神情萎靡地站在吧台前打着哈欠，她见状收回思绪，向后挽下头发，从身后的酒柜里拿出几瓶酒，乱七八糟地一兑，手往前一推，耸肩，问：“今天，还在训练任地狱方块的项目么？”
　　“嗯。”
　　柚子接过酒，一饮而尽，发出爽口的声音。
　　她晃了晃杯底，这是一种甜味的鸡尾酒，酒精度数并不高，有提神的功效。
　　“是...为了线下联赛做准备。”
　　柚子有气无力。
　　她已经连着打了几个月的任地狱方块了，技术力进步飞速，但比三上真织保持的记录却永远只差一线。
　　任地狱方块的排行榜是全国联网，柚子目前150行的排名是132，成绩随着时间将产生波动，让人上头，以至于她为了保持排名，一次次地在游戏里抢几毫秒的时间，导致了这几个月出的其他游戏她根本没怎么玩。
　　顺便一提，【玉体横陈】最有名的深河视频的视频主阿神，他的成绩目前排名一千七百多，是全攻略组水平最低的一个。女仆小姐用任地狱的官方账号的成绩目前排在第五位，个人账号则是一万五千名左右，似乎根本没怎么玩。
　　“你应该换一个游戏。”
　　“唔，我会考虑。”
　　任地狱方块全国线上联赛竞争非常激烈，虽然任地狱提供的线下比赛奖池很丰厚，但柚子却不觉得她有机会夺冠，倒是战队形式的马车还多少有那么一点机会。
　　她意兴阑珊道：“一份炸鸡块，一杯红茶。”
　　“待会送到你的包厢。”
　　柚子道了声谢，她拿出手机付款转账说，“那，再见了，阔太太店员小姐。”
　　她起身回到包厢，提起自己的个人电脑，浏览一小会儿新闻，不大一会儿，柚子听见敲门声，店员小姐擎着托盘，把炸鸡和红茶放在桌面上。
　　“今天也打算通宵么？”
　　柚子靠在椅子上，她‘嗯’了一声，把桌子上的堆满的光盘和卡带推了推，空出了位置。
　　她打着哈欠：“等一会困了在包厢里睡，我在【赚钱社】放了一个睡袋。”
　　这是赚钱社为攻略组提供的特殊待遇，但目前只有她自己投入使用。
　　店员小姐靠在门框上，她顺手从桌面上拿起一张光盘，晃了晃，“要不，试试这个？”
　　柚子抬头：“睡前一百零一夜？”
　　她不屑地哼了一声：“那种游戏，只有没女朋友的死宅才会玩。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第272节 第二百六十五章 柚子的网上冲浪

　　又说了一小会儿话，柚子打开笔记本电脑，浏览了一会儿新闻。
　　cbpr的新消息，他们在微博上称：电驭叛客2077将在2020年12月10日发售，柚子冷哼一声，现在是2012年，横跨八年的消息怎么可能有可信度？倒是同时发布地，新产品猎魔人3的立项书，看上去有几分可信。
　　不过，她不喜欢crpg，因此略过。
　　柚子继续翻阅着微博，紧随其后，是赚钱社在微博上发布地几条《一百次梦境相遇》的游戏简述。
　　她点开视频链接，深河视频的界面里，显示的是三上真织的live2D的形象，她见怪不怪，看着卖弄风姿的【赚钱社】程序组组长，内心毫无波动，她稍微瞄了一眼游戏内容，快进，是弹幕的横版过关游戏，似乎没什么特别。
　　要不要玩一下呢？
　　女仆小姐做的游戏呢，不说怎么好，但...至少也不会差吧。
　　【玉体横陈】里的评价，因为阿神那个无脑吹的家伙，没什么参考价值，但网上的评论倒是可以稍微看一看。
　　柚子不缺买游戏的钱，事实上《睡前一百零一夜》和《一百次梦境中的相遇》这两本游戏她都买了首发，但收藏是一回事，要不要花时间玩是另一回事。
　　当一个人的游戏库存达到几十上百，乃至像柚子本人这样拥有几百上千款游戏收藏，买不买已经不重要了，她更在意的是要不要花时间去玩。
　　作为一个在【玉体横陈】有名的‘战士’，她白天在学校上课，努力完成学校的学业，晚上即使经常通宵，打游戏的时间仍然极其有限。
　　因此对于包括她在内的绝大多数人，相对于购买游戏的钱，玩游戏的时间，显然更加宝贵。
　　一流的，顶尖的游戏能在全球范围内热卖几千万套。
　　质量相当的二流的游戏的销量，相较前者销量断崖式下跌到几百万套，甚至几十万套。
　　玩家们的时间只够他们去玩自身感兴趣地，质量顶级的游戏，在购买上就会格外的谨慎。
　　她想着，点开了评论区。
　　一个评论被置顶了。
　　写的是：“RNM，退钱！”
　　她快速浏览，《睡前一百零一夜》的售价相较《一百次梦境中的相遇》更便宜，但却多出了R18的内容，柚子为赚钱社的危机公关捏了一把汗，打算在碰到女仆小姐时去嘲笑。
　　玩家花了更多的钱，却体验不到完整的游戏内容，赚钱社成立初期乱七八糟的项目管理令人咂舌。
　　她继续翻阅评论区，竟发现事情似乎并没有那么简单。
　　正方论点：“《睡前一百零一夜》售价更便宜，《一百次梦境中的相遇》缺少内容。”
　　反方论点目前承压倒性优势。
　　WIIU上的阉割不是赚钱社的手笔，更多是因为任地狱的全年龄策略。
　　《睡前一百零一夜》的R18内容在全CG收集前不能跳过，虽然设计了游戏通关前不会重复遇见同一个结局，但游戏通关流程打通100次才能全收集。其中还有三十余种战败CG。一旦暴露，玩家会遭遇社会性死亡。
　　最后则是，游戏gameplay的部分太好玩了！
　　不少人有WIIU主机的人现身说法，为了不让R18内容影响打游戏，他们额外买了全年龄版本的《一百次梦境中的相遇》。
　　这年头虽然有水军的概念，但却没有厂商操作舆论的实锤。柚子翻着评论区，干脆就信了。
　　门户网站没有分级，所以潜规则里表网站，是不会对R18游戏进行评价，只有那种专门的成人向门户网站才会对R18游戏进行报道。
　　而目前最权威的R18游戏门户，坐拥千万用户量级的A岛，并不单单只做游戏内容的评价，它更多地是作为一个多元的R18内容的新闻网站，横跨游戏，漫画，动画片等数个领域。几乎所有R18内容作品都会进行报道。其报道的倾向性更多的在于作品的R18内容，因此在那个网站上，拔作的评价会格外的高。
　　柚子草草浏览，目前NGC的首页大封推是R18版的《半泽直树》的R18的2D动画片，占据次要位置的是《新世纪福音战士》的话题，她心底清楚，相较于后者已经火爆了十多年，《半泽直树》的2D动画，即便制作精美，也就能火上一两个月。
　　《睡前一百零一夜》分润的位置相对较小，她点开网链，略过评测家的长文，捂着脸，猛地关掉了评论区。
　　“逢魔千羽，永远滴神！”
　　上千楼的复读。
　　九成九，都是这一句话。
　　柚子失去兴致，她先后浏览了各大门户网站对《一百次梦境中的相遇》的评价。市场宣发，开发商口碑，自己的口味，传播的热度，媒体舆论是玩家选择游戏的重要参考，这可能来自普通玩家，也可能是商业媒体。
　　《一百梦境中的相遇》的热度并不算太高，相较于同期接连放出大招的任地狱和世伽，这款游戏在小范围内传播着，从赚钱社后台能看到的销量表现就可一斑。
　　作为个体的用户，玩家们因为玩游戏的时间有限，更多没时间和精力寻找相关资料，但却有从一大堆产品中寻找优秀作品的需求，因此哪怕是相对热度较小的作品，他们仍然会有看评测的需求。
　　柚子不信任阿神，因为阿神作为一个自媒体却是赚钱社的无脑吹。她也不信任在这种背景中产生的商业媒体，因为这些家伙会恰烂钱，这年头网络水军虽然没显化出来，但游戏媒体依存于两大主机商，也早已不是什么新闻了。
　　大规模大制作的大公司作品，付出公关费用，游戏媒体就会给他们说好话。相较女仆前世这些东西依然在台面下，但在这里，包括IGN在内的数家媒体，早已爆出了实锤作假的丑闻，但因为时间长远，目前只有一部分老玩家知道这些事。
　　因此作为用户指路功能的媒体评测，柚子很少去看。
　　她更多是听从朋友的建议，把媒体长文里底下的评论区，作为重要的参考对象。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：赛博朋克2077玩上了。差不多符合预期，演出真的很强大。
　　PS2：游戏的优化有点问题，bug比较多，不着急玩可以等一段时间补丁。是今年最值得玩的几款游戏游戏之一。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第273节 第二百六十六章 血亏

　　“这是什么？”
　　洛书群里发来了一条消息，是一张A岛的截图，里面的内容后浪微博的一条博文，柚子皱眉默读。
　　ID深河游戏倒闭了吗？内容则是：我是一个十八岁的少女，不想我们国家受到游戏这种精神Y片的荼毒，请求立刻封杀《睡前一百零一夜》！老师说过，青少年发展需要健康的环境，还给我们青少年一个美好的环境吧！
　　下面艾特了一堆官方媒体。
　　“开始了，开始了，我只是没想到有那么快而已！”A岛发帖的楼主使用了这样的标题。
　　柚子想了想，先后戳了一下女仆和三上真织，问《睡前一百零一夜》发售的相关资质有没有办理，是不是符合国内的法律规定，但信息仿若石沉大海，没能溅起半点涟漪。又发消息给五十岚先生，才得到了，所有手续齐全的答案。
　　——这小破游戏节奏真多。
　　虽然，她知道‘节奏’这词儿还是从女仆那听说的。
　　再您妈的见！
　　不知道为什么，这几个月微博的NT好像越来越多了。
　　但也托他们的服，各大门户网站，都有‘好心’的楼主转了这个帖子，回复楼层里义愤填膺谈不上，但感觉有意思的乐子人倒是不少。
　　柚子找到微博的原贴，两只手在键盘前松了松筋骨，复制了上面的暴躁老哥复读回复：“X你XXX的臭XXX！狗X的，XX玩意，NMSL。”
　　她是不是那么喜欢搞HS的游戏，但这不代表她会放弃合情合理搞HS的权利。
　　R18游戏，不，游戏跟未成年有一毛钱的关系么？学生党有钱买游戏么？未成年不好好读书，玩什么游戏？她是这么认为的。
　　她认识的好几个街机厅被混进来的未成年爆破掉了，对打游戏的未成年人提不起半点好感，虽然这种双标的想法是在她成年后才产生的，但这种思潮在【玉体横陈】目前就是主流。
　　后面更多地，还能看见《睡前一百零一夜》这款游戏出现了免安装版本，发帖让大家白嫖的帖子，也是被一阵痛骂，《睡前一百零一夜》和《一百次梦境中的相遇》之间的矛盾，是人民的内部斗争，但显然在面对盗版狗的时候，他们的立场是出奇的一致。
　　——任地狱方块承诺的更新，正在逐渐地落地，高昂的定价也是任地狱平台的策略。【赚钱社】在玩家中的口碑很好，因为包括《地狱边缘》在内，《一百零一夜》和《一百次梦境中的相遇》的定价，其实是比市面上的同体量游戏偏低，而质量却可圈可点。
　　第一款主机的网络游戏，也在某种程度上和深河的GGO的收费模式形成了对比，在核心玩家的群体里，他们认为这游戏收费已经够良心了，起码比隔壁的GGO要良心太多，再加上不间断的更新计划，颇有一种女仆前世时【无人深空】更新后期的那种励志良心的感官。
　　柚子想了想，在电脑上下载了一个青樱平台，一个没留神，付款的按键已经点出去了，-68。
　　她懊恼地悲鸣一声，这张游戏她有实体盘的！但终究稍微下载了一下。
　　一个对话框这时，从青樱平台的右下角弹了出来。
　　她点开一看，主要内容有：上线游戏成就系统，平台上第一款游戏《睡前一百零一夜》一共有三十二个成就。
　　这些东西好友是能够看见的，她没多大感觉，主要原因是目前青樱平台根本没多少用户。
　　下一条则是：《睡前一百零一夜》增加了全新的游戏模式和异步联机功能和实体盘购买用户游戏一键入库的功能，及云存档功能。
　　柚子稍微浏览了一下，目前《睡前一百零一夜》只有基础的roguelike玩法，下次更新后的异步联机，主要针对高难度游戏，表现方式与《黑魂》类似，能看到其他玩家的死亡留影，可以让玩家在看过其他玩家死状时，避免一些下饭操作，属于聊胜于无的东西。
　　而更新的全新游戏模式则是无尽模式，这种模式支持玩家自定义选项，可以根据自己需求自行控制难度，怪物种类，数量，道具，武器，虽然游戏难度本身不高，但却能增加玩法的多样性。
　　同时，游戏将支持‘开发者模式’，可以让玩家上传mod，更改游戏内容。
　　柚子没太当回事儿，因为mod得是有人去做，目前游戏人气太低，会去做mod的人应该没多少。
　　下一项内容，则是平台支持了排行榜功能，目前只开放了高难度模式的速通榜，柚子觉得，这是一个好东西，至少可以加认识人的好友，和他们比一比《睡前一百零一夜》谁打的会好一些。
　　最后，是一些游戏本身新功能的优化和增加，目前只有青樱平台用户才能支持，比如增加了宠物系统，攻击力虽然微弱，但却可以帮玩家吸引火力，充当肉盾，也提供了一些‘自动拾取金币’等不算强力的功能。
　　还有就是，平台公告，公布了一个免费DLC的更新计划，及该款游戏和一款未发售的神秘游戏的神秘联动内容。
　　柚子猜测是HERO OL，因为赚钱社目前还在制作，且未发售的游戏只有HERO OL，至于免费的DLC...
　　20种全新武器，120种道具，15种天赋技能...
　　这体量很大呢。
　　青樱平台的游戏没有加密，但平台却有深河集团的技术支持，主要是为了防止游戏下载时，付款借口变成‘修改器模式’，所以mod和DLC下载的凭据却是一款正版的游戏数据...
　　她呼了口气，捏了捏眉毛，恍然间觉得-68也不算太亏，但等她翻到更新公告的最后一页时...
　　柚子看到这样一句话：
　　“由于数字版游戏不产生实体成本，基于‘早买早享受，晚买享折扣’的游戏厂商传统，为了回馈广大用户，我们将在开学季将进行为时7天的《睡前一百零一夜》-35％的促销活动。”
　　她锤了一下桌子。
　　淦！血亏！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第274节 第二百六十七章 纸片人

　　“在，玩什么？”
　　包间的门被轻轻地推开了，柚子轻轻侧头，是沈知命。
　　她趴在桌子上，站起身，把桌面上十几张游戏卡带光盘摞成两摞，放到长椅的角落上，让出了一块位置。
　　这俩人逐渐熟起来得追溯到那个可怕的情人节聚会，沈知命被坏心眼的三上真织推上台，尴尬地一时不知说什么好，那时整个【玉体横陈】群魔乱舞，她才趁乱拉住沈知命的胳膊，匆匆地逃离了现场。
　　“在下《睡前一百零一夜》。”
　　柚子趴回桌子，仰着脸：“百合黄油巨作，制作人是逢魔千羽和青木纱纪。”
　　在大庭广众下玩黄油会陷入社会性死亡的绝境。
　　私底下和另一个妹子一起玩百合黄油，则是无端暧昧的场景。
　　柚子轻眯着眼，劝退的意图很明显。
　　她问，“是，在加班么？”
　　沈知命点头，在柚子悚然的目光里，施施然地坐了下来：“不用在意我。”
　　她看向柚子的屏幕，脸色沉重地仰在长椅的椅背上，唏嘘道：“内部，我被要求测试过，这个游戏，已经，全结局通关了。”
　　柚子展开无端想象，赚钱社的空间不大，应该是在总裁办公室做的测试吧。
　　女仆和大小姐是一对，那么如果女仆监督保镖小姐玩‘百合黄油’，出轨可能微存。
　　沈知命一脸惨痛道：“我，是用程序组的电脑测试的。”
　　柚子一呆，她把脸捂在胳膊里，：“你...辛苦了。”
　　程序组是猛男聚集地，即便阿命戴了耳机，那些人避嫌不会围观，可心理压力却绝不会小，柚子感觉沈知命大抵遭遇了职场暴凌，但项目赶进度时的紧迫，和【赚钱社】空间不大的事实，却让女仆的作为有理有据了起来。
　　柚子不再劝说，阿命能在程序员的围观里全结局通关，麻木不堪的灵魂，也就不会在旁观时，让她产生心里波动。
　　二十分钟后，游戏下载好了，柚子进入游戏主界面。
　　游戏库在界面的最左边，里面只有孤零零地一款《睡前一百零一夜》。中间最大的一块趋于，显示她在这款游戏中的时长，目前是0。
　　左下角DLC暂时没有，‘开发者支持’这两个栏位应该是为下次的大型更新做准备，再下面则是评论区和论坛支持，已经有了一些帖子。
　　而给女仆面子预先注册了账号和【赚钱社】玩家们加了好友的好友栏，则是在右侧下角的一个按钮。
　　柚子点开好友栏，她看了一眼时间，由于‘隐身’这种小功能还没上线，她发现好友栏一百多个好友里，‘正在游戏中’的人有八个，她鼠标在阿神的头像旁悬空了一会儿，打开了下面店员小姐的头像。
　　32个成就，达成了27个，只有最难的几个没有达成。
　　她又点开了速通排行榜，目前排行第一位的是‘逢魔’这个ID，八成是三上真织代打。
　　阿命坐在旁边闭目养神，而在这时，柚子已经完全沉迷在了翻好友栏的活动之中...
　　能看到别人玩什么游戏的功能太棒了！
　　...整天人模狗样的家伙，是一个个LSP！
　　只可惜这种看穿别人内心的功能只在目前版本存在，在过一阵，‘隐身’‘隐藏’等功能上线后，那些社会死亡的东西就再也看不到了。
　　但显然，当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。
　　《一百次梦境中的相遇》除文本，道具技能图标外与《睡前一百零一夜》完全一致的健全版摆在那里，硬核玩家玩高难度通关的借口，至少在【玉体横陈】并不存在。
　　你说，你只是想看看这两个游戏的区别？
　　那熟练的《一百次梦境中的相遇》的玩家，只要通关一次就能看地差不多呀！评价游戏的门槛是拥有游戏，且游玩游戏两个小时，那即便你借口想要评论，那也只有两个小时的限制呀！
　　柚子翻阅评论区，目前只有几千条，第一条是：‘但CG不能跳过太反人类了！那个死白发女人能不能死开呀！耽误我重开一把！’
　　该评论点赞数量是5823条，楼下留言：“你可以买台WIIU，《一百零梦境中的相遇》没有百结局CG。”
　　这个家伙的回复的却是：“艹，又TM是主机独占内容！我要买的起WIIU...我现在能这样儿？！”
　　下面回复说：“层主，这款游戏不是WIIU主机独占，未来是可能登陆PC。”
　　柚子啼笑皆非，明明是《一百次梦境中的相遇》因为主机全年龄策略，砍掉了内容，且据她了解，由于PC端有《睡前》这个版本，赚钱社忙于HERO OL项目的开发，目前的确没有把《梦境》版本上线PC的计划。
　　但对gameplay的部分却期待了起来。
　　没去看游戏介绍的CG实机。
　　她直接打开游戏，黑暗虚幻的空间里，一个光柱从天而降，躺在地面上的小女孩儿，睫毛轻轻地颤抖，她恍惚地站起身，抬起头，作祈祷状的姿势，镜头拉远，游戏开始界面的UI显现。
　　一座庄严的仿佛天国的大门出现在画面里，在画面的右下角则是关闭和设置的按钮。
　　柚子凭着直觉，点击了一下大门，白光一闪，整个画面支离破碎，小女孩儿坠入了旋涡中的黑洞。
　　再第二次白光闪烁时，小女孩却是坐在一个躺椅上，捧着一个和WIIU掌机有七八分相似的游戏机，呼呼大睡。
　　阿命凑了过来，她指着屏幕，介绍道：“点她头上的对话框，可以换装。”
　　柚子闻言点开那个漂浮着抽象简笔画衣服的漫画气泡，那个气泡变大，显示出一个红粉的等身镜和一个立式的粉红色的衣柜。
　　她还没感叹游戏演出的精致，就随意地点开了那个镜子。
　　柚子脸一红。
　　R18的内容在这会儿就已经出现了。
　　纸片人系统。
　　俗称捏脸。
　　由于成本问题，捏脸系统的可选项不多，尤其头发颜色的设定，只有白色一种。
　　她捂着脸，受到了很大的震撼。
　　就算是R18游戏…还能捏XX和XX，这有点儿，太过分了吧！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第275节 第二百六十八章 秘密的会议记录

　　“啊咧，天亮了。”
　　柚子放下掌机，她打了哈欠，她用脚轻轻地踩开包间的门，纤细的光线从外面照了进来。
　　她呼了一口气，歪着头，望着躺在长椅上的沈知命，跪坐着爬起来，用手指戳了戳肩膀。
　　沈知命猛地打了一个抖，哐一声摔到了地上。
　　“夜不归宿...没问题么。”
　　柚子递过一瓶冰凉的矿泉水。
　　“没问题。”
　　阿命打开盖子，狠狠地灌了一口，凉入心扉，她靠坐在门框上，轻轻仰头，金色的发丝因睡相不好缭乱地像杂草堆一样儿。
　　“反正，我是一个闪着金色头发，但毫无存在感的人...”
　　她撸起西装的袖子，看了眼手表，现在是上午十点二十五分，大小姐和女仆小姐这时间应该已经吃过早餐了，但八成还没意识到她们又弄丢了人。
　　柚子望着她悲伤到仿佛绝望的眼神，狠狠地咽了口唾沫，“在深河集团，也是这样么？”
　　阿命晃了晃手机，“所以，我二十四小时开机。但环境变了，习惯还没改掉，我觉着我应该学着养成主动打电话习惯...但是...”
　　她没说出后半句。
　　柚子领会了其中的精神，那是肮脏的，污秽的，被青少年网络禁止的，被贬斥为糟糕低俗的成年人交互事件。
　　身为下属，一旦用电话撞破了，她将遭遇无可挽回的后果。
　　也许，这就是打工人吧。
　　“...真是悲惨的大人，但是你才十八岁。”
　　柚子感觉自己产生了居高临下的悲悯之情，她瞄了眼阿命的上衣，鼓鼓囊囊地，刚升起的那点儿可怜人的情绪顿时销声匿迹，在严酷的贫富差距面前，再也找不到一丁点儿的痕迹了。
　　“不提这个，游戏怎么样？《睡前一百零一夜》。”阿命问。
　　“垃圾游戏。”
　　虽然，她不眠不休地玩了一个晚上，但这游戏还是垃圾游戏。
　　柚子给出差评理由，像念经似的：“CG跳不过去，很烦，好不容易想出好的build，结果凑不齐套装，道具的平衡性也不是很好，有的道具太imba，有的道具太弱，诅咒道具负面效果太强，正面效果有时候有奇效，但普遍一般...还有！WIIU版本的没有CG很好，可手柄摇杆操作射击虽然可以克服，但没有键鼠舒服，可键鼠版本的《睡前》CG不能跳过...”
　　这是一个矛盾的罪恶螺旋，即是两份游戏都买了，也无从解决。
　　阿命呵呵一笑：“是三上真织设计的，是为了保证两款游戏的差异性。”
　　“所以各自牺牲一些体验侧的东西，保证两本游戏的销量？”柚子被商人狡猾奸诈的产品策略震惊。
　　被把一百种HCG的卖点当成游戏缺陷的设计所震惊。
　　沈知命点头，她
　　掏出手机，在文件夹里翻了翻，放出会议记录的录音，攻略组是赚钱社内部成员，这不算泄密。
　　“一百个2分钟左右的动态CG，很霸气，很良心。撸和抠一般人就五分钟的事儿，你看了涩图，在被窝里爽到了，然后呢？然后你让玩家们玩什么？就像很多人去买小黄油，用反加密软件提取了涩图CG，五...”
　　“...三上真织小姐，我可以半个小时。”
　　“淦！你半个小时手不酸呀！”
　　“臂力很强是在下小小的优点。”
　　“淦哦，那你搞了半个小时后，贤者时间了，这游戏你还玩什么？是gameplay部分吧！剧情向的galgame作者苦心孤诣地写出好故事，像《命运长夜》这种，吾王很有名吧！也改编了动画！可玩家跳过剧情看涩图‘完事儿’了，这游戏他就不玩了呀！咱们这游戏是以游戏性重复游玩度为卖点的roguelike，是rougelike！他们‘完事’了，琢磨琢磨还是会玩游戏的...那个你举什么手？”
　　“组长，玩《命运长夜》的时候，都是跳H部分的，太重工了，我们都是专注看剧情...”
　　“对对对...”
　　“...只有我自己是跳剧情的么？”
　　一阵附和：“对对对，只有您。”
　　“啊，呐，行吧...最重要的理由，H部分如果能跳过...逢魔...”
　　录音戛然而止。
　　沈知命在胸前画了一个十字，“后面地被真织小姐剪掉了。”
　　柚子一脸古怪，二楼资本家污秽的秘密她隐隐约约地猜测到了。
　　她不担心被灭口，却惊讶着三上真织的才能。
　　一个小点子，预防了两个版本游戏内容差距而诞生的恶名。
　　程序力在一大堆老牌公司下来的高技术员里首屈一指，听说还师从宫本猫先生学习游戏设计方面的技能，学习成绩好，游戏力强，据说还会一些武术和飞刀技巧...
　　柚子不羡慕。
　　她单纯有点嫉妒。
　　“不，公关危机是存在的，我们赚钱社付了大概五百万左右的成本。”
　　保持一款游戏的曝光度，起码得喂饱门户网站的媒体，这是游戏行业公开的秘密，不然...门户网站和报刊它凭什么会把【赚钱社】的文章放在首页上呢。
　　就像电影院是为房地产打工，很多游戏厂商本质上也是在为媒体打工，几千万的开发费用，但宣传费用却需要上亿，只为扩大用户量，让游戏在公众面前混个脸熟。
　　《任地狱方块》和《地狱边缘》由任地狱负责宣发，《睡前》和《梦境》负责宣发的就变成了自己，女仆认为这两款游戏品质足以依靠口碑长卖，五百万成本并非是为了宣传，而是为了扭转两版本游戏差异，造成的公关危机，手段就是大小姐门下网络公关部的外包水军。
　　——柚子浏览网页评论区那一会儿，沈知命在旁观。
　　赚钱社处理一应事物的秘书，水军攻略的实际执行者就是她本人，而这种对于门户网站评论区的‘控制’，在这两款游戏上将持续半个月。
　　回复你的都是我的小号jpg。
　　是事实，不是戏言。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第276节 第二百六十九章 收购计划N+1

　　“大小姐，舆论反转了。”
　　青木纱纪敲着笔记本的键盘，在预订计划中，《睡前》和《梦境》的公关危机将在一个星期后初见成效，但截止目前是三天，已大抵达到了预期的效果。
　　接下来，盗版任地狱方块的水军攻略，也可以提上日程了。
　　赚钱社重视每一款游戏的营销与销售，青樱平台的用户增长率在更新计划放出后增长飞快，目前月活跃度已经达到五万的量级，网络公关的成效不但让玩家们把对【赚钱社】因双版本游戏差异抱有的恶念减少到最低，还一定程度了起到了游戏推广的作用。
　　虽然，PC版游戏的盗版问题仍然无从解决，影响了WIIU版本游戏的销量，三上真织这段时间总往任地狱总部跑，也是为了用人情弥补因《睡前》上PC端导致《梦境》销量变低，让任地狱少赚不少的事实。但这阵子成比例向上增长的销量却也证明着，她们水军攻略的正确。
　　——这三天卖出去的游戏，比之前半个多月卖出去的还要多。
　　这两个不算太小体量的独立游戏的销量，也终于到了能看的程度。
　　各大媒体平台的评价，也将《梦境》这款特殊地，童话风的roguelike游戏，定成了今年年度独立游戏目前最有利的竞争者。
　　...虽然去年，这个荣誉最后落到了《风之旅者》头上，《地狱边缘》只得到了一个提名，赚钱社全员不肯愿赌服输，只当那个陈星河的钱到位了，仅此而已。
　　大小姐凑了过来，她有气无力地侧躺在女仆身边，一觉睡到中午的两个人还没正式起床。
　　青木纱纪眉头直跳，她轻声细语地将这部分的工作汇报总结之后，被从身后轻轻地抱住。
　　“今天，咱们休息一天吧，不想上班。”大小姐仰着头，下巴贴在女仆身上，不怎么老实的手被抓住了。
　　青木纱纪翻了翻日程表，轻轻点头。
　　赚钱社长期策略制定的会议在沈妈的主持下一连开了好几天，三上真织和逢魔不参与，但沈知命和狗老师以及主仆俩全程跟随，在昨天落下帷幕。
　　在做了足够缜密的产品分析后，赚钱社把HERO OL和青樱平台作为【赚钱社】核心的产品线，在这两个产品问世之后，整个公司全面转型成基于这两个产品的运营公司。
　　沈妈原话是：“你们已经决定做这个了！全部身家投入进去。就得抱着一定做成的想法全力做好。”
　　三心二意的后果是什么都差不多，但什么都差一点。以目前赚钱社的体量，全力做这两个项目，再转型成基于这两个项目的后续研发团队绰绰有余，而一旦再开新的项目，资金，人手，容易陷入窘迫的境地。
　　因此，本来商量着准备立项的《帝姬都市游》的那一个本应该是三上真织作为游戏制作人负责的作品，就这么...被砍掉了。
　　起床，洗脸，刷牙。青木纱纪内心感到惆怅。
　　她脑海里翻涌地公司的事物密密麻麻，这阵子在制定长期策略的同时，沈知命拉虎皮扯大旗，在沈溪河的默许下，用前深河集团秘书官的名义开始跑公司，重中之重是有回归游戏行业计划的卡扑控。
　　——那帮人炒饭没做明白，吃了一个食品安全的大官司，正在讨论公司转型。
　　借由WIIU和小天狼星座的发售，卡扑控有回归游戏行业的意向，但由于缺乏资金，他们需要一笔热钱支撑游戏开发的费用。目前曾经开发游戏核心成员都在卡扑控的会社里，卡扑控动作天尊的技术积累和游戏IP具有空前的价值，这个公司的价值极大。
　　像蒸汽平台那种东西，几个大公司的作品阵容就能完全撑起来一个平台的运营。而在初期，只要拿下卡扑控，青樱平台的游戏阵容就能勉强撑起。
　　但想抢在深河集团前入股卡扑控，赚钱社需要很大一笔钱，这部分资金，赚钱社目前掏不出来。
　　“我真漂亮！”大小姐跟在身后，探着身子，看着两人倒映在镜子里的脸，轻轻地绾了一下头发，她嘟起嘴，做了几个鬼脸，半晌，她忽然感叹道：“如果我是妹子，会爱上自己吧！”
　　青木纱纪闻言尴尬地侧过头。
　　大小姐问：“想什么呢？”
　　“卡扑控。”
　　“这件事不用担心啦。”
　　她望着镜子，挤了上来，拧开水龙头，洗脸刷牙，含糊不清地说：“爸不是说缺钱让咱们吱声么，他怎么着也能出个一两亿吧，我想买下它。”
　　青木纱纪闻言眨眼。
　　如果深河集团知道卡扑控要转型，肯定也会有收购意向，但她们得到消息也是和宫本猫仙人聊天，因此这个消息的传播度相对较低。
　　大小姐打算问自己老爹要钱，再用老爹的钱和自己老爹的公司同台竞技，可真是个大孝女。
　　青木纱纪放下牙刷说：“卡扑控估值40亿，大小姐，赚钱社的本金不能动，预留工资费用和HERO OL的宣发成本，青樱平台谈游戏公司的授权费用...收购卡扑控，咱们起码有三十九亿的资金缺口。主母大人给出的方案是和卡扑控谈合作授权，并提供技术支持。”
　　把赚钱社和自家的房子抵押给银行贷款，再债转股拉高杠杆，倒是有一线希望凑到足够的钱。但卡扑控现在百废待兴，短期能产生的价值十分有限，付出那么大代价去收购，很亏。
　　大小姐摇头：“狗老师那边在筹备青樱平台PE端的开发，卡扑控的IP价值很大，可以拿来开发低成本的手机游戏，任地狱方块网页盗版的免费营收模式给我很大的启发，我们可以想办法借鉴一下...”
　　青木纱纪了然，后世的氪金手游的套路，可这与赚钱社的基调不符。
　　女仆提出异议。
　　大小姐说：“套个皮就行了，魔都分部一分为二，手游开发商表面上和咱们没关系就好，PE端平台需要转型的时候，再让它转型收购回来就行了。”
　　“那钱呢？大小姐？”
　　大小姐哼了一声，点了点女仆的额头，高深莫测道：“真织桑的项目不是被妈妈砍了嘛，挺失望的。”
　　女仆点头。
　　大小姐笑眯眯地：“逢魔亲，很宠真织吧...所以出钱买个公司给真织玩...”
　　她说到一半儿，收声。
　　青木纱纪感觉良心有点痛，她撇过头，轻声喊道：“大小姐...”
　　“嗯？”
　　“您...越来越无耻了。”
　　三上真织和逢魔是赚钱社的股东，入股公司后选择的合作方一定是赚钱社。
　　继父慈女孝后，大小姐的方案是插朋友两刀。
　　“嗯哼...”
　　大小姐笑容灿烂：“谢谢夸奖。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS1：13号的更新...休息一天，去...夜之城旅游。
　　PS2：三上真织要去卡普空了，负责的第一个作品是...《生化4高清重置版》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第278节 第二百七十章 问题很大

　　青木纱纪不是在夸奖大小姐。
　　但若仔细想想，大小姐的方案不算特别离谱。
　　在深河游戏的GGO及两家主机商陆续换代后，游戏行业大抵算作优质产业，卡扑控现在境遇很差，但当大量码农美工注入之后，做出一个不错的作品，即便投入了一些资金，但相应的回报应该不会太差。
　　“其实不用那么多钱了。”
　　大小姐绷不住脸，她轻声笑了一下：“卡扑控面临转型，但不像YY是不被卖掉，就直接倒闭掉的公司呢，我跟岩田社长谈过，可以确定卡扑控不会交出公司的控制权，强行收购的话...我认为可能性不大。”
　　青木纱纪举起牙缸，漱口，呼噜呼噜地，把水喷进水池里：“任地狱会当白骑士吧，交换条件，为WIIU开发怪猎新作就够了。”
　　大小姐点头，她拍了一下女仆的屁股，把女仆挤了出去，青木纱纪忿忿不平地走到厨房，从冰箱里拿出两条培根，把实现准备好的面饼，塞进了面包机里。
　　“所以我才会跟岩田社长谈，瀛洲是个很封闭的地方，有本土公司牵线搭桥，事情才算好办呢。任地狱现在的营收不错，但他们的花销却很大，下世代主机研发的费用，独占策略里游戏的费用，这些都要大笔的钱。”
　　大小姐说：“卡扑控为了追求最大化的利润，不会把鸡蛋放在一个篮子里，所以，我们至少能拿到他们手里的老游戏。如果证明PC平台销量可观，他们也会为我们开发游戏——这方面，我打算和他们签署对赌协议。”
　　青木纱纪点头，这样青樱平台至少能拿到怪猎3G之前的系列作品、一系列老板的生化，以及她最喜欢的恶魔五月哭的前三部游戏。
　　“另外，作为股东，我们能拿到他们网络游戏手机游戏开发的IP授权，卡扑控游戏不登录除青樱平台以外PC游戏平台的合同。”
　　大小姐踌躇满志，有不要迷恋姐，社会姐最狠的气概。
　　青木纱纪对PC平**占深恶痛绝，但她却不得不承认，这是行之有效的方法。
　　“大小姐，跟...逢魔说了么？”
　　一声叮响，面包机弹出四片面包。
　　青木纱纪把鲜红的酱和肉片及胡萝卜包了进去，大小姐眉头直跳：“我要吃奶油的，沙拉酱的也行！”
　　女仆闻言施施然地坐在椅子上，
　　她翘着腿，先眯了眯眼，又沉痛地趴在桌子上，娇声道：“大小姐，是骗人的么？”
　　“...骗人？”
　　“情人节。”
　　青木纱纪提示一句，又捧读道：“大小姐也不能自豪地说，大小姐努力地爱过女仆了！”
　　大小姐满脸通红，狠狠地一拳砸在桌子上。
　　青木纱纪凑过去，忍不住咯咯咯直乐，用腹语，大小姐则记起前几天在【玉体横陈】失态的表演，说不出话了。
　　真是，搬起石头砸自己的脚。
　　情人节那天后，大小姐待遇断崖下降，以前即使她能眼睁睁地看见那两罐酱就放在餐桌的角落...但女仆至少会客气地说‘哦，大小姐，家里...没有奶油和沙拉酱了。’
　　可现在呢？
　　土崩瓦解地不但是地位与尊重，连客套话都免了。
　　她还得忍受着奚落，把难过劲儿吞进肚子里，狠狠地一口咬上沾了辣酱的三明治。
　　大小姐一口呕了出来。
　　“大小姐？”
　　女仆探头。
　　大小姐横眉冷对：“这是什么酱？”
　　女仆恍然，解释：“不是辣椒酱，是女仆亲手做的番茄酱。”
　　大小姐恨恨地望着她，所以...她一口咬下去，才吃到腻腻乎乎的，让人有点儿反胃的酸味儿么？
　　女仆端正坐姿。
　　“很营养，富含...维生素。”
　　为了健康大小姐忍了，她咬了两口，强行咽下去，又问：“晚上吃什么？”
　　“黑豆糕和药汤鸽子肉。”
　　听名字就是黑暗料理，大小姐猛垂下头，青木纱纪则轻哼一声。
　　两人在公司时，当着那么多人的面，她不好管束大小姐的饮食，只好让大小姐吃她想吃的东西。因此...虽不太明显，但大小姐体重却在缓慢增长。
　　大小姐还不运动。
　　亚健康是大都市青年的大威胁。
　　青木纱纪觉得自己没做寡淡的营养餐已经很仁慈了。继续放任，大小姐在三十五岁前，不但将拥有让人眼前一亮的发际线，还会变成一身肥肉的死肥宅。
　　“大小姐。”
　　“啥？”
　　女仆深吸口气，她把脸侧到一边，虚心说：“女仆是颜控。”
　　大小姐咽了口吐沫，她从女仆坚定的眼神中，看到了名为‘决心’的情绪，她压低身子，像是反驳似的低声说：“大小姐是事业型女。”
　　片刻，她心虚地想到公司里的工作大笔交给了沈妈，又小心翼翼地脱了鞋，轻轻地蹭了蹭女仆的裙角。
　　青木纱纪把嗓子眼里的台词憋了回去，半晌，才僵硬地转移话题：“《睡前》的市场反馈不是很好。”
　　大小姐点头，她快步走向一边，餐厅的竖柜上拿起了备用的笔记本电脑，家里有钱了，一些提升生活便利的花销就大手大脚了。现在智能手机还不能代替电脑的绝大多数功能，因此在随手可得的地方，放上一个小小的，价值两三千左右的办公用轻薄本，是一笔不菲的开支。
　　家里整个别墅放了将近十个笔记本，说是铺张浪费也不为过。
　　“微博私信，我翻了一下，针对《睡前》和《梦境》两作的差评没那么多了...”
　　开通官方账号的缺点是私信轰炸，多的时候，一天有几千条，这部分消息由公关部处理，不回复，但整理成可视的图表，交到她们手里时，其实已经过滤了海量的垃圾信息，无止境的垃圾广告。
　　一款游戏诞生之初，哪怕鲜少槽点，也会让很多人喷，这是必然的。
　　掏出真金白银的是沉默的大多数。
　　做游戏就像赌博，如何赢得沉默的大多数人手里的钱，其实...是一个迷。
　　而这两作的问题，就是...出在了‘沉默的大多数人’购买的数量上。
　　“我让小真织查了一下。《睡前》在网上盗版的下载量...”她拧着眉头，陷入思索：“比电子版的正版游戏还要少。”
　　青木纱纪脸一黑。
　　这问题，似乎比想象地要大。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第279节 第二百七十一章 一如既往的小心思

　　玩家直呼神作，销量感人的游戏很多。
　　玩家怒喷垃圾，销量超神的游戏也很多。
　　——大家都喜欢艾吉欧，可被怒斥公式化开放世界的奥德赛，才是狂揽千万销量的系列之最。
　　大家都激动于阔别十二年，在19年推出的《恶魔五月哭》 ，可传奇IP的销量表现，却远低于‘跌落神坛’‘没魂味儿’的《只狗》。
　　而被玩家怒喷的COD17，则在发售的第一天，就创下了系列首日最高的新纪录。
　　玩家是一种难以琢磨的生物。
　　与电影观众类似。
　　而区别是，相较于喜剧总能收获较高的票房的既定规律，游戏厂商却很难琢磨清楚玩家选择游戏的口味。
　　“也...没什么。”
　　青木纱纪意兴阑珊了些，盗版的原因被抛除掉了。
　　WIIU的游戏阵容仍然相对单薄，类似于NS刚出时无奈把《蒸汽世界》这个在PC端上不算出名的第三方独立游戏宣传成NS扛鼎独立游戏的情形。因此WIIU销量，虽然相对于PC销量表现好不少，但却远没达到青木纱纪的心理预期。
　　喂！
　　堆料堆的超级高！
　　《dead cell》制作规格，《以撒》级别内容丰富度的roguelike游戏！
　　哪怕放在2020年，在发售后，也至少是在内容量和演出效果强上《哈迪斯》一线的游戏。
　　正八经的年度独立游戏的有力角逐者。
　　结果...就这？
　　这个世界主机游戏市场远比女仆前世发达，因此目前的市场表现，并没有达到她心理预期的最低值。
　　《任地狱方块》的表现虽然出色，但更多也是因为这是一款玩法丰富的联机游戏，结果胜利的原因，有一大半程度，是因为女仆来源后世的网络游戏运营方案，而非游戏本身出众的玩法。
　　这一点，青木纱纪有所预期。
　　因为俄罗斯方块的销量的黄金时代是早期街机与gameboy时代，直到俄罗斯方块99出现后，这款才焕发了新世代的第二春。《任地狱方块》这款定位像《世界游戏51》《节奏天国》这种多世代移植的长期饭票，变成了大额的长期饭票，其实比她的心理预期要高上不少。
　　“产品部还在组建。”
　　大小姐托着下巴。
　　“没有市场分析的部门做数据，确实容易做叫好不叫座的东西，咱们是商业公司，未来要做用户导向开发的。”
　　她稍微抬起头：“青樱平台做的不是很好嘛，还有任地狱方块的运营策略，很多超前的奇思妙想，阿命不都说了么，里面有些东西连深河集团都没想到呢...”
　　但绝大多数东西是深河集团想到的，这是最可怕的。青木纱纪呼了口气，大型公司的智囊团对未来的预判，不会比穿越者差多少。
　　“而且...现在市面上的大型单机也没女仆说的那么不堪呢。”
　　大小姐笑眯眯地歪着头，把头发顺着餐桌垂下，“我玩起来还是蛮开心地呢...嗯...去年发售的，那个...神海3？”
　　令人羡慕嫉妒恨的销量。
　　青木纱纪稍微体验过，和前世的那个套娃作品如出一辙，优缺点相似。她是标准的任地狱派，对德雷克好感欠奉。
　　“那是个垃圾游戏，大小姐。”
　　“大叔很帅呢，冒险的故事也很棒，演出相当好看...蛇夫座的画面，总觉得任地狱那么差的机器有点...哎。”
　　大小姐欲言又止，想着找到和女仆相近的爱好，增加自己对游戏行业的认知。
　　可最后，却成了女仆眼底的索狗。
　　“游戏机制很差，战斗系统很单薄，可用武器太少，关卡太简单，环境交互代入感很强，演出很好看，但是不如直接看电影。”
　　青木纱纪给出理由：“它的画质，和电影差太远了。”
　　大小姐凑近，“心流？”
　　青木纱纪在心底说‘去他妈的心流’，玩消消乐进入状态也有‘心流’，mirror的玩家们甚至嫌弃女人太碍事，影响他们玩消消乐，明明是因为搞颜色才会买那种游戏，结果却本末倒置...
　　女仆格外坚持。
　　她用‘我玩过游戏比你多’的语气说，“反正，就是垃圾游戏。”
　　前世参与过太多3A游戏制作了，审美疲劳很严重，土豆厂那帮种地的对故事很看重，在女仆眼里就是，他们除了讲故事什么都不会，还有cdpr...
　　她承认她有偏见，至少对于一般玩家而言，土豆的清单式开放世界，在40小时前是很有趣的游戏——那些家伙偏执地认为长就是好，比长刚好的则是又粗又长...
　　把重复的游戏内容量砍掉一半，游戏总流程控制在35小时以内，他们的口碑能烂成这样儿？
　　青木纱纪收回心思，她毫不退让地盯着大小姐。
　　很别扭。
　　——情人节那天大小姐说的很清楚呢，她想要女朋友，而不是一个标准地，服侍大小姐的女仆。
　　青木纱纪生存的意义并不在此，但大小姐她难道不清楚，自己如果听她的话，安心当一个女朋友。难道不会有那种‘女仆为了大小姐，才老老实实当了女朋友’的可能吗？
　　因为女仆希望自己是女仆，大小姐希望女仆是女朋友。所以，女仆为了大小姐的吩咐，遗失了自己...的那种可能性，也是真实存在的吧...
　　虽然，现实不是那样...可她就是经常性地，忍不住这么想。
　　青木纱纪擅长寻找生活的乐趣。就像她很难在大小姐的胸脯找到乐趣，就把注意力转移到腿上。
　　不愿意抱怨一些事，就转而在一些细枝末节，忍不住稍微任性地噎大小姐一下。
　　“女仆说得对，女仆是厉害的玩家呢。”
　　青木纱纪装作听不出大小姐的讽刺，她面瘫道：“是的，大小姐，女仆是厉害的玩家，可是他们甚至已经不愿意叫我一声帝姬大人了。”
　　大小姐失笑。
　　不过...也需要做另一手准备了。
　　女仆可以做出很好的游戏，口碑会很好，一些玩家会很喜欢。
　　但很难说，能保证所有游戏都是销量爆款。
　　或许，神也不能。
　　她觉得至少要给HERO OL的失败做一份保底方案了。
　　这不是出于对女仆的不信任，而是...
　　——那帮混账王八蛋的玩家，根本没有欣赏水平！《睡前》那么好的游戏，居然...连盗版都不去下...
　　她回想着女仆还任地狱人情时的表现，很清醒地，明白女仆应该还有另外的杀手锏...
　　只是她不去提呢，就当没有那回事了...
　　这是大小姐的想法。
　　因而即便是在现在，大小姐也认为，作为一家之主，她想在稍微成长之后呢，养女仆！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第280节 第二百七十二章 未来可期真君

　　雨宫莲揉眼睛，HERO OL的文案工作大抵进入收尾阶段，后续配合美术和程序稍微完善修改的部分，用不着文案组长亲自负责。
　　兢兢业业地工作，读书，学习，公寓公司两点一线的生活，在前几天画上了休止符。这才...让她不知不觉地，接过了店员小姐的位置。
　　令人气闷的。
　　让人忍不住暴躁的。
　　仿佛千百年的冲劲儿与坏脾气，在尝试了温柔可人地人设后，轰然崩塌。
　　她撑着下巴，从吧台后面快步走出去，狠狠地把咖啡托盘摔在客厅里一个座位旁的桌子上。
　　橙子眼前弥漫雾气，她微微侧头。
　　远处响起喧嚷的声音。
　　一阵痛骂和抓狂地，按着客人的脑袋狠怼在桌子上，在‘请再打我一次，店员小姐’这种抖M式的奇怪发言里，雨宫莲脸色红润地满足了对方的愿望。
　　片刻，她气喘吁吁坐到了橙子的对面儿，解释：“是阿诚。”
　　橙子点头，那就没什么事儿了，在她朴素的道德观里，渣男人人得而诛之。
　　雨宫燕则眯起眼，没去解释。
　　那个家伙是个打不还手的贱人，适合立威，【玉体横陈】的客户绝大多数是提供会员费用的股东，交朋友是小事，但譬如阿诚经常地：“店员小姐，在我眼里你特别好看，从眼睫毛到头皮屑都好看的那种好看。不要抱怨，抱我。”的土味儿情话传播很广，她不赶紧想方设法制止，【玉体横陈】的快乐源泉，就要从‘帝姬大人’过渡到‘新任的店员小姐’了。
　　反正那帮家伙乐在其中，她脸皮特别薄，不经逗，气急败坏那样儿不也是那帮人期望地么。
　　就...顺水推舟呗。
　　橙子这时从兜里掏出手机，从桌面平移过去，那种酷帅的范儿，和三上真织有几分相似了。
　　“上面，派的新任务，是因为...工作摸鱼不满意吧。”
　　可是该做的工作都做的差不多了？！还兼着看店...
　　雨宫莲扭头看上手机，“去公关部报道？”
　　橙子颓废地趴在桌子上，脸很红：“《睡前》和《梦境》卖的不好，大小姐的营销方案...”
　　雨宫莲拿起手机问：“现在卖了多少了？我看网上挺火呀，深河视频的头部视频主都在做《梦境》的游戏视频...”
　　“加起来110万套，截止到现在。”
　　雨宫皱眉，这才不到一个月，实际上是一款游戏的《睡前》《梦境》销量不是很好嘛。而且这个销量其实已经直指公司第一部游戏《地狱边缘》了吧...
　　"没达到预期？"
　　橙子点头，她耍游戏耍的比较多，这种级别的游戏已经是现象级销量了好伐，去年的年度独立游戏，现在全平台也就卖了二百多万份。
　　雨宫莲发呆。
　　她很难想象，销量达到预期是一种什么样儿的标准。
　　可作为打工人，雨宫莲觉得自己最好不要在这个问题上抱有异议。
　　雅人叔都说了，正直的成年人绝对不要学半泽，不然立刻就会被开除的！
　　大小姐虽然是那种想一出是一出的人，可却不是像中野度那种阴阳人上司，工作催的进，可进修的机会却找的是大佬富坚先生和伊泽先生，雨宫莲还指望着好好学，好好干，从大小姐那儿拿承诺了地奖励优秀员工的股份，即是只有百分之零点零零几，那也是一大笔钱了。
　　她的忠诚心看在钱和钱途的面子上，目前是满额。
　　“听说，不少人沉迷这游戏呢，和任地狱签的不是独占协议吧，把《梦境》移植到PC上...”
　　雨宫莲说一半，感觉自己蠢了。
　　虽然没签协议，但那款游戏应该默认任地狱独占了，两家合作处于蜜月期，三上组长带着劳务派遣在做《任地狱方块》的后续更新工作，双方互通有无，跟热恋的小情侣似的。
　　赚钱社还是在傍大款...
　　她拿起手机，失了兴致，老人看手机的姿势：“橙子，大小姐叫去报道的人是你呀！”
　　“是。”
　　田野橙子眼睛水朦朦地，傻气十足。
　　雨宫莲笑呵呵，做视频带货...倒是个办法呢。一个可爱萌妹子的人设，其实并非是为了让她能卖出多少东西，实际上却更多是为了，青樱平台后续动作做实验...
　　live2D的虚拟偶像计划，很适合橙子的性格。
　　人一旦傻起来，就招人喜欢，声音再甜美点儿...
　　就是...视频内容的策划，须得专业人士过去打磨，靠橙子自己一个人呢，不是不行，但人类的羞耻心却会下意识的避免一些‘节目效果’的产生。
　　自古文学传媒不分家，雨宫莲自学过节目策划，正是好钢用在刀刃上。
　　“这个活什么时候交？”
　　“七天以后。”
　　录像，收音，后期剪辑，需要一定的时间，雨宫莲打算偷个懒，游戏实况的形式能更好的展现游戏的特性，而实时的录音收录影像，不但能节省工作量，还能给出玩家最真实的反应。
　　而首先呢，则是须得做好功课。
　　作为节目策划者的雨宫和橙子必须对游戏的流程有充分的了解，才能刻意地在视频里添加自己想要的‘效果’。
　　“今天，咱们打游戏。”
　　雨宫莲摸着手机，向下又翻一页，赤红色的字体，十分醒目。
　　——找时间给我打电话！
　　她想了想，叹了口气，又看向若有所思，玩着自己手指头的橙子：“今天，你先玩游戏，《梦境》和《睡前》都要玩。”
　　两款游戏的相似相异的对比，和小女孩清脆天真的嗓音说出的黄段子，应该很吸粉吧。
　　橙子低声‘嗯’了一声，没反驳，她脸色殷红。
　　雨宫很满意，橙子最大的优点就是听话呢。
　　她晃了晃手机，“大小姐，找我有事，今天...”
　　“我自己回去？”
　　三上真织和青木纱纪的电话多半是加班，大小姐则什么可能性都存在。
　　“不一定...”
　　打工人雨宫莲拨通电话，两声接通声后，电话那头大小姐声音响亮，：“雨宫，阿命这段时间不在，你兼一下秘书。还有...”
　　她兴致勃勃道：“我有一个大胆的计划！”
　　这时雨宫莲耳朵仿佛听不见声音了。
　　她隐约产生一个疑问。
　　——全赚钱社百多个员工，每一个都是骨干级角色。
　　可为什么？
　　大小姐...总是，可着她一个人折腾？！
　　她心思活络一会儿，最终得到一个名号。
　　赚钱社，未来可期真君。
　　雨宫莲。
　　这应该是...器重的表现吧...


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第281节 第二百七十三章 IP的价值几何？

　　大小姐用很不妙的超兴奋地语气喊道：“雨宫！”
　　“诶！”雨宫应了一声，下意识地把电话拉远了一点儿，营业属性的笑容：“大...大小姐。”
　　她感觉肩膀一重，大小姐笑眯眯地挥舞着右手，按着她的肩膀，突兀地从身后出现，但从那一脸灿烂的笑容去看，心情显然很好。
　　回想起自己似乎没说女仆坏话的雨宫莲，颤颤巍巍问：“您，什么时候来的。”
　　“给橙子发短信的时候就过来了！重要的事情最好面谈。”
　　她扯着雨宫的手，心情一直振奋，虽然不应该那么去想，可不由自主地就觉得青木纱纪不满《睡前》销量是一件好事儿。
　　事情都被她们分润了，大小姐还怎么表现自己呢！
　　虚荣心和表现欲是人之常情，大小姐性格中的弱点，而前阵子阿妈接手了行政部门，这才空出手来琢磨着折腾点事。
　　沈知命很好用，可现在那家伙在公司的行政部门做文件，在公司董事会拍板决定，把公司转型主做运营后，一些相关的事物就被安排下去了。相比研发部门稍显清闲的境遇，那边儿可是忙的热火朝天。
　　运营部门仍然定在魔都，狗老师乾纲独断，在大小姐提出把公司一拆为二做手游的要求前，打算技术部门直接转型成增加技术储备的研发部门，这一条得到了董事会绝大多数人的肯定，算是通过。
　　“我和一家叫米忽悠的公司...应该能达成协议，他们基石的技术很好，也有咱们欠缺的网络技术。”
　　大概是这样的情况。
　　基本，便都抽不开身。大小姐左思右想，可用之人，在刨除女仆这个坐镇中央的游戏总监，似乎只有雨宫莲一个...
　　大小姐一路从【玉体横陈】大厅，拽着雨宫莲直接进了包厢，等面前那个人坐稳，才正了正神色，拿出公事公办的态度，从包里拿出一个语文书大小的笔记本，正面张开。
　　雨宫莲很为难，她只是一个小小的文案。
　　大小姐则问道：“你写我和女仆的同人小说，赚了不少钱吧！”
　　雨宫莲尴尬，她目光躲闪，自从公司有摄像头监工的事项被发掘之后，她不敢八卦了，只好把一些见闻写进书本里。由于不涉及版权，投去出版社，反而作为原创作品，卖的不错。
　　她的水准很高，把女仆包装成，心地善良，重情义，有点喜欢较真，但却像小女人喜欢安稳日子的性格。
　　把大小姐包装成那种腹黑，凌厉，对朋友春天般温暖，对敌人冬天般冷酷，利用女仆的能力发大财的资本家...还因为girlboy题材比较火热，稍微性转了一下...
　　“诺，咱们公司的雨宫是怎么黑大小姐的？”
　　“她只是把大小姐做过的事情，复述了一遍。”
　　但即便如此，作为打工人，她专注于感情线的二十万字言情小说冲塔已然冲上高地，被叫破身份后，那种前途堪忧的惶恐感...在内心萦绕...
　　人不作死就不会死。
　　但雨宫莲觉得她的性格里有冒险因子，因此经常作死。可自己八九个笔名套了无数个马甲，大小姐怎么就...发现了呢？
　　这不河里！
　　“我和几个出版商的编辑打过交道。”
　　大小姐撑着下巴，她是来办事的，不是来追责的，雨宫莲的成绩在于她自己的能力。而也正因为这一点，大小姐才在这时想到了这个人。
　　“轻小说的产业链...你应该很了解吧！”大小姐问。
　　“嗯。”雨宫莲点头，她摸不清大小姐葫芦里卖的什么药，但见没追究的意图，不由缓缓地松了口气，并决心再开新书的时候，用田野橙子的身份去做。
　　“我很了解。”
　　大小姐笑眯眯地：“想找你确认一件事，和我想做的事情有关系...”
　　她心底隐有猜测，但却不算靠谱，需要专业人士做一下参谋。
　　就...“你们写书的，IP版权的价值怎么样呢？”
　　国内最大的影视产业在东北，在苏杭，在魔都帝都。但国内最大的动画产业圈却在瀛洲，在瀛洲，有最便宜的画师，最多的动画公司，也是全国几个最顶尖的出版业发达地区之一。
　　其实放在女仆前世，雨宫这个水平的也就是个写网文的命，可这个世界的玩家们既然舍得花那么多钱买游戏，那么读者们也一样舍得在小说上投入大笔金钱。
　　——现在不是后面自媒体发达的时代，手机带宽和硬件导致手机短视频的体验并不友好，因此并没有对传统媒介产生严重挤压。
　　“IP的价值...”
　　雨宫莲想了想，她问：“大小姐...想做什么事？”
　　大小姐眨了眨眼，她把手机放在桌面，调出了电话簿，翻了翻，雨宫莲浑身剧震：“您...”
　　“我拿到了瀛洲省长的肖像使用权。”
　　“怎么办到的？！”
　　大小姐笑笑：“她是偶像出身，对这些不反感呢，如果二次创作足够有力，吸引人...她的支持率会上涨，不犯大错的话，民众对她会比较宽容吧...”
　　雨宫莲想问的是...大小姐是怎么办到的。
　　大小姐解释：“我叫阿命去踩点，找她下班的时候把车拦下来了。大小姐姑且算个美女，人畜无害...在亮明身份后，偶像小姐就是...很好说话呢！”
　　许多事情其实并不一定非常复杂，华国不是灯塔国，公事业单位人员的安保等级没那么高。有心去查，很容易找得到人。
　　瀛洲是华国一国两制的地区，官员和偶像有一定相似性，和内陆相比没那么务实，对面子工程相对更为看重。
　　“这个IP，瀛洲的全民喜爱的偶像。”
　　大小姐一字一顿地问：“她的价值能有几何？”
　　雨宫莲不敢置信地看着大小姐，没说话。
　　她只觉得公司在违法犯罪的边缘反复横跳。
　　得多大胆子，拿省长的肖像，乱搞！还要盈利！
　　开玩笑呢！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第282节 第二百七十四章 抽奖

　　大小姐最近似乎染上了一点女仆的小习惯，脸上一直挂着近似于温柔的似笑非笑，和‘面瘫’有几分相似，她笑意盈盈地望着公司的得力助手，但却得到一个与心理预期几乎相反的答案。
　　“大小姐，IP不值钱，值钱的是噱头。”雨宫莲这样说道。
　　大小姐和女仆性格有相异点，她不怎么在乎事情的原理，如果是女仆，这时大抵要问为什么IP是不值钱的，起码浅显地了解个大概，大小姐却向雨宫问：“那，这个噱头值钱在哪呢？”
　　雨宫莲虚着眼答道：“就像电视购物卖的砖块手机一样，吹嘘用户们用不到的功能，一些脑子不怎么好的人就会跟风购买...如果卖货的人是有噱头的，比如某个知名的教授或者明星，那卖的也许就更好了。”
　　对花钱很看重鲜少交什么智商税的雨宫莲，鄙夷着跟风买东西的人的智商，这里包括不限于那些被水果公司蒙骗的那些人，被任地狱游戏主机蒙骗的那些人。
　　嗯，还有跟风购买任地狱方块，结果一次都没打开过的人，在任地狱后台，这部分数据显示的清清楚楚，实际上花了两三百买了游戏，压根不玩的人才是玩家中的绝大多数，至少占了游戏销量的三分之二。
　　大小姐对雨宫莲的答案很满意。
　　销售的真谛是把产品卖给不需要这个产品的人。
　　假如在从前这也许是一种近乎于神话的技巧，但在网络时代，却几乎形成了一个常态。
　　而每次诞生的新事物，让一群人仿佛想要作为风口上的猪，想要起飞，但等待她们结果却是乘坐在肥皂泡沫的洗手盆里的空欢喜...就像最近地，一群视频博主录制带货视频，上传深河视频，收取广告的酬金，她打算让田野橙子试试，也勉强算是跟风行为。
　　区别就是，其他人请的视频主需要付出佣金，为了营销还要把产品的价格压低，结果商品越卖越赔，只好把质量拉到最低，做出用糖水重做燕窝的举动，而赚钱社则不是。
　　雨宫莲的答案很令她满意，因为她想做的事情，是单纯地，想在一种事物刚刚发生萌芽的时候，就抢先去收一笔智商税而已。
　　“任地狱网页版。”
　　大小姐说：“我看见有一款游戏，它把方块的皮肤放在一个密封的池子里，玩家去购买这个服务，在每月一期的‘皮肤池’会随即抽到七种皮肤中的一种，按稀有度划分，最高级的‘传说品质’的皮肤出产的概率最低，但最难的是把所有皮肤集齐...我让阿命用洛书小号加了这个游戏的群，发现这款游戏的用户，有很严重的赌博倾向，为了收集这款游戏的‘传说皮肤’和‘全收集’会毫不在意地付出大笔金钱，甚至单月的消费，就能达到比买一份正版的任地狱方块加一台WIIU更多的开销。”
　　“您...”
　　“这是阿命给出的回复。我打算效仿这种模式，做一点东西。”
　　没有噱头是不行的。
　　没有噱头就得花上大笔的费用去做宣传推广，而有一定的噱头，那宣传自然就有人去做。
　　青木纱纪前世最大的营销惨案，就是由一个宣传片引发地，因为公司太过出名，导致那个名叫《电驭叛客2077》的游戏，在2018年宣传片发表的时候，就直接引发了网友的狂欢，虽然在她穿越的时候，这个游戏还没有出来，让她这个预购玩家，一度怀疑这个游戏是否真的存在，但热度整整持续到了2020年下半年，仿佛中美合拍两开花的狂热欢愉，却令人感到触目惊心。
　　而更可怕地是，cdpr的宣传预算其实并不算太高，至少比《荒野大嫖客2》要低上两个等级，但造成的影响力却高上N个等级。实在令人忍不住感叹，并且患上黄色背景坏消息的PTSD。
　　雨宫莲干巴巴地笑：“您想做什么呢？”
　　大小姐轻声说：“我要最大限度地降低这种营销对公司口碑的影响，不然任地狱方块的后续更新，抢救口碑的做法呢，就是一笔被浪费的投入了。游戏公司的良好口碑，对当前作品的作用不大，但却对后续作品的首发销量作用很大——前提是我们能做到我们承诺的东西。”
　　她冷笑着：“而这种抽奖的机制，虽然消费是你情我愿地，但显然，如果数量样本比较多地时候，总会有一些人运气不好，然后他们就会在互联网上肆意地摸黑我们公司，突出一副玩不起的丑陋面孔。”
　　雨宫莲点头，赌博玩不起是吧，但这种话怎么也轮不到坐庄的大小姐去说。
　　反正...不管怎么样都是在违法乱纪的边缘反复横跳嘛。
　　她发现大小姐意外地对这种抽奖的体系有着很深的执念，而倘若真的能做到在不伤及公司口碑的情况下，像世伽的街机部门去玩早已被取缔地差不多的‘小钢珠’，起码赚到钱的希望，确实不是很小。
　　而既然呢，在这时跟自己商量这件事的可行性，是否就证明大小姐打算把这件事交给自己去做，或者在这件事上她雨宫莲至少要充当大小姐的助手...
　　在钱途无量和被警察叔叔约谈的风险中，她陷入深沉地反思，最终却打算观望大小姐的做法...
　　“我打算走实体路线。花钱能实实在在地买到实物，我认为哪怕是玩上头的家伙，也会看在有一大堆实物的面子上，把错误归咎到自己身上。”
　　大小姐眨了眨眼，她语气轻盈地说道：“就像很多少年少女们买了很多完全玩不上的游戏卡带和游戏光盘，却乐此不疲一样儿...他们积压一书柜的游戏盘和游戏卡，实际只在入手的时候打开过一小会儿，之后就在也不玩了，这种人大有人在...”
　　点名批评三上真织，这个家伙是上这种智商税典型。
　　而女仆，女仆享受的是购买游戏那一瞬间的快乐，两个人做法类似，但在大小姐看来，她们的行为并没有哪怕一丁点儿的相似之处。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第283节 第二百七十五章 盲盒

　　大小姐的计划简单明了，做一个盲箱，让用户去抽奖，抽奖得到的东西则是实物。
　　结合她拿到了省长小姐的肖像授权...
　　雨宫莲大概清楚大小姐要做的是什么了。
　　在街机世代开始，世伽发明的，直到现在仍然非常流行地，女孩子们很喜欢的一种机器——‘抓娃娃机’。
　　而唯一的区别，就是大小姐想做的娃娃是省长小姐的娃娃。神秘兮兮地商量了半天，结果是经典事物的换皮，雨宫莲发自内心地不觉得这是一个好主意。
　　倒是因为娃娃不能算作是钱，这种商业行为呢，大概就算不了赌博了。
　　“产品的核心机制是抽奖。只要保证这个机制能完好的运行就可以了！不用麻烦到做街机机器的地步。”
　　大小姐说：“只要在产品发布会说明产品的特性，把玩具封装在一个包装盒里就行了。那种拆包装盒，不知道里面是什么的惊喜感，我认为会让一些喜欢省长小姐的人买帐。而你的任务呢，是完善这个产品。”
　　她打开电脑，放出图示：“这是咱们预先做好的一些设计。我还打算让省长小姐在《梦境》和《任地狱方块》里稍微客串一下，当做免费的DLC...”
　　雨宫莲‘嗯’了一声，她心底寻思着这么草率的方案，是不是真的靠谱，但仍然接过电脑，浏览着上面的图片。
　　一共七张概念图，标签是《关于‘盲盒’项目第一批次产品设计草样》。标上的名字是‘赤城小姐’。
　　大小姐介绍道，“赤城小姐很擅长把‘二次元’的美术风格做出实物设计。是这个项目的核心人员，咱们手里的筹码是省长小姐的肖像权授权，独一无二。”
　　雨宫莲点头。
　　“接下来我们要拿出有足够竞争力的作品，我需要你给这个产品做文案方面的工作，以后每一期，角色的每一个服装，我都需要一个三千字左右的配套故事，这个故事我希望用画本的形式制作...”
　　雨宫莲受宠若惊。
　　她觉得不选她的小姐妹，是大小姐器重她的表现。而作为只是单纯拿工资的职员，她没有理由拒绝这份工作。
　　“还有。”大小姐伸出一根手指。
　　“嗯？”
　　“要保密。”
　　她笑眯眯地：“尤其，要向女仆保密。”
　　赚钱社开疆拓土，迈向实业的第一步，大小姐打算靠自己的力量去做，不动用赚钱社的资金。她打算在做出成绩后，再告诉女仆...
　　合作方地选择是一门心思想转型成实体公司的互联网公司，顺位第一是深河集团，第二是丁三石，都是熟悉的老面孔了。
　　游戏方面赚钱社和两家都有直接竞争，但一个公司绝不是一个‘人格化’的东西，有可以合作的地方...大小姐认为，是可以进行合作的。
　　而首先，就得想办法先把‘噱头’，也就是‘IP’的价值炒上去。这两年深河集团炒作IP和版权的动作很大。原本价值十几万小说的影视改编授权，已经被炒到几百万了。但却有让赚钱社有机可乘的机会。
　　她和雨宫莲聊了一会儿，对IP这种东西有了一定的认知，大概确定了其中的价值所在，产品的核心竞争力只能是产品，但‘IP’的价值，却可以成为和大企业谈判的筹码，相当于炒作IP的大企业自作自受。
　　——大家都清楚地是，一部好剧不会因为没有IP加持，而不受到观众欢迎。相反一部烂剧，也绝不会因为有IP加持，就会收获很大的收视率。
　　例外并非没有，但那只能是经过无数时光打磨地，譬如精灵宝可梦这种的世纪IP，哪怕做的再烂，也能拿到顶级销量的怪物IP。
　　而其他地...譬如网络小说什么的，省省吧！有能力做出好剧的剧组和游戏工作室，不需要IP加持也会获得成功的，没能力即是有IP加持，受众也绝不会买帐——这是无数市场竞争磨砺出的经验之谈。因此，若非故事本身足够优秀，所谓IP其实也只是‘食之有味，弃之可惜’的鸡肋。
　　大小姐敲着桌子，她抬起头问：“雨宫，你们轻小说作家的作品，最后会改编成动画吧。”
　　雨宫莲点头。
　　“所以，你认识不认识动画公司什么的？”
　　大小姐轻声说：“肖像使用权的交换条件是，我们出资扩散省长小姐的影响力。小说，漫画，游戏，动画片...这一系列媒介，我认为可以为我们的产品预热...所以...得有一个能接受我们合作需求的动画公司...”
　　制作委员会制度是万恶的，令人唾弃的，因为有这个东西存在，想插手动画制作的资本公司只能望洋兴叹。
　　大小姐做出的最坏打算是自己组建一个小作坊，想办法把作品做好。
　　雨宫莲则给出了一个建议：“京都映画，大小姐可以试着联系他们。有省长小姐的肖像权，我们自己准备剧本...只要在水准线上，通过概率会很高。”
　　她不好意思道：“我有一个笔名在京都文库！虽然是二流的作品，但却拿到了动画改编的意向书...目前整个业界，只有他们会去做二流作品的动画化...”
　　“为什么？”
　　“因为不满电击和角川这些文库的垄断吧！所以他们建立了自己的文库，还在做公共版权的动画改编。”
　　雨宫莲举例说明：“明年下半年，他们的新作品会发布，是请六老师配音的《西游》，以‘改编不是乱编，戏说不是胡说’的宣传语定档了秋季档呢...如果大小姐有足够的诚意...”
　　大小姐猛摇头，因为她诚意不是很足，“我要拍的是泡面番啦！三个月能快速赶工那种！赚钱社不是财团B，没有那么多钱去挥霍的。”
　　“那大小姐，可以请外包公司去做。”
　　大小姐又摇头：“我出了剧本是吧！还有省长小姐的肖像权授权，咱们又不需要动画的收益...所以，哪怕亏了些，不收钱...也不可能去花钱去做吧！”
　　这是底线。
　　凭什么好处都被动画公司占了！
　　等产品发售后，肯买玩具的用户，是不会介意多买一份动画的BD的！这里面的帐，必须算清楚！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第284节 第二百七十六章 攻略进行中

　　不出钱？只出一个不值钱的剧本和一个不值钱的肖像权，就想让动画公司帮忙做广告片？
　　雨宫莲侵淫文创行业多年，没听说过这么离谱的事儿。
　　自由职业者和大公司的特质相同，都是不见兔子不撒鹰的主，见不着定金，你想让我画图写稿？
　　开玩笑呢！
　　一句‘不符合需求’把稿子给退了，那算谁的？
　　没有订单等于没有收入，没有收入等于陷入财政困境，届时公司破产了事儿，画师写手上天台。
　　社会的毒打如此强烈，促使每一个文创行业从业者，都产生了一颗敏感而多疑的心。
　　——她给我的钱是不是市场价？我会不会被坑？
　　听朋友说，那帮家伙拿了设计，直接洗稿走人？是不是真的？
　　大抵，会产生这样的担忧。
　　而哪怕【赚钱社】本身的HR，也会在沈知命暗暗搓搓地吩咐下，有意识地在面试里套那些应届生的创意模板，收录备用，再在深河邮件里返还一张‘不予通过’的通知书。
　　凄凄惨惨戚戚，雨宫莲为那些青葱少年默哀三秒，因为她很清楚，也许十年之后，他们也不会清楚，赚钱社的某处细节解决方案是他做出的‘方案’。
　　交了学费，但却没有得到教训，而当这种可耻的行径，被大众所知后，为了寻求一个很好的工作，他们又不得不捏着鼻子，想出新的‘方案’去撞那些无良公司的铜墙铁壁。
　　——大家都这么干，赚钱社好一点儿的地方是，她们至少只在缺人的时候进行招聘，而不会做出我们完全不缺人，抱着一种想白嫖方案的方式，拉开人事部的大门。
　　雨宫莲本是这么认为的，社会上摸爬滚打京都映画的负责人，会很敏感地提出异议，争取公司的利益，但大小姐却用三句话，教她如何重新做人。
　　“我爸是沈溪河。”
　　自报互联网行业巨头的家门，京都映画的动画这几年有销往互联网的打算，因此这是一张‘王牌’。
　　深河视频是会员收费制，和动画公司的分账是按照播放量和点赞的数量进行分账，也有买断制播放权的做法，同时深河系软件是社交舆论口。理论上作为垄断平台，他想搞谁，只需要在后台把播放量向后拉一个两个小数点，再把这部影片从推荐位撤下去，神不知鬼不觉。
　　虽然，深河理论上不会那么干，但却不一定会为大小姐这个深河公主破例一次。
　　京都映画在动画产业有着超绝的影响力，但却未必值得为了蝇头小利伤了和气，这是大小姐的第一招。
　　扩大的会议室里，一个白板立在中间，雨宫莲站在大小姐身后，在这样的背景下。大小姐说了第二句话：“按照市场价格，我们提供剧本，应该有3％到5％的分账。省长小姐的二次创作题材，能保证观众的收视率——起码比一般题材有保障。”
　　“是的，小姐。”
　　回答声带着傲慢和矜持，正如雨宫莲所料。
　　大小姐端着杯喝了一口茶，看着京都映画的外务团队，推了推合同，轻声：“这部分工作交给你们去做，说服董事会，谈下多少，分账我们只要一半。”
　　“你...这是在侮辱我的人格。”
　　谈话，就这么结束了。
　　第二天上午，大小姐施施然地找到了雨宫莲，一份电子合同跃然纸上。
　　合同上白纸黑字地写着百分之七的利润分账，而雨宫莲则遭受了降维打击般的三观迫害。
　　“完...事儿了？”
　　连剧本都没见着？只摆了一张授权书，就完事儿了？
　　说好的侮辱人格呢？
　　“所以，我把所有人都叫上了。”
　　利益也许无法说服一个人，但却能很容易迫使一群人中的一部分，说服另一部分。
　　大小姐微笑：“如果买卖吹了，这么一大笔外快可就没了，他们所有人都会一无所获——京都映画有文库，但没有靠谱的作家，冰果那种二流小说，他们都能改成超一流的动画，选剧本，他们不会太挑。省长小姐的肖像二创代表地是收视率，她是全东瀛的偶像，有天然的号召力，加上还能赚一大笔外快，他们...即没有拒绝的余地，也没有拒绝的愿望。即是我们的剧本不好，他们也能帮忙重写一份看上去过得去的。”
　　雨宫莲在心底为京都映画的制作组叹息，伟大的艺术家，通常会被资本所左右，而金钱的走狗们，则正如她自己一样。
　　“大小姐。”
　　她换上一副腻乎乎的笑脸，伸出大拇指道：“您真高，您...可太高了。”
　　大小姐息声。
　　她总觉得雨宫莲这个她打算着重培养地，甚至隐隐有让她接班的念头的小老妹儿，说话总是不自觉地带着点儿阴阳怪气。
　　就像在传达自己吩咐时，别人都瞧着沈知命憋笑。
　　只有她，会拍着阿命的肩膀道：“您是大小姐无比得力的保镖。”
　　虽然，大小姐最喜欢的是女仆小姐。
　　“这个工作，非您莫属。”
　　其实只有傻X才会干这种活儿。
　　给人以近似于此的感觉...
　　一度让大小姐唯才是举的工作安排，产生了是不是得对阿命好一点儿的强烈愧疚心理。但显然，那些在对外谈判，需要唱黑脸，做商业间谍，乃至充当司机和大批量文件整理的，并且要安排‘自己人’做的工作。
　　目前为止，公司里只有阿命有这样的才能。
　　大小姐想着，她望着【玉体横陈】的牌匾，坐在卡位上，对着正坐在对面儿嬉皮笑脸的雨宫莲打发道：“瀛洲省GDP知道么，kon，轻音少女，京都映画的作品，我要一个至少八成水准的剧本，能写么？”
　　雨宫莲差点儿把咖啡呕出来，大小姐太高看她了。
　　仿一仿《刀剑神谕》和《魔法禁书》她的水平还大体够用，无非是把市面上大热门作品拆碎了裁缝一下，轻音...
　　“橙子可以。”
　　雨宫莲举荐人选，避过了她不行的事实。
　　“她很天真。”
　　“她很烂漫。”
　　“脑回路和呆唯有的一拼。所以...”
　　大小姐认同点头，她想了想，决断道：“去文案组要人，建立编剧组，12人的规模，一个月我要成品。”
　　这是跟省长小姐的交换条件，可容不得，一丝半毫的马虎。
　　出了差错，赚钱社首先就要被那些狂热的粉丝冲死。
　　美名其曰，嫉妒省长大人的美貌。


　　群60⑥7九3④0六
　　免责声明：以上内容与类似内容皆为杜撰，为了故事戏剧性和完善人物性格的编排。现实中的大人们都是勤勤恳恳工作，饱含正义感和责任心的社会栋梁。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第285节 第二百七十七章 独立思考，理智判断

　　青木纱纪揉了揉眼睛，她踢下了白兔子的毛绒拖鞋，干脆地用脚尖儿褪下了左腿上地丝袜。
　　下午两点，她仰着身子望着对面儿墙壁上的挂钟，打了一个困倦的哈欠。
　　罪恶感油然而生。
　　这个点是上班时间，而理解了一切地女仆也终于明白，为什么秀夫鸽鸽能那么有空，边开发游戏边游山玩水了。
　　细节缜密地，把项目开发的所有环节，事无巨细地安排下去，一切工作流程按照计划书里，分毫不差地执行下去。能做到这种程度地项目管理，在‘前期’工作后，只要稍微地在后续地开发工作中，抽空去工位上稍微看一眼进度，解决一下突发状况即可。
　　而幸运的是，这点儿小问题，不管是宫崎先生还是五十岚先生，亦或者需要大量经验补课的新任制作人三上真织，都能做到。
　　于是，在半工半读，学习五十岚先生和宫崎先生的三上真织，就理所当然地接过了这一棒。
　　而女仆，也理所当然地，抽身退出了这两个项目组的开发工作。
　　她懒散地从被窝里抽出了一条鲜红色地与房间格格不入的鲸鱼，趴在床上，用手一下一下地，顺着鱼鳍往下捋着绒毛。
　　一个因为太优秀，而在工作上失去了作用的废人，哪怕去做监工，也有沈知命这一个更为适合的人选。
　　青木纱纪染上了一点儿，属于大小姐的自恋情绪。
　　“我...应该跟着大小姐。”她这样想，但却无法移动。
　　......
　　...
　　窗外渗透着初春的凉风，青木纱纪半睡半醒地拽了拽被子，手在被窝里，拽着团成一团儿的连裤袜，套在腿上，一个无力的返身，两只胳膊一伸，穿上了女仆装。
　　电视里播放着新闻，由于省长小姐莅临秋叶原，发生了踩踏事件，场面乱作一团，有人趁火打劫了附近的商店。
　　她稍微抬眼看着悬挂在墙面上连着游戏机的电视机，产生参与其中，顺势换一顶帽子的想法。
　　手机滴滴响了几声，反盗版任地狱方块的水军活动已经潜移默化地开始了。她摸着笔记本电脑，打开深河和后浪微博的网页，一群人和另一群人吵的不可开交。
　　禁忌的词汇蔓延着。
　　【帝孝女】
　　还造了一个新梗【像素财布】：泛指帝孝女在赚钱社发布了一个三百块的像素小游戏后，火速掏出钱包，发现里面什么都没有，但旋即打开后浪微博声称‘买了’‘买了’的典故。
　　不是很形象，但传播力度很广，财布的意思翻译成瀛洲方言是钱包的意思。
　　青木纱纪的名字被误认为是瀛洲人，虽然她的祖籍应该是东北或者川蜀的...
　　——被黑的够呛。
　　甚至一度嫌弃了‘网络阶级大对决。’
　　——为资本家说话的小布尔乔威亚阶级！
　　——为消费者说话的伟大的英特纳雄耐尔！
　　两种说法都严重曲解了这两个单词的含义，断章取义嫌疑很大，并掺杂着扣帽子和‘我就是要你死’的果决感，吓得女仆差点儿一脱手把电脑扔出去。
　　但显然，山寨版免费游戏在消费者眼中是否合乎道理，这一点，在这时被大家伙儿提出来了。
　　而无论在哪个国家的哪条法律中，哦，得先排除灯塔国——因为前阵子观动物网出了新闻，说那边儿的抢劫已经合法了，目的是为了进一步降低犯罪率。
　　——赌博和复制粘贴别人的美术资源和程序这种事，都是违法的。
　　任地狱方块是少数，适用于‘玩法抄袭’这一概念的游戏，因为它的核心机制和美术息息相关，除非找到另外一种图形的组合方式，但至少目前，七种方块自恰而不容更改的表现形式，令使山寨者无论怎么抄袭，都无法避免‘美术资源’相似度低于20％的阈值。
　　在这个版权专利法律不太普及地今天，一些玩家们有这样的想法是正常现象，但依照法律那些山寨厂商没有一个是在违法的边缘反复横跳，他们，是明明白白地过线了。
　　大抵是因为没有利益冲突，而那些寨版厂商的行为，也不局限于只借用赚钱社的游戏，连同网游大厂的老项目也借鉴了一堆，并制成了滚服的网页游戏。
　　在有了推送《地狱边缘》和《任地狱方块》的暗箱操作后，深河视频的首页推送的20条横幅视频，有三个是科普山寨厂商对正版厂商造成的伤害，有四条是在科普盗版任地狱方块和正版任地狱方块的恩怨情仇。
　　而后浪微博，在上一个版本中更新了‘热搜’功能，因为赚钱社帮忙开了财源，购买了服务，也发了一个邮件投桃报李地置顶了两条热搜。
　　——和某新姓微博不同地是，后浪微博做的显然更聪明些。
　　他们把面向企业的收费的词条做了高亮标注，并集中在了一个特殊的版块，言明这是收费的广告。
　　但因其中...往往蕴含着海量的信息量，他们也有意识地筛选内容质量，反而得到了数量更加庞大的阅读量。
　　——人们在面对他们感兴趣的话题时，他们不会在意这是不是广告。而广告的本意是广而告之，并非虚假。自认聪明的家伙们就会产生能‘独立思考，并理智判断’的自信。
　　顺带一提，‘独立思考，理智判断’是顺位第一的广告热搜，付款方是深河网络，而正因为这条信息，这段时间深河集团的企业形象在很多‘路人粉’的眼里拔高了数个高度，属于几乎不会让人产生恶感的程度。
　　而这个现象在经过了大风大浪的女仆的眼里，跟她前世霹雳霹雳《后浪》那个视频本质上没有区别，只是深河集团做的更高明一些，锚定的受众群体也更广一些。
　　令人羡慕的智囊团。
　　如果【赚钱社】也有这种智囊团就好了。
　　青木纱纪想。
　　但考虑到阿命是赚钱社的人。
　　深河集团的智囊团也可以是【赚钱社】的智囊团。
　　那个家伙，平时有事没事地拉着电话当商业间谍，就是为了做这种事呢。
　　这是沈妈的建议。
　　心狠手辣的手腕，和大小姐同步率极高。


　　群60⑥7九3④0六
　　免责声明：作品不影射，暗示，任何现实的人，事。一切桥段安排只为故事的戏剧性和充实的效果。请勿对号入座。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第286节 第二百七十八章 逻辑

　　深河集团反应很快，在赚钱社发动水军攻势，在‘正反辩手’双方吵得不可开交的当天下午，就已迅速地做出了回应。
　　作为有社会责任的民族企业，深河集团表示，坚决要与违法犯罪的黑恶势力做斗争。
　　并强调，网络并非法外之地，任何一个有责任感的公民，都希望有一个健康的网络健康。并强调那些盗版厂商的行径，互相攻击服务器，偷窃他人财产，拟定针对玩家的霸王合同，与黑【社会的行为无异，并号召，深河软件用户抵制他们的产品。
　　青木纱纪百无聊赖地翻找着网页。
　　十分钟前，官媒发表博文，内容与深河集团的公关文有七分相似，唯一不同点是没有直接点名。
　　窃喜，慌乱，最终落幕。
　　其实只是短暂地一个夜晚。
　　而连带着地游走在法律灰色地带的其他山寨产物，也在当天晚上十点‘青少年网络健康环境整理方案’下，即将迎来终结。
　　倒是没发展到‘维护版权’的程度，但这个结果可以接受。
　　而在大概半夜两点钟左右，青木纱纪在深河搜索的页面里，就再也找不到相关地此条了。
　　赚钱社完美地达成了战略目标。
　　但却出现了一点儿小小的意外。
　　大约凌晨五点左右。
　　官媒再发博文。标题是‘坚决防止借融合发展之名淡化国家领导，坚决防范资本操纵舆论的风险。’
　　文中第一句话提到：坚决正确的舆论导向与价值取向，是新闻舆论工作的灵魂。
　　而在同一时间，华国红客网，发表长文，剖析整件事情始末，认为这起事件是人为导致的结果，根据是几家盗版《任地狱方块》的网页游戏的服务器，遭遇了几乎是同一地点的dos攻击，并将目标锁定在和深河网络深度合作的任天堂的头上。
　　他们认为深河集团是这件事的幕后推手，因为他们深河集团速度太快，他们在互联网上的力量太强，而这不但极有可能是一次互联网净网行动的开端，也很可能是深河集团对社会层面发出的警示。
　　——在玩家群体之外，尤其是在红客这种技术流小众论坛。
　　深河的名气非常好。
　　因为深河的开源技术令很技术党受到了真正的实惠，使十亿理工男有些许的内心认同感。
　　这像任地狱一样，任地狱的收入和规模不算太大，但开源的专利，却几乎推进了整个游戏行业的前进...
　　“淦，那帮理工男把深河想的太好了。”
　　三上真织如此评价。
　　“深河那么干还不是因为他们是国企嘛，呵呵。”
　　青木纱纪不理，她凝神望着门上的挂钟。
　　她遗憾于青樱平台项目推进的缓慢。
　　不然，赚钱社借口这次的事件，补偿《任地狱方块》盗版用户受害者之由，赠送平台里的游戏，大概能因此吸纳不少的用户，并且落上一个好名声吧...
　　——在她前世的互联网行业中，推广费用价格极高，往往一个游戏平台及电商平台乃至手游，吸收一个活人用户需要付出的成本，会舍得付出一百块到二百块的成本。
　　这也是拼夕夕的福利政策不亏反赚的原因。他们的做法是把付给广告商的推广费，付给了用户，并借助用户之手完成推广，实际上平均付出的成本，是要比广告费要低很多。
　　而考虑到这个世界的游戏用户群体，没太被免费游戏洗礼过，付费能力及意愿要强过女仆前世很多。
　　即便每个人付出约三百块的成本，都属于稳赚不赔的买卖。
　　更何况，如果她们提供的是自家的数字产品，就只需要提供下载接口即可，根本称不上是什么实质性的成本...
　　嗯...假如不算须得按月支付的工资的话。
　　......
　　...
　　早上八点，大小姐拖着公文包，打着哈欠推开了家里的门，沈知命跟在两人的身后，一起出门的沈妈则在上半夜，被她们安排到旁边的一家正常的旅店里休息去了。
　　深河发飙是情理之中，意料之外的事情。
　　从昨天下午开始，赚钱社开发工作停摆，大小姐和沈知命维持秩序，一度使整个【玉体横陈】成了‘吃瓜之所’，从五点开始，三上真织带齐了人蹲在电脑前，打折哈欠刷屏，收集着这次事件的一应情报。
　　大小姐有意显摆，带头摸鱼，整个研发部门上百人，围拢到一起欣赏着公关部门的杰作。
　　而在得知这一切出自大小姐之手。
　　“大小姐牛X！”
　　“可怕的大小姐！对人心的计算居然如此精准！？”
　　弘扬职场的马屁传统，在这帮家伙的嘴巴里狗嘴吐不出象牙...
　　结果到最后，一群人看网络骂战看上了瘾，深河集团和后浪微博里官媒的三板斧，把事件拉上高潮，但显然，这件事情直到最后都没做到所谓的‘出圈’，但相对的，‘利益相关’的譬如买了正版游戏，认为盗版商损害了自家利益的玩家们却一直兴奋地奔走相告。
　　大小姐觉得那些玩家可爱地，令人忍俊不禁。
　　通常来讲企业与用户是竞争合作的关系，双方理应保持互不信任的态度，审视货物是否品质优良，合适，有没有掺假的嫌疑。
　　一种神奇的逻辑：‘盗版’损害了‘正版’厂商的利益，会导致‘正版’厂商做不出游戏，而他们唯一能做的就是给正版厂商送钱...以表支持。而玩盗版游戏是可耻地，是人下人，是不道德的。
　　市场决定供需关系，当前市场游戏商能赚到钱，就永远有游戏商会选择这个行业。
　　而决定市场大小，通常不在于盗版和正版，而在于人民群众于精神娱乐的需求。而管制盗版却是厂商和相关部门的工作。
　　大小姐对这套逻辑不可置否，她但却很喜欢这套逻辑。
　　——有人送钱，她当然高兴。
　　...令人遗憾的是，水军策略不能再用了，不然还能再加把劲。
　　更令人遗憾地是...
　　死女仆发了短信不回，大小姐回家了，也不知道接一下！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第287节 第二百七十九章 赚钱社2.0

　　任地狱方块盗版事件得以解决了。
　　虽不可根除，但在降维打击下，一周之内沦为了和‘性感荷官在线发牌’的一致地位，藏头露尾，不足为惧。
　　赚钱社心疼着损失了一部分用户，但后续几天被陆续逮捕地几个盗版巨商的出头鸟，却在判刑后，给那些投机取巧的家伙上了一课。
　　巨额的罚金，按照法律法规的监禁与肥皂泡，足以让那些家伙掂量掂量，自己敢不敢冒着这么大的风险去做这种事。
　　他们要掂量掂量，违法犯罪做这种事的收益，和其他违法犯罪活动的收益到底哪一个更大一些。
　　但不论那些人的心思是怎样的。
　　不论那些人的后果是怎样的。
　　至少在赚钱社里，这件事已告于段落，一通不算仓促，却攻击了要害的虚空对线，以大小姐的胜利进入了尾声。
　　......
　　...
　　【赚钱社】几个董事，进行连续十五天左右的高强度会议。
　　她们先后敲定了‘公司规章制度’‘公司未来发展大方向’‘魔都分部组织结构重置版1.0’及‘如何与外包公司打交道’等数个待解决问题。
　　沈妈经验老道而丰富，除了公司未来发展方向定向为‘游戏及运营商’这一项不变外，其余的东西都产生了显著的变化。
　　首先是砍掉了近三分之一的外包公司。
　　沈妈和阿命周密地调查了赚钱社除【任地狱】外的所有合作方，砍掉的三分之一是明显的‘高风险’合作方，虽然没明说，但财政造假，阴阳账本，集团高层不合等，常见风险弊病在这些合作方身上发生着。
　　作为产业链的下游，赚钱社交付尾款的期限，虽然在合同里定的比较灵活（比较久），但一旦那些美术资源程序资源无法按时交付，也将承担不小的风险。
　　比如...游戏预售后，公布发售日，外包公司久久无法交上他们分担的工作量，而使游戏的正式发售日变得遥遥无期。玩家们因不满纷纷退货，而到最后某几家外包公司倒闭，导致游戏在正式发售时，承诺的内容无法完全呈现在玩家面前。
　　这是灾难级的后果。
　　足以让一个巨头级企业的股票连续跌停三次！
　　相应的，沈知命拿到的工作，有劝退一部分逢魔那个外包工作室员工的职责，摆事实，讲道理，让无力承担工作的人尽早退场。
　　为此，化身大侦探的沈知命足足调查了三百多个人的社会关系，身份背景——用合法的手段。
　　而这部分人，更是足足地砍掉了一半以上。但作为代价，剩下的一半【赚钱社】提高了他们的收入待遇，用的是真金白银，大概是高于市场价的百分之10的溢价。
　　而第二个变化，是公司制度和人事变动。
　　赚钱社最大的人事变动，则是让总裁职位的女仆小姐踢出去，让她在家办公。
　　原因是她的效率最快，工作内容最少，一天八个小时的工时，能腾出七个半小时闲晃，严重地影响了职员们工作的积极性。
　　取而代之的是，三上真织配合沈知命的组合，而这一切的代价是，五十岚先生替换三上真织成了【任地狱】劳务派遣工作小组的领导者。
　　沈妈在顺手把一个做阴阳帐从公司税款里侵吞贪污的小财务主管，给送进了被告席的同时，将公司的制度重新梳理了一遍。
　　这里包括薪资，绩效奖金，一系列福利，一系列防止员工上班摸鱼的举措，一系列人性化地让员工保持干劲儿，在工作时有着饱满工作状态的方案...
　　拿其中一项举例，——【赚钱社】工作时间安排办法，采取了‘弹性工作制’。
　　但与一般的，紧缩工作时间，以成果为中心，保证核心时间和弹性时间结合的‘弹性工作制’不同。
　　赚钱社的方案是更有计划性地，同时...也是更加不自由的。
　　职员需要在前10天左右提交下下周的工作计划，制定下一周六乘八四十二小时的工作时间段，并承诺将要完成的工作内容，经过审批并通过后，即是在工作时间上仍有一定放松可能，但承诺的工作内容，则是必须好好地完成的。
　　而在每两周的公司会议中，受理工作内容安排的主管，也是受理并审批工作计划的前深河集团大秘书——沈知命，她也将根据不同地情况，对职员们的工作内容提出一些建议。
　　工作量需求大的时候，她会酌情增加工作内容。整个公司都无所事事地时候，她也会相应的把工作量减少。
　　但显然...无论哪种情况，雨宫莲也不能在【玉体横陈】当饮水机位的昏睡少女。
　　而赚钱社在这半个月版本更迭后，从1.0迭代到2.0版本，系统的稳定性和运行效率也得到了，极大的提升。
　　......
　　...
　　3月15日， 樱花祭，瀛洲传统节日。
　　虽有‘樱花七日’花开至花残只有七天的说法，但这个节日通常于每年的三月十五日持续到四月十五日，大概整整一整月。
　　樱花盛放，绚烂，自北向南，人们常在樱花树下摆上丰盛酒宴，只谈风月，开怀畅饮，一醉方休。
　　赚钱社新制度里，有所谓‘团建’的集体活动，目的是增加各部门员工的归属感，本来呢，樱花祭是个好时节，适合‘团建’这一种，无论在什么意义上，都是一种很折磨人的...集体应酬。
　　尤其碰到那种非得拉着去喝酒洗浴的领导，简直就是种折磨。
　　这种文化，在瀛洲的职场中，也是...深入骨髓。
　　所以，在赚钱社的新制度里，团建活动把‘领导’的部分给去掉了。相当于在某个节假日，公司出钱请职员们玩，而管理层，尤其像大小姐、女仆，真织逢魔这种老板级别的，就...很干脆的，不参与了。
　　取而代之地，是为期三天的小长假。
　　以及，久违的，女仆和大小姐独处的私人空间。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第288节 第二百八十章 掉头

　　“起床了！”
　　大小姐坐在床沿儿，她弯下腰，提上纯黑的裤袜，没好气地看着在被窝里缩成一团儿的女仆。
　　她轻轻拽了两下被子，漏了半只脑袋的青木沙纪撅着嘴巴，没睁眼，睡梦里不知在呢喃着什么词，她用的是毛子话，大小姐只依稀辨别出‘乌拉！’‘三上真司的头掉了’等断断续续地词句，与轻轻地，睡懒了的轻哼声。
　　不上班，也不上学。
　　十八...九岁的青春少女...妇。
　　才在家呆了这么点儿时间，人就给懒傻了。
　　大小姐没好气地笑了一声。
　　她返身打开衣柜，用手扒拉清点着衣物，选了一件儿纯黑的jk制服。
　　这是投其所好，年后开会那会儿，她敏锐地发现女仆见她穿这身儿，眼睛就挪不动，便学着女仆的样儿，找赤城小姐做了六七种版型的订单，每一件有明显差异，花销不菲，即便是友情价，也是八千左右一套的匀价。
　　...那两件儿漫展穿过的婚纱，也让她给顺利毛下了，价格更贵，单一件儿就贵过了这几件jk服的总额，也是友情价。
　　“起床。”
　　她声音拔高几度。
　　穿着宽松睡服的青木纱纪猛一抖，把头蒙进了被子里，她隐约地一声雷霆霹雳的声响，眼前一片黑。
　　幽暗古堡的房间里，窗户被闪电点亮，枯槁老树扭曲，在闪电的显化下，仿佛哀嚎哭诉着，古旧的大床上方的墙壁上，蜷缩着一个巨大的影子，尖锐的口器里流淌着腥臭的口水...
　　青木纱纪瑟瑟发抖，她翻了个身，把自己卷成一团，连拔刀的勇气都失去了，可下一瞬间，眼前仿佛看到了一阵光亮，柱状的白芒从天空降下，是刺目的斑白色，混合着雾状地斑点的红色光华。
　　大小姐叉腰跪在床上，她先是拉开窗帘，让阳光进来，又扒开被子，把缭乱地头发梳到了女仆的脑后，狠狠地揉挤着女仆的脸蛋儿，狠狠地晃着女仆的肩膀。
　　青木纱纪‘啊’了一声，地动天摇地仿佛身处的时空破裂了，一系列乱七八糟地光影，塞尔达公主手持长剑，斩下了生化暴君的脑袋，而正松口气地以为自己得救了的时候，她浑身一绷。
　　“起床了！”
　　大小姐竖着眉，语气显然有点儿生气了。
　　青木纱纪小心翼翼地睁开眼，眼角余光则看向窗外，后院里前几天去神奈川移栽的樱树盛开着粉白的花瓣儿，在清风吹拂下，轻盈地飘落着。
　　“嗯...”
　　鼻哼声，沾着些许娇憨慵懒的味道，大小姐那点儿起床气消弭无踪，她捂着头，觉得委屈，情人节那天后，青木纱纪不是卑微的女仆了，本性也逐渐暴露了，五点种起床锻炼雷打不动，可六点钟回被窝睡回笼觉也雷打不动。
　　每天给她预备了易加热的早餐，扣在餐厅的餐盖里，留一张简便处理的纸条，但新鲜的热食，却只有每天中午，女仆提着跨篮的便当盒到公司探视时才能吃到...
　　这个时间通常是中午十二点左右。
　　因为女仆上午一般得睡到，十一点左右。
　　有时去了公司，她还得在办公室的长沙发上躺一会儿，偶尔会躺着处理一些积压的工作，常态则是抱着三上真织丢在公司的几个‘滑稽君’的抱枕，侧着身儿，裙底影绰着贴身的安全裤，发出悦耳的睡着的哼哼声。
　　大小姐揉捏着女仆的肩膀，宽松睡衣的一摸白色，因见的太多而无法令人动容，她鼓着脸：“起床了！记不记得今天要做什么呀！”
　　青木纱纪吸了吸鼻子，把脑袋搭在大小姐的肩膀，轻盈地用胳膊环住了大小姐的腰，发出咕噜声，给出一个回答：“早操？”
　　她猛然感到一阵失重，回过神已经趴在了大小姐的腿上，‘啪’一声脆响，青木纱纪捂着屁股，顺从地仰着身，小心翼翼向上看。
　　大小姐抿嘴道：“赏樱！樱花祭！你以为是为了谁呀，本来今天是要和迁本先生谈交换股权的事情了！瀛洲银行的经理人都约好了人...”
　　言外之意是放弃了重要的事情，才得到了过节的机会。
　　青木纱纪舒服地眯眼，迁本良三，她前世在E3展会曾遥遥望见过老头一眼，卡扑控的当家人，一头花白的头发，有一副刚正不阿慈祥面孔，但却是一个婊里婊气资本家。
　　很传统，是和沈溪河一样儿有实业梦想的软件商。
　　“谈的...下来么？”
　　她轻声问，大小姐点头，顺毛捋，“逢魔和阿命代表咱们公司去了。”
　　青木纱纪不意外，小逢魔答应收购卡扑控的股份了。
　　大小姐又说：“逢魔奶奶和阿妈还有岩田社长一起去了，小汤谷在瀛洲有影响力，卡扑控有意向在转型期间寻求帮助，我们是最好的选择。”
　　实业公司投资文创行业有一个显而易见的好处，他们不会像互联网公司，对作品要求这个要求那个，让作品配合互联网公司的宣传及经营策略。赚钱社的诉求是IP和精品游戏，唯一的附加条件，是让三上真织参与一线开发岗位。
　　而如果小真织的能力不被卡扑控的人认同的话，哪怕边缘化，从基层干起，赚钱社也无话可说。
　　对于三上真织的职业生涯而言，赚钱社目前庙小容不下大菩萨，至少在几年内整体转向运营的长期策略，很难起到锻炼人的作用，更别提让她负责大项目了。任地狱虽然是一个选择，但显然没有自家持股的公司让人放心。
　　倒是能力方面，大小姐和女仆不怎么担心。
　　三上真织潜能爆发地很习惯了，跟着宫崎先生学习，有成为‘精力怪物’式游戏从业者的趋势，前阵子在任地狱当劳务派遣时，也抓住了机会，一直跟在岩田社长后面儿，应该是加了不少技能点。
　　像这样努力而有才华的人，在任何行业中都有一大批，但她的优势却是别人无可比拟的。
　　她有钱。
　　还...特别年轻。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第289节 第二百八十一章 赏樱

　　大小姐的性格充满矛盾。
　　青木纱纪腹诽。
　　大小姐平时过的却很糙，衣服脱了随手一扔，杂物随性地到处都是，吃饭如果没有女仆，她也只会选那些廉价的速食品。
　　她很重视效率与理性，有都市亚健康职业女青年的一应特质，但却意外的重视节日。
　　明明现代人因为物质生活愈加丰富，多数人把节日热闹庆祝淡化了，看待过年也通常只当一家人聚在一起吃个饭了事儿。但大小姐不知怎么地，就是希望办的热热闹闹的。
　　情人节，圣诞节，春节，元旦，她往往会心心念念地期待着。
　　哪怕沦为旅游景点噶大陆韭菜的樱花祭，她也得腾出时间好好地折腾一阵儿。
　　“去赏樱！”
　　大小姐从衣柜里翻出几件儿量身定做的和服。
　　由于解放后不许成精及一些历史渊源与最近几年的环保政策，瀛洲神道教的庙会祭典与烟花祭被陆续取缔了。
　　樱花祭大抵是唯一一个适宜穿和服度过的节日。
　　青木纱纪端正地站在大小姐身后，施施然地穿上了平日的女仆装。
　　“大小...姐，樱...”
　　她甩甩头，最终将称呼确定为：“主人...”
　　“怎么叫这个？”
　　大小姐随意问，青木纱纪眨巴着眼，侧坐在大小姐旁边儿，伸出一只手指：“这是...爱称，有内涵。”
　　“什么内涵。”
　　青木纱纪又眨了眨眼，解答：“...逢魔式内涵。”
　　大小姐手上动作一停，脑海里出现乱七八糟的画面。
　　“太涩了。”
　　她一阵好笑，又是一阵不知说什么好的表情，只好重复道：“真是...太涩了。”
　　由于重要的话须得重复三遍，于是青木纱纪也附和地，用很正式的口吻说：
　　“确实很涩呢，大小姐...”
　　和服被大小姐仍在一边儿，这类衣服穿着繁琐，更衣室里多呆一会儿，指不定须得多少时间。
　　而时针指针到了九点钟，等一应事物准备齐全，也很耗时，紧迫感说不上，但总之，不好太耽搁了。
　　...节日传统地美食，是清酒，便当盒，通常是瀛式的点心。
　　等到最近几年，便当盒里的点心，乘坐了经济发展和网络购物的快车，从紫菜包饭，小肉干，获得了‘究极’与‘极巨化’的两种进化。
　　电商的存在，不管物流业发达亦或是不发达，会造成一个‘无聊’的后果，全国所有地区的任何特产，只需要在网站上下一个订单，就能很好的送到家里，而交通的便利和各地人口政策造成的人口流动，也使各地特色的小吃，在任意大城市都能很方便地买到。
　　比如闻名全国的间谍组织沙县小吃和特务组织兰州拉面。
　　青木纱纪心底惊疑地猜测着那两家巨大连锁的成分，连她在苏连的母校也在前阵子因市场化，开始面向社会招生，那国内的高手隐藏在沙县小吃和兰州拉面也就不足为奇。
　　但显然，因为以上原因，节日的美食便越来越不遵循传统了。
　　冷餐没有热食好吃，瀛洲特色的点心，也不适宜每个人的口味。
　　青木纱纪在厨房思忖了一会儿，她拿着扎啤的杯子，轧了满满地绿蔬的青草汁，大小姐能喝酒，但不喜欢，她曾背着逢魔说过，那种苦涩辛辣的味道不是人喝的，于是另外一种饮料，她就用跟店员小姐学到的手艺，调了两杯不含酒精的，甘甜可口的鸡尾酒。
　　苦味在鲜香里荡气回肠，甜味在果实里沁人心田。
　　她嗅了嗅，颇为迷醉地皱了皱鼻子。
　　准备的餐品则是南方菜系的糕点，葱油猪糕，蜂巢香芋角，咸水角和一小碟北方系的桃酥。
　　甜品配合地是苦饮，就像黑咖啡与提拉米苏是工薪阶层的绝配。
　　大小姐不喜欢青草汁，咸甜相应的甜品将使甜着更甜，为了解腻，特意调和地不算太苦的青草汁便成了眼下最佳的伴饮。
　　而华国人有一种谜一样地天赋。
　　即是...他们会把无论是什么的节日，都过成‘吃’的节日。
　　.......
　　...
　　院子里，大小姐轻靠在躺椅上，悠哉悠哉地吹着清风，前几日花了大价钱移植到别墅院子里的樱树，在日光下轻轻摇摆，不时坠落几片花瓣儿。
　　气氛静谧宜人，不知多久没这么闲适地虚度时光，在这时大小姐便觉得懒洋洋地感受意外地让人心安。
　　连心思都被放空了。
　　大小姐想着。
　　也不怪女仆一天到晚总是懒趴趴地躺在沙发上，晒着天窗和落地窗的太阳，连游戏都不怎么玩儿了。
　　一会儿，青木纱纪端着餐盘，放在那张铜铸的平桌上，大小姐鼻翼抽了下，香气扑鼻，她俩早上起得晚了些，没吃饭，肚子诚实地发出了响声。
　　“好香呀！”
　　青木纱纪施施然地坐下，一人两杯饮料分好，轻声说：“主人，果酒得吃完东西再喝。”
　　大小姐‘嗯’了一声，她拿了一块，最好拿的桃酥，外皮酥脆，里面的糕点渣松软甘甜，拿手一捏，渗出一丁点儿的植物油。
　　她瞧着旁边儿的青草汁，清楚自家女仆的小心思，小口地酌了一口，甜味儿解除了苦涩感，苦味儿消解了甜点的油腻，不由舒服地轻呼了一声。
　　所有，所有热爱生活的人！
　　都需要一个这样的女仆！
　　青木纱纪走近，用袖套擦了擦大小姐的嘴角，她眯着眼，心情不错，搬着椅子和大小姐并排地躺在桌子旁边儿，稍微地闭上了眼睛。
　　嘴角被怼了怼。
　　她轻轻张开嘴，一块软糯带着咸味儿的糕点放了进去，还有大小姐的手指。
　　“女仆，舒服？”
　　“...是的，主人。”
　　青木纱纪小声：“一想起这个时间，真织桑还在上班，女仆...就更舒服了。”
　　大小姐忍不住笑，她把胳膊伸到女仆脑后，想了想说：“昨天，我听宫崎桑说，HERO OL的试玩...”
　　一个手指搭在她的嘴唇上。
　　女仆说：“主人...工作...”
　　大小姐领会：“...不说了。”
　　青木纱纪满意。
　　她忽然想起了任地狱的《动物森友会》，那款游戏的核心玩法是‘虚度时光’，给人以毫无压力地放松感。
　　“女仆。”
　　“嗯？”
　　“游戏公司行使的是给玩家带来乐趣的职能，那么谁又给咱们带来乐趣呢？”
　　“是我。”
　　青木纱纪面瘫说，：“主人...只要跟我呆在一起，就会觉得开心了吧。”
　　大小姐若有所思，点头。
　　“…所以，为了大小姐开心，女仆，等假期结束了...你陪我上班好不好！”
　　...…
　　噫？！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第290节 第二百八十二章 插标卖首

　　青木纱纪悲痛地发现，她对大小姐的爱意，在艰难地拉锯角逐中，以微弱的劣势败给了，在家吃吃睡睡的这一个，看似并不怎么优渥的条件。
　　她翻了个身，避而不谈，感觉自己最近似乎越来越懒了。
　　就像一个传统地瀛洲女人一样儿，过着每天做着精细充满新意的早餐，花着大小姐的钱，懒散地修剪着家里的花花草草，看看电视剧玩一玩WIIU的运动俱乐部的日子...
　　在旁，大小姐也合着眼睛，发出浅淡的呼吸声，她侧脸出身地望着樱花树，懒散的像一只趴在窝里的小黑猫：“是...不想去么？”
　　“技能是经过训练和学习得来的，主人。”
　　偷奸耍滑。
　　青木纱纪小心翼翼地瞄着大小姐的脸蛋儿，看见一个笑脸，却没听见追问声，便在心底打算在每天睡醒后，去敲大小姐办公室的门。
　　前段时间深河集团又开始做网约车这种项目了，相比前世低廉的价格，价格却因中间商的存在上调了一些，直接抽取了附加服务的佣金。好处是没有大数据杀熟，而坏处是价格偏贵，只有一些用的起智能手机的司机才会用。
　　她理直气壮地不想开车，这点儿溢价大小姐会帮她付。反正，她身体都出卖掉了...
　　“女仆会和主人一起下班。”
　　她尝试着给出一个令人无法拒绝的条件：
　　“我们可以偶尔去Moxy过夜。”
　　大小姐听见这个直接不困了，她猛地翻过身，表情很黑：“咱们之前去moxy，是不是又碰到警察小姐了？”
　　青木纱纪点头，差不多是两次左右，而她们在抓到阿命后，也仅仅去过那两次。
　　大小姐恶声恶气：“别去了！去了我们要被警察查的！”
　　“嗯？”
　　“想要看情侣面对危机时候的表现...想把爱情旅店发展成一个混吃等死的自留地...想折腾警察小姐帮一个没学历没技术的少女，找新的工作，认为自己应当负起让店员小姐过上正常生活的责任心...”
　　青木纱纪一震，收银员小姐一直说她是纯爱党，最喜欢看情侣恩爱，于是才在爱情旅店工作的。
　　这没错？她对人的表情观察入围，确实能感到收银员小姐在看见小情侣时的欣喜感。
　　大小姐撇嘴：“让警察小姐难堪占的比重大过其他所有事呢！所以，我们是警察小姐的朋友吧，警察小姐在爱情旅店几次三番地找到我们...她在下属面前的威严...会下降没错吧！”
　　女仆点头，没错，假如有个上司干出这种事，她肯定会偷笑，不影响平常的工作关系，但却会感到这个人不怎么怕人。
　　收银员小姐和警察小姐的关系呢，她们是从收银员小姐那儿知道的。局里的人不少都是推理高手，哪怕警察小姐藏着掖着，也能猜个十之八九。
　　说起来，大小姐也是那种看上去很有威严，但却经常露怯的人呢。
　　她轻轻地眯眼，两人身下的椅子是能无缝地贴合一起的款式，“所以，举报的人一直是收银员小姐么？”
　　“对！报警必须出勤！她只要谎称不知道是不是在GHS还是普通情侣就好了！这种主观的事情很难拿到证据说是报假警。”
　　为了避免酒店真的被查封，很少有爱情旅店多管闲事报这种警，甚至于根据沈知命的抽样调查，不少边角的爱情旅店确实从事着这种工作，或对这种工作的从业者睁一只眼，闭一只眼。
　　因此，收银员小姐妹做出这种事，没被解雇简直就是奇迹。
　　大小姐忍不住笑出声：“所以，警察小姐去Moxy调查的时候，身边儿带的人越来越少了。”
　　信任的雪崩瓦解是一个极快的过程。
　　青木纱纪依稀记得，她们最后一次在Moxy见到警官小姐时，她身边儿带着的人，至少比第一次少了四分之三。
　　“这件事说明了什么样的道理呢？”
　　大小姐笑意盈盈地问，青木纱纪揣摩着大小姐的意思，内涵了一下，“要让身边的人信任你的领导，就要做让人信任的事。”
　　大小姐摇头。
　　她升华道：“是..作为领导者，想让下属归心，要予以实利，大陆不大清楚，瀛洲这边破案协警是有绩效的！连续扑空，没能逮捕查封非法组织...下属白费了事，拿不到绩效奖金，肯定就不愿意跟她了！”
　　青木纱纪沉默。
　　在大小姐的眼中，现实冰冷而功利。
　　她想了想，这个问题的低情商的回答是：“我明白了。”
　　搂住了大小姐的胳膊，青木纱纪高情商回答：“不准确，因为，女仆肯定不会不愿意跟着大小姐。”
　　...这是从三上真织那学来的天狗小技巧，逢魔很吃这套。
　　大小姐报以尴尬而不失礼貌的微笑，‘嗯哼’了一下，很轻佻。
　　青木纱纪红着脸。
　　她开始认真地考虑，老老实实地早起一点儿，和大小姐一起上班下班，这件事的可行性了。
　　中午十二点，远在神奈川县小汤谷的三上真织，发来了一张链接，说是有几张樱花祭的合照，打算做一个电子影集。
　　青木纱纪搂着大小姐的脖子，她们凑在一起，在私下的微博里看着动态。
　　沈妈：“家里的闺女儿，最招人稀罕的。”
　　金发碧眼的沈知命，穿着桃花的和服，坐在小汤谷温泉的栈道上，发髻上插着一只狗尾巴草。沈妈则侧坐在阿命身边儿，上了妆，皮肤娇嫩，看上去不像是老娘，比图中的金发少女显得还要年轻一些，笑容很娇俏。
　　沈溪河犯法了。
　　深河集团的首席执行官，应该和九头龙八一关在同一间监狱里！
　　评论区里。
　　逢魔：@南宫冰璃雪...真织！不许欺负外国友人！狗尾巴草是你给她戴的吧！
　　南宫冰璃雪：我没有欺负，我只是...在迫害，对，迫害。
　　大小姐笑的前仰后合。
　　她给沈知命发了一条信息，科普‘插标卖首’这个成语的含义，并命令她，可以自由地处置三上真织，绝不会有人有异议！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第291节 第二百八十三章 突出一个阴阳怪气

　　后续十分钟，在三上真织被阿命挂在了山野里的稻草人上，接踵而至的美食照片，让大小姐心生妒意。
　　青木纱纪伸展着胳膊，听从吩咐，照着照片上的照片做了一桌一模一样的菜品，可即便如此，温泉山庄可人儿的温泉和雨后的草木香气，也无法得到弥补。
　　人生各自不相同。
　　大小姐失去了温泉，可却收获了女仆的独处时间。
　　青木纱纪想，大小姐无论怎么算，都算是血赚。
　　些许隐含在心底的心思未曾表达在脸上，她仍是僵着脸跟在大小姐身边儿儿。
　　一上午吃了那么多地糕点，等丰盛地午餐上桌后，饭量不大的大小姐浅尝了两口肉，就吃不下了。
　　咸腥松软地香味儿留在唇齿里，她剃着牙，揉了揉脸，感到为难，有心想说剩下的不行就倒掉，或者送到城郊的饲养场喂狗，但实在有损人民企业家的个人形象。
　　青木纱纪见状打电话去玉体横陈，招呼一声，请攻略组的人吃了一顿香甜的冷餐。
　　吵吵闹闹，差不多一个下午，才把召之即来挥之即去的五六个吃白食的送走。
　　预想着的，一整天在院子里晒太阳的赏樱，在女仆用十分钟清扫了残局里结束。
　　随后，便是断断续续地消息。
　　春节时大家会在微博里和群组里，晒年夜饭。情人节上行下效地几组小情侣的情报被青木纱纪收入囊中，（雨宫莲的隐藏任务有阻止办公室恋情分手），而樱花祭则就变成了，粉红似雪的赏樱景象了。
　　大小姐的判断是正确的。
　　东都几个著名的赏樱处发生了人挤人的情况，财力雄厚的赤城小姐甚至被挤到了荒川河畔，才找到了能容纳她们五六个人的地盘，但遗憾的是这个时节的荒川根本没有樱花。
　　而游戏行业内，有着不低名望的法老控在实地取经作业下，旁观了节日景点里经典的踩踏事件，于是，维护治安为己任的警察小姐飞速赶往现场，在这本应是休息日的周末，化成了没有感情的加班机器。
　　赚钱社的团建地点是在云滇的春城，春城圆通山的樱花举国闻名，只是别称这一项，樱城的称呼还是被按在瀛洲上了。
　　反正这帮家伙只是想要赏樱，根本不在乎是在瀛洲还是在云滇。
　　三天的团建，一天赏樱，另外两天去轿子雪山看杜鹃，去呈贡看冲梨看薰衣草的花海。再吃点儿菌子，从致幻有毒的野菌子锅里送进医院几个，那边儿有全国最发达的食物中毒医疗处理的技术，大不了嘛，就遭几天罪。
　　宫崎先生在云滇又碰到了林秀夫先生，据说是取经，为正在开发作品做准备。
　　岩田先生也因为加班过量，被宫本猫仙人硬塞进了赚钱社团建的队伍的大巴车里，几个中年男人发来的照片，是在轿子雪山的石凳上开罐喝‘勇闯天涯’的场面。
　　青木纱纪和大小姐回到院子里的椅子上，用手机一一回复，智能手机时代的应酬，有‘点赞’‘评论’‘收藏’‘回复群组消息’‘私聊’‘转发’等事项，人们不能在网上放飞自我，不但是因为前几年的互联网实名制度，更是因为社交软件的社交捆绑。
　　“代我们向林先生问好。”
　　青木纱纪眯着眼给宫崎先生发了一条消息。
　　洛书下个版本的更新计划是加入语音聊天系统，跟女仆前世微信那种差不多，想来应该能省不少力气。
　　而本以为，至少在这几天里，工作方面的事情被团建活动排除在外的主仆两人，先后接到了两个消息。
　　魔都，阿狗发来信息，公司移动端布局，在开发移动端青樱平台的同时，按照女仆的吩咐《推箱子》《纸牌》《魔塔》三款低成本16bit移动端像素作品立项，偏大型的《愤怒的小鸡》《切水果》也在筹划当中。
　　同时，在与一个外包公司阿拉特斯洽谈业务时，那个体量不算太小同样是任地狱第二方的公司，提出了要购买《推箱子》版权的提议，并打算以秋叶原【玉体横陈】的背景制作一款中等体量的3D游戏，并交付了一个大抵的游戏梗概。
　　以创意取胜。
　　相较于青木纱纪前世游戏行业正常的发展，《凯瑟琳》这部作品，在这条世界线被催生出来，竟然是因为《任地狱方块》的成功。
　　阿拉特斯这一家一直有着离经叛道精神地酸腐爵士乐的乐队，在这时打算做出一定的改变了。
　　大小姐同意授权，推箱子的几项专利不像《任地狱方块》，能很轻易地被绕过，对方的真正目标显然是【玉体横陈】这家游戏咖啡厅。
　　“尽量多谈一点外包条件，谈不成也没关系，和他们保持良好关系就好。”
　　这份提案是以私人交情交付过来的，不是正式的商务谈判，因为对方即便是看中了【玉体横陈】这间店，但倘若需要付出代价，才能使用参观，那换一家店也是未尝不可的事情。
　　阿狗带来的另外一个消息则是，女仆前世时，白金前身的‘三叶草工作室’得到了深河集团的注资，这票人是从卡扑控中分离出去的，与前世的理由不同，这一次主要是因为卡扑控的食品行业转型，因此带走的人才远比青木纱纪前世时要多，那边儿的主要负责人仍是神谷大光头。
　　深河，三叶草，任地狱签订了三方协议，由三叶草出品的游戏将由任地狱与深河PC独占。
　　这是一个坏消息，没钱的面对有钱的总会有些劣势，青樱平台上线仿佛是一个信号，加快了深河游戏的行动速度。
　　而最后，就是三上真织带来的好消息了。
　　卡扑控同意赚钱社入股，因为在卡扑控打算重新回归游戏行业时，消息不慎走漏。
　　出现在后浪微博上的一条博文。
　　远比前世时与老东家有更大矛盾的神谷光头说：
　　“卡扑控不是一家好的食品公司，但他们绝对是一家很好的游戏公司。没有卡扑控，就没有我今天的境遇，对此，我感到万分的感激。”
　　突出一个阴阳怪气。
　　三叶草得到深河的注资，说话的腰板都比以前值了。
　　并在今天中午的时候登上了后浪微博的热搜。
　　迁本先生自然不在意。
　　但原卡扑控游戏部门的家伙们，群情激奋了。
　　同时...
　　卡扑控的股票，因这条消息的发酵，在两个小时内跌落了1.2个百分点。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第292节 第二百八十四章 美人恩

　　周末，大小姐宅，院子里。
　　青木纱纪打着哈欠伸展手臂，三上真织在院子的石桌上自顾自地跟着自己下棋，看见女仆后，她轻哼了一声，招了招手。
　　“从明天开始，我也不上学了。”
　　三上真织唏嘘道，她的语气很寂寥，有身体被掏空的既视感，青木纱纪走过去，轻盈地坐在对面儿，把棋子归位，轻声问：“为什么？”
　　哥特萝莉脸色惨淡，她望着斜对面儿的樱花树上的麻雀沉吟了好一会儿，才沉痛地说：“我...那个，难以启齿。”
　　女仆兴趣浓烈了起来，但并不急着追问，小真织不是能藏住事儿的人，只要稍稍等一等...
　　“好吧，好吧！”
　　三上真织摊开手，她艰难地仿佛有苦难言地面孔，在扭曲片刻舒展开来。
　　“我...卖身了。”
　　“卖身？”
　　三上真织耸肩，她拄着下巴道：“上个月月考成绩出了嘛，我拿了系里第二，教授跟我说，一直保持这个成绩，考虑咱们公司，我就不用上课了，研究生的学位也差不多能拿到。”
　　“然后？”
　　“然后，我把这事儿跟逢魔说了，问了一句：‘在学霸们的注视下你感到快乐吗？’——因为逢魔靠赞助期末才不挂科的嘛，平时分...”
　　青木纱纪猜到了部分后续，这家伙八成被当场搞的喵喵叫。
　　“逢魔就...逢魔...”
　　三上真织用手点了点棋盘旁边儿的那两本《任地狱哲学》和《红白机视觉史》，发出了控诉：“她给我妈寄了一张卡，说是聘礼，里面有...八千万。”
　　这部分的钱是逢魔自己的，没动用两人在赚钱社的分红。
　　女仆静静聆听，三上真织则以一种被命运扼住喉咙的语气道：“她跟我妈说，大学课业里有很多都是学了没用的东西，即是是瀛洲国立，用的软件也和公司实际通用的软件差了几个版本，第二学科选修课学分，也很难让人获得提升，小真织的天分很高，但学这些用不上的内容对她帮助不大，而即使是研究生毕业通过正常手段去公司工作，也很难在短时间内赚到聘礼钱...她有理有据地说服了我老娘帮我办退学...大概是这样的内容吧...”
　　她喘息两声，无声的哭诉着：“我这辈子的学术生涯，彻底结束了...加入国际经济交流中心的梦想，也破碎了...”
　　青木纱纪沉默，她知道以三上真织的本事，根本加入不了国际经济交流中心。
　　八千万拿去说服真织妈妈？小逢魔...还真舍得。
　　以及，这个家伙...
　　她觉得小真织是在炫耀，但她没有证据。
　　青木纱纪背着手偷偷打开手机的录音，小心翼翼问：“你...觉得逢魔是嫉妒你考的比她好才这么干的？”
　　三上真织寂寥地摇摇头，没再说话。
　　青木纱纪憋了半天的嘈无处可吐，半晌，哥特萝莉拍了拍自己的裙子后摆，又指了指桌面儿，轻声说：“录音，我看到了...”
　　两人相隔不足半米，即是是女仆也很难做到毫无破绽，她切了一声，清冷地说出了大家伙儿的心里话：
　　“装X，遭雷劈。”
　　话音刚落，远方天空一阵雷鸣电闪，霹雳闪电，在云里翻滚着。
　　“轰轰轰”地一声，院子里的一株樱树在两人面前轰然到底，雷击纹在树木的横截面显化。
　　三上真织颤抖着抬了抬手。
　　她有气无力地地看向女仆，发出了害怕的声音： “...咱们家...”
　　“有避雷针。”
　　小手无力地垂了下来，她瑟瑟发抖着，搬着凳子往房子那边儿坐了坐，但好景不长，几分钟后，天上便飘下了初春地第一场蒙蒙细雨，两人无意转移场地，青木纱纪便撑起了一把遮雨的大伞，叫三上真织又坐了过来。
　　“天有不测风云。”
　　三上真织唏嘘。
　　青木纱纪坐在她对面，用平静而生硬的口吻说：“而人有旦夕祸福。”
　　意有所指。
　　她静静地把桌子上面儿的棋子码好，选色，做了一个邀请的手势。
　　不远处，沈妈不知什么时候醒了，一出房门，便撑着一把小伞，兴奋地飘了过来，站在女仆的身后：“下棋呀！小茗别怕！妈妈最擅长下棋了，我给你支招！”
　　女仆和哥特萝莉齐齐扭头看了她一眼，两人默契地用飞快地速度落子吃子，一盘棋花费了十五秒。
　　“淦，输了。”三上真织不服气：“再来！”
　　沈妈站在旁边儿愣了半天，落子吃子丢子，车炮小卒摆了两摞...
　　“你们...继续。”沈妈摸了摸脖子，“我去看看阿樱睡没睡醒。”
　　她速度快地仿佛拖出残影，飞快地进了屋，旋即一阵鸡飞狗跳的喊声从屋里传了出来——自从阿妈承认主仆关系后，大小姐就成了弱势群体，在沈妈面前变成了文静，有礼貌，乖巧地小女孩儿。
　　“雨大了。”
　　青木纱纪问：“还下么？”
　　三上真织说要下，“下周我要全职上班了，我听逢魔说，你们想让我去卡扑控。”
　　青木纱纪点头：“宫崎先生会和你一起去，如果谈判顺利，你会自己负责一个项目。”
　　“卡扑控会答应么？”
　　三上真织从新摆棋，复盘问：“让一个新人负责一个项目？小汤谷入股卡扑控没谈下董事会席位，除了赚钱社合作的条件，咱们不能干涉卡扑控的决策。”
　　青木纱纪‘嗯’了一声，“所以，宫崎会去，他会帮你，而且参与项目宣发的人会是宫崎先生。《恶魂》和《黑魂》的战绩，能拿下一个项目的开发权，开发资金方面逢魔会想办法，为了培养你。”
　　三上真织尴尬地丢头，觉得除了肉偿没什么选择了。
　　青木纱纪继续加压道：“逢魔想办法出开发资金，而回报就是项目盈利，还有一个额外的条件，小汤谷温泉会部分负责这个项目的宣发工作。”
　　全瀛洲连锁的温泉店，受众群体至少是中产阶层，他们不一定是目标用户，但购买力都很强。
　　三上真织心头一重：
　　“所以...如果拿下这个项目...”
　　青木纱纪耸肩。
　　“口碑或销量，你失败，剖腹谢罪。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第293节 第二百八十五章 削刀妹

　　刨腹自尽...
　　三上真织脸都青了，也...太看得起自己了！游戏设计是系统学科，她以前出于兴趣研究了一些，打下了一些基础，在如何用程序实现功能，及游戏数值参数方面有一套自己的理论，但单独负责一款游戏，哪怕有宫崎先生帮忙...
　　“失败，会败坏宫崎先生的名声吧。”
　　负责宣传的人是宫崎先生，对外宣称的游戏制作人也是宫崎先生，他与潜龙的谍影的林秀夫是一类人，在业内有很高的声望，对游戏行业的探索有不小的贡献...但游戏销量却总是不算太高。
　　只是...同人不同命。
　　秀夫鸽鸽失业了有深河集团包养，宫崎先生失业了，只能在赚钱社当一个领薪水的打工人。
　　“宫崎先生每次出新游戏...都跌落神坛。你不用担心他，他一个钩锁自己就勾上去了...继续。”
　　青木纱纪望着棋盘，大小姐揉着眼睛从里屋出来，“女仆，早。”
　　她说着走到女仆身后，看向棋盘，饶有兴致地勾起嘴角道：“大小姐国学很厉害，琴棋书画都涉猎了一些呢！我帮你支招呀！”
　　女仆只能点头，她站起身，站在大小姐身后，又被一把拉扯成了大小姐靠垫，和小真织的对弈，便这么开始了。
　　过了几分钟，大小姐汗水淋漓，她艰难地看着棋盘，“三上...”
　　于第九步，自称国学涉猎不少的大小姐，就被将死了。
　　哥特萝莉抿唇：“是数学，大小姐，穷举法，有公式，在棋谱里，选择最优解。”
　　大小姐震怒，人形阿法狗？青木纱纪吸一口气，解释：“主人，象棋是游戏，真织很擅长。”
　　并不会达到世界级职业手的水平，但会把业余选手杀个七零八落程度的能力。
　　不尴不尬地咳嗽一声，大小姐意兴阑珊地扇了扇手，站起身：“我...我去做饭。”
　　青木纱纪目送拨通外卖电话的大小姐离开，靠在椅背上：“...我输了。”
　　三上真织苦哈哈地笑了笑，她不急不缓地，贱兮兮说：“帝姬大人，跌落神坛。”
　　那语气欠揍的让青木纱纪想掀桌走人。
　　“卡扑控的项目你不用太担心，我和猫仙人会帮你。”青木纱纪回想着大小姐的分析和说辞，一边摆棋一边解释道：
　　“这件事也有卡扑控的意思，他们离开游戏行业太久了，需要证明自己的实力，需要让产品线变广一些，至少看上去是这样。他们失去了神谷，但获得了宫崎先生的作品，接受注资，接受逢魔的帮助，和赚钱社与任地狱达成合作关系，这一切对他们而言很重要...甚至会影响他们在转型退市之后，能不能在短期内上市...而即便成功上市，股东和玩家们也需要一份有足够说服力的答卷。”
　　三上真织挑眉：“造星？”
　　女仆点头：“这个项目如果成功，会把你推到台前，作为宫崎先生的副手。”
　　三上真织感叹一声：“只能成功的项目呀...”
　　青木纱纪点头，她转而道：“就在两天前，暗耻又与深河集团和任地狱达成了战略合作。无双系列在WIIU的机能下一直表现不佳，暗耻一直有叛逃WIIU的打算。”
　　三上真织寻思过味儿了：“三国志异这个系列想移植到PC平台寻找突破？深河集团的财力和决心...让他们有意向选择留在任地狱，选择与任地狱有深度合作的深河游戏？”
　　PC游戏与蛇夫座是同类的竞品，如果深河集团有信心有技术解决盗版问题，坐拥掌机与PC两个平台，应该能是很多软件开发商的选择吧。
　　赚钱社的路线与深河一致，但缺点却很明显，她们的宣发能力和深河集团差了十几个数量级，竞争力是绝对不够。
　　——虽然，无论是深河游戏还是赚钱社，都是在割肉世伽蛇夫座。
　　不过这也在一定程度上加重了卡扑控倒向赚钱社的决心，卡扑控和暗耻一直不对付，世人皆知，属于严重的历史遗留问题。
　　具体表现是曾经《三国无双系列》与《战国巴萨卡系列》的激烈角逐。
　　“不过暗耻签的不是独占合约，他们曾做出游戏独占世伽，毁约上架过任地狱主机，我们还有争取的机会。”青木纱纪笑了笑，三上真织则想起那阵疯传的一个视频：
　　一个小胖在暗耻毁约后，拿着光碟问售货员，“Play Only Saturn？”
　　售货员回答：“这是指这个光盘只能在土星主机上使用。”
　　小胖则愤怒地拿了另外一个非独占游戏，大声喊：“你特么把这个没有Play Only Saturn游戏放DVD里，你特么看看能不能玩？”
　　暗耻的节操与卡婊有一拼。
　　而女仆则很清楚在未来，现象级游戏的坐标只有全平台，优秀游戏的销量会比独占费用是事实。而除了任地狱这种古板主机独占狂魔之外，在她前世，即是是巨软和索大法也陆续把第一方游戏移植到了PC上，就更别提第三方了。
　　三上真织想了想问：“青樱要不要上洛书账号登录接口？要付一笔分成，可我们上了洛书账号登录的接口，就能和他们公平竞争了，玩家体验需要便捷性，盛达败给深河游戏，不只是因为GGO的成功...我测算过数据，在深河集团生态达成之后，魔兽这种作品的新玩家都变少了...”
　　深河集团和企鹅不一样，他们不会在聊天软件上打广告。使玩家不用重复注册账号的便捷体验，是深河游戏的一个巨大的杀手锏，只是上接口的价格...
　　青木纱纪摇头：“深河集团为了防止他们的游戏平台被我们打败，要价会很高。”
　　起码是...能弥补‘青樱打败深河’这一可能性造成损失程度的条件，虽然这种可能不高，但未雨绸缪却是一个好习惯。
　　她想了想问：“HERO OL...能准时发布么？”
　　“能。”
　　三上真织说：“Alpha版本半个月后完成，一共十个可玩英雄，可以进行第一次测试，目前只有5v5模式。”
　　她摆好棋子，挑了挑眉：“按照预定计划，将严格保密开发进度和相关资料...咱们需要大量人员测试游戏的平衡性。”
　　“不用...先召集攻略组测试游戏bug，在游戏上架前，平衡性测试就...先不要做。”
　　游戏机制和第一批英雄的数值和技能组合，她是照搬撸啊撸的，至少不会有太灾难的平衡问题...
　　青木纱纪给出理由：“不需要完全平衡，差不多就行...”
　　哥特萝莉惊讶：“差不多？竞技游戏玩家感到不公平是灾难吧！”
　　“竞技游戏无法绝对公平。”
　　女仆拿起一颗棋子：“一先棋，象棋先手占据优势。”
　　她耸肩，犹疑地猜测：“绝对公平？掷骰子？斗地主？”
　　嗯...都得是运气游戏。
　　三上真织瞪大眼睛：“那玩家不满怎么办？”
　　青木纱纪想想，她不负责任地勾出一点笑意：“…那就，削刀妹咯。”
　　…反正，削刀妹总是没有错的。
　　因为，赚钱社觉得那样很cool！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第294节 第二百八十六章 《Young Game!》

　　三上真织欲言又止。
　　这时棋已经重新码好了，青木纱纪望了望天色，稀疏的小雨在短短几分钟内放晴，天光大亮，草坪上沾着新雨的水珠，混着泥土气，趁着粼粼的光线。
　　哥特萝莉长吁口气，她望着太阳感叹道：“天气好了呀！”
　　言外之意则是没有雷劈的灾祸。
　　女仆则揉了揉脸，她看见逢魔千羽穿着一件儿小猪佩奇地睡衣站在门口，远远看着主仆两人下棋。
　　逢魔迅速走回房，片刻，她穿着那十年如一日的红枫和服走了出来，“我，瀛洲棋力，高，和龙王，下过。”
　　话音刚落，女仆和三上真织闭上眼，下盲棋，三十秒，落子如惊涛骇浪，楚河汉界毫不落空，相互对子。青木纱纪趁势抽空挪了三上真织三个棋子的位置，拿下了这局。
　　逢魔歪着头，两人的手速太快，哪怕作弊摆在明面上，她也没瞧出来。稍稍抖了抖肩，她又默默地拿着画板坐在台阶上，一言不发地开始在院子里写生。
　　“我赢了。”
　　青木纱纪敲着棋盘，三上真织隐隐觉得不对，心底打算跟大小姐告状撒谎说女仆作弊，她收起棋盘问：“程序组的交接工作我会做好，我去卡扑控，打算让谁谁接替这方面的工作？”
　　三上真织想想：“乐安澜？”
　　这人是全面手，唯一的缺点是这家伙不是妹子，这家伙一直是三上真织的副手，与其说是接替三上真织的工作，不妨说，他只是把原先负责的工作充实了一些。
　　“可以。”
　　开发部人事任免方面的事物通常是由她们俩负责，阿命的工作是协调及落实，及具体工作调配。
　　..从前以前工作调配这部分工作由大小姐负责，但最近一段时间须得总跑去卡扑控和任地狱，便把这部分分割了出来。
　　大小姐还有自己的事要做，青木纱纪看在眼里，却没点破。
　　三上真织大字型靠在椅子上啊呀一声。
　　她仰着脑袋望天半晌，才回过身儿大嚷道：“所以，为啥大放假地非得聊工作呢！这话题！是谁搞起来的！”
　　青木纱纪侧脸。
　　她微低着头，用手指点着嘴唇，轻声地说出了一个被忽略的事实：
　　“因为，除了工作，女仆和你没有什么可聊的。”
　　“哈？”
　　三上真织不敢置信：“那游戏呢？”
　　“我喜欢任系游戏，你喜欢世伽游戏。矛盾不可调和。”青木纱纪下冷酷的结论：“你和我，是敌人。”
　　.......
　　....
　　在HERO OL内部保密测试版本提交前，雨宫莲把文案组负责的动画剧本提交给了大小姐。
　　动画名为《Young Game》。
　　故事梗概如下：
　　大学毕业后，一个自幼沉迷游戏的少女神上真织，进入了梦寐以求的公司，与在那里担任美术总监的逢魔小姐相遇了。
　　开始在憧憬的人手下工作的真织，虽然饱含着对未来和工作的迷茫，但在以逢魔为首的前辈社员们的帮助下一点儿一点儿的成长着。
　　这是一部描绘女孩子在游戏公司工作的日常喜剧。
　　省长小姐的角色是游戏会社的社长。
　　为了避嫌，她在剧本里的名字是冰音琉璃，原画人设则与省长小姐的相貌一脉相承，声优的工作也将由其他人担任。
　　这不是一部以政治宣传为目的的作品，赚钱社不打算触及政治，给出的条件是用作品讨喜地人设，增加动漫宅们对省长小姐的好感度。
　　人海战术是效率的基石，如果只是一个人去写，一个月的工期则远远不够。
　　大小姐仔细翻看一会儿，以她的眼光这是一部至少在水准之上的作品，雨宫和橙子在‘现实’和‘萌’之间的尺度把握精准，主人公也一改其原型阴暗萝莉的面貌，变成了元气萝莉。
　　值得深思的是里面一些桥段有掩藏在光芒下的内涵，主人公表面纯真，实际上有职场老油条的心机，有谎报进度争取时间...在上司和上司的上司争吵时，巧妙地卖萌替上司解围等等情节。
　　但在修辞上却把这些轻描淡写地放在日常的拌嘴里...
　　她皱着眉，敲着【玉体横陈】的咖啡桌，轻轻地撇了雨宫燕一眼，现实职场里这姑娘可没这么聪明有眼力见儿。
　　卖蠢？大智若愚？
　　剧本把原定偶像番的题材，申请意见，改成游戏番...倒是很聪明的做法了。故事背景里的游戏公司在第一季制作的游戏叫《Ocean dream》，是一款音游，企划案中，动漫后6集的OPED将改成这款联网手机游戏的音游谱面，能直接套用省长小姐做偶像时发行的单曲...
　　于是理所当然地，在与京都映画负责人的py交易里，这部剧本，虽然需要经过一定的修改，但仍然是顺利通过了。
　　计划第一步实施地很成功，由京都映画出品的萌豚漫，几乎不用担心市场方面的反响，因此只要带着大小姐和京都映画的协议，便可以将盲盒计划启动了。
　　这一个新公司暂未命名，但运营模式则与赚钱社不同。这将是一家接受外部注资的公司，目标，是...上市。
　　——负责这拉投资工作的人是沈知命，大小姐选择的合作方是深河集团。
　　但这部分却在电话里不轻不重地碰了一个壁，深河集团的重心目前在‘区块链’项目布局，优先度高于一切。
　　寻找合作方一起赚钱是一个方案，拉投资自己建厂分销是备选方案。
　　在赚钱社干了这么久，大小姐不是刚上大学那会儿的小白了。创业者拉投资，大半情况是依靠人脉，赚钱社目前能说得上话的企业，不多...但也绝对不少。
　　至于现在嘛。
　　她想了想拿起手机，拨通雨宫莲的号码：“喂，剧本通过了。”
　　“大小姐？”
　　“你们有两个选择，扣除这一个月的工资，按新人编剧的费用结算《Young game》的酬劳。或者拿1/4的版税分成。”
　　电话那边沉默考了一会儿，雨宫莲和橙子异口同声：
　　“诶！！！？！！？？？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS:动画捏他的是芳文社作品《NEW GAME！》内容大同小异。游戏公司的社畜故事。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第295节 第二百八十七章 金色大恶人

　　HERO OL的内部测试如期而至。
　　简单测试基础操作，移动，普攻，视野，技能这一系列先期工作是策划组早已内部完成了，而经过不算短暂的全力开发，这部游戏的这一次提交给女仆小姐的内测版本，已经是完成度很高的版本了。
　　只要填充足够的内容量（英雄），做好debug工作，就基本...可以直接面向市场了。
　　因此这一次内部测试，其实更像是开发组向女仆小姐提交游戏成品。
　　【赚钱社】的总裁室里摆了几台电脑，服务器的问题还没解决，需要一些时间，因此这次测试的网络使用的是公司内部的局域网。
　　由于需要同步测试游戏的人机，因此测试人员只有女仆和三上真织两人。
　　青木纱纪游戏窗口一直开着。
　　内测版本的看板娘是‘剑圣逢魔’，技能继承自快乐风男，形象是鲜红如血的和服大衣与一柄长阔的唐横刀，是一个黑长直御姐。
　　她虽与逢魔千羽没有半点儿相同之处，可三上真织一直觉得逢魔的名字很酷，就把这个原定是‘黄泉’的女剑士的文本改掉了。
　　这游戏的UI是青木纱纪亲自设计，很清爽，登录界面的构图布局与2020年的撸啊撸很相似。
　　毫不犹豫地登录游戏，画面闪过‘青樱’的logo，进入了游戏页面，大小姐抢先一步，把她挤在一边儿，笑眯眯地把昵称起成了‘白雪公主’，收获了一个白眼儿。
　　青木纱纪不吱声，默默地点开了人机模式，给三上真织发了一个邀请。
　　HERO OL的游戏页面并不复杂，布局是分文未动地继承自撸啊撸，青木纱纪参考了骤雪的UI，在游戏页面加入了一些LIVE2D的动态画，而美术风格方面相较撸啊撸的美漫风有了很大的改变，稍微向二次元偏向一点儿。
　　商业项目的美术风格，不会与大众审美作对，因此所谓的‘二次元’也仅仅指的是相对统一的‘动画风’，而并非是萌系动画风格，她定下的美术基调，实际上更偏向于后世NS上的任地狱大乱斗，只是...没那么糊。
　　游戏英雄的选择页面，《HERO OL》参考地则更多是《王者农药》这款出自企鹅的手游，射手，战士，法师，刺客等职业都有标注，分工明确，能在一定程度上降低玩家的上手难度。
　　这款游戏没有符文设定，天赋则将在玩家度过新手期，于12级后全部解锁。以此保证游戏的公平性。
　　玩家获取英雄的渠道有两种，一种是一周轮换一次的周免英雄，另一种是使用金币购买英雄。
　　赚钱社不打算赚英雄的钱，因此这部分内容只能靠玩家去肝，为了避免‘赌博’的出现，这款游戏也不会加入交易系统。
　　因此英雄的获取，玩家只能自己慢慢打，或者去找第三方游戏市场的代练。
　　购买一个英雄的价格，大约是玩家三十小时左右的游戏时长，这是保证玩家在线率的小技巧，而不断购买并上手一个英雄，也是让玩家玩不腻的一个手段。
　　而这款游戏的盈利方式，在完全保障了免费玩家的游戏体验后，打磨成型的收费系统，却是一个赤裸裸的缝合怪了。
　　首先，有月卡。
　　月卡签到将获得一个普通级别的皮肤，售价三十元。
　　其次，是通行证，完成任务获得奖励，包含两到三款普通皮肤，一到两款传说皮肤，一款赛季传说皮肤，及一些...眼石皮肤，头像，表情等奖励。售价五十八元，又称季票，更迭周期是三个月。
　　史诗级及以下级别皮肤可在商城购买，三十元到一百五十元不等。考虑到GGO的租赁收费模式，这种永久皮肤的定价不会非常高。
　　重头戏是抽卡。
　　分常驻和限定及up池三类，卡池里包含，普通皮肤，表情包，眼石皮肤，头像，入场特效等。
　　付费方式有GB与青樱币（QB）两类。
　　常驻传说皮肤概率出整卡，但十连有保底的皮肤碎片，50个碎片能合成一个，在卡池up时，玩家积攒三个月左右的首胜的GB，在卡池up时，大概能合成一个up传说皮肤或限定皮肤。纯粹用钱抽卡，大约需要两千到三千才能抽出一个皮肤。
　　常驻池则是无底洞，在游戏初上线时，玩家想抽空卡池大约需要三十万左右的真钱，是青木纱纪专门为土豪准备的大坑。
　　——赚钱社的美术优势极大，比后世的米忽悠至少强上两个级别，立绘方面则与《明日骑士》相当。
　　赚钱社还很鸡贼地标注了画师的笔名，皮肤的收入也会给画师一定的分成...并打算在游戏影响力变大一些，去请一些知名画师来画游戏的皮肤原画...
　　大小姐的评价是：“对有闲钱的玩家而言，这将是全方位无死角的消费陷阱。”
　　游戏正式开始。
　　三上真织搬着笔记本凑了过来，哼了两声道：“我已经完全了解了这个游戏，这把你必被我乱杀！”
　　青木纱纪出色的策划案与项目管理，使策划们的工作量大量减少，于是包括日常摸鱼把一些不那么重要的工作，丢给乐安澜的三上真织，测试游戏的时间都不算少。
　　女仆歪头。
　　她前世是S2赛季入坑撸啊撸的老玩家，2020年时，她的天梯排位的段位是钻石叁，是这个世界最了解这款游戏的人，没有之一。
　　“开始了。”
　　大气磅礴的BGM，震人心魄。
　　大小姐笑意盈盈地站在女仆身后，望着英雄池里内测就上架了的女仆英雄，忍住了帮选的冲动。
　　青木纱纪皱眉思忖了一会儿。
　　UI功能很完善，英雄展示界面里显示着英雄定位和视频模式的技能说明，因为技术原因，介绍页面的视频分辨率比较低，看上去很糊，但已经可以投入使用，其他方面的功能也没出现问题...
　　“真织，这个版本没有皮肤么？”
　　“有皮肤，咱们把女仆的皮肤上了。”
　　青木纱纪‘嗯’了一声，滑到‘白雪女仆’的皮肤界面，猛一愣：“金色大恶人？！迪欧？”
　　大小姐眨了眨眼：“从任地狱那拿到的授权，任地狱大乱斗下版本的DLC要出卖鱼强，阿命去谈的...荒木先生很乐于他笔下的角色出现在游戏里。”
　　青木纱纪呆了一会儿。
　　她羞恼极了：“可女仆小姐变成男的了！”
　　女仆小姐无法接受，她打算在测试结束，就改需求把这个模型丢给别的英雄当皮肤！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第296节 第二百六十八章 青少年模式

　　游戏测试很成功，青木纱纪和三上真织打了接近两个小时的人机，没有遇见令游戏无法进行下去的bug，而被刻意提高难度的高难度训练模式，也令人感到一些骤雪经典RTS游戏人机模式的压力...
　　“正式版客户端的容量大概多少？”
　　青木纱纪问。
　　“4个多G不到5个G。”三上真织放下键鼠，她轻轻地揉按了一下眉头，预想中的乱杀没杀成，两个小时是老老实实地测试游戏各项功能不能流畅使用。
　　“游戏上线第一批英雄技能效果美术组做的差不多了，等外包的模型交付，这部分工作会很快完成。现在优先级最高的是HERO项目的‘青少年模式’。”
　　GGO也有这个功能模块。HERO是有抽卡游戏，定位是R18。青少年模式砍掉的是抽卡开箱系统，及血腥，软瑟琴等美术资源。
　　HERO OL限制未成年人游戏时长及充值额度的设定，则与深河方面趋于一致。
　　...青木纱纪一直觉得这种每天限时游玩的设定，虽然有存在的必要，但多少有点扯。
　　这类设定让玩家产生‘我不玩我就亏了’的感觉，对于大多数人而言，这个功能反而增加了他们的游戏在线时长，跟手游的‘体力值’系统有异曲同工之妙。
　　而HERO OL与pay to win游戏有所不同，虽限制了充值额度，但逐渐熟读心理学的狗策划女仆，认为这反而会激发未成年玩家的消费欲望，属于极其恶劣的消费陷阱。
　　华国网游规定未成年人每月游戏消费不得超过五百元，这里面自然包括了买断和点卡的费用，而对于一款纯免费游戏而言，每月充值五百块的用户...她基本等同于游戏公司的女朋友。
　　——因为作为女朋友，她会帮你收拾屋子，做饭，洗衣服，按时地付给你爱情旅馆的费用，虽然，她不大可能让你大富大贵，付出高额的包养费用，但她却会十年如一日地一直养着你...
　　有钱人总是不专情的，他们也许会在你的充值一大笔钱，但任你使尽浑身解数如何挽留，他们也将冷酷绝情地投入其他游戏的怀抱——除非，你有能力带给他们足够丰富的游戏体验。
　　“其次是定在暑期的第一次大更新，天梯排位赛，‘抽卡系统’...抽卡系统做的差不多了，咱们用的是‘概率递增’的算法。”
　　纯粹按照概率抽卡，会出现有人在百分之50概率里，因为太倒霉而抽一百次抽不到东西。概率递增则能在很大程度上避免这个问题，同时，算法还有多少抽之内必中的设定。
　　这方面青木纱纪没完全按照后世‘大数据’‘按人下菜碟’按照低氪，新手，老玩家，重氪用户等维度设置抽卡爆率，玩家抽卡更多是靠运气。
　　“那时间方面...”大小姐问。
　　“很充足。”
　　三上真织捏了两下脖子，说：“游戏的不限号测试是六月一号，我们预留了半个月左右的时间...那帮家伙本来打算在项目正式完成的时候，打算提交旅游的申请...但樱花祭已经出去了一趟...所以...”
　　青木纱纪点头。
　　她懂的，这种心态就像期末考试成绩没出来之前，抓紧时间狂欢的中学学生。
　　HERO OL有‘赌国运’的成分，一旦没能取得一个看的过去的成绩，整个公司可能就没了。
　　“所以，怎么？”
　　“程序组想要轮休...”
　　大小姐眉头一竖，三上真织摊手：“我本来没想同意，但新的弹性工作制度不是落实了嘛，很多人都自愿加班赶进度...”
　　青木纱纪抬头：“为了游戏准时上线？”
　　“不，是为了加班费。”
　　女仆被噎住，这个回答太真实了。
　　三上真织脸色发青，她转了下椅子，看着女仆说：“安澜一周工作七天，每天十六到二十小时...已经快半个月了...”
　　她望向大小姐：“不想他猝死的话...”
　　主仆两人对视一眼，心头一颤，瀛洲企业的又一个传统，他们公司内部的事情往往不会诉诸法律，即便出现违反劳动法的事情，没人举报告发，就可以当做无事发生。
　　因此，像劳务派遣的皮包公司在瀛洲没有市场。
　　哥特萝莉无奈摊开手，道：“我和阿命劝过他几次，他喊着‘工作使我快乐！’‘不工作我就要死啦！’‘我要上班’这种话，这家伙是例外，强制下班，没钱拿也在工作...所以.....”
　　——某游戏公司非人道无偿加班，导致员工猝死，打工人水深火热定体问...微博热搜头条就这么被预订了。
　　大小姐觉着公司形象损害的比窦娥都冤，同时大小姐已经在考虑，项目核心成员猝死导致项目无法进行，造成了严重的经济损失，这种事能不能诉诸法律了。
　　因为绝不会有人相信他真的是自愿的。
　　哪怕，事实如此。
　　三上真织提出建议：“我建议...去Moxy开一间没有电视没电脑的房间，给他批两天假...绑了，丢车里，把他丫的锁里面...虽然是非法拘禁，但...我查过了，他在瀛洲没有亲戚，自己一个人住，不用担心有人报警。像这种大叔，就算突然死掉了也不会有人知道的...”
　　她说完骂骂咧咧地望着电脑屏幕，把HERO OL的客户端关掉了。
　　大小姐见游戏不能继续进行下去，坐在女仆怀里，轻轻一靠，青木纱纪问：“原因？安澜以前不是这样。”
　　哥特萝莉凑过来，趴在桌上。
　　“他失恋了，化悲痛为力量，走出心理阴影。上个月的事儿。这月初他说：‘忙起来竟然是一件这么幸福的事，我以前怎么没发现呢！’还写了首诗...我给你念念哈...”
　　‘从明天起，做一个幸福的人，basic，java，C++...’
　　青木纱纪头皮发麻，急忙叫停。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第297节 第二百八十九章 防一手

　　深河集团产业园占地极大，在最高耸的建筑前，中年男人仰望一眼，走进大门。
　　一排排树木组成甬道，整整齐齐，通往那个高广地，写着‘深河集团’四字的由仿佛一条倒插在地上的咸鱼一样的大楼。
　　沈溪河脚步很快，他拖着行李临近门时，因衣着不算太整齐，还被门卫叫住，直到打了卡才一路畅通无阻地来了顶楼的员工宿舍，放下行李，下楼前往办公室里。
　　“沈总。”
　　“你好。”
　　“沈总。”
　　“你好你好。”
　　沈溪河一路冲人点头，脚步飞快，逃也似的来到了总裁办公室门前，推开了两扇红木的大门。
　　“沈总。”
　　张晓光迎面而来，他正要伸出手，猛地一愣，旋即赶忙让过去，把门关上。
　　“沈哥，您这是...”
　　深河集团游戏主管，欲言又止。
　　沈溪河大字型地躺在办公椅上，他从兜里掏出了根烟，挥了挥手，让张晓光把办公室的开天窗打开。
　　张晓光没坐下，他站在办公桌前，嘴角抽搐了半天，才打量着沈溪河眼眶上边儿的青紫色和破开的嘴角犹疑道：“嫂子不是去瀛洲了么，这是...谁给打了。不是...谁敢打你呀...”
　　沈溪河没吱声，年轻小孩崽子，没眼力见儿，搁旁人一准得说：“诶呦嘿！沈哥呦！你这是磕哪儿了，咋那么不加小心呢！”
　　他从桌上的纸抽拿一张纸，吐了口唾沫，咳嗽两声，哈了口气道：“去真武山看了趟老爷子，让樱子摆了一道，爹打的。”
　　张晓光息声，知道清官莫断家务事的道理。
　　沈溪河用手指肚按着脑瓜门子，咬牙诶呦一声，两天了，肿还没消，稍微碰一下钻心儿的疼。
　　他心底倒是清楚老爷子没咋动真格的，不然他是不大可能囫囵个地隔天就打飞机上班了。
　　樱子把她跟沙纪在一起的事儿，都用‘沈溪河有意为之’的理由，推他身上了，沈溪河开始还没反应过来劲儿，结果本来没点儿根据的事儿，就直接成了真事儿。
　　根本没处说理去！
　　他老婆现在还跟俩闺女站在同一阵线，老爷子心疼孙女儿，因为木已成舟，有火气，也只好顺坡下驴往他身上发。
　　老子打儿子，是大破了天的道理，哪怕啥事儿没有，老爷子想打着玩儿他也不能说啥。
　　嘶...
　　这倒霉催的。
　　沈溪河抽着嘴角，用水沾了沾，虽坐拥深河集团江山万里，结果到头来的评价还是一句‘败家玩意儿’，倒是投了不少希望工程和慈善，获得了一句‘还行’的评价。
　　而到了樱子那儿，听说做游戏挣了钱，那态度可不一样儿了。
　　早先便说，看不起投机倒把，看不起互联网平台收租收税，看不起游戏消磨人的志气...
　　但评说赚钱社，就突然成了‘樱子出息啦了。’他敢问，就一句‘...四十来的大老爷们，整天净干些个投机倒把的事儿，削你咋地？’
　　沈溪河废了老大的劲儿，也没扭老一辈里非得建厂招工做实业才算正事儿，互联网对国家建设有很大贡献的观念。
　　拿通讯说事儿，就是跟国家抢钱。
　　拿电商说事儿，就是跟做正经干经销买卖的老百姓抢钱。
　　末了，还得怼一句‘老子吃的盐比你吃的饭都多，一边儿打仗，一边儿读清北...’
　　就差...把最后那半句：“当年你老子跟教员一个战壕打天下那会儿，你个小X崽子，还是个XX。这点儿小玩意儿，跟你老子装什么X”给蹦出来了。
　　“得嘞，今儿找我啥事儿。”
　　沈溪河抽了根烟，递过去。
　　张晓光点着火，深吸一口道：“沈哥，等区块链做成了，咱公司...您...”
　　“前边儿不都说了么，上缴国家呗，还能咋整。”
　　深河集团是国私合营企业，沈溪河拿的钱是不多，但在深河集团仍是一言堂，给股东办事儿在俩闺女面前是借口，在心底是责任，倒不算是谎话。
　　“游戏部门等这事儿成了，就单拎出去了，几个老哥们儿咱也不可能亏待，你让他们放心。”
　　张晓光点头。
　　沈溪河做事儿拎得清，交上去的都是不挣钱的买卖，支付，网络通讯，深河开源库，承担了一定的基础建设的职能，人，技术和做出来的东西，都一并交上去，这部分并非无偿，能卖出去不少钱。
　　电商平台，游戏，视频网站等业务仍然保留，但集团拆分重组，由各部门领导管辖。
　　好处是，经过几次交易，他们将不再需要缴纳国企的重税，公司的营收可以自由支配。
　　坏处是，每个部门都须得依靠自己的力量在市场上存活，没有团结一起的深河集团，是伙伴，也更是对手。
　　沈溪河向后一仰，吞云吐雾，：“我不管你们是想挣钱，还是想怎么着。咱四十好几了，钱挣了不少了，子女立足的条件整出来了，自个花的够了，就想挣点事业...区块链这东西，全世界只有咱们能落地，外国佬弄不了...”
　　即便掌握了区块链这种不算高深的技术，一般的企业，也不会让它真正落地实现。区块链技术，去中心化，可追溯性，不可篡改性的这三个特点，代表的是这个技术没有利润可言。
　　持续维护系统的稳定会造成一定的成本，而去中心化没有统一管理的特性，则使运营方无法干涉这个系统，因此‘大数据杀熟’‘收取手续费’‘投放广告’等一系列盈利手段都无法实现。是纯粹‘为人民服务’的技术。
　　张晓光耸肩，转身从酒柜拿了一瓶红酒，倒了两杯：“人民富豪沈溪河？沈哥...你这...”
　　他笑了一阵儿：“那...就人民富豪呗，回头我跟你闺女抢市场，别怪我没打招呼。”
　　沈溪河挑眉：“真当对手了？”
　　张晓光点头：“悬空城打算跟她们游戏一起上线儿。找你批预算，等她们游戏官宣，我就打算开始打广告。”
　　沈溪河一怔，他失笑：“真当对手了？”
　　“人出杀手锏了，搞出了个免费游戏，以小博大的项目成了四个了，防一手。”
　　张晓光轻抬眼，掸了掸烟灰，嗤笑一声：
　　“区块链落地好歹得一五年后了，这两年的指标，咱也不能不完成不是。”
　　网络游戏竞争很残酷，你多拿一个用户，我就少拿一个用户，能一直玩。
　　不像单机，几十个小时也就到头儿了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第298节 第二百九十章 当帝姬大人的狗

　　六月一日，儿童节。
　　青樱平台悄悄上线一篇名为《深度剖析‘网络舆论’战场实操手册》，把《任地狱方块》和盗版商斗争的始末当成案例，以当事人的视角分析解刨，直接面向了大众网友。
　　“面对不法分子我们不曾妥协，但使用卑鄙的手段，却是一件须得向全国人民道歉的事。”
　　这时候，青樱平台的用户量大概在二十到三十万左右，受众群体主要是青年人，于是像这种具备‘普世价值’的科普文章，以很快的速度在网游之间传播，而水军这个词，亦在几天之内，有冲击2012年年度网络热词的可能。
　　但令人意想不到的是，一句‘能做帝姬大人的狗，是我最大的荣幸！’，则忽然爆火网络。
　　由于赚钱社使用的LIVE 2D视频形式发布的消息，一个青樱平台的玩家，意识到网民们的好心，也许被赚钱社利用，但因为纸片人小姐姐太可爱，情不自禁地回复道：“虽然赚钱社也许利用了我，但禁欲的帝姬大人简直赛高！我宣布，能做帝姬大人的狗，是我最大的荣幸！”
　　而即便【玉体横陈】里与青木纱纪朝夕相处的玩家们，在回复里不断科普生活中的帝姬大人实际上是一个多少有点天然呆，还有点儿二的人，但却仍没能阻止这个‘梗’的流传。
　　“能做XX的狗，是我最大的荣幸jpg.”表情包在一天之内风靡各个聊天群里，鲜少有人知道这玩意儿是怎么活的，但就像前两年贴吧里那个，在一楼写‘二楼怀孕了，我干的！’在二楼写‘楼上怀孕了，我干的！’的那个自孕帝一样儿，在网络传播信息传播速度极快的境况下，很多人都学着用这句话去跟别人‘表白’。
　　而同一时间，借着这篇文章里网友们开始追根溯源的东风，发布了《HERO OL》上线时间的消息。
　　——既然没有那么多钱去宣传买量，赚钱社索性就不打广告了，纯靠着官方的几个不大不小的流量口进行一定程度的推广。
　　青木纱纪对于‘宣传’的态度，基于没钱这个大前提，她给予会社的期望是向她前世的R星与粉丝社看齐——前作游戏做的太好，在微博上发一张模棱两可的图，就譬如维尔福写个1+1=2,1+2=？。R星写个6。就能引发玩家们在互联网上的热议，脑补《GTA6》又出啦？深度分析V社推特...这一种使玩家与空气斗气斗勇，保持游戏热度的宣传方法。
　　每一年，游戏社群的定番新闻，一定有：宫崎老贼的血缘要上PC啦！而区别却只有：2K30帧，4K30帧，4K60帧等区别，充分反映当前电脑硬件发展的最高水准。
　　赚钱社目前做不到这一点。
　　但这个略显遥不可及的目标，青木纱纪认为她们仍有希望。
　　...《HERO OL》上线是在7月1日直接上线不删档版本。
　　这款游戏以目前的完成度来看，没有删档的必要，游戏框架清晰确定，因抄袭撸啊撸和部分王者农药的亲民设定，整个项目也没有大改的地方。
　　只是，在公司内部测试难以全面。青木纱纪未雨绸缪，在沈妈将三分之一外包公司砍掉的那会儿，游戏就以委托了一个瀛洲本地的专业测试外包团队进行测试，包括游戏功能，压力测试，体验测试，环境等乱七八糟的范畴。
　　负责监工的人是阿命和柚子。
　　虽然，不清楚为什么柚子不知不觉就混进了赚钱社的高层，负担了一部分杂物，但她确实就这么混了进来。
　　《HERO OL》上线的倒计时则是在六月中旬，通过微博的短视频接口，开始不删档版本上线前的宣发，视频里每天更换一个英雄演示，还会播放英雄的语音。
　　第一版本投放英雄没达到青木纱纪的心理预期，砍掉了一些，一共是六十个英雄，多语言支持则由赚钱社内部完成——几个少数民族的双母语员工半个月的工作量就能做完的活儿，犯不上另外花钱。配音内容是通过大小姐的‘人脉’，京都映画找到的一家CV，在瀛洲动画很值钱，但CV和画师一样不值钱，因此因为只是找了一些平时被‘卷’成麻花渣的声优录音，花了几百万，就完成了‘瀛洲’‘闽南’‘普通话’‘英语’‘高丽语’五种语言的语音工作。
　　除了基础的打架时候的吆喝声语气助词，像骤雪传统艺能的‘打的不错’等通用台词。每个英雄的专属台词也做出来了。
　　初始版本英雄台词数量平均达到20句，其中有三分之一是英雄羁绊触发的语音彩蛋。
　　譬如最近加入游戏中，大小姐背着女仆吩咐制作组的，女仆小姐的语音：“能当大小姐的狗，是女仆的荣幸。”
　　“the world。”
　　“我最擅长的武器，不是飞刀，是键盘！”
　　“菜，就多练练。”
　　........
　　...
　　六月底，赚钱社官方微博转发量逐渐增高，人脉的效果体现出来了，宫本猫仙人和岩田社长，以及卡扑空的几个制作人相继站台，就连被深河集团包养的林秀夫先生，也在一张布达拉宫的配图下，放了一张HERO OL的宣传海报，写上了‘期待赚钱社的新作品。’的文案。
　　而令人惊讶得是，几乎不相关的京都映画和省长小姐也转发了相关的微博。
　　前者旋即爆出了是网络运营人员的个人行为，但可信性不高。后者则带来了大量流量。
　　青樱平台的日均访问量，在玩家们把整个平台的所有游戏，都差不多通关的时候，迎来了新的高峰。
　　6月30日。
　　HERO OL在青樱平台上架了提前预载的下载接口。
　　7月1日，HERO OL 正式上线。
　　赚钱社除必要的运维人员，迎来了2012年的一个最长的假期。
　　七天。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第299节 第二百九十一章 人生赢家

　　7月1日。
　　秋叶原社会闲散人员最大聚集地，【玉体横陈】，聚满了人，包厢，大厅，座位占满，上面摆放着个人电脑，就连楼下的街机厅也因生意做不下去了，空出了一些位子装这些‘不上班，不上课，就知道玩游戏’的顽主。
　　柚子乍一进门，就被噪音赶了出去，稍微把发箍带正一些，才拍了拍手，蓄着力气，从人群里往里挤。
　　HERO OL市场占有率最高的地方找到了！
　　有座位的人在玩，没座位的人看别人玩，【玉体横陈】没有‘你行你上’的说法，因为一旦说了这个禁句，就一定会有人上。
　　她看了看手机上的时间，现在是八点半，离HERO OL正式开测还有半个小时，于是柚子再扫一眼，发现【玉体横陈】全员叛徒，所有个人PC上的游戏画面都是深河集团的《悬空城》。
　　这个游戏玩的人很多呢，昨天凌晨开启的不删档测试，有GGO账号的人可以免费领取游戏时长，她也进去看了看，横版的ARPG游戏，卖相很好，但旋即就退了。
　　除了所谓的‘感恩回馈’所有用户的两个月‘免费开玩’，真金白银冲GGO内购的人也有额外的时长附赠，柚子充值充的比女仆厉害，在俗称‘土豪榜’的榜单上榜上有名，悬空城附赠的游戏时长有一千三百五十三个小时，至少够她玩一年的，也就...不着急。
　　另外也是...3DM上的横版游戏玩多了，《悬空城》横版ARPG虽然也挺好的，但难度...有点太低龄了，网络游戏扩大受众必须在难度上降维，稍微砍了一会儿，发现还是本质数值游戏，兴趣就没那么大了——听说核心玩法是后面开放的PVP，但现在还没出，柚子觉得自己目前还不算这个游戏的受众。
　　她一路从人群里开出一条路，朝中有人好办事，直接上二楼，赚钱社门可罗雀和楼下形成鲜明对比。
　　大小姐和女仆都放假了，在洛书上聊天时，听说这会儿正在院子里晒太阳，对毕功与一役的HERO OL态度漠不关心。
　　柚子心底腹诽，也许...这就是有钱人吧！
　　——上次樱花节她去了一趟这两人的家里，和食吃的是很爽呢，但更惊讶于赚钱社老板家居的奢侈豪华。那房子院子怕不是得有三四百平米，上下三楼独栋的别墅是四百七十平米。这是东都，全国房价最高的几个城市之一。
　　赚钱社正式成立前，这俩富家小姐就住在这个地方了...真不愧。是传说中的富二代。
　　一会儿，柚子推开总裁办公室的房门，办公室隔音板铺的跟录音师似的，她见怪不怪地看向办公桌，三上真织冲她招了招手，开朗道：“柚子！游戏快来啦！”
　　灰毛萝莉歪头。
　　...来了!
　　拿了人生赢家剧本的家伙,来了！
　　学习成绩优异，游戏力极强，技术力极强。
　　参与第一个项目就是现象级作品的高级程序员。
　　授业恩师是游戏行业‘名扬天下’级别的岩田冲和新晋怪物青木纱纪。
　　进修游戏设计工作的老师则是开创无数个里程碑的宫本猫仙人和日常跌落神坛的宫崎先生。
　　女朋友是瀛洲最大实业集团之一的小汤谷温泉的实际拥有者。
　　在女朋友的帮助下，即将参与卡扑空这种游戏历史留名大厂的决策层，进入一线项目积累经验镀金。
　　可以一口气工作48个小时的精力怪物。
　　比半泽种树强一百个古美萌的超级打工人。
　　三上，真织！
　　柚子拍了拍胸脯，没能找到所谓的优越感。、
　　她嘴角抽搐，皮笑肉不笑地坐在真织对面儿的椅子上，打开笔记本登陆了青樱平台的账号， “悬空城今天早上在线人数破30W了。”
　　三上真织扯了扯嘴角，：“恐怖故事，GGO同时在线峰值是九百万...”
　　前几个月大逃杀模式上线后大受欢迎，GGO用户可免费游玩《悬空城》的消息一出，很多人为了玩深河游戏的新游戏，购买了GGO这款游戏，单月营收超过20亿，简直就是销量怪物，任地狱方块在打败盗版后进入长销模式，一直有进账，但即便如此，整个销售流程加在一起，也没比GGO这一个月多卖多少。
　　任地狱太不给力了！WIIU主机因产能限制，哪怕销量赶不上蛇夫座，也仍然经常卖断货，根本没有女仆前世时三大主机商的统治力，奸商哄抬价位，不讲武德，直接影响《任地狱方块》销量。
　　不过，GGO，国民游戏，恐怖如斯。
　　两人对视一眼，不禁唏嘘。
　　最近一个月，游戏业内发生的事情很多，最大的新闻是世伽小天狼星跳票，打算在一些功能模块上回炉重造，其二是世伽的家用主机在前阵子亮相了，大熊星座，支持1080P114帧画面硬件，和女仆前世神几PS4属于同一世代的产物，但硬件方面却优秀很多。《悬空城》上线几乎要排到第六到第七位。
　　因为前几条被世伽屠版。任地狱的WIIU主机，再次被媒体玩家叫衰。
　　而轮到赚钱社的《HERO OL》则已经是十名开外的事情了。
　　但好在玩家是很细心的群体，不管是头条，还是第二十条，只要他们感兴趣，相关的新闻还是会稍微阅读一些的。
　　HERO OL的发力点锚定的是暑期档，虽然不给未成年人玩游戏是整个社会的共识，但赚钱社免费游戏和‘青少年模式’却是老老实实地，想把这些白嫖用户当成氪金用户的用户体验的策略。
　　而七月份上线的做法，则更多是为了让这个游戏被玩家们口口相传，收货一定的知名度。
　　但现在...
　　柚子可没忘了她是过来打游戏的。
　　她晃了晃脑袋，整天跟赚钱社的人混在一起，人都傻了...
　　想这些有什么用嘛...
　　赚钱社的生意经跟她可没关系，赚到的销量又不给她分。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第300节 第二百九十二章 顾客是上帝

　　很快，游戏正式上线，柚子第一时间进入游戏，起名【柚子】，给三上真织弹一个好友邀请。
　　“UI不错呀，谁做的？”
　　三上真织不假思索：“女仆做的。”
　　游戏UI美术界面干净，美术风格独特清新，红色超大按钮醒目。柚子对这点儿小手段门清儿，游戏设计里在UI界面中通常会用高亮的色彩标识交互按钮，突出整个界面的重点，HERO OL用的是暗红色，与1.0版本偏哥特风的美术风格和谐统一。
　　“先去打人机，三级才能匹配。”
　　“三级？”
　　“打两局，第一局是新手引导。”
　　柚子哼了一声。
　　她点选开始键，弹出‘匹配模式’‘人机模式’两种已经实装‘天梯模式’一种灰色不可选状态的游戏子菜单。
　　按钮的字样变成倒计时，预计匹配时间是0：00秒，紧跟着，便进入了选择英雄的界面。
　　初始开放英雄大约有六十几个，但直接开放给玩家的角色只能七个，算上周免减去重复英雄可用英雄目前有十一个。
　　她事先了解过游戏玩法，是三上真织搞到的内部资料，用口述。
　　挨个点高亮的英雄头像，柚子大概理解了这个游戏。游戏的英雄单位的技能表现形式很像魔兽，但规则却简化了很多，她玩过不少类似的RPG地图，对这种玩法的接受度不低。
　　英雄选择？
　　略微犹豫后，她按习惯选择一个身材高挑的黑皮枪妹尤娜。
　　互动语音很有意思：“不管黑丝叫肉丝，是骑士！”
　　柚子忍不住笑出声，游戏的加载页面是上下两行的英雄立绘，美术华丽，她稍微瞄了一眼问：
　　“进度条，所有人公用一个？”
　　“嗯，为了防止某玩家网速不行，进游戏后玩家们骂起来的设计。”
　　很贴心的小细节， GGO是显示所有玩家的进度条的，赚钱社八成是吸收了前辈的教训。
　　正式进入游戏，柚子第一时间被游戏吸引。
　　——她本来以为以赚钱社的技术力和体量，不足以做出足够优秀的画面，网络游戏和主机游戏有很大差异，主机高画质游戏针对蛇夫座进行单一主机的优化，无需考虑低配置玩家的硬件能否运行游戏。
　　因此在绝大多数情况下，主机游戏的画面表现，都要至少比同时代的大众化PC网游的画面要强上数个级别。
　　HERO OL的画面表现相比蛇夫座差距甚远，次时代主机大熊星座更是拍马难及。
　　但你却很难说它是一个画面不够精良的游戏。
　　青草不是简单的贴图，是立体的，有仿若随着清风脉脉摆动的动态表现。供英雄行走的裸露石板的地表，和草色相间，予人以清新感，画面毫不刺眼，在色彩的使用上能使绝大多数人感到舒服。
　　地图各处错落有致的巨树怪石，野区河道之中残垣断壁的失落遗迹。
　　风格鲜明，对比强烈，但却不失简约的刻印着符文的防御塔与兵营水晶的一系列建筑...
　　整个地图很有细节。
　　柚子甚至在河道里发现了两条在水里游动的看不太真切的小鱼儿，盘踞在河道中央的河道蟹也不时的踱着步，它们丰富了游戏，却不会抢戏，让人的注意力从英雄身上吸引出去，忠实地扮演着点缀的角色。
　　“地图美术设计是谁？”柚子问。
　　“宫崎先生和逢魔。”
　　三上真织解释：“我们耗费了很大的力气让地图‘动起来’，你仔细看那些动态景观的动作都是重复的，打个比方——河道里的那个草丛，我们给这一个草丛设定了三组动画，这三组动画化会根据算法随机切换，这东西不是实机演示，理论上占据不了多少性能。”
　　“地狱边缘的技术？”
　　“对。”
　　付出少许代价，带来的效果则是立竿见影。动态景观带来的氛围，能使玩家轻易地融入其中。
　　柚子若有所思地点头。
　　她点开游戏商店，界面上清晰地展示着游戏中的装备，在预设中也有‘推荐装备’‘前期装备’的便利设定，装备索引分页详实简洁，这类平易近人的设定能加快新手的上手速度。
　　初始装备，依照装备推荐是描述为‘最强之间’的多兰剑，英雄定位推荐路线是上单。
　　柚子小心谨慎地买好装备，三上真织提醒：“这个英雄走打野位置强。”
　　英雄定位不是定死的么？
　　她一边儿跟随新手引导，一边儿听三上真织‘打野定位’的介绍，慢慢摸清楚了这个游戏的特色。
　　黑骑士西司，德邦总管换皮产物。
　　英雄四个主动技能按键是‘qwer’，很顺手。
　　她发觉在新手引导和迄今为止找到的游戏设定里地，几乎一切设计，都是围绕着降低新手上手难度做出的设计。
　　而游戏默认的智能施法，则很好地解决了非rts玩家手速慢的痛点。
　　控制在数分钟的新手教程，没有强制性地要求玩家去跟随引导进行游戏交互，因此不会产生‘我教你玩游戏’的厌烦感。
　　而对于一个新手而言，在经过剪短的新手教程后，也确实是达到了‘至少可以玩这个游戏’的程度。
　　还有...游戏节奏方面...
　　很激烈。
　　每个英雄都有在开局可以直接获得的被动技能，还有在选择英雄时可以自由搭配的两个天赋技能，以及一级赠与的一个可以点出主动技能的技能点。
　　这等于英雄在1级时就有四个技能，双方对抗的战斗，无需经过略显冗长的试探和对线，在一开始就能直接打响。
　　柚子的游戏适应力很高，很快击杀了对面的人机英雄。
　　一声雄浑的‘第一滴血’响彻整个战场，界面正上方的中心位置显示了出击杀者与被击杀者的头像ID...
　　三上真织凑过来解释：“第一滴血，双杀，三杀，四杀，五杀，复仇好多...游戏里所有人都能看到的。”
　　“嗯？”
　　三上真织说：“为了满足玩家装X的欲望，四杀五杀游戏还会自动截图，截图能在青樱游戏的个人界面直接保存。”
　　柚子一怔，屏幕中央显示一个图标，是完成成就：“呱呱落地”的提示。
　　“正反馈？”
　　三上真织装模作样地点头。
　　她笑眯眯地：“顾客是上帝，让顾客爽了，他们才会掏钱呀！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第301节 第二百九十三章 别人凭本事杀的我，你凭什么说我菜

　　玩家爽了，才能掏钱？
　　柚子深以为然。
　　提供奖励，增强玩家操作角色的强度，满足玩家的虚荣心，使玩家的每个行为获得回报，这是现代几乎所有游戏设计中最核心的部分。
　　从生物层讲，即是利用人类本能的条件反射，刺激人类大脑的多巴胺，以达到让玩家‘爽’的目的，理论上当游戏的正反馈足够强烈的时候，玩家将获得比高O还要强烈的快感。
　　而由于玩家玩游戏可以一直玩下去，除了某哥特萝莉曾经有滚床单7小时的奇怪战绩外，普通人无法从O行为中持续的获得与赢得游戏的快感。
　　事实上，现在市场上为人诟病的世伽系清单式开放世界游戏，也是基于这种理论进行着游戏的设计。只是他们的设计方案，在帝姬大人看来稍微有点粗糙，但这却是相当于喜欢文艺片的人，对商业片持有负面印象程度的观点。
　　不过，帝姬大人这个游戏有意思诶。
　　助攻也能拿到金币奖励，这显然是围绕正反馈做出的设计吧。
　　柚子作为骨灰玩家对这些东西稍微懂点皮毛——不想懂也不行，【玉体横陈】一票游戏婆罗门成天科普，其中以阿神病情最重。
　　于是，她开始更积极地去其他路线支援自己的‘机器人’队友了。
　　...游戏演出很好。
　　她操作自己的黑骑士用位移技能穿越墙面时，黑骑士不是一个闪现穿过去，而是用枪头抵住墙沿，在半空狠狠的往下一砸。
　　但游戏跳出的伤害和眼测位移技能的距离来看，技能的释放只是单纯地改变了演出效果，而并没有本质上的变化。
　　她还以为那一下能把人砸起来呢...
　　对面一个叫剑仙李青城的英雄还能上到墙面上走，她从对战界面里查到了那个英雄的信息，原来上墙是那个角色的大招...三秒隐身，不可被近战单位选取，但可以被射手和魔法攻击到...
　　——这个角色是出自女仆前世黄易的手机游戏《决战孤儿京》，游戏的初始版本，青木纱纪不算太在意平衡性，只是...见英雄做的差不多了，就直接一股脑地丢进去了。
　　...玩家说一个英雄太弱的时，有两种情况，一种是没开发出打法，另一种是游戏角色是真的弱。
　　青木纱纪藏了几颗雷。
　　就是...那种初见稍微有点儿弱，但开发出打法很imba的英雄，并打算在玩家吐槽游戏平衡性不佳时，偷偷把打法放出——借此把游戏平衡性不行，甩锅给玩家根本没开发出英雄的强度上。如此鱼目混珠混过一段时间，赚钱社就有余力解决游戏乍上线平衡性不佳的问题。
　　柚子逐渐地熟悉自己操纵英雄的定位和机制了，非常清晰，e技能穿墙，可以用来逃跑，追击，大招可以r闪，r的同时闪现到敌人后面把对方扫回来，把敌人送到队友身边集火。
　　三重枪（三重爪击），可控制敌方单位，获得伤害及减少冷却时间的效果，被动的吸血能力和减甲能力，则能充当一个优秀的团战发起者。
　　英雄定位明确，设计思路非常清晰，普通玩家只需要玩一两局，配合英雄定位的说明，就差不多可以大概掌握单一英雄的玩法——可能不强，但显然是不耽误玩了。
　　她觉得她应该补一剑噬血剑。
　　＋55攻击力
　　＋20%暴击几率
　　＋20%生命偷取
　　唯一被动：来自攻击的生命偷取效果可以对你进行过量治疗。溢出的生命力会储存为一个能够抵挡50-350伤害（基于英雄等级）的护盾，如果你在之前的25秒里没有造成或承受任何伤害，那么这个护盾会缓慢衰减...
　　这个装备可以有效地配合黑骑士的被动技能，在增加输出能力的同时，增加一定的保命能力。
　　三上真织在旁围观，勾起嘴角。
　　——青木纱纪给出的内部配装里是没有噬血剑这件装备，黑骑士的核心装是三项之力。
　　至于...为什么不在推荐装备把英雄最好的出装方式放进去呢？那当然是因为，这会让玩家们在发现上分配装套路时，能因鄙视游戏官方的智商获得爽感，同时也可在一定程度上，提升玩家对游戏的兴趣，延长玩家的游玩时间。
　　【赚钱社】官方是把玩家在‘贴吧’‘微博’‘群聊’中讨论游戏的过程，也当成玩家‘游戏’的时间的，网络公关部甚至想故技重施，让玩家们在游戏社区进行大规模键盘PVP。
　　这种事被女仆小姐叫停了。
　　因为哪怕不有意引导，玩家们也会因为英雄差异，开启大规模PVP战役——前提是这款游戏留住了那些玩家。
　　一场人机约20分钟就结束了。游戏进入了结算页面。
　　柚子往后一仰，差点摔倒在地。
　　等级，装备，金钱，补兵数量，击杀数，输出类别造总伤害，对英雄造成伤害，物理伤害，魔法伤害，每个人的输出伤害，承受伤害数值，承受的物理伤害，承受的魔法伤害。甚至于辅助类的回复魔法数量，回复生命值，减免队友伤害，跟着是，连续击杀数量，多杀数量，摧毁防御塔，兵营...
　　每个人的头像后面都有一堆图标，柚子拿到代表着，连续七杀超神，三杀，摧毁最多防御塔，补兵数量第一...一共八九个高亮的小图标。
　　她捂着脑袋，不太适应这种密密麻麻数据。
　　“这是什么呀！”柚子咬牙。
　　“这是女仆为了让彩笔们留在游戏的设计呀！”
　　大片的数据能让每个人都能找到自己在这场游戏中对团队的贡献，即使他是超鬼了，也有拿到承受最多伤害，获得最多助攻等标识的可能...
　　后果就是...
　　一场游戏下来，绝大多数人都觉得游戏输了是因为队友太水，而不是自己太菜。
　　三上真织拄着下巴。
　　她望向一脸不爽的柚子道：“这个游戏的精髓呢，就是公屏里喊：别人凭本事杀的我，你凭什么说我菜！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第302节 第二百九十四章 骗氪的千层套路

　　帝都深河游戏总部，张晓光盯着显示器发呆，HERO OL，一局游戏进入了结算页面。
　　一整个上午，他情绪几经转变，但最终轻舒一口气时，内心却有不吐不快的感觉。
　　他看着游戏内各种数据统计表格，陷入沉思。
　　作为GGO这个项目的负责人，从零开始，将GGO完善到今日的总设计师，职业的敏锐度，直觉一定是这个国家最顶尖的一批人。
　　而这个优势，也是GGO能打败一系列竞品的关键所在。
　　HERO OL结算页面设计的复杂，但很讨喜。
　　张晓光清楚，一款游戏，尤其是免费游戏，做到讨喜，它就能留下玩家。而这个复杂繁琐的表格的用意，也是简单到令人一目了然的。
　　一场团队比赛通常只有四种结果：团队胜利个人拉胯。团队胜利个人超神。尽力局，团队失败个人失败。
　　而用大片数据明确责任，贡献的做法，能做到极大地降低游戏中单一玩家的负反馈。
　　——队友带不动，我开团，你们不上。
　　——我虽然死的最多，但我承担了最多的伤害，你们输出跟不上，所以是你们的锅。
　　——我虽然死的最多，但我在团战里控了五个，整场的助攻最多，但你们输出跟不上，所以输了是你们的锅。
　　——虽然死的最多，输出没跟上，但我推了整场最多的塔，这个游戏是一个推塔游戏，你们死活不推，所以输了是你们锅。
　　......
　　张晓光在看到图表后，在一瞬间想到了将近二十种败北后的甩锅说法，而这种甩锅说法还能在输的时候，乱开一通，把队里的每个人都喷一遍，还不带重样儿的。
　　这会造成什么结果呢。
　　既，每个人都不认为输了是自己的责任，全部，都是别人的责任。
　　总结：队友太菜，我尽力了，但带不动。
　　半个小时一局的游戏特性，又将使他们自信满满地开下一局，并认为只要队友发挥稳定，这局我们就能赢。
　　而那十数种结算时‘全场最佳’的图标，将使玩家在游戏结束时，哪怕拿到其中一两个，也会有冲动，去向玩伴们分享自己的游戏成绩。
　　大概是类似的语气：“看！我全场助攻最多哦！而且输出也不低，就是队友太尼玛菜了，这都赢不了！”
　　于是，游戏天然的传播推广效果，也随之而来了。
　　再加上免费游戏这个最大的噱头...
　　张晓光眉头越皱越深。
　　玩弄正反馈的机制是GGO的传统艺能，游戏中‘第一滴血’‘双杀’‘三杀’‘四杀’‘超神’等全场通告的设计在GGO也存在，两者几乎一脉相承。
　　而相较于HERO OL‘大家都好’的设计，GGO却多出了让‘氪金玩家’获得更多正反馈的设计。
　　显然，假如不考虑游戏类型，假若作为一个纯粹的玩家，他自己也更倾向于选择前者。
　　一个一经上线，就已经在用户体验上打磨到近乎完美的作品。
　　一个几乎跳不出毛病的，用户导向性开发的指南书。
　　虽然，这游戏实际上并不是一般意义上的‘用户导向型’游戏，因为一般意义上的‘用户导向型’游戏的最终目的，是为了最大程度地赚取利润，一如后世风靡全球的抽卡式的手游。
　　张晓光打开游戏商城。
　　琳琅满目的皮肤，嗯，最初版本开放一共八十多款。
　　《睡前一百零一夜》和《一百次梦境中的相遇》他都购买过，印象最深的除了roguelite让人忍不住一局又一局刷下去的，强烈的游戏驱动力，还有赚钱社首屈一指的美术风格。
　　而体现在HERO OL里，那就是仿佛开了挂一般的美术设计。
　　听说...她们的3D建模外包，主要是特库莫和一家叫米忽悠的游戏外包商，张晓光有点儿动念去这两家外包商联系业务了。
　　——反观自家的设计，帅是帅了，元素堆砌也够多，也尽可能地使枪械皮肤没有那种‘8848’的土气感，但逼格仍是有所欠缺，虽然在一定程度上扩大了一些受众，但谁有钱充游戏的没点审美修养呀，美术这东西是哪怕再有风格，只要好看，就是能让所有人欣赏的艺术载体...
　　他点开一个英雄，黑骑士尤娜，语音令人忍俊不禁。
　　“不管黑丝叫肉丝，是骑士。”
　　是灯塔国的笑话么？
　　不管黑丝叫肉丝，是歧视...
　　回退到主页，张晓光又在个人页面里，点选英雄，进入角色立绘的子菜单，他将鼠标指针放在英雄头像，弹出英雄介绍，有详尽的英雄背景介绍，以及英雄的技能数据。
　　而在立绘的下方他注意到一排小按钮，不夺目，轻轻一点，显示出的却是被两条锁链十字交替锁住的一张皮肤的立绘，立绘下首显示皮肤售价3800青樱币的普通皮肤，合人民币38块。
　　他翻到第二页，是5800青樱币的稀有皮肤，价格上打了一个栏，下方显示一个绿色的-20％的标志，后方显示的是4640青樱币。
　　绿色在色彩中代表安全，容易使人在潜意识的放下戒心。
　　张晓光扯了扯嘴角，GGO是老老实实地把枪械皮肤等增值道具放在商城里，HERO OL这种设计...
　　这特么是消费陷阱吧！
　　不醒目的小按钮迟早被玩家知道，锁住的皮肤立绘在玩家翻查的时候，时刻提交给与玩家‘你没有这个皮肤’的信息，这种东西只要重复地足够多，的确是会让人产生购买欲望的...就像后世的‘蒸汽平台’永远是把商店放在最醒目的位置，让玩家一点就能知道商城首页里到底有哪些游戏，而哪些游戏在打折...
　　最后一个...就是打折了。
　　人们总会在打折面前控制不住自己的消费欲望。
　　只要商品打折的足够频繁，并有手段不断地提醒玩家，这个东西打折了...就会有极大的可能促使玩家，不由自主地按下购买键...
　　张晓光学习地勤恳认真。
　　他想了想，在青樱平台充了两千块。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第303节 第二百九十五章 GGO销量秘密

　　张晓光又打了几局，心不在焉。
　　他先后惊讶于30块月卡能获得商城中没有的稀有皮肤的设计，后又惊讶于通行证这种能增加收入又能拉扯玩家在线时长的天才发明，逐渐地将目前这个版本的HERO OL进行了足够深刻的剖析。
　　最开始他是报以对一款竞品对沈哥闺女能做到什么程度产生的好奇。
　　最后他则是惊讶于沈哥闺女的天分与缜密。
　　——沈哥要能这么聪明仔细，深河集团当年也犯不着费那么大劲儿，才度过那几次难关。
　　防一手，是对的。
　　人类的行为驱动力好奇心占据很大的比重。这么一款没有尝试门槛的游戏，张晓光可以预见很多人在听说这件事时，即便不一定真的去玩，但至少也会去稍微尝试个几分钟。
　　而只要他们能接受这个类型的游戏，在感受到游戏的乐趣时，就有一定的可能成为这款游戏的留存数据。
　　而和GOG基于单一地图不断出新枪新角色的运营模式，可以预见的是HERO OL基于5v5地图的游戏框架，将会令游戏的后续开发成本压的很低。
　　以赚钱社的流动资金做底，这款游戏可以亏本运营很久。
　　——这个世界没有刀塔，因此HERO OL是作为一款全新的游戏出现在市面，没有前者的积淀，有一定的可能性让大批玩家无法适应。
　　但是...基于王者农药开拓蓝海用户的成绩，一切都为降低游戏门槛的设计，仍然使这款游戏拥有着很高的市场预期。
　　2012年的玩家们，还是很硬核的。
　　自媒体不算发达，生活节奏也没因智能手机网速提升而变得碎片化，他们仍然很倾向于用大片的时间，去体验游戏——这一点，去看看世伽的游戏卖的多好，就知道了。
　　而倘若真正的将HERO OL视为对手，张晓光防御性质的应急方案，将悬空城免费放出的举动，确实是非常有必要的举措。
　　——本来这事儿董事会是通过不了的，因为拿赚钱社当借口肯定不行，那是一个估值不足40亿的小公司，而深河集团的估值七千亿，两者实力相差百倍，不可同日而语。
　　最后，还是几个兄弟撑场子，喊出：“作为一家民族企业，我们有必要回馈社会，让华国人民都能玩的起游戏！”才通过这一条议案。
　　这两年家用电脑逐渐普及，GGO其实在某种意义上已经成了免费游戏了，而正因此这款游戏的销量才会一直走高。这话很矛盾，但却是一个事实。
　　——在发现市场的变化后，深河集团当机立断地开始销售游戏的激活码，电脑商为了卖组装电脑的硬件，电脑整机，他们通常会购买这些激活码，作为销售电脑的赠品。
　　因此这两年很多新玩家涌入GGO，实际上是没有花购买游戏的买断钱的。同时，没有因为大批量进货而降低游戏价格的深河游戏，也因此赚到了新机装配的满额的游戏钱。
　　未成年人总是希望家里的电脑可以玩游戏，有他们充当营销人员说服家长，在有‘青少年保护’的帮助下，卖家的电脑也变得好卖了。
　　于是在发现这一点后，GGO这款游戏是属于购买电脑直接赠送的标配赠品。
　　且并不会因为购买电脑的家长们不想要而不送。
　　而网吧老板们在购买电脑时，也会要求硬件商赠送GGO的激活码，因此...普及率高的惊人。
　　在这样的背景下，《悬空城》这款游戏，在事实意义上，的的确确做到了全民免费。
　　他想了想，把HERO OL游戏的下载链接发到深河游戏的内部群组里。
　　这是一个精美的案例，足够成为深河游戏开发与运营人员的教科书。
　　必须吃透。
　　除了像那种‘暗示’玩家充钱的机制外，游戏本身也必须分析解刨地干干净净。
　　全国最一流的团队，全国最赚钱的游戏团队。
　　张晓光的要求是，三人行必有我师，举一反三还不足，必须用穷举法将所有可行性方案研究透彻。
　　这才是，深河游戏的立足之本。
　　他把手机揣回兜，想了想，拨通了秘书的电话：“小周，通知各部门，今天晚上加班，咱们个开会。”
　　......
　　...
　　HERO OL上线后的反应，赚钱社漠不关心。
　　沈妈和阿命在任地狱本部，任地狱与青樱电子竞大赛正在以平缓的速度推进着，而作为收购卡扑空股份的交换，街霸系列游戏将登陆青樱平台，同时这个系列的游戏，也将会作为电竞大赛的一个细分赛事，参与进青樱电子竞技大赛当中。
　　而作为一个投资巨大的实体项目，这两个项目分为‘主机’‘PC’的两大电竞赛事，理所当然地得到了瀛洲政府的支持。
　　他们没带世伽玩，因为世伽本社不做竞技类游戏。而第三方则是青樱平台的猎物。
　　而这个活动的投资者，是理所当然的由‘任地狱’‘赚钱社’进行注资。线上天梯赛事极大地降低了线下赛事的成本，第一年双方相加的注资金额是1.5亿，各站百分之四十五，另外百分之十则是由东都电视台注资，以此交换赛事的转播权力。
　　——这几年网络流媒体越来越发达了，电视台的日子越来越不好过，任地狱全国粉丝数量很大，两场全民电竞比赛带来的噱头和收视率将非常可观，而东都电视台作为全国性质的电视台，影响力同样巨大，双方几乎是一拍即合，敲定的合作方案。
　　于是...任地狱在游戏销量面前折腰。
　　向媒体提交了任地狱第一届线下比赛推迟的新闻，并向期待赛事的玩家们道歉。
　　同时，作为鸽了赛事的补偿，马车，喷喷，任地狱方块等游戏，都将在一个月后，向已拥有游戏的玩家发放了绝版皮肤道具，以表歉意。
　　进行了，‘会将赛事举办的规模扩大，让东都电视台进行全国转播’的承诺...


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：这种销售硬件的手段其实很早就有了。
　　早期VCD的500合一小霸王游戏盘，附带手柄。
　　小时候，家里要买VCD时，我的第一反应不是影碟机可以看碟了。而是，有VCD，我可以玩500个游戏了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第304节 第二百九十六章 开服

　　下午两点半，青木纱纪和大小姐施施然地从家里开车回到【玉体横陈】。她们走进店里，雨宫莲很不淑女的扯着嗓子冲人群大嚷：“都给老娘让开，别挡道呀，你们这帮混蛋！”
　　开出一条路。
　　女仆跟在大小姐身后，心底评价：【店员小姐同步率60％】
　　她闪了个身，今天是欧系的女仆装，强调身体美感，使传说中的北半球，混进空气里。青木纱纪怀疑雨宫莲是个姬，有很重的防备心。
　　今天她们回到研发部门的目的是去看游戏上线的数据，虽然这种数据很难在短时间内进行人为的干预。任何游戏项目都有上线即失败的风险，一旦游戏制作完成投入市场，后果即是听天由命。
　　网络游戏情况大抵稍好一些，但前几天的数据的重要性仍然不低。
　　青木纱纪看重暂时还不是在线率，而是玩家的人均游戏时长和留存率。但今天是工作日，一大堆人在上课或者上班，因此晚上的数据应该可能更加可靠一些。
　　她俩在雨宫莲的护送下顺利地上楼，总裁办公室里忽然传来中气十足的喊叫声。
　　“垃圾游戏！鬼才会喜欢呀！！!”
　　主仆两人对视一眼，青木纱纪很熟悉这个声音主人，是柚子——公司放假人少了，怎么什么人都往里混了？她拉着大小姐的手，快步走过去，三上真织正和柚子两连坐，游戏里显示地是HERO OL的游戏界面。
　　总裁办公桌上很乱，上面摆着提拉米苏蛋糕和一堆零食，以及两杯奶茶两杯青柠汁，电脑则是各自的笔记本，要是换成台式跑马灯的PC，总裁办公室就跟后世的网咖差不多了。
　　大小姐轻踱着步，悄悄地绕道小真织身后，一下子捂住了她的眼睛，瓮声瓮气问：“猜猜我是谁？”
　　“大小姐？”
　　大小姐回身冲着女仆微笑了一下，说：“猜对了，但没有奖励。”
　　她的手掌轻轻地握住三上真织的脖子，顺着脖子又捏住了她的下巴，用力一按。
　　“唔！唔！呢债干涉膜！”
　　青木纱纪快步走上前，语气冷淡：“游戏开测，不守后台，约小朋友一起玩游戏？”
　　她瞄了一眼，没看见电源，三上真织赶忙挣脱了大小姐的钳制呼了两口气，理直气壮道：“现在打能赢呀！”
　　女仆脸一黑，HERO OL的天梯排位系统，其实是可以在HERO OL开服时上线的，三上真织一直对延后上线颇有微词，但看穿了这小家伙儿心肝脾胃肾的女仆，很清楚这家伙是为了趁着别人还不会玩抓紧上分。
　　从前两个月开始，游戏内部测试期间，整个项目组的闲散人员都高度参与了游戏测试，最低场次不会低于两百场，三上真织更创下了600场次+的创举——除了吃饭睡觉工作都在玩，这么多把下来，让她去跟那些第一次进入游戏的玩家打，就相当于王者打青铜，遇见三上真织的那些普通玩家，游戏体验真的会非常差，极有可能一局游戏就迅速流失。
　　上午悬空城开服，青木纱纪建了一个御剑士（鬼剑士）的号，眼睁睁地看着好友栏的三上真织火速充值，花了二十多万彻底搬空了整个游戏商店，在好友栏里，私聊一句‘淦，没PVP玩尼玛。’就匆匆下线。
　　青木纱纪本以为这种极端重视排行榜，分数段位的，彻头彻尾的分奴，不会在开服第一时间炸鱼，
　　但她没料到的是，即便没有天梯排位，这家伙仍然这么做了，而且乐此不疲。
　　太恶劣了。
　　——虽然，她自己也炸了鱼，但在几局后只感觉还不如人机并无区别，打一会儿，只剩索然无味。
　　“柚子。”
　　“嗯？”
　　“阿命找你，在银座...”
　　青木纱纪随手写了个地址写在便利贴，贴在柚子的钢板上，这个小妹这几个月一直混在沈知命身边儿，有掰弯金毛的倾向。
　　女仆随手写的纸条上的地址的编的，沈知命这会儿被大小姐派去了京都，听说和某个动画公司洽谈一些事情。
　　“她在银座跟我有什么...关系...”
　　女仆陈述道：“阿神说他朋友看见她和一个男的在一起，像是在约会。”
　　柚子沉默了半秒，双眼空茫着，表情迅速变换了几次，她拍了拍三上真织的肩膀，猛转过头，义正言辞地虚着脸说：“突然想起来，家里有点事！”
　　她站起身，冲几人点头道：“我...回家一趟！”
　　青木纱纪歪头。
　　据她所知阿命不但对柚子没有什么这方面的好感，反而因为有个跟屁虫感到很困扰，只是有时确实这家伙很好用，能在工作上提出不少具有可行性地意见，加上还是女仆小姐的朋友，才一直容忍到现在。
　　“她银座去了？”
　　“嗯。”
　　三上真织蹲在老板椅上，转了个圈面向大小姐，她呸了一声，侧脸道：“这个比和女仆是一类人！见色忘义！为了女人游戏都不玩了！”
　　大小姐笑意盈盈地点头：“三上真织不是见色忘义的人，为了游戏连女朋友都不要了，我会这么转述给逢魔...”
　　哥特萝莉大惊。
　　她得得索索地说不出话。
　　大小姐一把按住她的肩膀，命令道：“调后台，看HERO OL开服数据！”
　　青木纱纪哼了一声，她居高临下地横了哥特萝莉一眼，下午三点二十，同时在线人数是两万五千，勉强达到预期。
　　HERO OL几乎没做什么宣传，只是在吃赚钱社的微博流量和青樱平台本身的自带流量，宣发成本和深河集团相差...至少得有四五个任地狱。
　　《悬空城》今天上午习提玩家爱称‘掉线城’是大批玩家涌入的结果，保守估计...比HERO OL要高出数个量级。
　　【赚钱社】跟深河不能比这方面的数据，要比就是留存，以及平均玩家的在线时长。
　　而由于皮肤装扮的短期吸金能力较差，因此至少在玩家量级没有全面碾压《悬空城》与《GGO》这两座大山前，这款游戏的吸金能力也不会比这两款游戏强。
　　但幸运的是，【赚钱社】目前，最不缺少的就是时间。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第305节 第二百九十七章 成绩

　　《悬空城》和《HERO》两款游戏，在游戏上线后的第一个时间，公布了游戏的留存数据。
　　《悬空城》的表现堪称怪物，在首日进入270万人的超大量级的用户量，留存率达到62.1％，第二天，这二百七十万人里有一百六十万人进行了第二次的登入操作。
　　这款游戏和《HERO OL》选择的方式都是在上线时，直接进行了不删档测试，深河游戏对这款产品充满期望的同时，也抱有无比的自信。
　　而这款游戏带来的成绩，也确实没有辜负他们的期望。
　　《GGO》在上线前，经过数次小规模内测，分别导入不同的玩家量级，收集玩家反馈意见和建议，而这款初生牛犊的网络游戏，即便是以PC端第一款FPS网游，在市场上以没有任何竞品的优势，面向玩家时，在玩家的次日留存率上，也仅仅是做到31％的量级。
　　而随后，通过长达半年对产品的优化，打磨，改进，根据玩家的意见进行修改，利用深河集团的数据网络，分析用户的喜好。
　　在一轮又一轮的优化和进步，一个星期又一个星期的满负荷加班工作，才使这款游戏达到了38％的用户留存率。
　　深河游戏这一次宣战的对象是MMORPG游戏。
　　俯视角，横版的角色扮演游戏，本质一致，因此大量用户持续涌入，有价格战的优势，同时也和有深河游戏数年运营GGO的经验与进步分不开关系。
　　首日五十万同时在线，62％的次日留存，在游戏上线第一天这个数据直接面向媒体时。
　　整个网游市场，除了【赚钱社】还能毫无波动，剩下地‘黄易’‘盛达’‘东山居’等游戏公司...几乎都在新闻发布的第一时间，开始进行着紧急会议。
　　GGO和MMORPG不在同一个赛道。
　　但《悬空城》和《龙城》《天涯明月剑》《基网3》等游戏有着相当程度的竞品关系，对他们而言，深河游戏在占据了GGO的蓝海市场后，终于以小量级的差异竞争进军了MMORPG的市场，是择人而噬的野兽。
　　证据就是，在《悬空城》上线的同一时间，这些网络公司的大型在线角色扮演游戏，都出现了数量不等的玩家流失的现象。而一旦一个玩家在《悬空城》扎根，那么他们玩自家游戏时间的减少，时间越少，时长付费的收益越低，增值付费的概率越小，这几乎等同于深河游戏掐着他们的脖子，给他们按个放血。
　　在深河游戏公布《悬空城》数据的同时，青樱平台公布了HERO OL的测试数据。
　　截止在7月4日的凌晨十二点钟，这一个星期的星期日，HERO OL的日活跃用户数量达到了五十万人。
　　实测当天最高同时在线是31万，而游戏的24小时留存率，达到了74％的级别。
　　这代表着这款游戏起码有三分之二的用户，在进行第一次游戏后会第二次打开它。
　　大量新玩家涌入，老玩家维持留存率，这款游戏的后续增长将会有很长一段时间是一个上拉的曲线，直到HERO OL在没有任何竞品的情况下把这个类型游戏的市场份额全部吃下，才会产生相对较大的波动。
　　而保证这个结论的前提，是游戏的单日活跃玩家在线时长，平均数是4.8小时。
　　日活跃指玩家在一天内在玩家中有过登陆行为，而平均在线时长超过4.8小时，则证明着这款游戏有着可怕的用户粘性。
　　青木纱纪本以为在没有刀塔养成玩家游玩moba类游戏的习惯，会导致水土不服，但幸运的是，这种可能性并没有在现实发生。
　　HERO OL的优势是没有付费的门槛。青木纱纪猜测游戏不易上手的缺点，将是一道拦在玩家们面前的一道坎，则是被所有玩家都是第一次接触这款游戏的菜鸡互啄而冲淡。
　　一个众所周知的道理，玩家粘性越高，越不容易流失。
　　因此，在数据向媒体通报后。
　　首当其冲地，就是【赚钱社】官微里，玩家们层出不穷的留言。
　　其中一部分是道歉。
　　例如：“赚钱社忘记初心，居然去做氪金网游，RNM退钱！”这种。
　　——虽然，网络公关部，火速让三上真织拍照卖萌求原谅，使得这些人的语气缓和许多，但些许隔阂却仍然存在。
　　但现在则变成了：“哇擦，这游戏居然不要钱！任地狱方块后续更新好像也是免费吧！”
　　“任地狱方块严格说是【赚钱社】欠咱们的！HERO OL，赚钱社是不过了嘛！？她们不想赚钱呀！姐妹们，商城支持一下，别光占便宜呀！”
　　“为啥里面女英雄羁绊都那么姬？百合社吗？！”
　　另外一部分，则是玩家们对这款游戏的看好。他们纷纷表示“你们给点力，快点干死深河游戏的GGO。”同时对‘外挂’治理，表达了担忧之情。
　　而对于他们的疑问，赚钱社看板娘三上真织在第一时间给予了解答，HERO OL不能完全杜绝外挂，但由于玩家操作指令，上传服务器运算再回传客户端，与FPS类的本地出结果的差异，将使HERO OL的外挂数量压到最低。同时，她也解释了为什么GGO不能利用这种方法治理外挂，原因是做不到，开火，弹道，中枪等一系列动作发生时间太短，强行上传服务器运算会导致游戏卡的飞起。
　　最后一部分，则是赚钱社为了刺激玩家的活跃，提前公布后续版本的更新计划下方的留言。
　　HERO OL的第一次更新是上线天梯排位赛，月卡及抽卡系统。以及部分皮肤。
　　第一个月限定卡池是姜子牙的传说皮肤【斩仙台】，美术风格出自青木纱纪前世电影暑期档的同名电影。
　　第一赛季奖励皮肤【赚钱社】则发了大招，是孙悟空的赛季限定【大闹天宫】。
　　同时，赚钱社诚恳地做出了免责声明：“提醒，抽卡系统有轻度赌博成分，请量力而行。”
　　玩家们的回复很可爱...
　　“我们懂的！亏钱社出免费游戏不容易！这么好的游戏，我一定会支持的！”
　　嗯…你们开心就好。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第306节 第二百九十八章 内幕

　　媒体评价很快解禁。
　　HERO OL获得了一面倒的赞誉之声。
　　而青木纱纪却很清楚，虽然大小姐曾联系‘人脉’，去给那些媒体塞钱，但显然，不论是舍得能拿出的钱的数量，亦或者是【赚钱社】这个新嫩跟媒体之间的关系，都不足以让她们把钱送出去。
　　“完美的新手引导，推陈出新的游戏模式，莫名上瘾的游戏玩法，这或许是今年最好的网络游戏。”
　　深河游戏编辑，小周，评分10/10。评论简单明了，不惹眼，分数却是所有媒体中的最高分，赚钱社一致认为这里面一定有内幕。但显然，网络上杂乱的信息不会令网友们把【赚钱社】和深河联系到一起。
　　他们只是认为深河集团脑袋突然坏掉了，以至于去吹嘘敌台的游戏。
　　“好，我上瘾了。”
　　来自IGN编辑，刘某，评分9.9/10。赚钱社很清楚这里面一定有着某些内幕，因为‘刘某’恰好是【玉体横陈】的正式会员，最近几天在店里的轮值中，担任服务员的工作，并且他还被店员小姐打过...
　　...IGN最近越来越奇怪了。以前以专业标榜的游戏媒体，在几个月前就开始转型，看样子是要重新进行定位，转型成以非专业性为卖点的，擅长整活儿的娱乐媒体。
　　而就目前结果而言，IGN的转型非常成功。
　　“HERO OL的美术风格独特，由‘逢魔千羽’老师与‘林文美’老师携手打造虚幻世界，极具没血的质感，它博区众家之长，将‘现代’‘科幻’‘神话’‘魔幻’等元素交融一体，和谐而统一，让我想到了任地狱的当家系列竞技游戏《任地狱明星大乱斗》。高对比度的色彩，温和的卡通渲染，低多边形但风格特别的地形，在塑造了一个连贯美术主题的同时，将游戏的性能需求降到最低，我曾经用我的办公笔记本试玩过这款游戏，结论是两年前市面上三千元左右的办公笔记本就能完美的运行这款游戏。而在这样的一个前提下，她们很好地，即便是在十人团战中，仍然能让玩家们清晰辨别敌我双方与战场上的每一处细节。可以说，这款游戏的美术是教科书级的，在配合游戏本身的同时，塑造了独属于自己的美术风格。‘逢魔千羽’小姐是千禧年后，一个为美术而生的天才，相信，很快她将追赶上前辈们的脚步。”CJ编辑，阿岑，评分9.5/10。她同时兼任深河漫画的漫画编辑，是一个在ACG业内有名的女强人。
　　“7个月的研发周期，做出这样一款游戏，简直就是奇迹，游戏数值与平衡性的设计，与游戏契合的美术，游戏中层出不穷的彩蛋，以绝无仅有的自信，在上线时即使面向全体玩家进行不删档测试的自负感，一款免费游戏。这游戏里面有太多细节和惊人的设计量与完成度，让人觉得自己仿佛看到了一个打磨数年的成熟作品。”
　　事实上，如果没有女仆作弊把前世时作为资深玩家和程序，在各种moba游戏翻译裁缝，照搬各种底层设计，HERO Ol的工期至少要翻五倍。
　　“从登陆游戏，到搜索比赛，选择英雄，进行第一场游戏，整个新手引导过程不足两分钟，整个过程仿佛温水煮青蛙，循循善诱着玩家进入专注状态。匹配到战斗时确认的一扇大门打开的效果，所有人公用一个进度条的具备人文关怀的小小迁就，在英雄出生后的那紧促的音效和人声的提醒，从‘泉水’能清晰看到三条战场的设计，她们做到了在一个45度角游戏里，给与玩家们最深沉的沉浸感。上一次，我曾遇见过的类似的体验，还是骤雪的暗黑2。以至于，在激烈的战场上，我沉迷忘我，最多一天玩了足足有17局。”来自法米通的编辑。
　　玩家们纷纷表示，这家伙是在暗示骤雪的暗黑3不行。而一旦提到暗黑3，就不得不提一下骤雪，提到骤雪，又务必得联想到魔兽3。
　　这一波，本质是法米通，在暗示魔兽3天梯选手乌兹不行。
　　媒体评分依然持续出炉，在玩家群体中掀起热潮，而在魔都分部正式立项的HERO OL手机版及HERO OL任地狱WIIU主机版向媒体宣布时，【赚钱社】的魄力得到大众肯定。
　　“我们的目标是让所有玩家玩到我们的游戏。”
　　而支撑这一点的，则是青木纱纪从后世带来的虚拟轮盘技术——虽然，这种东西已经被任地狱申请了专利，但通常情况游戏公司使用任地狱专利，不需要支付专利费用，这倒是一个不大不小的好消息。
　　一股全民评测的风潮掀起了，从魔兽3脱胎而出的新颖玩法，完成度极高的游戏，作为一个媒体，倘若没有一点儿内幕消息或独特看法，大抵是要丢了面子的。
　　虽然，这种待遇并不只有HERO OL一家，深河集团的《悬空城》也同样享有相当的待遇。
　　于是，另外几家国内的龙头网游公司便没有存在感了，大话西游，早年享誉无数但目前没啥新闻上头条的魔兽...他们的运营状况和生存状态依然良好，只是在这时有点儿边缘化、
　　唯一能刷上点儿存在感的就只有宣称即将推出PVE玩法的《GGO》，抢占了一次头条。
　　深河视频在下个版本，将支持网络游戏直播，则抢了第二个头条。
　　一个奇异的现象在这时产生。
　　《悬空城》的用户量和《HERO OL》相差很远，《悬空城》的首周营收超过HERO OL将近十倍。
　　但不管任何媒体，在聊到游戏时，都会将两者相提并论。同时，他们因为HERO OL承诺玩家充值绝不会对游戏的平衡产生任何影响，在将相提并论时，踩一捧一。
　　——对于媒体而言，玩家在不在游戏里花钱不重要，网站的点击率却很重要。
　　一款竞技类免费游戏，假如能占据市场，那将是源源不绝的话题内容。
　　IGN某不愿意透露姓名的刘某，透露了内部消息：
　　“上面下了死命令，HERO OL绝对要帮忙推广！不收钱！你们可要多搞几个大新闻呀！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：下月看情况，大概率不定时更新，小概率停更。
　　原因有2：追订的数量降到20以下了，感觉应该是没人看了，这是次要原因。家里筹备的酒屋要开了，得去帮忙，这是主要原因。
　　建议先养书，别订阅。
　　看情况...如果家里给发我去帮忙工资的话，就继续按计划写下去。如果没有工资，我就得把剩下的时间投入到谋生上...
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第307节 第二百九十九章 宫崎先生没有奖金

　　从最基础的游戏画面，音乐，音效，到游戏的最低配置要求。
　　设计层面的新手引导，游戏UI，按钮，快捷键，被大夸特夸的快捷施法，到各种玩家可自定义的元素。
　　再到英雄和装备设计，技能效果与英雄配合1+1＞2的战术，玩家们相互博弈之间的小技巧。
　　游戏媒体的贴文中都有了详细的介绍。
　　华国最大的游戏门户网站，长期挂上了一篇文章。
　　《从‘悬空城’与‘HERO’的市场表现，解析MMRPG游戏市场被终结的霸权》
　　其中有一段话是：
　　“电子游戏在主机环境里，我们往往能沉浸在游戏的故事中，惊叹于玩法的精巧奇妙。在PC环境里曾经的MMRPG给了我们在网络游戏里与他人交互的权利，但这一切在这个类型游戏的霸权中，正随着强烈的社交粘性和沉没成本，逐渐腐朽。这种游戏类型在这个不创新就会死的年代，越来越被玩家们所遗忘。因此，GGO能拿下全国网游市场百分之80以上的市场份额。悬空城和HERO能在这种环境下，收货如此之多的用户量。”
　　“因此，不管是《GGO》和《悬空城》这两作游戏行业新秀的现象级产品，还是名不见经传却获得了空前成功的《HERO OL》，它们的意义更在于整个游戏行业正在发生着变革。”
　　“我认为HERO OL最大的优点，是它回归了游戏本质，提供给了玩家们另一外一种可能。当你厌倦了主机游戏的AI时，被精心设计过的关卡时，人与人的交互它也可以在对抗中产生，而相对公平的游戏，则会又使人与人在游戏时变得纯粹——假设，如果超脱于游戏本身，这种纯粹而不掺杂任何‘数值’‘金钱’的纯粹乐趣，它会不会成为现代人的一个新的交互方式呢？”
　　“【赚钱社】游戏人三上真织说过这么一句话：当全世界催促你长大时，只有任地狱还把你当作那个夏天偷偷在客厅玩红白机的孩子，虽然，他们的游戏价格从来不把我当成孩子（笑）”
　　“但显然，没有付费门槛，不掺杂金钱，数值，利益的HERO OL，玩家们可以互相充当玩伴，去享受那种重回童年地，纯粹地胜利的美好了...另外，千万不要抽皮肤，她们说的没有错，这就是赌博！我上个月的工资已经花光了！想去支持她们，还是努力升级去拿那个‘青铜五’的赛季奖励吧！”
　　.......
　　...
　　一个月。
　　HERO OL流水喜人。
　　首月纯流水两亿七千万，游戏研发费用大约三千万。
　　赚钱社，赚翻了！
　　抽卡，天梯排位赛，青铜5的赛季奖励，是在游戏上线后的半个月的更新里加入游戏的。
　　而原本不温不火的流水，则在抽卡系统限定皮肤姜子牙【斩仙台】上架后，发生了一百八十度的转折。
　　青木纱纪学习了前世手游的套路，抽卡+限定获取的皮肤，其设计水准，受众广度，是一定要比玩家相对容易获取的皮肤要差的。
　　人不患寡而患不均。
　　第一次传说皮肤更新，孙悟空【大闹天宫】的人气，美术模型的用心程度，不管是哪一个方面，都要比姜子牙【斩仙台】要强上一线，这么做是为了堵住一些人的嘴，将姜子牙【斩仙台】的抽卡变成‘愿者上钩’。
　　但不管是大小姐...还是三上真织，亦或是赚钱社的任意一人。
　　他们想到。
　　这帮玩家是真的能充！
　　三亿两千万，其中有百分之70的营收是抽卡收入，百分之23是皮肤收入。剩下百分之7则是一些表情包和眼石皮肤购买的服务...
　　哪怕，大家很喜欢孙悟空【大闹天宫】。
　　哪怕，火速升级20级，进入排位赛中获取皮肤，肝了好久才肝出孙悟空这个英雄的人，纷纷在社交网络上晒出了自己的齐天大圣。但抽取姜子牙【愿者上钩】这款皮肤的人，依然不少。
　　钩直饵咸，但鱼就一直往框里跳。
　　孩子都给看傻了！
　　【斩仙台】皮肤是林文美做的设计，百分之5的利润分成，让林阿姨表示她做恶魔城那么多年，都没拿到这么多钱，连退休的心都有了。这两天五十岚大叔都开始重拾美术技巧，打算在后面版本，问问大小姐能不能担任皮肤主美，大赚一笔。
　　虽然很可惜，并不能。
　　因为在赚钱社的计划中，传说史诗级皮肤底层设计将外包给知名画师，及培养公司内部画师的知名度。而普通，稀有级别皮肤，将有内部人员进行设计投入市场——按比例发放的奖金呢，则是按劳均分配给每一个参与皮肤制作的人员。
　　同时，HERO OL的项目奖金分配，在沈妈新政下，大体是很服众的发放了，整个公司进入了欣欣向荣的状态。
　　早先一些不太好的说法，也在赚钱社里消弭无踪了。
　　大小姐不是喜欢吃独食的人，让跟着自己干的人，都能吃饱喝足，才是公司进行下去长远下去的基石。
　　就是...宫崎先生嘛...
　　青木纱纪大体卸任后，负责HERO OL的主要负责人就是五十岚先生。五十岚先生只想做好玩的游戏，获得玩家们的肯定，因此无论什么项目，在什么公司他都无所谓。
　　宫崎先生，他29岁从甲骨文软件辞职，放弃高薪优越的铁饭碗，原因是玩了一款冷门的掌机游戏。大学读的是社会学，工作则是财务，离职去做游戏是从零开始...但仅花了三年，就从底层帮工变成了游戏制作人的蜕变，并在一个契机，揽下了和《上古传说4》对标但做不出来的烂尾作品，获得了名为《恶魂》的成功。
　　他的期望是独自负责一个项目，做自己想做的游戏，于是没有资源的赚钱社，遵循了他的个人意愿，把他和三上真织一起踢进了卡扑空。
　　代价就是，这次项目奖金的分账，宫崎先生...
　　他，没有份儿。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：大小姐批的那一亿，没用到。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第308节 第三百章 遇事不决，策划祭天

　　一个月，HERO Ol在经历第二次服务器宕机后，紧急发出公告——后端程序员在吃泡面时不小心把泡面汤洒在了服务器上，【HERO OL】项目组，已经把该程序员祭天了。同时祭天的还有一个策划。
　　有人问为什么要把策划祭天。
　　答曰：‘杀策划祭天是游戏公司的惯例，不过不用担心，祭天是我们外包米忽悠的策划，帝姬大人和真织都很安全。’
　　实际上却是...赚钱社准备不够充分，服务器无法容纳那么多玩家的登入。
　　幸好魔都那边儿做了准备，只要紧急把数据转移到那边儿的服务器，就可以解决这一问题。
　　赚钱社连续加班三天，用先后开放不同服务器手段，成功紧急避险。
　　——玩家们对她们确实很拥护，除了吐槽姜太公皮肤没美猴王好太坑钱外，对赚钱社的紧急事件报以相当程度的宽容。
　　只是，谁都清楚，这种事可一可二，但不能再三再四。
　　玩家们的耐心会在一次次地服务器断线中飞快的达到阈值，在不弃坑的前提下，把赚钱社骂的狗血喷头。
　　他们的数量确实是太多了。
　　一个月的时间，游戏用户量呈高水平曲线增长，连带着赚钱社的《睡前一百零一夜》销量又达到了数个峰值，反而是【任地狱方块】因竞技品类的游戏，在WIIU上有明显的销量下滑。
　　赚钱社一度成为了，华国最懂游戏玩家的代名词。
　　这不单是HERO OL里pay to cool的做法，也有她们的美术确实赏心悦目，游戏很舒服的原因在内...更重要的是，一个高层全员妹子的制作组，居然很懂人心地做了《睡前一百零一夜》这种H类游戏。
　　虽然有风传说是逢魔千羽的手笔，但这种项目能被立项，已经说明很多问题了。
　　于是，目前仍然非常匮乏的青樱平台，很快就做到几乎人手一个《睡前一百零一夜》 这款游戏了。
　　——青樱平台很贴心地设计了‘隐藏游戏’的功能，因此平时一些不敢买H游，担心评价变低的人，有不少都偷偷地去买了一款《睡前一百零一夜》。
　　而玩盗版的人则被痛骂。
　　——废话！你在正版社区玩盗版可不就是找骂嘛！正版玩家去盗版游戏社区不也是挨骂的结果嘛！
　　预先开放的创意工坊，云存档，以及《睡前一百零一夜》承诺的后续更新，R18区特有的可匿名讨论的游戏社区，则更加的增加了《一百零一夜》玩家的粘性。
　　唯一不太和谐的声音，大抵就是因为《HERO OL》而快速涌入的大量玩家群体，在已经沦为《HERO OL》社区的青樱论坛里的一些讨论。
　　譬如，有人会吐槽青樱平台故意把他和坑X匹配到一起，被叠楼各种骂。
　　有人会吐槽姜太公钓鱼，钩直饵咸，倾家荡产，被吐槽说，这皮肤没【齐天大圣】好，也不影响游戏，你自己愿意的嘛。
　　林林总总。
　　但总之，变化比计划快，游戏的热度，玩家数量，营收，比青木纱纪的乐观预期仍要好上一些。
　　即便，她们的营收依然没有隔壁的《悬空城》多。
　　8月3日。
　　大小姐下决断，把公司分账剩下的净利润，全部投入游戏推广之中，叫出‘网吧开黑五连坐’的口号，在瀛洲，中州，龙江等全国省份，招收地推人员，向全国各大城市，各小县镇的网吧，推广游戏。
　　地推，指地面推广人员。
　　深河，黄易，盛达等公司都有专门的地推团队，目的是占领网吧的宣传口，办法是在一定程度上给网吧老板让利，提供一些促销品，在网吧上张贴自己公司的海报。
　　大小姐的做法同样简单粗暴，让地推人员每天去打扰网吧老板，迫使他们张贴HERO OL的海报，而由于游戏确实能带来一定的用户量，网吧五连坐的营销方案，也对网吧老板有益，已处理这套方案的推进，至少不会太慢。——这部分工作大小姐交给了阿命去做，在深河集团有多年管理经验的沈知命，有充分的能力去做好这件事。
　　在后续，《Young Game！》动画播出，联系玩具厂商生产盲盒周边时，大小姐将在同时生产HERO OL的周边，手里拿着两大IP，相当于有了很大的议价权，即便黄易作为她们的网游业务的竞争对手，也不得不考虑在一定程度上，给赚钱社让利，进行周边项目的生产。
　　——《Young Game！》项目是给《HERO OL》失败做出的保底，但既然HERO OL获得了空前的成功，那么这一个原本被寄予厚望的项目，也没有必要停下，只是在盲盒项目中，大小姐加入了《HERO OL》里周边的细分项目。
　　同时，大小姐还在此基础上，更进一步，准备在魔都，帝都，等一线城市，打造HERO Ol主题网咖，规格和收费极高，承担的是游戏推广与宣发业务，有黄金段位价格减半，大师段位免费游玩等举措。
　　凭借《HERO Ol》的潜力与影响力，大小姐技术入股拉投资，打着让自家人赚钱的想法，让逢魔家的‘小汤谷’温泉和深河集团投资部及任地狱分别投资盲盒和网咖项目。
　　在同一时间。
　　青木纱纪预先准备的攻略组，也开始发力。
　　大量关于HERO OL的攻略，开始集中于青樱平台，大量高段位玩家（黄金）的英雄心得，上分心得，出现在平台的社区当中。由青木纱纪亲自按照后世自媒体格式写下的‘攻略’‘评测’相较游戏媒体更加的亲民，吸引眼球，在游戏媒体无法细化到游戏的每一个细节的前提下，在有着网络公关部专门的质量把关下，青木纱纪从自媒体极发达的2020年带来的社区管理办法，平台上的文字攻略，社交环境相较于其他平台要高出至少两个层次。
　　而这种差距，在短时间内无法抹平。
　　一项一项的工作，有条不紊地进行着。
　　转眼...
　　青木纱纪穿越一周年的日子，就这么到了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第309节 第三百零一章 三上真织有几个头

　　大小姐在堆满成沓的纸币的浴缸里，赤着身子陶醉地看着窗外。
　　她两手一托，向上轻轻扬了一下，几张百元大钞就这么落在了女仆的脸蛋上，这让不苟言笑的女仆，内心感到分外的沉痛。
　　“钱！”大小姐指着鱼缸。
　　她探出出手，抓住女仆的手腕，另一只手戳了戳女仆的胸口：“美人儿！”
　　仰着脑袋，大小姐脸蛋红扑扑地，感叹道：“人生呀！无求了！太爽了！”
　　见到这一幕，青木纱纪内心又沉重了几分。
　　她不苟言笑，向后撤了一步：“主人，该起床了。”
　　大小姐文言手肘搭在浴缸边儿。
　　她仰起头，奶声奶气地哼哼道，“女仆，不下来陪大小姐，讨厌！”
　　讨厌...
　　青木纱纪想捂脸，她感觉这会儿至少是两看生厌——这家伙离犯罪不远了，华国刑法里刻意毁坏纸币可以入刑。她本以为大小姐昨天被从银行提出来的金块咯着了，能少出点幺蛾子，可金条浴不洗了，纸币浴又安排上了。
　　她检讨着自己的纵容——阿命被外派了，负责地推工作，协调全国各地的办事处——与所有销售岗位类似，地推的办事处通常由近10人组成，负责一个地级市级下级县城村庄的推广。
　　还有跟深河方面合作的一应业务，譬如拿IP坐地起价，把青樱平台手机版上架深河集团的OS。
　　于是，非常不愿意承认的是不管是金块，还是纸币，都是青木纱纪本人负责去银行提取的。
　　即便造成了这样惨痛后果，其原因也无非是所谓的...‘溺爱’。
　　她满足大小姐的不合理要求，温和地看着她...
　　只是，越看，越来气。
　　——并不是真的被气到了的那种气，而是对这种面对既定发生无能为力的情境，使她...在忍不住在心底下酝酿笑意的同时，感到对大小姐‘后天教育’失职的一丁点的无奈。
　　可爱，不能称之为不可爱。
　　何况...
　　青木纱纪偷瞄，她嗅到一股浅淡的香气，大小姐仰躺在浴缸里，脸上正绽放着漫不经心的笑容。
　　她腰部不自觉地挺直了些许，又忍不住，向后退了一步。
　　纸币散漫地覆盖着身体，影影绰绰地白色，以及...沉浸在暗影之下的黑丝...她直观地判断出大小姐没穿内衣...
　　心跳稍微有点加速的女仆把头一撇，轻声唤道：“主人。”
　　“嗯？”
　　女仆直抒胸臆：“你好O呀！”
　　大小姐绷不住泄了气儿，：“别学真织！满口脏话的！”
　　她咬牙在人背后毁谤道：“逢魔平时不说话，小真织满口脏话！以后那俩只的孩子怕不得随小真织。”
　　青木纱纪想象了一下那个场景，可以说是很真实了，嘴角一勾。
　　大小姐把脸沉入浴缸底，伸出一只手指，“我本来还想呢，有女儿以后，就让女儿去和真织家的女儿当亲家...”
　　这是生物技术原因，百合只会有女儿。
　　大小姐翻了个身。
　　她陷入遐想：“谋夺‘小汤谷’的家产嘛，她俩女儿肯定是小逢魔...咱俩...”
　　女仆沉静地守在一旁，现在才19，她还没考虑过这个问题，但一时间竟觉得有些惶恐，心底不停地重复着‘不要女爸爸！不要女爸爸！’。
　　青木纱纪脑海中翻滚着电视新闻里，女性分娩的情境，一阵后怕，打断道：“大小姐。”
　　大小姐还想继续，她高声地又打断道：“主人！”
　　青木纱纪没忘记目的，她抿着嘴，伸出手，握住大小姐的手腕，“你该起来了！按照日程，两个小时后，你要去卡扑空和他们谈游戏移植PC的事情，辻本先生的正式会面，主人不能做失礼的人。”
　　大小姐嘿嘿一笑，飘了，“《睡前一百零一夜》在PC的销量，证明了青樱平台的带货能力啦！现在主客立场换掉了！是辻本先生要求着上我们的平台。深河集团的败笔就是，他们没有利用《悬空城》对PC游戏平台进行引流！”
　　青木纱纪心说可不是么？《悬空城》和《GGO》都是高消费游戏。做到平台里，玩家到底是买买断游戏，还是去给这两款网游里充钱呢？
　　要不是青樱平台想长期收平台税，《HERO OL》引流的意图大于营收的意图，利润最大化的方式显然是让网游和平台相互独立。何况...深河游戏又不像他们缺流量，随便找几个公司收购一下，大张旗鼓的开几个产品发布会，在平台本身不付费，又是深河产品的背景下，压根就不会缺人好嘛。
　　——就像她前世企鹅的买断制游戏平台，即便里面游戏再少，平台做的再烂，它也比其他地，如方块平台这种国产平台的装机量要高上几百上千倍，比海外的蒸汽平台装机量也要高上很多很多倍。
　　那毕竟是网吧标配软件，销量先不提，装机量确实有着充分保障，深河集团的pc平台同理，两者最大的差别是深河可以上架很多很多游戏，甚至还有吸引玩家的独占，比如林秀夫先生的新IP《迷失岛P.T》青木纱纪自己都很想玩。
　　这一作后续，如果不出意外就是《死亡停滞》和《瓢虫之年》，后者青木纱纪前世没活到发售的时候，除了这辈子等着玩，就只有靠前世的好兄弟给自己烧过来了。
　　她想着，大小姐伸着懒腰站起来：“是得去呀，这件事不提，去看看真织，她被派发新工作了。”
　　“什么项目？”
　　“3A级别项目。”
　　大小姐从浴池底拿出手机。
　　青木纱纪皱着眉看向那个稍显简陋的后浪微博手机版。
　　“生化6将作为独占项目登陆WIIU。”
　　三上真织暗夜萝莉自拍口嗨：“《生化6》要是出在WIIU以外的游戏机，我就把自己的头砍下来。”
　　青木纱纪皱眉，
　　这确实是符合赚钱社和卡扑空的战略，目前为止卡扑空要登陆PC的只有那些卖不出去的老游戏。
　　可是，话说的这么满...
　　那..你是真的勇！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：因为卡婊去炒饭了，所以本应在12年推出的生化6，后延了。这作是系列里很特殊的一作，弱化了恐怖氛围，强化了动作要素，在生化粉里评价略低，但销量却非常高。
　　生化7则是回归恐怖的一作。
　　比较适合魔改。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第310节 第三百零二章 理由

　　青木纱纪失笑，她想想不在意，三上真织口嗨已成日常，前阵子还有模有样地说【赚钱社】要斥巨资打造PC独占游戏，向店员小姐购买版权，做《凌霄白雪帝姬传》的3A级衍生游戏。
　　结果，第二天，深河阅读官方就出来辟谣，表示根本没听说过这事儿，叫出来店员小姐作证，作者也没听说过这种事儿。
　　由于三上真织使用的是个人账号，造成过一些不良影响，但当这种事频繁发生，三上真织还总喜欢晒照片，可怜巴巴得用语音道歉...久而久之，这一个赚钱社唯一一个微博活跃用户，不但常态性地获得了粉丝们的原谅，还成为传说中的微博的无情对线机器。
　　相比较，动不动就把人拉黑的神谷光头，这家伙更喜欢叫网络公关部的闲散人员，去帮她和看不惯自己的人对骂。
　　虽然，结果往往是以自己道歉，并发赔罪视频，表演诸如玩游戏，唱歌等节目，网红路线走的却通畅无比，不少人都催促她等深河直播上线之后，开个直播间跟大家伙儿一起聊天。
　　属于，‘社会实验场地’‘人类观察学’的一个重要的围观现场。
　　而令赚钱社开发组内人员多少感到不满的则是，三上真织口嗨的时，有时就会把【赚钱社】未公布的开发计划公布出去，赚钱社开发组就不得不在数次细节改动后，针对某人进行保密工作，好在...三上真织已经快被扫地出门，平时负责的也不是游戏更新方面的内容，才没出现什么太大的叉子。
　　不过...生化6啊。
　　交给三上真织...不！交给宫崎先生真的没问题么？
　　这可是正统续作，不是外传之类的作品，是对系列的口碑销量有着很大影响的正统续作，是因为神谷光头离职的原因吧！虽然，一般情况下像卡扑空这种游戏公司，不会出现缺少可用之人的情况，但这时的卡扑空百废待兴。
　　相较于《怪猎》这种国民级的IP，《恶魔五月哭》这种被雪藏都无所谓地炫技型作品，能拿来祭天的似乎也只有《生化系列》了。
　　不做，浪费公司的产能。
　　做，恐怖游戏未必能拿下多少销量。
　　还不如交给大股东的裙带关系，伴太子读书，三上真织很嫩，但宫崎先生却是业内比较有名的人士了——你不是能盘活《恶魂》么？盘活《生化6》试试？
　　做好了，那就是系列转型之作！
　　做烂了...做烂了把锅推到宫崎身上不就得了！
　　“小汤谷”的逢魔家长看在这事儿的面子上，还能少参与点公司决策，简直一本万利。
　　青木纱纪不无恶意地想着。
　　可她看向大小姐的时候，心底就又忧郁了。
　　“主人，衣服，不穿么？”
　　大小姐毫不客气：“女仆帮我穿！”
　　女仆没好气地走过去，她先给大小姐披上浴巾，免得着凉，便转身去拿衣服。
　　瞧瞧家里都是什么人呢！
　　口嗨粗口萝莉打游戏昏天黑地的三上真织，除了画画什么都不干什么都不想的逢魔千羽，还有...必须得寸步不离地照顾着的，不然毫无自理能力的大小姐。
　　作为一家之主，女仆不觉得心累。
　　她只是，稍微有点无奈。
　　帮大小姐穿好衣服，青木纱纪用扫帚把浴缸里的钱清扫出来，她快速地清点数目，把叠成一摞一摞地塞进一个手提箱里。
　　这些钱是公司资产，主仆两人的钱已经再投资，塞进了HERO OL项目的地推无底洞里，除了留够了老婆本儿，剩一些日常花销，像这种拿出来玩的钱，事后是得去银行再存到公司账户才行。
　　然后...
　　大小姐笑意盈盈地靠在花洒边儿。
　　她拎着衣领，斜靠在瓷砖墙面上，说：“钱很脏，多少人经手的，我要洗澡！”
　　青木纱纪放下拖把猛吸一口气。
　　她看了眼时间，已经很紧迫了，在想去提醒时，大小姐说：“日程改了呢，去卡扑空变成今天下午了，我要洗澡。”
　　这件事她可没听说。
　　大小姐抬着头，光着脚丫走过来，扯着女仆的袖子，嘴里念叨着：“女仆不是女仆啦，女仆是女朋友，女朋友是老婆，老婆的意义是...乃子！”
　　青木纱纪有点懵，她还没反应过来，大小姐就抓住了她的胸脯，一揉一按，在女仆认为她应该‘发火’的时候松了手。
　　“我请了岩田旁听。产品部按我要求做了PPT。”
　　两件事毫无关联性。
　　大小姐拉扯着女仆坐到浴缸边儿问：“最赚钱的企业是什么样的企业？或者说，一流的企业是什么样的企业呢？”
　　青木纱纪息了把大小姐的手从身上拿下去的心思，不假思索说：“一流的企业做标准，二流的企业做品牌。”
　　这是几乎所有人都知道的一句话。
　　大小姐耸肩，她没去判断自家女仆懂不懂这件事儿，直接说：“拿任地狱的任shop和咱们的青樱做对比嘛，去说服卡扑空的董事会把他们的游戏上架到咱们的青樱平台上，辻本先生有意向把游戏上架PC，但那只是意向，没签上合同就不算数的。”
　　青木纱纪点头，她眉头直跳，上衣不知道什么时候被脱去一半儿。
　　“陪我洗啦！”
　　大小姐哼了一声，继续说：“咱们跟任地狱的关系一直不错对吧，第三方游戏厂商没有什么忠诚度可言，但和任地狱一直有一些联系，我打算通过任地狱的渠道去和其他厂商谈游戏上PC的事呢！但这是个不好办的事呢！第三方游戏厂商的选择是任地狱平台和世伽平台，如果多出一个PC平台，即便咱们和任地狱不是直接的竞争对手，可两家第三方游戏的销量，也一定会因此降低...所以，我需要一个说服任地狱的理由。”
　　青木纱纪问：“什么理由？”
　　大小姐笑眯眯的说：“一个让任地狱得利，同时，又让他们无法拒绝的理由...”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第311节 第三百零三章 制定标准

　　HERO OL是一个未来可期的游戏。
　　这几乎是所有游戏从业者的共识。
　　而几乎是从零开始，在两年内迅速崛起的赚钱社，在游戏行业中，是一个真正地能激励人心的传奇。
　　任何时代都有天才。
　　有凭借一己之力扭转整个动画行业颓势的万家四兄弟，有，有从零开始，一手缔造了‘滴滴打？’并直接在二级市场上市取得空前成功的女大学生柳小姐...有年纪轻轻，就已坐上网络游戏头把交椅的张晓光，他们分布于各行各业。
　　但破茧而出的青木纱纪，却仍是游戏行业从业者们，不得不正视的一个新生派游戏制作人。
　　除却第一部在艺术上造诣颇深的《地狱边缘》，后续地《睡前一百零一夜》《一百次梦境中的相遇》《任地狱方块》《HERO OL》四部作品...尤其是两部在商业上取得了巨大成绩的联机作品，成为不少游戏公司内部培训时的教科书，其地位比张晓光的《GGO》要更高一些。
　　因为赚钱社作品有一个最大的特点，即，这些游戏都是在有限的开发成本中，取得了商业成功的典型案例。而相比其他独立游戏工作室的产能底下，游戏即便获得了不菲的销量，赚钱社的作品却总是能保持着相对较高的热度。
　　而这在卡扑空的内部培训的教案中，呈现为正面案例，结论是‘赚钱社最擅长的设计是，以用户为导向的游戏设计’，而这也是游戏设计中的通用原则。
　　单机的商业游戏的制作人总是想着让玩家获得更好的体验，降低游戏难度，增加游戏的可玩性，提高游戏的即时反馈。网络游戏的制作者，挖空心思让玩家们上瘾，最大程度地让玩家们贡献出尽可能多的流水。
　　但赚钱社则另辟蹊径，她们的选择与张晓光一脉相承，却又有所不同。
　　《一百零一夜》她们开发创意工坊，允许玩家们参与游戏的设计改造，仅有将近游戏二分之一的开发成本，就做到了让游戏的可玩性，可玩内容达到近乎无限的地步。随着玩家的逐渐更新完善，当一系列模组打在游戏里后，这款游戏几乎就直接变成了另外一款游戏。
　　这大大的延长了游戏的耐玩度，而一些mod对游戏本体的补充，也形成了新的卖点，拉扯着玩家们的购买欲望。
　　而《HERO OL》和《任地狱方块》的运营方案与制作方案，则更为发人深省，与《GGO》仍相较于更为传统的开发模式，她们的选择是在完成游戏既有的核心玩法时，逐渐在后续更新中增加游戏的玩法，并借此提升玩家们对游戏的新鲜感。
　　《HERO OL》上线不久，究竟能做到什么程度尚未可知，但《任地狱方块》则在经历了半年的更新后，几乎变成了另外一款游戏。
　　最基础的任地狱方块天梯排位赛，35人大乱斗模式。
　　根据事先发报给玩家的更新计划中，逐渐更新上去的‘推箱子’‘贪吃蛇’‘祖玛’等游戏模式...如今已经上架了六种，而这种免费更新则将在上架二十一种时终止。
　　其影响就是，每次临近游戏更新时，玩家们对游戏的讨论度都会大幅提升，在游戏更新过后玩家们的在线率会达到一个峰值，同时游戏的销量，在日渐增多的游戏内容的影响下，逐渐地开始呈现一个上升的曲线。
　　——玩家们会因为别人都在玩，而跟风购买游戏。
　　玩家们会因为别人都在讨论，而跟风购买有。
　　因此，相比同期上架，在任地狱WIIU平台数字版商店中，已经因为卖不出去，而逐渐打了3.5折的《地狱边缘》和6折《一百次梦境中的相遇》，《任地狱方块》的价格和任地狱第一方游戏一样坚实可靠，就连后来移植到3DM掌机上的2D版本《任地狱方块》的销量，也在一直走高。
　　而这部游戏的成本呢？！
　　根据精算师的计算，截止在两年后停止免费更新，《任地狱方块》所需要的成本甚至不会超过五千万。而这，还是任地狱参与制作，提供技术支援的结果。
　　假如由在数个游戏开发经验，已经日渐成熟的赚钱社自己去开发，这个成本，还会呈倍数下降。
　　而作为这种模式的效仿者，任地狱的马力欧赛车8，以更为精致，更为巧妙的传统玩法，更大众化的游戏定位面向大众时，其市场表现远远地超出了任地狱的预料。
　　相较于任地狱方块5到8比1的装机比例，马力欧赛车8的装机率达到了惊人的3.42。这意味着每四台WIIU游戏主机，就有一台上面有马力欧赛车8这款游戏，而这个数据，还是在计算上为数不少的破解版游戏机的前提下得出的。
　　而在三上真织不断走高层路线，劝告任地狱平台，效仿青樱平台而做出的一些功能，一经上线，亦收获了不少好评。
　　让玩家更方便的看到游戏，让玩家们更方便的买到游戏，让玩家们更方便的判断一款游戏应不应该购买，上架成就系统，上架拍照分享功能...在玩家购买实体游戏的时候，发放一定额度的数字版游戏的优惠券。
　　最直观地表现就是任地狱WIIU主机上的游戏的销量相较上架这些功能之前，有明显的的提升。
　　市面上的玩家们也更倾向于去使用正版机器。
　　而大小姐给任地狱的那个‘难以拒绝的理由’，就是基于平台方面的互利共赢。
　　“任地狱的WIIU是我们平台的实验品，它证明了服务良好的正版游戏，可以战胜盗版。因此我们可以借此绕过任地狱直接说服第三方厂商，而已经是既得利益者的任地狱，他们会相信我们可以做到把游戏很好卖出去。”
　　大小姐给出结论。
　　“…将深河游戏和蛇夫座的游戏发行排除在外，我们和任地狱一起制定游戏发售平台的标准，这...是我打算的事。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第312节 第三百零四章 竞争优势

　　花洒下的演讲人？
　　青木纱纪眼观鼻鼻观心，站在大小姐旁边儿一言不发，过了一会儿，大小姐讪笑着关了水龙头，她才让过了位置，站在坐在石凳上的大小姐的身后。
　　“擦干后背么。”
　　“嗯。”
　　青木纱纪侧头从不远的小架子上拿下了一条毛巾，一下一下地蹭着晶莹露水的脊背，她脸色泛着红，压低声线说：“即使大小姐这么夸奖女仆，女仆也不会觉得高兴。”
　　“真的？”
　　女仆避而不答，她托起大小姐的胳膊，展臂的姿势，在虚空中向后靠了靠，才在些许沉默里说：“以后，做，回卧室。”
　　大小姐回头，不解，手巾被放在胸脯上，她接过来稍微擦拭了一下，才听见女仆说：“在浴缸里女仆在下面，很咯。”
　　女仆小姐在赚钱社是严肃的代名词，可在这种境地，却令人忍不住翘起嘴角。大小姐心底对女仆从来没有什么敬畏之情，因此在这时呢，她轻轻往后一靠问：“石凳上可以么？”
　　青木纱纪答非所问：“按照大小姐的行为逻辑，大小姐在对女仆讲述事业上的种种...YY后，会开始幻想在董事会舌战群儒的场景，就像《凌霄白雪帝姬传》第三卷第七十三章的名场景...”
　　大小姐失笑：“我哪有那么二。”
　　那种名场景都被一些动画友人做了名为手书实为动画的短视频了，播放量还很广，是店员小姐通过改编诸葛大战王朗名场景写的免费番外。
　　这个世界在文化产业对于‘免费内容’的宽容度很高，只要不收费的话，一般不会有人追究。
　　而出于店员小姐笔下的‘帝姬大人’大战群儒与原版的区别也极大，台词能让少男少女们忍不住地去用瀛洲方言喊：‘卡库一’
　　众所周知瀛洲民族性的中二深入骨髓，而其明为‘帅气’，但根本却是中二病晚期。这种写作文风和大作家店员小姐在【玉体横陈】的工作经历有着密不可分的关系。
　　“女仆明白了，主人只是一时间被涩欲蒙蔽了头脑，导致连最喜欢的装O环节都不那么放在心上了。”
　　大小姐脸皱了起来，女仆开始别扭了。
　　她仰着身子，任由女仆帮自己擦拭身体，大腿上的水珠也被轻轻拂去了，可就没想明白女仆是因为什么别扭。
　　或者说...人在情绪来了的时候，往往是毫无理由而毫无征兆地，只需稍微等一小会儿，自然恢复正常。
　　青木纱纪冷系女子的外表令人猜疑不透，大小姐还是那种喜欢琢磨人的人，一时间敏锐的从日常般的阴阳怪气里察觉的细枝末节，就显得有点儿让人心烦了。
　　她大字型地躺在女仆身上，挤眉弄眼一会儿，青木纱纪绷不住，把脸往旁边一侧。
　　“主人，打算怎么做？”
　　“指什么呢...”
　　轻声细语，大小姐思维一转，又想着自家公司的事情了，建立行业标准，主要目的是为了占据最大的市场，而占据最大市场的方案，最好的办法是让游戏厂商和玩家们双赢，而作为中间商为了确保长远盈利，又须得做到三赢。
　　整合公司旗下所有游戏，以HERO OL为主，打造一个真正的游戏平台，同时为后续新开发项目搭好销售和推广框架。
　　平台属性是综合性质，端游，手游，页游，网游，主机移植游戏，截止目前青樱平台用户超过七百六十万人，这是【赚钱社】已有的最大筹码。
　　而制定标准，往往需要一个行业的领头羊，大小姐选择的是任地狱，打算以瀛洲本土游戏为纽带，逐渐扩张全国。
　　卡扑空是第一家，史克威尔是第二家，暗耻脱裤魔也许是第三家，还有...财团B和法老控这些厂家...不过，说到脱裤魔...逢魔在那边儿有一些人脉，双方也说的上话，她以前给脱裤魔画过不少游戏设计...也许...
　　她正想着，女仆才低声说：“是平台整合，主母大人重新整理了公司的业务，但公司的策略需要大小姐把握。”
　　“我心里有数，你们HERO 上分的时候，大小姐可是在学习呢！游戏行业不够了解，对游戏没有充分的判断，是我现在最大的弱项了，现在唯一默认的是目前咱们的平台没有竞品，就算有也只有深河集团一家。”
　　大小姐站起身，披上浴巾，打开浴室的门，水汽遇寒散漫开来，她拉着女仆的手，向外面瞧了瞧，没人，才一马当先地走向换衣间。
　　——刚才那套衣服脏了，须得换一件新的。青木纱纪在生活品质上的讲究有点儿吹毛求疵，但作为享受的人，大小姐当然不会对此感到不满。
　　青木纱纪从衣柜里一叠一模一样的纯黑jk制服取出一件儿，递给大小姐，“网络公司...他们的大数据分析很厉害，张晓光是一个好对手...是个虚心的人，而且能放低身段。”
　　证据就是专利狂魔大小姐几款软件在抢注复数专利时，发现很多专利已经被深河集团注册，而目前为止，双方如果打算做游戏平台，属于谁都无法绕过对方专利程度的情形。
　　设计层面的东西双方各占一部分，赚钱社能拿到六成，深河集团能拿到四成，技术方面也大抵是五五开的程度。但青木纱纪可以确信，相关的技术和设计在深河集团是存在一些技术储备的，只是在没有应用场景的情况下，无法投入使用，而青木纱纪则是带着后世市场里大浪淘沙的战法回来的人，相对成熟很多。
　　大小姐换上衣服不屑：“是呀，张晓光是个好对手！深河是个好对手！HERO OL现在是能对标他们拳头产品的游戏呢...”
　　她自信心爆棚道：“我们的目的又不是干掉深河游戏，给老爹点儿面子嘛！咱们最大的竞争优势...一个游戏公司最核心的竞争优势，是‘游戏本身’不是吗？”
　　青木纱纪点头，任地狱统治天下的那段时间依靠的就是层出不穷的精品游戏——他们的硬件一直很垃圾。
　　“HERO OL不会输给无聊的悬空城，也不会输给那个垃圾的GGO的！相信我。”
　　女仆不可置否。
　　大小姐讨厌刷刷刷，所以认为悬空城是垃圾游戏。
　　大小姐FPS见光死，所以认为GGO是垃圾游戏。
　　反而HERO OL，至少是能在匹配打的有来有回，主观意愿高于客观现实。
　　不可取。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第313节 第三百零四章 谈判

　　卡扑空东都分部，辻本先生刚和西门猛及另外几个董事结束电话会议。
　　董事会已通过授予他全权负责与青樱平台谈判及合作权利，而刚才电话里说的则是卡扑空能接受的条件。
　　人情归人情，私下互通有无的意向也仅仅是意向，在商言商才是接下来谈判中的主要基调。
　　现在距离约定见面的时间还剩半个小时，岩田社长和宫本猫先生先后落座，而后是董事会的新成员逢魔千羽与陪同逢魔千羽的三上真织。
　　他曾和那个名为沈稻樱的后生见过一面。
　　沈溪河的女儿，虎父无犬女，很难缠，是个很有礼貌的女孩儿，但总给人一种刺猬般的疏远感，做事则干净利落，没像平常这个年纪的年轻人的逆反心理，且不忌惮用她父亲的力量。
　　不知道为什么，辻本先生总有种来者不善的错觉，双方合作是互惠共赢的事情，而总得来说，卡扑空却相对于属于弱势的一方，不然也不至于拿生化6给空降兵当镀金的作品。
　　卡扑空近年的发展不是很好，前几年，利用生化2，3，4在游戏业内闯荡出的‘炒冷饭’的恶名，裁员，收缩公司规模，在进行投资业务的同时，进军炒饭行业，不说一帆风顺，但起码能达到稳重求生的程度，至少在相对不算太弱的资本投入下，卡扑空借助商誉打出了品牌，正打算在第二年上市，却突然爆出了食品安全问题。
　　原因则是转型公司的经验不够老练，明明所有原材料都经过了严格的质检，但位于北海道的加盟总部的采购却出现了贪腐现象，明知道供应商原材料不合格的情况，大批量买入了对方的一批调料，导致食客出现大规模腹泻呕吐的现象。幸亏没出人命，但卡扑空也因此摊上了官司，直接在为了扩大规模而举债的情况下，差点因为资金链断裂而直接宣布破产。
　　在这种情况下，愿意相信卡扑空并向卡扑空注资，并下了大批量‘卡扑空驰名品牌’炒饭订单的‘小汤谷’，即便称不上是雪中送炭，也能算是一个强援了。
　　食品安全最好的厂商，往往在被查出问题之后的厂家。
　　一方面卡扑空炒饭继续做饭，另一方面则是为了公司营收，也是在遇见问题后卡扑空的高层们认识到了一个事实——做游戏的家伙们，不擅长做别的工作！
　　于是，卡扑空本社又大规模地调整了业务，回归了游戏行业。
　　辻本先生对赚钱社的了解其实只有【赚钱社】的几个产品，但对赚钱社本身，赚钱社里面的人却只是在三上真织的介绍以及那短短两三次的会面...有一点儿小小的印象，但卡扑空的总部是在京都，作为执行董事，在洽谈合作时他只身赶往东都，其实已经证实了卡扑空的重视程度。
　　沈稻樱和沈穗茗，赚钱社的真正话事人，除了任地狱方块的两次发布会外，几乎没在公众面前抛头露面，是比较低调的人？
　　一头白发的辻本先生思量着，外面则传来了敲门声，说是沈小姐到了，他抬手看了眼手表，正好踩着预约的时间，不知该不该说是‘太过守时的人’呢。
　　“岩田先生，一起去见一见吧。”辻本站起身，跟岩田先生说。
　　“是两个不怎么好相处的家伙呀，待会儿辻本先生...”
　　岩田失笑，他站起身，跟着辻本一起出门，宫本猫仙人和逢魔她们是凑热闹的，理论上逢魔和大小姐关系很好，作为董事会的一员需要避嫌，因此就留在会议室了。
　　两人刚一出门，一愣，辻本先生防备心确实少了不少。
　　一身纯黑色地jk服的少女笑意盈盈地，提着一个包，身后则跟着一身西装做保镖姿态的女仆小姐，姿态呢则和最近的fate那部动画的saber与爱丽丝菲儿有点像。
　　“辻本先生，你好。”
　　大小姐伸出手，向岩田先生点点头。
　　“沈小姐，你好。”
　　辻本先生刚想跟大小姐握手，不妨旁边的目光有些刺眼，方才想起风闻中两人的关系，才不动声色地收了手，像旁边儿的作为一让：“请坐。”
　　“谢谢。”
　　“少年英才呀...”
　　他刚打算夸赞，大小姐打断道：“是少女。”
　　大小姐施施然地坐在沙发上，拍了拍旁边的位置让青木纱纪落座，说：“辻本先生，寒暄就免了，咱们直入正题——关于卡扑空的游戏数字发行的事情。”
　　辻本苦笑。
　　这大小姐...和岩田说的一样儿。
　　不是，什么好相处的人呢。
　　“我们带来了全套方案。”
　　大小姐先是看向辻本先生，又看向岩田社长：“还有关于任地狱的部分。”
　　一旁岩田社长问：“任地狱？”
　　青木纱纪从大小姐包里拿出两沓材料，所有内容清晰地一目了然，能让人清晰明了的了解，她们想做的是什么事情。
　　让女仆给两人递材料，是谈判中的小技巧，当他们的注意力被材料转移时，不但会留给大小姐大片的发挥空间，在看材料过程中积攒的问题，也需要大小姐去解答。
　　而‘说服’就正是‘答疑解惑’以及‘算账’的过程，大小姐深谙此道，却鲜少有发挥的机会。
　　“辻本先生对于数字发行有什么样的看法？”
　　大小姐抛出一个问题。
　　辻本先生拿着文件，抬头，“拓宽销售渠道，降低发行成本？”
　　大小姐一笑，显然卡扑空急于转型，没有余力对这种基于带宽提速而理应产生的事务有着明确的认知。
　　但凡他们对任地狱的任shop有顶点的研究，也不至于问出这种问题，信息差，在生意经中占据重要位置，只是在这时不能用来坑人。所有东西都摆在明面上，因此只要稍加确认就可以得到一些显而易见的结论。
　　“不是的。”
　　大小姐说：“降低发行成本是很重要的部分，但更重要的是数字发行战胜盗版的一个重要的武器——为玩家提供购买游戏后续的服务。”
　　青木纱纪侧目，她还是第一次见到在谈判桌上...相较于往常，大小姐有些飒然和极强自信的姿态。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：明天要去帮忙...不更....晚上过元旦。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
