
------------

正文卷


------------

-1- 发家致富，还得靠自己！

    “唔唔……”李小瓷睡眼惺忪的抬起头，环顾四周。

    紧紧拉上的窗帘让本就狭小的房间显得阴暗无比，自己趴着的电脑桌上堆积着七八个喝完却没有扔掉的易拉罐，床上的衣服凌乱的堆积成小山，外加还有一个插着插头充电宝被随意的搁在枕头上。当外界的光从窗帘缝隙中钻进来的时候，更是有无数粒灰尘在阳光下翩翩起舞。从第一印象来说，这，怎么看都是一个典型的家里蹲人士的房间。阴暗，杂乱。

    这是谁的房间？

    电脑椅上，她揉着阵痛的后脑勺，缓缓坐正了身体。

    看样子自己应该是在电脑前面睡着了，可是……

    自己身上这套粉红色的运动衣是什么鬼？

    本大爷什么时候有这么少女气息的衣服了？

    妈耶！

    好羞耻！

    同时，随着她的手指碰到鼠标，原本漆黑的显示器也亮了起来，有些刺眼。李小瓷眯着眼睛看了过去，发现显示的是一个word文档，之所以刺目，是因为word上一字未动，就像卡文状态的作者对着电脑几小时没码出一个字一样，空荡荡的雪白屏幕，自然刺眼。

    这……什么情况？

    李小瓷很茫然。

    不过……

    很快，她就从记忆中找到了答案。

    首先，她穿越了！而且，作为一个无恋爱经验、性取向正常的大龄宅男，她居然直接穿越到了平行地球的一个女孩子身上！

    所以说，现在自己的性取向算正常还是不正常？

    这个被穿越的女生名字叫李小瓷，是一个高中毕业的职业轻小说作家，而目前，她现在所在的，就是自己前身所租住的单身公寓。如此一来，杂乱阴暗的狭窄房间，以及电脑上空白一片的word文档，也就可以理解了。

    在发现自己穿越了的时候，最初，她感觉很震惊。很快，在发现失去了小唧唧之后，她又感觉到了痛苦。但，在发现的前身，长得很好看，而且胸部居然有C之后……是的！她忽然，又有些小兴奋！连呼吸都粗重了！

    这一刻！

    她感觉自己现在就跟薛定谔的猫一样，处于一种叠加状态。

    只不过薛定谔的猫是生与死的叠加，而她，却是痛苦与快乐的叠加——俗称痛并快乐着。

    简直英却思婷！

    接着，一个小时后……

    李小瓷头发湿漉漉的从浴室里走了出来。

    一脸的索然无味。

    不过！

    这也没办法。

    毕竟，不进入贤者模式，这种性别转换的穿越，根本没法让人冷静下来啊有木有！

    咳咳！

    同时……

    在洗浴的过程中，她也是好好的研究了一下自己前身的记忆，并且了解了一下这个世界。

    毫无疑问，这是一个平行世界的地球，但是，论科技水平却领先前世很多。因为第三次世界大战的关系，战争科技飞速发展，很多领先地球二十年的科技树都被点了出来，而另一方面，同样因为战争，这世界的文娱产业很不发达。当然，这也很正常，一个行业的发展必然一个产业的发展必然要代表着利益，能赚钱，才能引来资金，才能迅速发展。

    娱乐行业不赚钱，老百姓也对这方面不关心，刷的微博不是明星偶像的微博，而是军部的认证微博你敢信？就连看直播，看的不是什么网红直播，而是前线的战地直播，记者们直接戴着三级头，拿生命在给你讲解战况……这种战争背景下，文娱产业受到冲击、凋零是必然现象。

    好在，一年前，“种花共和国”“欧皇帝国”“美洲联邦”三大国相互间宣布停战，世界大战也转为小区域的局部战争，因此，种花国内大概处于一种“外国人民水深火热，祖国内部国泰民安”的状态，虽然种花军队也依然要打仗，但，就跟抗美援朝战争差不多，不在自家领土。

    于是！

    这两年，国内的文娱产业才算有了一点萌芽的苗头，像李小瓷这种轻小说作家才能讨一口饭吃，不至于像前世许多扑街作家的一样，“主业乞讨，副业写作”。

    ……

    拿吹风机把头发吹干，李小瓷伸了个懒腰，把床上杂乱的衣服挪一挪，空出一个位置坐下。

    老实说，前身毫无疑问就是一个标准宅女，那种走到哪儿都穿着运动服戴着耳机不修边幅的形象，虽然长得挺好看，加上身材娇小，有点像那种萌系幼女，但，总散播着一股发霉的咸鱼味，咸湿咸湿的。也因此，李小瓷的衣服都比较男性化，多是运动衣、运动裤，这也算是万幸。不然，真要她穿裙子，老实说，她还没做好心理准备。

    毕竟！

    她前世是一大老爷们，又不是女装大佬，连嘤嘤嘤都不会，怎么能习惯穿裙子？

    接着……

    忽然，一个类似于人物属性介绍的文字，出现在了李小瓷的眼前。

    当然，作为穿越者，她一点都不惊讶，这年头没个外挂，好意思当穿越者吗。

    “姓名：李小瓷”

    “声望：0”

    “持有技能卡：作家（初级）”

    “作家（初级）：0/10000”

    又是声望、又是作家，又是技能卡……嗯！显然！这是一个很老套的系统。

    除了属性面板之外，李小瓷还看到了一个兑换页面，看样子，似乎是能够用那个“声望”来兑换东西。在那个页面里，有着李小瓷前世看过的所有作品，从小说到漫画到音乐乃至其他领域，可以说应有尽有。考虑到这里刚刚起步的文娱产业，可以说，只要能得到其中一部作品抄出来，这辈子都衣食无忧了！怎么想都感觉，文抄公的人生前景一片大好啊有木有！

    不过……

    这些作品上都明码标价了要多少多少的积分。

    而目前，李小瓷一个都兑换不了。

    另外，这个页面里还有“技能卡”的兑换，除了她已经具备的“作家技能卡”无法兑换之外，其他还有“画师”“曲师”甚至是“城管”“司机”之类的职业技能卡。

    但，从价格上来看，积分为零的她同样一个都换不了。

    也就是说……

    虽然她的外挂已经到账，但，实际上一点卵用都没有！

    而且，更让她郁闷的是……

    居然连个新手大礼包都没有！

    这种系统一般不是开局都要送点东西的吗？

    你咋什么都不给呢？

    唯一一个初级作家技能卡，十有八九还是前身自带的。

    哼，小气鬼。

    ……

    很快，在看完系统的说明书界面之后，李小瓷已经暂时性的了解这个文娱系统，是怎么赚取声望了。

    声望，顾名思义，出名后才能获得声望值。

    而目前的李小瓷刚刚穿越，没有发表作品，自然声望为零（前身的声望不列入计算）。

    因此！

    李小瓷就必须先依靠自己的能力创作一部作品，才能获得声望，才能兑换前世作品，或者拿声望值来提升技能卡的熟练度，从而升级——反正一切都是建立在获得声望值的基础上的！

    合着自己还要先搞原创么？

    在确认了这件事情之后……

    她就双手托腮，蹲在椅子上，一阵唉声叹气。

    这算什么嘛，开个外挂，还得先被外挂考验一下哦？

    接着……

    “我不要外挂了，你把我胯下的暗炎龙还给我好不好嘛，没有它的日子真的很不习惯诶……”

    李小瓷对着空气也是一阵抱怨。

    然而并没有任何卵用。

    唉~

    得了！

    发家致富，首先还得靠自己！
------------

-2- 《魔剑学院》

    家门口忽然响起了咚咚咚的敲门声。

    李小瓷赶紧套了一件深色的运动衣裤，跑过去开门。

    然后……

    她就看到了一个看起来二十三四左右的御姐站在自家门口。

    陈雨岚，轻文学出版社的编辑，也是李小瓷的责任编辑，长得好看，也确实是大学毕业没多久，完全就是那种水灵灵的女大学生。

    如果两世为人的记忆加起来，李小瓷的心理年龄都足够当她干爹了，但，目前就李小瓷这个初中少女的外表来看，还必须老老实实把她当姐姐看待。

    “魔少老师，新书准备的怎么样了？”陈雨岚。

    说着，也是很自然的走了进来，然后，用一种充满压迫力的眼神看着李小瓷。

    “喔……好像……好像还没写多少诶……”

    李小瓷小声说道。

    “那大纲呢？先把大纲给我看一下。”陈雨岚。

    “咳咳……我的意思是，大纲还没写多少。”

    “那你写了多少先给我看看总行吧？”陈雨岚很无可奈何的说道。

    “……”李小瓷。

    “都一个月了，魔少老师，你居然连大纲都还没开始提笔吗？”陈雨岚反应过来了，瞪着她。

    于是……

    李小瓷默默把目光挪向别处。

    她才刚刚穿越过来啊，前身一个多月了新书大纲一字未动，这、这能怪她吗？

    不！

    根本不是她的错好不好！

    “魔少啊……你就不能有点出息，一个写文的，怎么可以那么懒。”陈雨岚恨铁不成钢，“别告诉我，这一个月，你除了打游戏就没干别的事情了。”

    “哇塞OvO！这你都知道！”

    “你在快乐什么！！！”陈雨岚恼火的把手伸到李小瓷头上，一阵乱揉，像搓熊孩子一样，接着，又叹气，“本来只是路过你家门口，顺便来问一问，你果然没让我失望。”

    “可不是嘛可不是嘛。”李小瓷连点头。

    “我没有在夸你！！！”

    陈雨岚咬牙切齿，“轻小说大赏的截稿日期就这个月月底了，还有半个月，再不参赛，你就不用参加了。”

    轻小说大赏是轻文学出版社的征文活动，任何人都可以投稿参赛，前三名不但有巨额现金奖励，还可以直接实体出版。更重要的是，轻文学的轻小说大赏，要比每个月“月赏”出道的轻小说作家更加有含金量，往往一出道就是人气作家，名气和李小瓷这种三流轻小说作家是不一样的，所以，也经常会有已经出道的作家投稿参赛，对于名气的提升很有帮助。

    “噢噢噢，晓得了晓得了。”李小瓷敷衍道，摆了摆手。

    在打发走了陈雨岚之后……

    李小瓷也终于认认真真的开始思考，新书的问题了。

    很明显，她的初级作家技能卡，是继承前身的能力，而想要获取第一桶声望值，也要以此为凭借。

    实际上，凭借初级作家能力，想要写出一部小说并不难。

    困难的是，怎样在轻小说大赏中夺得前三。

    她已经听说了，这次的轻小说大赏中，很多知名的轻小说作家都有参加。这些人是早在第三次世界大战尚未结束的时候，就已经出道了，绝对是老作家中的老作家，和这种大佬一较高下，老实说，李小瓷心里没什么底。

    她目前只是一个三流轻小说作家而已。

    不过！

    她也是有依仗的！

    这时代虽然因为战争，科技更加发达一点，可是也因为战争，在轻小说这种文娱产业上的发展还很初期，给人的感觉和传统文学一样，说是说“轻松阅读的小说”，但，很多时候读着并不轻松，反而像是“重小说”，主题也大多和战争这种沉重的题材有关。

    而她，作为一个穿越者，对于那些轻小说的套路也算有不少了解了。在这个套路还没有满天飞的业界初期，拿出那些前世被人玩腻了的老套路出来，就跟第一个吃螃蟹，第一个喝牛奶的人一样，可以抢占先机。

    为什么动画中的IS能成为名作之壁？为什么网文中的斗破可以封神？

    就因为当时大家还不熟悉这种剧情套路呀！

    因此……

    李小瓷也是打开word，确定了书名。

    她准备用的套路，就是那种常见的学院流，比较有代表性的譬如《IS》啊，《学战都市》啊，《落第骑士英雄谭》啊，《空战魔导士候补生的教官》之类的，就是男主进入学院，因为各种神误会和后宫们开始接触，譬如打开门发现女主在里面洗澡之类的福利画面……然后，就一边装逼，一边攻略各种属性的妹子。

    在前世的动画业界，这种轻小说早就成为了垃圾轻改的代名词，套路满满。

    但！

    现在，她拿这个新套路来用，就跟到2005年的网文圈写萧炎一样，还是很好用的！

    于是……

    李小瓷一拍大腿！

    书名就决定叫《魔剑学院》好了！

    这名字将来绝对是烂大街，但现在的业界，轻小说名字都挺有逼格、挺有内涵的，当然这里说的是正儿八经的内涵，而不是那种嘿嘿嘿的内涵。这种业界中，取《魔剑学院》这么一个简单直白的书名，反而引人注目。

    至于男主的名字……

    其实很好决定。

    首先，最好从叶、苏、萧、林四个姓里面挑一个作为姓氏，这种姓，后世绝对会烂大街，但现在还是比较吃香的。至于“名”嘛，必须有一个“凡”字，不带上这个字眼，怎么能体现主人公“此人看似平平无奇”呢？

    好，决定了，名字就叫苏凡！

    甭管这姓这名将来会多烂大街，反正现在还是很讨喜的，堪称引领时代潮流。

    接着，要决定女角色的设定。

    轻小说特点就是卖人设，讨喜的萌系女角色设定已经完全成为了一部轻小说的“核心”，如果说网文是角色推动剧情，那么轻小说就是剧情来推动角色塑造。可以说，只要有萌妹子，死宅们就绝对会买账。

    不过，因为轻小说大赏投稿的要求是十万字以上，目前还不需要安排太多后宫登场，就先决定两个好了。

    一边敲键盘，李小瓷也是一脸萌萌哒的认真。

    这可是她的第一次，无论是作为男孩子还是作为女孩子，第一次的时候，能不紧张吗！

    反正，绝对不容闪失！

    首先！

    一号后宫！

    就叫“索菲亚”好了，设定嘛，金发傲娇双马尾，魔剑学院天才少女，再加个欧洲皇室血统的设定，还最好是贫乳，毕竟自古傲娇多平胸。

    傲娇女一号设定完毕，接着是二号后宫。

    来个樱花省和族的血统，就叫“星野纯夏”好了，设定上是个黑长直，三无少女，身份是学姐，胸部嘛，和自己一样C就差不多了，最好还是学院几大最强天才的一员，最好还有一个缺陷，这个缺陷又刚刚好能和男主互补。

    这样，三无女二号也就设定完毕了。

    这年头的轻小说都跟传统文学一样，压根儿不“轻”，像什么傲娇、三无这种能触摸死肥宅们G点的萌属性，更是闻所未闻。

    虽然，李小瓷只有初级的作家技能卡，并不能把“索菲亚”和“星野纯夏”塑造的像《龙族》的上杉绘梨衣那么深入人心，但，这已经足够了！

    ……

    等到李小瓷把第一卷的大纲写完的时候，天已经彻底黑了。

    不得不说，写大纲是一件非常困难的事情。

    以前李小瓷还是25岁单身宅男的时候，总是羡慕那些网文作家、轻小说作家，琢磨着倘若自己也能成为作家该多好，每天写写小说，打打游戏，做做大保健，生活乐无边啊有木有！

    但，现在，真轮到她动笔了，光是写个大纲，这热情都分分钟熄灭。

    一个十万字内容的大纲和细纲，她居然冥思苦想了四个小时才敲定，你敢信！

    而且，还是按照套路写的剧情！

    这和想象中的生活，好像不太一样啊。

    说好的天天大保健，包养女大学生呢……

    不就写个大纲和细纲而已嘛，怎么那么累！

    接着……

    李小瓷突然发现，写完大纲和细纲，自己的初级作家技能卡，似乎发生了一些变化。

    “作家（初级）：14/10000”

    看样子，就算不依靠声望积分，通过自己的锻炼，也是可以拿经验的？

    把大纲保存一下。

    打了个呵欠。

    李小瓷像咸鱼一样，往床上一躺，但，心中有些不安。

    对这个故事套路，她肯定是有几分信心的，毕竟，如果没有玩弄读者感情的效果，还怎么配称之为套路？

    但……

    轻文学出版社的轻小说大赏，决定前三的并不是读者和市场，而是编辑们自己的意见。

    换而言之！

    如果编辑部认为不行，她甚至连出版都做不到！

    何况她只有初级作家技能卡，文字水平只能说一般般，远不到可以舞文弄墨卖弄辞藻的级别，在文笔方面，可以说毫无亮点，随便拉个轻小说家过来都有这文字水平，甚至还更好。

    尽管！

    这部她靠着前世经验写出来的作品，能从宅男手里骗钱是肯定的，她对此深信不疑。

    但！

    能不能打动编辑……

    老实说，就有点悬了。
------------

-3- 万一能火呢？

    时光匆匆，很快，小半个月就过去了。

    这十多天里，李小瓷也是凭借着初级作家技能卡，一刻不停的在赶稿，终于在最后关头，把《魔剑学院》第一卷的内容给写完了。

    接下来！

    只要打印出来，让陈雨岚过来拿就行了！

    ……

    打印完的时候，陈雨岚就到了，一进屋就看到李小瓷捧着一沓厚厚的稿纸走了过来，献宝一样呈上来，莫名觉得有点萌萌哒。

    “居然真的赶出来了，不像你啊。”

    陈雨岚啧啧道。

    这货的拖延症她是很清楚的。

    以前为了催她赶稿，得把她关小黑屋才能赶出来，现在居然主动赶稿了，简直奇迹。

    然后，也是接过了稿纸，往沙发上一坐。

    轻小说大赏的作品一般是将打印好的稿纸快递到轻文学编辑部，然后由编辑们先审核一遍，把质量太糟糕的过滤掉，编辑们再把挑选出来的作品交叉审核，最终敲定谁是金赏，谁是银赏，谁是铜赏。因此，每一个编辑的工作量都是很大的，很多编辑一天要审核八九份稿件，那就是八九十万字，这可是要认真看的，不是很多读者那样一目十行的看。因此，陈雨岚也是懒得带回编辑部再看了，直接就坐李小瓷家里开始审稿，反正她俩够熟。

    然而……

    在看了大概十多分钟的时候，陈雨岚就忍不住抬起头，看了李小瓷一眼。

    “你瞅啥？”李小瓷不乐意了。

    嘿你个陈雨岚。

    你这什么表情！

    怎么感觉怪怪的呢？

    “你这新作……和你以前写的内容差别可真大。”

    陈雨岚深吸一口气，不知道怎么形容了。

    魔少上一部作品，也就是李小瓷的出道作，是一部叫《逆流传说》的轻小说，实际上第四卷的时候就因为销量不佳，提前完结了。

    当然这也是魔少自己作死，剧情越来越飘，更是连NTR都写出来了，剧毒无比，别说陈雨岚这个编辑拦不住了，连李小瓷自己都控制不住剧情了。以至于后来口碑极差，毒名远扬，江湖人称“绿帽传说”。

    然而，看了《魔剑学院》的开头，陈雨岚就发现了李小瓷前后风格上的巨大改变。

    这本书，讲述的是一个隐世家族的少年苏凡去魔剑学院上学（装逼）的故事。

    一开头，其实也没什么大问题，就是让苏凡去学院宿舍放行李罢了。但，关键就在于，这里的设定是学院宿舍紧缺，因此，居然他吗安排了一个索菲亚的妹子和男主合用一个宿舍，男主还不知道……

    看到这儿，陈雨岚就一脸懵逼。

    深吸一口气！

    继续往下看！

    然后，苏凡一进门，就看到刚刚洗完澡的平胸傲娇双马尾少女“索菲亚”正准备穿内衣，于是两人就都愣住了，你看我一眼，我看你一样，场面一度十分尴尬。

    “……”陈雨岚。

    接着……

    索菲亚为了追杀男主苏凡，也是很不假思索的裹着浴巾就冲出来了，结果，在楼梯口脚下一滑，滚了下来，连带着把男主也撞翻了。最后，等男主苏凡睁开眼睛的时候，没穿衣服的索菲亚，就晕乎乎的躺在他怀里，而苏凡的手，还很巧妙的抵住了索菲亚的胸脯上，还下意识捏了捏。

    整个剧情，太刺激了，简直无力吐槽。

    就感觉，一个萌萌哒的妹子就这么被玩坏了。

    只是看了这么一小部分……

    陈雨岚就感觉自己快撑不住了。

    我去！

    怎么可以写得那么色情！

    魔少老师，不！李小瓷！你有毒吧！

    你写得这哪里是轻小说？

    这特么简直是官能小说，是小黄i书！

    真是太变态、太下流了！

    陈雨岚用不可思议的眼神看着李小瓷，对，就是那种打量变态的眼神，如果不是因为李小瓷看上去是个萌萌哒的软妹，陈雨岚估计直接都想报警了。

    虽然，政府对r18的东西没有管得很严……

    但！

    魔少老师！

    你是女孩子诶！

    还是正儿八经的轻小说作家诶！

    写这么黄暴的故事，真的不要紧吗？

    “怎么样，是不是很精彩，肯定能火对不对？”李小瓷期待的问。

    “……”陈雨岚。

    她也不知道该怎么说了，毕竟陈雨岚不是李小瓷前世地球的轻小说编辑，对于这种讨好宅男、充满萌元素的轻小说，她完全不清楚有没有市场，并且生理上很不适应……虽然，李小瓷拿出来的这故事，的确很符合轻小说“轻松有趣”的定义，但，却没有市场验证过，本身她也有点拿捏不准。

    你让她以一个女读者的身份来看的话……

    卧槽，这本书简直是太特么变态了，简直就是黄书！

    但，如果是以一个编辑的角度来分析……

    也许有点搞头？

    最关键的是，轻小说大赏截止日期就快到了，这时候再让李小瓷赶出十万字的稿子，简直天方夜谭。

    “怎么说呢……”

    陈雨岚犹豫了一下，还是回道，“在我这边肯定给你过了，但是最后审核评定的时候，其他编辑给不给你过，我没法保证。”

    好歹也是个编辑，她作为一个女孩子，对这种故事的接受能力比较低，感觉太下流了一点……

    但！《魔剑学院》对宅男的杀伤力，她是可以判断出来的！

    万一啊！万一能火呢？

    等陈雨岚拿着稿子走了以后……

    李小瓷也总算松一口气。

    这几天她的全部精力都花在《魔剑学院》上了，连作家技能卡的经验值，都一路飙到了八十多，距离升级又近了一步。倘若稿子被陈雨岚直接否决，那特么就欲哭无泪了。

    现在嘛，好歹第一个坎儿迈过去了，回头就做个大保健放松一下，找回纯爷们儿的感觉。

    ……

    而另一边……

    随着七月最后一天的结束，轻文学的轻小说大赏也终于截止投稿。

    轻文学编辑部。

    通过各自编辑审核的稿件都已经送上来了，编辑们各自筛选后，剩下二十多份，也就是200W字的阅读量。于是，之后两天，编辑部的人就要以最快速度把这200W字审核完毕，然后投票决定金赏、银赏以及铜赏。

    轻文学编辑QQ群。

    “这一次的稿件质量都挺高的嘛。”

    “我已经看了好几部有趣的作品了，感觉都有拿银赏和铜赏的实力啊。”

    “刚刚审核完柳木老师的《战争之殇》，差点把我看哭了，建议大家也先审核这部，感觉金赏预定！”

    “柳木老师也算一线轻小说家了，想不到也投稿了啊，那看来金赏已经稳了。”

    接着……

    陈雨岚就弱弱的插话道：“那个，有一部叫《魔剑学院》的，你们也可以先看一下……”

    “魔剑学院？”

    “找到了，作者是魔少老师。”一个男编辑说道，但很快就安静了下来，估计是继续审稿去了。

    不过！

    这种安静在两个小时之后，就再度被打破了。

    “我刚刚看了魔少老师投稿的《魔剑学院》，感觉是一部非常有趣的作品。”那个男编辑忽然在群里说道。

    “真的假的？很少听你这么评价一部作品了。”一个编辑插话道。

    “魔少老师以前的作品我看过，写得不咋的啊。”另一个编辑也是困惑道。

    “虽然文字水准上只能说平平无奇，但是剧情却是我闻所未闻的……老实说，很打动我，建议你们也看一看。”那个男编辑说道。

    很快！

    又过去了大概十多分钟。

    又又有编辑在群里说道：“《魔剑学院》我翻了一下开头，感觉这剧情好有意思啊！”

    “对啊，我全程笑得停不下来。”

    “而且还鸡儿梆硬是吧？”

    “……滚！”

    “可惜就是文字有点太白了，文笔一般，算是小瑕疵吧？”

    “其实，我觉得《魔剑学院》才符合轻小说的定义，读起来很开心，虽然柳木老师的《战争之殇》质量也很好，文笔也更高，但，故事太沉重了一点啊。”

    “索菲亚的傲娇好可爱啊！”

    “我更喜欢女二号星野纯夏，三无这属性也太可爱了吧，我老婆如果也是这性格该多好。”

    “你老婆不是我吗。”

    “滚啊基佬！”

    然后，就是各种表情包大乱斗，感觉就所有人都开始放飞自我了一样，一点都不像什么正经的编辑部QQ群。

    不过，没办法，这年头的轻小说都太严肃了一点，把很多男编辑放荡的内心都被压抑住了。现在，陡然有一本能把死宅糟糕一面“揭露”出来的轻小说，就像纯洁的少年得到了一串神秘代码一样……

    一般人压根就无法抵挡这种诱惑力好吗！

    就算一时忍耐住了，未来也迟早会堕落的！

    因此，整个编辑群也就逐渐演变成了一群绅士们的狂欢。

    与此同时……

    陈雨岚等一群女编辑也是默默窥屏，瑟瑟发抖，全程嗦不出话：“……”

    卧槽你们这群死宅男！

    在有女编辑的QQ群里这么放浪形骸，真的好吗？！
------------

-4- 铜赏

    最终，《魔剑学院》在编辑部的投票下，敲定是铜赏。

    实际上男编辑们大多认为，魔少老师这部作品就算不是金赏，至少也应该是银赏才是。但，没办法，女编辑在投票的时候都很坚定的选择了其他作品，并且给所有男编辑都投去了一个嫌弃的眼神。

    只能说，尽管《魔剑学院》对宅男的杀伤力是巨大的，可是对女孩子的杀伤力就比较小了，只有陈雨岚等两三个女编辑觉得《魔剑学院》也许还行，其他的女编辑则坚定的认为，《魔剑学院》的故事有趣是有趣，可是选这么一部作品当咱们轻小说大赏赛的金赏作品，真的大丈夫？

    “而且，能不能被市场认可还不一定呢好不！”

    “对啊，这么变态的小说，谁会喜欢啊。”

    “我真的不喜欢这部作品，很讨厌。”

    “……诶，同感。宅男真恶心！”

    “想不到魔少老师竟然是这样的作家！”

    “对，估计他本人就是一个死肥宅！”

    编辑部里，一群女编辑喝茶的时候，也是小声议论道。

    而一旁的陈雨岚也是很尴尬，她因为和李小瓷比较熟悉，签约也好，审稿也好，她每次都是直接去李小瓷家里解决的，换而言之，魔少本人从来没有在轻文学公司大楼这边出现过。加上责任编辑一般不会对别人手下的轻小说家太关心（除非是想要挖角），所以，对于“魔少”这个轻小说家是男是女，长得好不好看，轻文学编辑部的其他编辑们是不了解的，才会误以为写出这种作品的魔少其实就是一个臭流氓、死肥宅。

    不过，陈雨岚犹豫了半天，还是没有把“魔少老师其实是一个女孩子而且还很漂亮哦”这件事情告诉她们。

    算了！

    就让她们继续误会下去吧。

    反正被误会的人又不是我，有什么关系嘛。

    ……

    很快，这次轻小说大赏的结果就被公布在了轻文学出版社的官方网站上。这年头，网络文学和轻小说均有各自的发展，但，毕竟战争时代才刚刚结束了一年，娱乐方面的东西还没有被大众所关注，所以，最直接的体现就是阅读习惯上，老百姓们更加倾向于古典的实体书阅读方式，而不是轻便的手机阅读。

    尽管以李小瓷这个穿越者的视角来看，将来网络文学大行其道是必然的，但，现在她倒是不用太着急，实体书的寿命应该还有一段时间呢。

    轻小说论坛。

    随着轻文学这边的“轻小说大赏”落下帷幕，很多人也纷纷在推书板块上聊起了这方面的内容。

    “金赏的作品是柳木老师的新书？柳木老师的上一部作品《京都爱情物语》真的超级好看，看来这套《战争之殇》我他吗必须买爆！”

    “不行，柳木的书看起来都太特么虐心了，全是以三战（第三次世界大战）为主题的。我哥在三战里面牺牲了，我每次看他的书都想哭，妈耶，难受。”

    “楼上节哀……不过这次大赏里面，银赏的作品《狐狸》是木漏光写的，木漏光老师的作品一向比较搞笑，先推荐一下。”

    其中，便有人说道：

    “话说……这次铜赏作品的作者，我怎么感觉没听说过啊？新人出道吗？《魔剑学院》听起来有点意思，是奇幻作品么？”

    接着……

    下边便有人回道：“魔少啊……好像不是新人吧？我怎么感觉我看过他的书？我去搜一下。”

    很快！

    那个人回来了：“卧槽，这个魔少的上一部作品《逆流传说》我看过！剧毒！里面有NTR情节注意！这铜赏是什么鬼，居然是魔少的新书，强烈建议大家别试毒，万一有毒就出人命了！”

    “《逆流传说》？！我也看过，前面就一般般，后面更是写得贼烂，还有绿帽元素……有毒吧，好几位我挺喜欢的作家老师都参加这次大赏了，怎么是这个人拿到了铜赏。”

    “对啊，我看到公布结果的时候就懵逼了，怎么会有那个剧毒作家的名字？”

    “龟龟，我黑名单上的作者拿了铜赏……”

    “这次大赏含金量也太低了吧。”

    “反正我是不会看的。”

    更有人直接断言道：“看过这个作者的书的人都把这个作者记在小本本上了，懂我意思吧？到时候请大家有序规避这本书！真的会死人的！”

    只能说，李小瓷的出道作写得实在太糟糕了，更有NTR剧毒暗藏其中。尤其是《逆流传说》某一卷发售后，不少读者看到了那个让人嗦不出话的绿帽剧情，很多人直接就懵逼了，专门跑到了轻小说论坛上来骂。

    因此，魔少这个笔名在当时就被很多人列入了黑名单，记在了小本本上。

    更有人说道：“劳资就算没有精神食粮而饿死！渴死！也绝对不会看魔少的任何一部作品！”

    在帖子里讨论激烈的时候，一位笔名“神谕者”的轻小说家，也是默默开出了小号，在帖子下边帮忙带了带节奏。

    神谕者是这次轻小说大赏中的投稿作家之一，和金赏的“柳木”以及银赏的“木漏光”都是同一个级别的作家。实际上，这三个人私下里的交情也不错，这次参加“轻小说大赏”，也是约好了一起的。

    以神谕者的视角来看，这次轻小说大赏的前三，说是被他们三个一线作家给预定了也不为过。

    毕竟，几个实力底蕴比他们强的作家都还有连载作品，而剩下准备开新书的轻小说家里面，又有谁能够和他们三个一较高下？

    最强王者一出手，什么超凡大师，什么钻一钻二，还不是乖乖退避三舍？

    因此，神谕者就觉得吧，这次轻小说大赏，就算输给了柳木老师或者木漏光老师，那起码也有第三。

    嗨呀，稳了稳了！

    黄旭东都奶不死了！

    然而，就在刚刚，他看到公布结果的时候，整个人都懵逼了——他上一次这么懵逼，还是某天晚上他打电话回家结果老婆电话里喘着气说自己在跑步的时候。

    金赏是柳木的新作《战争之殇》，这可以理解，毕竟柳木老师的水平确实略强于他。

    银赏是木漏光老师的《狐狸》，这也能接受吧，神谕者自己也很欣赏木漏光的，就像武大郎和西门庆一样，作为劲敌，却彼此欣赏。

    但，这个第三是谁？魔少？一个靠NTR投毒剧情“反向出名”的三流轻小说家，居然把自己的作品挤了下来，拿到了铜赏？

    因此，望着电脑，神谕者现在的心情非常糟糕，有愤怒，有震惊，有不解，有不甘心，以至于他的脑袋上仿佛都隐隐约约出现了“智力-1-1-1-1”的BUFF，蓝得耀眼。

    这种感觉，就像一些成绩名列前茅的学霸，在考完以后信心满满的觉得自己能拿80分以上，结果，别说80分了，居然直接没及格……

    这时候，作为学霸，他的第一反应肯定不是自己没考好，而是怀疑阅卷老师批错分数了，是的，他要查卷！

    他这么优秀却没没及格，怎么想都是阅卷老师的错！

    而且……

    作为一个混迹多年的业内人士，对于一些业内隐情，神谕者是有数耳闻的，他甚至听一些主编、总编说过，有些出版社在征文方面，是会偏袒新人作家的。因为老作者已经名气够高了，再拿资源去培养老作者、尤其是一些江河日下的老作者（比如神谕者这种），其实是很浪费的，不如用来培养新人，说不定能挖出下一个畅销作家。

    除此之外，不同的编辑，在当评委的时候也会有不同的小心思。如果是自己麾下的作者，审评的时候肯定要给予一些优待，如果不是自己带的作者，那爱咋滴咋地，管你名气多大，又不算在我的业绩下边……

    所以……

    很有自知之明的神谕者意识到，自己恐怕就是被打压的那个。

    虽说这两年他确实有点发挥失常……咳咳！

    但，他发誓，那真的只是小问题而已……问题不大！

    所以，这评委编辑们真的这么不给面子的吗？

    不过！

    虽然，神谕者很愤怒。

    但，好歹还保留着最基本的智商，没有拿论坛大号去说什么“有黑幕”的事情，只是很鸡贼的开小号，在帖子下边带带节奏泄愤而已。

    最惨的是这节奏还带不起来……

    不过！没关系！

    作为一个三十多岁还坚信正义必将战胜邪恶的追风少年，神谕者相信，是不是自己遭到了不平等对待，等发售后，就有答案了。
------------

-5- 有毒！！！

    李小瓷在知道自己得到铜赏的时候，也是拍拍胸，松了一口气。

    这次轻小说大赏，有一些一线轻小说家参加，所以一开始，她就没准备去拿什么金赏，银赏。她这初级作家技能卡什么文笔，心里当然是很有B数的，因此，她只要能拿个第三就心满意足了。

    看！

    她就是一个那么容易被满足的单纯少年！

    至于网上的评论，她后来也去看了一下，但，发现大多数都在批判自己前身写的出道作之后，就懒得再多做关注了。

    虽说下面那些评论区有很多都在骂自己的，不过，那本NTR大作又不是自己写的，是自己前身写的，和她有什么关系嘛！

    因此，李小瓷也是内心毫无波动，甚至还有一点想偷电瓶。

    接着……

    两天后，陈雨岚通知她，《魔剑学院》第一卷的插画师已经联系好了，据说是一个业余漫画家，兼职给轻小说画插画。如果不出意外的话，这个八月下旬，小说第一卷就可以发行了。

    对此，李小瓷也没什么意见。

    这世界的动画、漫画什么的，其实也是不错的，要青春有青春，要热血有热血，因为题材还大多和战争有关，也有很多沉重的、催泪的故事，要说剧情质量，其实还阔以，只是没什么媚宅元素，有些不习惯。

    不过，对李小瓷来说，这里的动漫还有一个硬伤，那就是画风太老了。

    这种大概2000年的动漫画风，让李小瓷这么一个被《紫罗兰永恒花园》调教过的人来看，就总有一种回到小时候的错觉。可是蛋疼的问题在于，她的审美又没有回到小时候！是的，看惯了2018年业界成熟的萌系画风，对比对比京阿尼的画风，再回头看这边的远古画风，尤其是一些二次元美少女的眼睛都有半张脸那么大……就难受。

    不过！

    这时候，她也没法要求轻文学联系的插画师要多么多么高水准，要画出多么好看的插图。反正这年头读者对轻小说插画的审美也比较低，一些在她看来很粗劣的插画，读者们也觉得好看。那，就没什么好强求的了。

    这群宅男对着jojo般的画风都能社保，那咱还能说啥呢。

    当然，等回头有了声望值，她肯定要自己去兑换一张画师技能卡，自己给自己的小说画插画的，真正的轻小说，就应该有色情……啊呸！就应该有精美的插画才完整！

    ……

    随着八月份一天天过去，轻小说读者们期待的心情，也一天天高昂起来。

    当然！

    这份期待是给轻小说大赏中的《战争之殇》和《狐狸》这两本书的。

    毕竟，柳木和木漏光这两个作者都是一线轻小说家，自带很高的人气，有铁粉不离不弃。

    至于魔少这个笔名……

    说实话，粉丝这一块，有是有吧。

    但，基本都是黑粉……

    这他吗就很一言难尽了。

    总体来说，魔少的新书《魔剑学院》也不至于完全没人关注，但，不少人往往是抱着“我倒要看看这个毒王的新书是凭什么拿到铜赏的，顺便发现毒点后提醒一下后人”这种心态的。

    还有更多的读者，则是想要等完结了再看。

    没错！

    要避免看小说的时候被作者喂屎，最好的办法就是等完结了打听打听在决定看不看，尤其是在面对有前科的作家的时候。

    这样一来，基本就可以理解为……

    除了看过作品的部分男性编辑外，整个业界，就没有人看好这部铜赏作品。

    不过也有人觉得，这种情况反而给人一种毒奶的感觉，怕不是一口反向奶，把这本书给奶活了也说不定啊……没准儿作者的键盘都已经开始冒奶了……

    当然，说这话的人也只是开玩笑而已，真要奶活了，那玄学都能成科学了。

    至于李小瓷这边……

    说实话，她的心情也是很不安，很忐忑的。

    套路是因为有趣才能够成为套路，但，能不能把一个套路玩好，玩溜，这也要看作家自己的功底水平。虽然李小瓷有初级作家技能卡，不过，那终究也只是初级而已，只是三流作家的水平，放在网文圈那就是小白文写手。

    这种情况下，她到底有没有把套路玩得很漂亮，有没有把读者姥爷服侍舒服，这，就有待市场检验了。

    ……

    很快，月底。

    全国各大书店也进货了一批新书，除了连载作品的新刊之外，新发行的轻小说自然是其中的重中之重，尤其是备受瞩目的轻文学的轻小说大赏前三作品，很多读者早早的都在等着这一天了。

    京都。

    周一。

    某中学生在暑假补习班结束后，也是急匆匆的来到了商业街的某家书店内。这家书店是附近唯一一家漫画书店，店内除了供应漫画书之外，也供应最新的轻小说，平日里经常有穿着格子衬衫和牛仔裤、并且没有女朋友的阿宅们到这里来买书。

    书架上此刻已经一本本的堆着崭新的轻小说了，但，等到这个中学生找到自己想要买的轻小说的时候，却很蛋疼的发现，自己想买的轻小说已经售完了。

    这也是没办法的事情，他想要买的分别是柳木老师的新作《战争之殇》和木漏光老师的《狐狸》，这分别是轻文学轻小说大赏夺得金赏和银赏作品，又是畅销作家，又是大奖作品，当天卖完是自然的，况且，他一个学生党，平常还要上暑假补习班，怎么和那些30多岁了还在当家里蹲舔纸片人小姐姐的死宅叔叔们竞争。

    因此……

    是的！

    他觉得今天可能要扫兴而归了。

    但，就在他准备走的时候，看了一眼旁边似乎无人问津的铜赏作品《魔剑学院》，犹豫了一下，还是拿起了一本。

    这毕竟是铜赏作品，和《战争之殇》与《狐狸》是摆放在同一个货架上的，旁边的牌子上还标注了是大奖作品，只不过，原本《魔剑学院》的销售情况也不算无人问津，可是和旁边新书这火爆的销售一对比，只能说，真是惨到姥姥家去了……

    实际上！

    他买这本书，自己都不清楚自己是真的想要买回家看，还是觉得太可怜了，想要给这本书增加一点销量……

    反正就20块，买回家随便看看吧，实在不行，就当买插画送厕纸了。

    回到家。

    写完当天的暑假作业。

    晚上九点左右，中学生就差不多准备上床了。

    同时，也默默的把新买的《魔剑学院》放在了床头柜上。

    按照这个中学生的个人习惯，晚上九点到十点半，是坐在床上看小说的时间，然后差不多就该睡觉了。

    接着……

    坐在床上，借着橘黄色的床头灯光，他翻开了《魔剑学院》的扉页，开始认真阅读了起来。

    时间像溪流一样，缓缓流淌。

    房间里一片安静，只有柔和的灯光洒在地板上，偶尔还有中学生看书时候的傻笑声，听起来，有时候很傻逼，有时候很淫荡，还有的时候又傻逼又淫荡。

    不知不觉，一个小时过去了。

    中学生恍若未觉。

    然后，又一个小时过去了。

    中学生依然在兴奋的翻书，时不时还往回翻两页，回味一下刚刚看到的某个下流的描述，然后鸡儿梆硬。

    渐渐的，时间就像孙亚龙的头发一样，飞速消逝着。

    最终！

    就在他意犹未尽的继续翻页的时候，他房间的房门被打开了。

    中学生老妈此刻正一脸怒意的看着他。

    老妈：“你知不知道现在几点了？！”

    中学生愣了愣，没反应过来。

    老妈：“现在都凌晨一点半了！你怎么还没睡觉！”

    中学生一脸懵逼：“蛤？？！！”

    什么，已经凌晨一点半了？

    劳资明明觉得没看多久啊，而且现在还精神抖擞鸡儿梆硬啊……咳咳！自己明明一点都不困啊。

    怎么已经过去四个半小时了？

    这时间过得也太快了吧。

    是谁？

    是谁神不知鬼不觉的偷走了我的时间？！

    到底是谁！！！

    接着，中学生忽然露出了警觉的表情，低头看了一眼手里的《魔剑学院》。

    对，他已经意识到了。

    手里的这本书……

    有毒！！！
------------

-6- 她们都是我老婆！

    京都郊区，一所疗养院。

    某大学生正拎着一些慰问品，乘坐电梯，准备前往疗养院内的某个房间。

    这个大学生叫陈小明，他的表哥是第三次世界大战结束后退役的一名军人，目前，因为一些情况，在疗养院内静养。

    顺着安静的走廊，陈小明走到一个房间门口。

    敲了敲门。

    然后走进去。

    房间内一片昏暗，一个二十七八岁的青年人正坐在床上，颓废的耷拉着脑袋。

    看到他走进来之后，青年人点点头，用很是憔悴的语气说道：“你来啦……”

    青年人的名字叫陈光明，患有创伤后应激障碍，也就是所谓的PTSD，属于战争的后遗症。

    在退役后，陈光明总是会在无意间看到那些战争中血腥、残酷的画面，譬如一些残缺的肢体啦、红白相间的脑仁啦什么的，很恶心。基本上，他整天都被这种浮现在眼前的回忆折磨，甚至多次跳楼自杀未果，因此，也是被家里人送到了疗养院来静养。

    “又看到那些画面了吗？”陈小明把慰问品放到床头柜上，问道。

    他的慰问品大多书书籍那一类的，因为陈光明的兴趣爱好很少，除了偶尔听听音乐，就是看看小说了。只不过，在退役之后，陈光明就只喜欢看一些战争题材的作品，因为他觉得那种故事比较有代入感。

    只不过，陈晓明觉得这样下去不合适啊，你一个PTSD患者还整天看这种回忆伤痛的东西，不好吧？

    就好比一个要戒撸的人还天天看卖肉番，你还戒个鸡儿撸啊，还不如直接剁了。

    于是，这一次，他的慰问品里就放了一点其他类型的轻小说，譬如轻文学的轻小说大赏前三作品，他就全都放进去了。

    “没什么，已经习惯了。”陈光明回道。

    “总看一个类型的书没意思的，我这次带了点其他题材的小说，说不定你会很喜欢。”陈小明。

    “嗯，谢啦表弟。”

    很快，等表弟走后，陈光明也是默默的看了一眼袋子里那些包装精美的轻小说，叹了口气。对他来说，娱乐已经是可有可无的东西了，那些战争中经历的残酷每天都在折磨着他。之前在跟表弟说话的时候，他有一件事情并没有告诉他，那，就是他已经准备好今晚就了解自己的生命了。

    毕竟，与其再承受这种精神折磨，还不如痛快点结束自我，说不定下辈子老爸名字叫马云呢……是吧。

    距离天黑还有一段时间，闲来无事，他随便从陈小明带来的那些新书中抽了一本出来。

    没错！

    这本书的名字就是《魔剑学院》。

    选择这本书的理由也比较简单，因为和其他轻小说相比，这本书的封面比较可爱，有两个很萌的妹子，这和他平常看的小说封面不太一样，也更加有吸引力。

    翻了几页，他大概明白了，这是一个隐世家族出身的，名叫苏凡的少年，前往一个魔武学院上学的故事。因为平常看的都是战争题材的故事，陡然看到这么一个学院开局，青春气息洋溢的轻小说，也是莫名觉得有点意思……

    不知不觉，也是让他回想起了自己当年偷窥女神上厕所然后被她男朋友拿刀追了十条街的放肆青春。

    算了！

    本来准备好晚饭之前，就结束自己生命的。

    现在嘛……

    等把这本书看完再去死，也不迟啊。

    接着，他继续看下去。

    男主角苏凡在进入学院分配给自己的宿舍之后，放下行李，准备去浴室里弄点水，但，谁知道，他一打开门，就看到一个妙龄少女，也就是女主“索菲亚”在里面沐浴。

    而且……实际上！在男主刚刚进学校的时候，索菲亚也曾经和男主有一面之缘——准确来说，就是他俩在路口拐角处撞在了一起，结果苏凡当时就一个神摔跤，把索菲亚给扑到了。

    因此……在宿舍这次见面，应该算是男主女主的第二次见面，也是索菲亚第二次被这个变态男主占便宜。

    按道理来说，这种故事应该是有很多不可理解的BUG的。

    比如说，苏凡和索菲亚第一次在拐角相撞的时候。

    神他吗两人对撞，一个人还能把另一个人扑倒的！

    你初中老师没教过你，力的作用是相互的吗？

    牛顿要知道了这件事情，怕不是分分钟从棺材里爬出来，给这本书的作者就是一记天马流星拳，反手还接一个德玛西亚正义。

    再比如说……

    浴室里有人洗澡，男主作为一个隐世家族出身的天才少年，居然会感觉不到？！

    男主你他吗耳朵是聋的吗！

    故意的吧？

    男主你这肯定是故意的吧？

    没错，这些地方，都是陈光明阅读过程中，想要吐槽的点。

    但，不得不承认的是……

    虽然！

    这些桥段很不可理解！

    可是，他确实看得很开心，甚至，配合着插画，居然还有一点点的兴奋。

    多久了！

    自从他从战场上归来后，被PTSD症状折磨多久了！

    这还是他头一回彻底摆脱心理创伤的侵扰，全心全意的看一本书，并且还看得很乐呵！

    妈耶！

    原来活着是这么美好的一件事情吗？

    他继续往下看。

    故事接下来，很快就出现了女二号星野纯夏，也就是一个“三无”属性的少女。

    就跟凌波丽、立华奏之类的角色一样，对于星野纯夏，李小瓷准备的设定是学院顶级天才之一，然后莫名其妙的就喜欢上了男主，大概就是小时候的羁绊之类的东西。

    你以为是索菲亚先来的？

    不，其实女二号小时候和男主就认识哒！

    惊不惊喜意不意外！

    接着，就是傲娇娘各种吃醋卖萌。

    老实说，无论是索菲亚的傲娇属性，还是星野纯夏的三无属性，对一个二十七八岁还在打光棍、从部队里退役后就一直住疗养院、看个母猪都觉得眉清目秀的纯情男青年来说，简直是无法想像的杀伤力！

    哇！

    原来这就是傲娇吗？好可爱有没有！

    哇！

    原来这就是三无吗？超级萌有木有！

    我也好想要这样的妹子倒贴啊！

    哪怕一个也行啊……

    ……

    当然，除了感情线这边，李小瓷准备了两个后宫去满足宅男们的YY幻想之外，她还搀和了广大人民群众最喜闻乐见的剧情，也就是网络文学里比较常见的装逼打脸。

    具体就是，星野纯夏的仰慕者觉得苏凡配不上自己的女神，要和苏凡单挑，结果被大佬装萌新的男主角直接秒杀，帅爆全场。

    这种装逼剧情，毫无疑问是最受欢迎的，无论是过去，现在还是未来，这种把压抑心情一下子释放出来感觉，本来就很爽，什么年代的读者都吃这一套——只是在这个文娱产业发展期，大多数作家都没意识到“装逼”这一桥段的重要性罢了。

    因此，看到这里的时候，陈光明也是迫不及待的继续翻页。

    是的！

    就像那些第一次看YY小说并入坑的小萌新一样，他从来没想过，原来除了那些沉重又有代入感的战争题材，世界上还有这么有趣的故事！

    看萌妹子倒贴开心不？

    当然开心！

    看男主角装逼爽不爽？

    那当然爽！

    这个叫魔少的作者，简直就是一个侵略人心的恶魔，靠一部作品就可以玩弄自己纯洁的心灵，实在是……

    太可怕了！

    这一刻，陈光明已经完全放弃了轻生的念头。

    同时，他也忽然感觉，PTSD症状在自己身上似乎消失了一样，居然一点都感觉不到了。

    那些悲惨的战争画面呢？

    那些红白脑浆呢？

    那些断垣残壁呢？

    哪儿去了？！

    怎么感觉现在自己的脑袋里，只剩下索菲亚和星野纯夏这两个萌妹子了？

    虽然，陈光明不清楚那些创伤后应激障碍在今后，还会不会继续影响自己的人生。

    但，有一点他可以确定！

    那就是，他现在已经完全不想去死了。

    人间有这么美好的事物，又为什么要想不开呢，对不对？
------------

-7- 根本停不下来！

    第二天。

    课程结束之后，陈小明一下课，就离开学校，坐出租车前往疗养院。

    实际上，这个时候，陈小明的心情是很懵逼的。

    就在上课的时候，陈小明就接到了他表哥陈光明的短信，说是感觉自己恢复的差不多了，让他过来帮忙办理出院手续。

    什么鬼！

    表哥他不是被PTSD折磨得要死要活的吗？昨天去探望他的时候，他不是还一副自闭的表情吗？

    怎么忽然就说自己已经恢复健康了？

    昨晚到底发生了什么？

    不过，很快，陈小明也没有再深入的思考这个问题了。一方面是他也想不出来，还不如等见了表哥再问问，另一方面，作为从战火纷飞中归来的大英雄，三战期间种花共和国部队在美洲战场的狙神，以及自己心中的偶像——表哥陈光明能恢复健康，终归是一件好事情，至于为什么突然恢复了，其实也没必要深追。

    没过多久，陈小明就在疗养院的房间里看到了表哥陈光明。

    进门的时候，表哥正一脸笑眯眯的看着平板电脑，朝气蓬勃，和昨天的表哥简直千差万别。只不过，不知道是不是错觉，陈小明总觉得表哥脸上灿烂的笑容有那么一丢丢的……

    猥琐！

    对，这个形容词很贴切，很完美！

    然而……

    不！

    不会的！

    陈小明心中赶紧摇头。

    表哥可是从战场上活着回来的军人，是真正的铁血男儿，更是自己追赶的目标，怎么可能露出宅男般的笑容？

    所以，刚刚那一定是自己的错觉！

    没错，是错觉！

    两人见面后，聊了两句，然后，陈光明就丢下一句“我去上个厕所，稍等我一下”走出房间。这当然没什么大不了的，但，关键在于，去上厕所的时候，陈光明就把平板电脑搁在床上了。而趁此机会，陈小明就一脸好奇的拿起了表哥的平板电脑。

    毕竟进屋的时候就看到表哥在对着平板电脑傻笑，这时候，他也是想趁机看看表哥刚刚在看什么东西，或许，那就是表哥忽然摆脱PTSD症状困扰的关键！

    然后……

    陈小明就看到了一个触屏版的轻小说论坛。

    嗯哼？

    表哥身为一个刚猛血性的退伍军人，居然还逛轻小说论坛这种宅男扎堆的地方？

    玛吉呀巴库乃！不得了不得了！

    是的！

    没错！

    陈小明顿时就不能忍了！

    趁着表哥还没回来，他紧张的找到了表哥帐号的发帖记录。

    接着，就看到了这么一段文字……

    “《魔剑学院》真的太好看了！里面的索菲亚酱和纯夏酱真的太萌了有木有，傲娇赛高！三无赛高！我第一次发现轻小说的文字魅力居然可以超越插画的吸引力！想想那柔软的肌肤触感，那微微隆起的胸部，还有弹性十足的翘臀……啊♂哈，受不了啦！从今天起，我宣布索菲亚和星野纯夏是我老婆！谁敢和我抢，就准备好掏枪吧！劳资可是在美洲战场号称狙神的男人，你们这群连军队都没进过、连仗都没打过的死肥宅们，舔你们的纸片人去吧，凭什么和我这种真男人抢老婆！”

    这是表哥发的帖。

    然后下面的回复基本都是：

    “去你妈的，索菲亚和纯夏酱明明是我老婆！”

    “你就吹吧，还美洲战场狙神，那种真正的战场兵王会看写给死宅看的轻小说？”

    “现在编段子连图都不上了是吗？劳资还欧洲第一机甲战神呢，一炮一个道境鲲，战斗力直接加99999，狙神算个J8。”

    除此之外，还有不明真相的路人感慨道：“卧槽，《魔剑学院》的粉丝怎么都那么变态，我已经看到好几个这样的帖子了，这一看就不是什么正经书。”

    ……

    望着表哥发的帖子内容，以及下面的回复，陈小明的心情就是：“……”

    这是什么超展开？

    三战期间在美洲战场立下赫赫威名，让所有敌人闻风丧胆的“狙神”，国家军人的代表性人物，居然会在这种宅男论坛上发这种帖子？

    不！

    告诉我，这不是真的，我不相信！

    没错！这一刻，陈小明也是忽然感觉到，自己心中有一个无比高大热血的男子汉形象，正在以每秒五公里的速度，分崩离析……

    听！那是信仰崩塌的声音。

    ……

    在发售后的第一天，在轻小说论坛上，对于《魔剑学院》这部铜赏作品，实际上并没有太大的话题性，相关帖子也寥寥无几。

    因为，买《战争之殇》和《狐狸》这两部作品的读者不一定会买铜赏的《魔剑学院》，而买了《魔剑学院》的读者一定会把金赏和银赏作品一并买了。

    毕竟，看《魔剑学院》有风险，作者可是给读者投过剧毒的人。

    而另一边，《战争之殇》和《狐狸》都是一线作家出品，你说质量，那基本是不用担心的，先看哪本，简直高下立判。

    因此，在发售后的第一天，读者们的精力就都用来看金赏和银赏作品了，压根儿没几个人有闲心去看铜赏作品。

    直到第二天晚上的时候。

    终于，有一些看书贼快的人，在一口气通宵看完金赏和银赏的两本书后，意犹未尽的打开了铜赏作品。

    接着……

    原本是抱着神农尝百草，我不下地狱谁下地狱的心情看书的。

    但，看完前几页之后，这些读者们……

    就沦陷了。

    倘若说看《战争之殇》和《狐狸》的时候，读者们中间还会休息一下的话，那么看《魔剑学院》的时候，就真真正正的是一口气看完，不带喘。

    用他们的话来说就是……

    我操！这本书是怎么回事！

    太尼玛好看了有木有！

    根本停不下来！

    （请脑补你们小时候第一次看网文的心情）

    这魔少还是那个反向出名的投毒作家吗？

    他上本书明明剧情很一般的，怎么这本书就变这么好看了！

    除此之外……

    看的过程中，除了觉得好看，读者们也是发现了很多新鲜的东西。

    哦豁！原来这就是傲娇吗？原来这就是三无吗？

    我去！

    这性格属性也太可爱了吧？

    我全都要！

    ……

    轻小说论坛。

    推书板块。

    从第三天开始，大量关于《魔剑学院》的推书帖，也开始大量涌现，这要放在娱乐圈，那妥妥的被怀疑是水军。

    其中便有人发帖道：

    “我给大家推这个月的新书，《魔剑学院》，超级好看，根本停不下来！”

    下边有人问：“《魔剑学院》？那不是魔少那个剧毒作家的新书吗？我已经发誓不看他任何一本书了。”

    “这次真的不一样，好看到爆，真的！”楼主赶紧回道。

    “真的假的啊！”

    “楼主你怕不是自己吃了一口屎，还准备骗其他无辜的人跟你一起去吃噢！”

    “散了吧散了吧，楼主估计是看完之后被坑了，所以想坑别人，妥妥的报复社会。”

    “这坑人套路老夫都玩烂了，还反过来坑老夫？年轻！”

    其他人也各种不相信。

    但……

    很快，又有人说道：“你们别不信啊，这次铜赏真的与众不同，虽然文字水平是比不上柳木老师和木漏光老师，但，故事贼好玩！小说，就是要情节有趣才好看嘛！”显然这个人推书的功力就技高一筹，先表示文字水平不高，后续，再夸赞剧情的优秀，典型的欲扬先抑，还给人一种很客观的感觉。

    “对对对，这本书超级有趣！强烈推荐！不文青，不虐心，轻松欢乐每天好心情。”

    “我也看了，好看+1，这书我他吗吹爆！”

    “好看+10010！”

    “看了这书，我都不想和渣渣辉一起玩贪玩蓝月了。”

    如果说是一大群人喊有毒的情况下，有人唱反调说好看，那十有八九是在坑人了。

    但，倘若有很多人都在说一本书很好看，甚至其中还有一些推书板块的老司机拍胸保证，那，就很有可信度了。

    因此，许多人也是将信将疑的跑去书店买了《魔剑学院》，并且在看完之后，加入阵营，开始在论坛上一阵猛吹。

    与此同时……

    李小瓷也是大半夜的不睡觉，一脸紧张的在床上滚过来……滚过去……

    最终！

    还是默默打开了论坛。

    这可是处女作啊，虽说是套路文，但，即便如此，她其实也是写得很认真，倾注了很多心血的。况且，老套路怎么了？就算是老套路，她一样写得很用心啊，很有诚意啊是不是！

    谁敢说没诚意，信不信我咬你。

    说起来，发售头两天的时候，轻小说论坛上，并没有《魔剑学院》这本书的相关帖子。

    偶尔有一两个，也很快就沉入海底了。

    因此，她就产生了一个错觉——自己难道就这样扑街了吗？

    不！

    这不是我的宿命！

    我李小瓷作为一个穿越者，未来可是要装逼如风，迎娶白富美走向人生巅峰的，怎么能开局就血崩呢？

    那样岂不是丢了穿越者们的脸了？

    好在！

    第三天的时候。

    李小瓷终于看到了一条又一条《魔剑学院》的相关帖子在论坛上像雨后春笋一样破土而出。

    颤抖着点开其中一个帖子……

    内容是：

    “《魔剑学院》太他吗好看了，魔少老师简直是个天才！”

    看到这一幕！

    李小瓷松了一口气。

    下边一楼也赞同道：“索菲亚和星野纯夏好萌！魔少新书，我他吗吹爆！”

    竟然有人夸我！

    李小瓷眨了眨眼，继续看。

    二楼：“很有趣的作品！这个作者一看就是吾辈性情中人，嘿嘿嘿！”

    李小瓷挑了挑眉，嘴角忍不住上扬。

    不！

    不能膨胀，自己是一个谦逊的美男子，绝对不能膨胀！

    三楼：“女主和女二都是我老婆！男主……男主就算了。”

    四楼：“我也觉得这书写得很棒，一点都不逊色金赏作品！”

    五楼：“就俩字，好看！”

    然后是六楼、七楼一路下去，基本都是夸的，夹杂着几个不明觉厉的回复。

    等把这个帖子看完之后……

    李小瓷就忍不住开始呵呵呵傻笑了。

    嗨hài呀yá~~~

    这些人瞎说什么大实话呢？

    搞得她都不好意思了。

    没错，她现在一点都不膨胀，一点都不。
------------

-8- 咱能不这么膨胀么

    就在发售后第二天，《魔剑学院》正在以很快的速度席卷轻小说论坛的时候。

    某讨论组中。

    轻小说大赏的金赏得主柳木，和银赏得主木漏光，也是在对某位业内好友疯狂嘲讽。

    柳木：“嗨呀，神谕者啊，你这次大赏怎么回事啊，怎么连一个三流轻小说家都不如了呀。”

    木漏光：“是的呀是的呀，你行不行啊老哥，男人不能说不行啊。”

    柳木：“@神谕者，老哥你怎么说也是畅销作家，输给我们也就算了，怎么连铜赏都拿不到了呀？”

    木漏光：“是的呀是的呀，@神谕者，你这个人的思想是不是出问题了啊？”

    接着……

    神谕者就回复道：“花Q。”

    这种感觉就是你打游戏的时候被人对线单杀了，然后开黑的损友还疯狂BB一样。

    而且你还没法辩解！这他吗就更气了！

    然后，他默默屏蔽了讨论组。

    最初在知道自己的作品没有拿到铜赏的时候，神谕者的心情是很不甘心的，因此，他也是在发售的当天就去买了一本《魔剑学院》，准备看看，是什么样的作品能够把自己的参赛作品挤下去。

    结果！

    在看完之后，神谕者就震惊的发现，这本书怎么可以辣么好看……

    所以……

    神谕者就彻底服气了，这也是他在被两个业内损友嘲讽的时候，一句辩解的话都说不出的原因。要不然，他早就在质疑这次轻小说大赏的编辑是不是傻逼，是不是有黑幕了。

    要不是因为和柳木和木漏光也算老交情了，加上这两人有粉丝基础，神谕者甚至觉得《魔剑学院》才应该拿金赏才对……这简直就是为所有宅男量身定做的轻小说！

    因此，现在，神谕者以及很多入坑后的读者们都很好奇一点，那就是这部颠覆性的轻小说《魔剑学院》，首周销量是多少册？

    ……

    在发售第一周结束之前，具体销量多少，无论是李小瓷还是轻文学编辑部，心里都是没底的。

    因此……

    发售第四天的时候。

    李小瓷和陈雨岚两个人也是鬼鬼祟祟来到了京都市中心，某家大书店的门口，准备调查一下市场情况。

    “你这是干啥呢……”陈雨岚一脸懵逼的看着李小瓷。

    鸭舌帽、遮住半张脸的像素墨镜、以及口罩……

    我去！

    你特么是来抢劫的吧！

    幼女劫匪吗你？

    “我可是网上轻小说论坛里风头最盛的人气作家，不能太高调啊，万一被粉丝发现可怎么办？”李小瓷推了推墨镜，邪魅一笑。

    “得了吧，你的粉丝连你是男是女都不知道，还发现个鬼啊！你还没成知名作家呢你！”

    陈雨岚一记手刀pia的打在李小瓷额头，“给我正常一点，你特么比书店里的死肥宅看上去还要像变态人士。”

    “呜呜！！！”

    其实在发售第一天，李小瓷就已经偷偷摸摸来看过这家书店的销售情况了。

    是的，那一天，她就看到货架上孤零零的摞着一叠崭新的《魔剑学院》轻小说，而一旁的金赏和银赏作品则早就销售一空，怎么看，都很可怜的样子。

    那种感觉……

    绝望！无助！

    但，当今天她和陈雨岚走进书店的时候，情景已经完全不同了。

    “卧槽《魔剑学院》卖完了？”

    “岂可修，劳资又来迟了一步！”

    “唉，早知道第一天就把大赏的三本书全买了。”

    “……”

    “喂，胖子，你一个人买三本《魔剑学院》是不是过分了啊！”有人不满道。

    接着，被说的那个肥宅就认真道：“一本买来收藏，一本拿来看，一本拿来传教，有问题？”

    “……神经病啊你！”

    听着顾客的抱怨声，陈雨岚已经开始掰手指了。

    对于这次大赏的前三作品，出版社也是有自己的估量的。

    像柳木和木漏光这种人气作家，轻文学预估首周销量最高不会超过10W，因此就印了10W册，回头再根据首周销量来决定加印多少。

    而《魔剑学院》虽然是铜赏作品，编辑们也很看好，但，魔少毕竟不是一线作家……因此就只印了6W册。

    当然，也不要以为6W册很少，战争才结束了一年，轻小说目前还是一个发展中的行业，属于小圈子，读者也局限在那一批闲着没事干的家里蹲群体内。很多读者想要买轻小说，在自家的小县城还没地方买，每个月都要特地去一趟省城才能买到，而网购现在也还不流行，因此，6W已经很多了。

    （虽然科技很发达，但要把军用科技转为民用科技是需要时间的。这平行世界的科技树领先于地球，但并不便利，就好比很多发达国家都没有支付宝、淘宝这么神奇方便的东西一样。）

    而现在来看，这才第四天，6W册的库存，就已经脱销了？要开始准备紧急加印了？

    这成绩，和魔少的上一本出道作《逆流传说》那个可怜巴巴的，只有七千多的首周销量对比下来……

    简直爆表！

    别说首周销量了，老书的累计销量都还没到6W呢吧？

    “激动啥呢，瞧你这德行，哪里像知名天才作家的编辑嘛！丢人！就不能像我一样成熟点。”李小瓷恨铁不成钢的教训道。

    “……”陈雨岚。

    蛤？

    你怎么就“知名天才作家”了！！！

    咱能不这么膨胀么。

    ……

    很快，新书发售的第一周终于结束了。

    销量统计也很快在轻文学的官方网站上公布出来。

    小说销量一直都是吃瓜群众们比较关注的东西，毕竟，谁希望自己喜欢的作品销量暴死呢。当然，销量和质量也是不能挂钩的，不然，前世动画业界的IS和网文界的斗破就不会被那么多人诟病了。而《魔剑学院》将来会不会变成这一类泛滥的模版文鼻祖，老实说，李小瓷觉得几率还是挺高的……

    当然！

    她写《魔剑学院》只是为了赚第一桶声望值而已，等有了声望值可以加技能点了，那时候，她就会证明，她不只是会写套路文，她还会写别的，她不是一条咸鱼……其实，她真的是一个追梦男孩！
------------

-9- 首周销量

    每个月业界的新书首周销量，都会被轻小说论坛的人统计起来。

    就像李小瓷前世，各大动画公司的作品，会被名作之壁吧的相关人士统计卖碟数量一样。

    然后……

    聊聊什么骨头社又浪死了。

    某某B霸番，在霓虹销量扑街，再嘲讽一波B站霸权番就是个笑话。

    亦或者某某冷门作品化身黑马，销量破壁之类的。

    目前……

    业界的轻小说出版社就那么几家，轻文学其实只是其中之一。

    但，因为轻文学刚刚举办了轻小说大赏的关系，从质量上来说，肯定要比其他几家出版社月赏出道的新书要优秀得多。

    但……

    即便有所预料，这次轻文学出版的三部新书，在首周销量上，也超乎想像，完全刷新了业界的首周销量记录。

    很多吃瓜群众都惊呆了。

    怎么销量又刷新记录了？

    不是上个月才刚刚刷新一次么？

    是的！

    这一次，业界的新书首卷初动，再创新高。

    譬如轻小说大赏中的金赏的作品《战争之殇》，作者柳木，首周销量就是8W册。

    银赏的作品《狐狸》，作者木漏光，首周销量是7.4W册。

    而之前业界的首周销量最高纪录，也就6W册而已。

    当然！

    普通读者，很惊讶。

    业内人士，倒是没对这两个数字有太大震撼。

    毕竟，随着和平时代的到来，读者数量开始暴增，轻小说的市场只会越来越大。

    不只是柳木和木漏光这两位轻小说家。

    通过数据，也可以直观的看到，业界所有作家的成绩，大多都在持续走高的。

    这并不是说明作者们一个个都在超越自我……

    这说明的是，轻小说市场在不断变大，读者数量正在增加。

    没错，意思就是国内的宅男在变多……

    这不禁就让人感慨，第三次世界大战期间，种花国内到处都是热血男儿，拳上能站人，臂上能走马，一个个都是为了种花民族崛起而奋不顾身的真男人……怎么战争一结束，大家的生活安逸了才一年，咱们种花民族的热血男儿就变成了一群只会舔纸片人老婆的死宅？我去，你们的男子气概呢？

    这不科学！

    另外……

    这次业界销量第一的作品，则真的让所有业内人士，都惊呆了。

    轻文学出版社的轻小说大赏铜赏作品《魔剑学院》，作者是一个据说毒死过一大批读者的剧毒作家魔少，首周销量竟然高达——

    16W册！

    一个铜赏作品的首周销量，居然是金赏作品的两倍！

    妈耶！

    真的不是编辑部把金赏和铜赏作品名字写反了么？

    这特么简直开挂了有木有！

    轻小说论坛。

    “卧槽你们看到了没，《魔剑学院》初动16W！！！”

    “惊讶什么！我老婆索菲亚那么可爱，谁会不喜欢这本书？”

    “是啊是啊，老衲的媳妇纯夏酱那么萌，这不是应该的？”

    “整天老婆老婆，有毒啊这群人。”

    “好讽刺，铜赏作品的初动数据比金赏、银赏作品加起来都多……啧啧。”

    而另一边……

    某个只有三个人的讨论组中。

    在看到统计数据之后！

    神谕者默默的开始敲键盘，还一脸羞涩的笑容：

    “哦呀哦呀，听说某些一流轻小说家的初动数据，连三流轻小说家都比不上呢呢呢！”

    阴阳怪气。

    柳木、木漏光：“……”

    神谕者：“啊咧咧，人家突然想起来了，就在刚刚，某些金赏作品和银赏作品的首周销量出炉了吧？”

    柳木、木漏光继续：“……”

    人家你妹啊！

    这人怎么突然这么恶心。

    神谕者：“……哎呦呦，我觉得吧，轻小说大赏第一第二的顶级大作，肯定是这次业内初动成绩第一吧？起码作为金赏银赏，总不至于被铜赏的后辈人士击败吧？对吧对吧？不然这金赏银赏，感觉就名不副实了呀？看着，就有点像PY交易了，是不是？”

    柳木、木漏光：“……”

    两人心中，也是一阵日了狗。

    不就前几天嘲讽了你俩下么！

    咱还能不能好好说话了！

    简单点，说话的方式简单点~

    递进的情绪请省略，你又不是个演员，别设计那些情节。

    ……

    在《魔剑学院》发售的第二周。

    李小瓷也是认真计算了一下自己的稿酬。首周销量16W册，一本20块，分成是8%，这样掐指一算，自己已经有了税前至少25.6W块的稿费？

    哇！这样是不是就不用吃康师傅，可以吃汤达人了？

    这就是有钱人的感觉吗！

    我，李小瓷，膨胀（牛逼坏了，叉会腰）。

    当然，更加让李小瓷在意的，还是系统那边显示的声望值了。将来她可是要靠系统混日子的，声望值才是重中之重。

    拉开声望值界面一看……

    目前的声望值是一万多，而且还在慢慢往上涨。这个声望值计算方式挺诡异的，既不是按照轻小说销量计算，也不是按照粉丝数量计算，反正她是弄不懂。但，一万多点声望值足够她把作家技能卡升级了，算差强人意吧。只不过，本来她还琢磨着赚了声望值，也把画师技能卡给买了，自己给自己的作品画插画，现在来看，暂时还不行。

    与此同时……

    轻小说论坛上，很多吃瓜群众也是聊起了魔少方面的事情。

    其中，便有人说道：“魔少老师算是这两年最一鸣惊人的新人作家了吧？”

    虽说李小瓷写的《魔剑学院》并不是出道作，但也只是第二部而已，掐指一算，从李小瓷在轻小说业界出道到现在，也才过去了半年多的时间，的的确确还是个新人作家。

    “话说，你们知道魔少老师长什么样子吗？”

    “不清楚，他又没有微博，又没有粉丝群，给编辑部发邮件一般也不会有回信的，没啥渠道啊。”

    “反正肯定是男的啦。”

    “这也说不定啊，万一魔少老师其实是女……”有人回帖道，语气也是莫名的有些小激动。

    “得了吧，你觉得女作家会写这种男性视角，而且这么骚浪贱的剧情吗？”

    “觉得魔少老师是女生的老哥你简直失了智，这种书你觉得像女孩子能写的吗？”

    “就是就是，这么懂人心的作者，一看就是吾辈绅士的一员好吗。”

    怎么说呢，像这么明显是写给宅男看的轻小说，几乎没有人会觉得魔少老师是女性。毕竟，首先会以男性视角写小说的女作家就很少，其次，还是这种满足宅男YY幻想的下流剧情，怎么可能嘛。

    一个平地摔就能把脸埋进妹子的裙底，一不小心打开门就能目睹美少女沐浴，这种操作和脑洞，正常的妹子能够想到吗？

    不！当然不能！

    因此，无论是看文风，还是看故事，几乎所有人都觉得，能写出这种“肥宅快乐书”，作者本人肯定是个宅男，而且，十有八九是个猥琐的肥宅，不然说不通啊。

    就冲这剧情！

    一看，就是自己人好不好！

    那么……

    既然不是妹子作家，就没什么好好奇的了。大家又不是基佬，怎么会喜欢有大唧唧的妹子。
------------

-10- 她果然是个天才

    几天后，在陈雨岚的催促下，李小瓷也总算创建并认证好了自己的微博帐号。

    轻小说是实体出版，不是网文，自然也没有本章说、书评区这种地方。读者和作家互动的方式，基本就只有两个途径，一个是粉丝群，一个就是微博。

    不过，像李小瓷这种懒惰的咸鱼，让她去建粉丝群又嫌太麻烦，因此，也就勉勉强强注册了一下微博，算是给读者们一个接触的渠道。

    这年头，知名轻小说家诸如柳木、木漏光、神谕者之类的，微博粉丝大概都在二三十万左右。当然，这里的微博数据真实性是很高的，毕竟暂时大家还不流行玩僵尸粉这一套，说是二三十万关注，那就是二三十万真实粉丝。

    于是，很快，李小瓷的微博被发现后，也迅速在轻小说论坛上扩散。

    大概也就半天左右的时间，就有了快要十万粉了。

    而李小瓷发的唯一一条微博“大家好我是魔少”下边，也是涌现了许多评论。

    “哇，这就是魔少老师的微博吗。”

    “表白魔少老师！”

    “魔少老师是男是女啊？”

    “就算老师你是有大唧唧的女孩子也没关系，求鲍照！”

    “催更催更！第二卷什么时候出啊？”

    只能说，各种稀奇古怪的都有。

    有求鲍照的。

    有催更的。

    有表白的。

    还有骂她是“不尊重女性的变态死肥宅作家”的……

    嗯，这一看就是个没见过大风大浪的妹子读者。

    太纯洁了。

    而对于微博下面，那些问魔少是男是女的人……

    陈雨岚那边，给出的建议是最好先别回答。

    在陈雨岚看来，美少女作家是个很好的噱头，将来等名气高了再拿来炒作一番，涨粉效果会更好，如果现在就暴露出来，虽然一样有正面效果，但，没有办法效果最大化。

    于是，李小瓷就直接在微博下边说道：

    “噢，我当然是男的啦。”

    果然还是承认自己是男的会比较舒服点，虽然变成女孩子了，但她总觉得这段日子的时间仿佛定格了，恍惚间，自己的小唧唧昨天好像还在胯下，要让她承认自己是女的简直别扭的不行。那还不如装男人是吧……

    不！

    什么装男人，她明明就是原装男性正品，只不过没有小唧唧了而已！

    有零件丢失的男人就不是男人了吗？啊？

    就像那些可爱的女孩子，就算多了一根大唧唧，也一样是可爱的女孩子啊。

    在得到确认之后……

    是的，很多死宅们的幻想就直接破灭了。

    虽然，是意料之中的事情。

    不过，很多人还是有期待着，魔少这个神秘作家可能是个女孩子。

    万一嘛万一啊，对不对！

    没错！

    就是这种侥幸心理。

    甚至，还有人挖掘出了魔少的上一本NTR大作，然后从用词习惯、文风、故事情节等各方面推论出，这应该是一个女作者才能写出的虐文。

    结果，就真的有好多人认为，这魔少应该是一个女作家。

    但……

    现在说啥都没用了。

    作者自己都承认是男的了，那些推论啊谣言啊什么的，还说你吗呢。

    ……

    就在《魔剑学院》在各大书店热销，在轻小说论坛上各种传播的时候。

    李小瓷也是默默拿声望值，把初级作家技能卡给提升到了中级。中级的作家技能卡意味着笔力的全面提升，这不仅仅是文笔方面的提升，还包括了人物塑造，气氛烘托，剧情铺垫等多个方面的能力，貌似还能够提升思维能力。

    如果说《魔剑学院》的第一卷是一个人人都可以模仿出来的模版套路文，那么，随着作家技能的提升，接下来《魔剑学院》的第二卷就会有质量上的飞跃，给人的feel完全不一样。

    在作家技能卡升级之后……

    霎那间！

    李小瓷就感觉到了自己脑海内有无数的文字在跳动，仿佛孕育了一个宇宙！

    哇！

    这就是开挂的感觉吗！

    好爽啊有木有！

    然而，当她坐到电脑前面，准备冲着这股灵感，开始写第二卷大纲的时候。

    脑海内那些跳动的文字忽然就不见了，仿佛从来不存在过一样。

    嗯？

    Suprise mather facker？

    灵感呢？我的灵感呢？那么多那么多，像星辰大海一样多的灵感呢？

    实际上……

    这种情况，在作家身上也挺常见的。

    无论你在码字之前有多少奇思妙想，有多么华丽的辞藻在脑内呼之欲出，甚至有一种想要直接掏手机码字的冲动……

    可是！

    一旦等你真的坐到电脑前面，或者真的把手机掏出来的时候。

    那种码字的冲动与灵感，就会瞬间烟消云散。

    就像是无论你对自己说多少遍“我永远喜欢学习”，洗脑得自己都信了，但，真的要开始学习的时候，你会发现自己还是那个鸟样。

    接下来……

    李小瓷就只能开始认认真真的设计第二卷的内容。

    轻小说的核心是卖人设，甚至到了不惜牺牲剧情来塑造人物的地步，那种大篇幅的人物对话互动，更是稀松平常，那么第二卷，李小瓷当然要拿出新的萌属性人设出来啦。

    先来一个腹黑属性！

    名字嘛就叫“林语诺”，汉族萌妹，来个银发赤瞳的设定好了。

    再来一个天然呆的小姐姐！

    名字就叫“爱丽丝”，金发碧眼胸很大，来自美洲联邦。

    好了！

    一个腹黑娘，一个天然呆！

    这两个属性，对于没见过世面的宅男来说，绝对是很新鲜且欲罢不能的元素！

    嗨呀，死宅的钱就是好骗.jpg。

    比起第一卷的话，第二卷，李小瓷还准备了一个无论在网文中还是轻小说中都很常见的套路剧情，也就是所谓的“学院大比”。

    这种剧情在前世已经快烂大街了，但，依然有很多作家对这个剧情乐此不彼，无论是网文大神也好，还是轻小说学院流的作家也好，都喜欢写这个剧情。毕竟，这剧情太适合装逼了，想要读者买账，首先要读者看得高兴，那么有什么剧情能比这种校内比赛中主人公从不被看好到一路逆袭顺带攻略萌妹子，更喜闻乐见的内容？

    更何况，在如今的业界，好像还没人写过这种学院大比的套路……

    不是她莓良心。

    只不过……

    既然别人不写，那就只能她来写了嘛，对不对。

    紧接着……

    在写第二卷的时候，李小瓷惊讶的发现，自己的写作过程中，一方面是笔力的确提升了许多，另一方面，就是她竟然写得很流畅！

    不像写第一卷的时候那样，经常在剧情推进、尤其是衔接过渡的地方卡半天。

    她现在顺着大纲往下写，思路畅通无阻，日更两三万字简直轻轻松松！

    李小瓷顿时惊了。

    她果然是个天才！

    是命中注定了要干大事的男人！

    什么？你说这是中级作家技能卡的效果？

    讨厌，瞎说什么呢，这明明就是她的才华好不好！
------------

-11- 居然还有这种潜力的？

    上一章结尾神秘失踪了一句话，感觉一定是我写了什么不应该触碰的东西，被神秘力量抹去了……好可怕……

    ********

    在《魔剑学院》发售后的第二个周末，也就是九月初开学季，轻文学编辑部内，陈雨岚在电话里听到了一个很不可思议的消息。

    “什么鬼，你说你只用了六天，就把第二卷15万字的内容写完了？魔少老师啊……你特么做梦呢吧？”

    没错！

    就在刚刚，她接到了李小瓷的QQ电话，说是她已经把第二卷的内容写完了……

    而且只用了六天！

    这一刻，陈雨岚直接就懵了。

    那可是15万字，整整一卷的内容啊，魔少居然用了六天就写完了？

    真的不是六十天？

    真的不是自己听错了？

    “哇你竟然不相信我！真是太令我失望了！”李小瓷痛心疾首的回道，就差再捶胸顿足了。

    “让我信任你？你的良心不会痛吗？”陈雨岚。

    “我什么时候让你失望过！”

    “除了你这次的新书，你什么时候没让我失望过。”

    “……”

    李小瓷沉默了。

    我去，前身的锅，能赖在我身上吗？

    接着……

    她也是小声BB道：“居然质疑我这种天才，一看就没什么智商，不懂得抱大腿。”

    “你刚刚是不是说了什么？”陈雨岚。

    “没、没有，我什么都没说，真的。”

    然后，在电脑上，李小瓷就把写好的原稿给陈雨岚发了过去。

    既然陈雨岚不相信，那，她就只能用事实来证明，自己的速度真的很快了，毫无疑问，她是一个快枪手。

    而另一边……

    等陈雨岚拿到了李小瓷发来的原稿之后，瞥了一眼word文件下边的字数统计，才震惊的发现……

    这货居然真的把一卷的内容全部写完了！

    不！

    这不是我认识的魔少老师！

    你一定是从哪里来的妖孽，把原来那条咸鱼作者姬给夺舍了，对不对！

    不然！

    怎么可能做到怎么变态的事情！

    当然，无论心里多么震惊。

    接下来……

    陈雨岚还是要像一个正常的责任编辑一样，把李小瓷发来的原稿审核一遍。

    而且，这一次，她的审核会比以前要更加认真，更加严厉。

    毕竟，轻小说作家的更新速度大多很慢，基本都是一个月出一卷的内容。而综合原因，一方面是作者们自己的拖延症，还有一方面，就是为了保证质量，需要寻找最佳的写作状态，天天都状态完美是不太可能的。

    根据编辑的经验来看，绝大部分写作速度很快的轻小说家，在故事质量上都是难以恭维的。

    简单来说，就是剧情灌了很多水，等编辑让他们把灌水部分删减掉之后，字数一下子就能少一半。

    况且，魔少这次居然六天就写了一卷……

    陈雨岚很怀疑，是不是这货第一次体验畅销作家的滋味，内心膨胀了，就开始随着性子瞎J8写了，然后写上头了，写嗨了，开始在秋名山瞎J8漂移了，才能做到六天就写完一卷这种神速。

    是的！

    不管她是不是写飘了。

    她现在很膨胀这一点，陈雨岚是看得出来的。

    而且……

    这货还不是一般的得瑟、膨胀！

    感觉，就差让她拿个喇叭在街上大喊“本大文豪新书初动16W，就问你们牛不牛逼服不服，还不速速前来跪舔”了。

    对于这种心态……

    陈雨岚是绝对要将之扼杀在萌芽中的！

    一个轻小说家如果陷入这种膨胀的心态，那就真的完蛋了。

    当初，魔少的处女作《逆流传说》。

    为什么会写出绿帽剧毒？

    那就是她自己，被论坛上的读者评论恭维了几句，整个人，一下子就飘起来了。

    藤原拓海都飘不过她。

    之后，先是懒癌爆发，拖搞一路拖到了临近截稿日。

    接着，又脑子一抽，觉得自己已经是年轻一代的女文豪了，加上文青病小爆发，就整出了一个绿帽剧情。

    按道理，作为编辑，陈雨岚应该让她把绿帽剧情修改掉的。

    但……

    那特么已经是截稿前的最后一天了，如果要把绿帽剧情改掉，整个文章要大修，一天的时间根本来不及。偏偏新作的宣传工作都已经做好了，完全处于一种万事俱备只欠东风的情况。

    于是，陈雨岚一咬牙！

    那就发了吧。

    说不定就成为了轻小说业界的绿帽流鼻祖呢，对不对？

    人活着，就需要向前看啊……

    然后！

    销量就很不负众望的……血崩了。

    连带着崩得更惨的是口碑，简直从珠穆朗玛一路崩到马里亚纳海沟里去了。

    而如今，陈雨岚望着《魔剑学院》第二卷的内容，忽然就想起了当年的这一段噩梦。

    这一次，绝对不能让那个给点阳光就灿烂、给点洪水就泛滥的膨胀型轻小说家，再把新作搞砸了！

    试问，六天一卷，一个月就能出五卷，这种轻小说家的作品，能有什么质量可言？

    你特么是皮这一下很开心。

    我一个编辑，难道还特么要拿自己的业绩来跟你同归于尽啊。

    李小瓷！再搞事信不信我直接跟你拼了！

    想到这里……

    陈雨岚露出了疲惫中带着一丝丝坚强的表情。

    开始逐字逐句的阅读《魔剑学院》第二卷原稿内容。

    这次，你要再敢写飘，哼哼……

    头给你锤烂！

    腿给你打断！

    胸给你拍平！

    滚回去重写！

    然而……

    等到真的开始阅读的时候，陈雨岚就惊讶的发现，《魔剑学院》第二卷的质量，和自己想象中的好像不太一样……

    不！岂止是不太一样，简直就是完全相反的！

    本来她以为自己会看到一个水准崩溃的自嗨作，就像魔少当年浪出一部绿帽文一样。

    谁知道……

    好像比想象中的要优秀很多？

    先不说剧情上依然保持着很多有趣的元素，无论是与傲娇娘“索菲亚”和三无少女“星野纯夏”的互动，还是两个新后宫角色的反差萌，都能让人看得会心一笑。更重要的是，这本书给人的感觉完全不一样了。

    和第一卷简单直白文字相比，第二卷的行文多了一些风趣幽默，而且在气氛塑造、剧情铺垫上，也完爆了第一卷内容。

    即便是陈雨岚这种对后宫文不感冒的女编辑，都能感受到这种笔力上的恐怖提升。

    这，不但不是赶工出来的劣质品，反而是一部让陈雨岚都有点叹为观止的精品！

    于是……

    陈雨岚感觉自己有点懵。

    这！

    这改变也太大了吧！

    那条傻不拉唧、还特容易膨胀的咸鱼，居然还有这种潜力的？

    为什么自己以前完全没有发现呢。
------------

-12- 没救了，等死吧，告辞

    在看完之后，几乎没有任何犹豫的，陈雨岚就把原稿的内容打印了出来，然后抱着稿子匆匆跑到了主编的办公室。

    陈雨岚是轻文学第一编辑组的，而第一编辑组的主编，名字叫顾凯文，是一个三十多岁的中年人。

    在听完了陈雨岚的叙述后……

    顾主编就皱着眉头道：“你说魔少老师六天时间就把第二卷的内容写完了？”

    “嗯。”

    “你确定没问题？六天一万字，质量如何你看过了吗？”

    “我觉得更好了诶。”

    “更好……？”顾主编愣了愣，狐疑道，“那你给我看看。”

    接着，陈雨岚就把厚厚一叠原稿递了过去，然后默默退出了主编办公室。

    而顾主编这边，就花了一下午，认认真真的把《魔剑学院》第二卷的原稿看完了。

    作为轻文学第一编辑组的主编，顾主编当然不可能没看过打破初动记录的《魔剑学院》。

    如果让他来评价一下的话，那就是《魔剑学院》从文字水准到作品内涵都没有什么出彩的地方。

    但，这本书牛逼的地方就在于它的剧情！

    对于那些对严肃文学不感兴趣的年轻人来说，看这种通俗易懂、剧情吃鸡的小说，简直就特么跟撸管一样，根本停不下来！只有等一口气看完后，才会隐隐约约，有那么一丢丢的索然无味。

    你要说给《魔剑学院》第一卷从文学性上评个分数，那，顾主编可能不会给太高的分数。

    不过，你要说商业性，顾主编绝对会直接给满分。

    然而……

    现在，对于这份《魔剑学院》第二卷的原稿……

    毕竟魔少老师这写得也太快了，难免怀疑其质量，因此，顾主编是抱着怀疑的心态审阅的。

    不过，看完后，顾主编只想说……

    我去！这不是我认识的魔少老师！

    这简直脱胎换骨啊有没有！

    理论上来讲，作为一个编辑，在看作品原稿的时候，用的也不是读者视角，而是编辑视角。

    在这种视角下，顾主编不会入戏，而且会从别的角度来整体分析作品的情绪铺垫是否优秀，在细节描写上是否到位等等……

    这都是在“读者视角”的一目十行下，不会注意的地方。

    譬如在看《魔剑学院》第一卷的时候，顾主编就全程都用编辑视角在看书，如此一来，虽然也觉得故事很有趣，但，绝对不会像论坛上那些读者们一样，发出“索菲亚我老婆！”“纯夏酱我老婆！”“她们都是我老婆！”之类幼稚的、绅士的、入戏太深的言论。

    然而……

    在看完第二卷原稿的后，顾主编震惊的发现，他竟然无意识的从编辑视角切换成了平日里的读者视角。

    连他自己都没有注意到！

    这只能说明，这一卷的水准极高，即便是他原本是想以“审视”的态度来看的，后来，都不知不觉的入戏其中，不可自拔了。

    这一刻！

    多年的编辑经验在提醒着他，这一卷的销量，注定会……爆炸！

    于是，他立刻拿起电话，“喂喂？总编吗？啊，没错是我，总编啊我刚刚拿到了《魔剑学院》第二卷的原稿……对！就是这么快！而且我看了，感觉真的可以！嗯嗯，对对对，所以，我产生了一个大胆的想法……”

    ……

    很快，在轻文学的宣传部门拿到计划后，不只是宣传部的人，包括一些有所耳闻的编辑部其他人，也全都愣住了。

    “这么大的宣传力度？卧槽！”

    “我们还是第一次在宣传上下这么大力度，而且只是一本书吧。”

    “虽说《魔剑学院》成绩史无前例，但，这次给的资源也是史无前例的多啊，难道魔少这个作者与总编大人有什么PY交易？”

    而李小瓷自己在知道了这件事情之后……

    她的表现就淡定多了，“兴奋什么，对于我这种大文豪，这种程度的宣传工作不是应该的吗？看你就没见过什么市面。”

    听完。

    陈雨岚就感觉特别想揍她。

    只不过，此时此刻，两人正好在大街上，为了不被路人误以为她欺负小孩，于是就含恨放了李小瓷一条生路。

    很快！

    俩人就走到了京都市区的时代广场边上，周围到处都是人山人海。

    轻文学这次在宣传上可以说是下了血本，好几艘京都市区上空的飞空艇上都投放了广告，更不用说时代广场这边的大荧幕了，而李小瓷和陈雨岚就是特地来看宣传广告“首映”的。估计整个时代广场上几万路人，就她俩是专程来看广告的了。

    没过多久……

    在时代广场上的大荧幕上出现了一张静态图，有两个画风可爱的萌妹子，配图文字则是对《魔剑学院》的介绍。

    说实话，时代广场旁边帝国大厦上的广告荧幕，从第三次世界大战至今，出现的最多的就是军部的征兵广告，直到一年前战争结束，剩下的地区战争规模缩小，这个大荧幕上才陆续出现了一些娱乐方面的广告。

    至于轻小说……

    作为一个小圈子，轻小说业界从来就没有哪本书能够出现在这个荧幕上的。某种意义上来说，这也是整个轻小说业界第一次在这么高端的场合和大众见面。

    况且，在这种舞台上登场，《魔剑学院》这本书的逼格，一下子就上去了呀！

    上一次，吹一年！

    ……

    “啊咧？那上面的……是小说的广告？”

    “厉害啊轻文学，广告都打到这里来了。”

    “《魔剑学院》啊，我好像听说过？书店里挺火的貌似，好多人买。”

    “妈耶，居然是《魔剑学院》？”广场旁边的人行道上，一个中学生模样的男生激动道。

    “你看过这本书？”他的伙伴一脸惊讶。

    “真的，我跟你说，这书超好看！魔少老师简直是个天才！你必须吃下这发安利，不然会后悔的，因为我会天天给你洗脑。”

    “我去，你有毒啊……”

    听着时代广场上路人们的窃窃私语，陈雨岚正准备说点什么，就看见李小瓷眼睛忽然眯成了小月牙，竖起耳朵一脸享受，就感觉吧，这货脸上都写着“夸我夸我！继续夸我！”八个字。

    于是，她也只能默默翻个白眼。

    得了！

    这货又膨胀了。

    没救了，等死吧，告辞。

    ……

    在这铺天盖地的宣传奏效后，轻小说业界的其他几家出版社，也陷入了对轻文学的震惊之中。

    “这么大力度？药丸啊！魔剑学院的第二卷莫非是什么宇宙神作、创世圣经？”

    “这种宣传投入……万一销量崩了，怕不是都回不了本噢。”

    “讲道理，《魔剑学院》这本书就跟可乐一样，第一口很刺激，但是越喝就越乏味，傲娇、三无少女虽然可爱，但已经开发得差不多了，后续的剧情无外乎继续和两个女主互动而已，想要有第一卷的新鲜感是不可能的，除非再整天媲美索菲亚、星野学姐这一级别的人设，而且萌属性还绝对不能重合，免得让读者疲劳……这难度不是一般的高啊。”

    “他们忘记魔少是一个有前科的绿帽文爱好者了吗？如果魔少老师第二卷忽然给你来一记NTR桥段，哇，那酸爽……估计索菲亚党和星野学姐党的读者们，直接抄家伙砸出版社了，分分钟给你安排得明明白白的。”

    “这么捧一个新人作家……胆子真大。”

    这些轻小说业界的总编们，也是纷纷在茶余饭后，给出了对这件事情的评价。

    虽然战争结束了一年，人们开始追求娱乐，但，轻小说业界貌似还没发展到这么大规模的程度，顶多算一个小圈子而已。而轻文学这个举动，就相当于打开了小圈子的大门，把面向宅男宅女的轻小说开始往现充群体里推广，并试图把现充们纳为自己的读者群体……

    毫无疑问！

    这是一次十分大胆的尝试！

    至于结果嘛……

    从心底里说，其他出版社的总编们都很敬佩轻文学壮举。

    如果说轻小说发展史上有车轮在缓缓滚动，那轻文学无疑就是踩下油门的那个司机。

    不过，倘若从竞争对手这个角度来分析……

    果然还是去庙里上柱香，衷心祝愿《魔剑学院》第二卷销量暴死且永世不得超生，会比较令人愉快啊。
------------

-13- 都特么有毛病

    轻小说论坛。

    “卧槽，我特么居然在京都市区的时代广场上看到了《魔剑学院》第二卷的广告！发售日就在下下周的周一！”

    “真的假的，第二卷这么快就写好了？魔少牛逼！”

    “换成其他轻小说家，估计一个月能出一卷已经算良心了吧。”

    “魔少这么快就写好第二卷了，根据老夫推断，他应该没有性生活。”

    “喂，你们的关注点不应该是广告本身么？京都时代广场上还是第一次出现轻小说的广告呢吧。”

    网络上，死宅们议论纷纷。

    而陈雨岚那边，看完时代广场上的广告“首映”。

    回去后。

    她就开始联系一名笔名叫“你的电瓶归我啦”的画师。

    你的电瓶归我啦，陈雨岚简称为“电瓶老师”，是一名小有名气的漫画家，私下里，也会接一些单子，帮别人画一些商业插画什么的。

    虽然让李小瓷来评价，她肯定会说这货的画风不行。

    不好看！不喜欢！

    这画出来的妹子就算脱光光，她都硬不起来啊。

    但……

    她那不是情况特殊么？

    用惯了2018年的本子，再让她用一些C73，C72的早期本子，对着那原始的画风，当然硬不起来咯。

    然而，实际上“你的电瓶归我啦”的画风是很符合目前的业界审美的，每次帮一些轻小说绘制插画，大多都能对销量有促进作用，甚至一些死宅为了他的插画，就算是一些扑街作，也一样愿意掏钱。

    本来，《魔剑学院》的第一卷，陈雨岚就是准备联系电瓶老师帮忙绘制插画的。

    就算价格贵一点也认了。

    只不过……

    “你的电瓶归我啦”这个人性格很古怪，在接单子的时候主要看心情。

    譬如上次，他在听完对《魔剑学院》的介绍之后，就丢下一句“什么辣鸡轻小说怎么一点内涵都没有”，然后就拒绝了。

    而这次，因为给第一卷绘制插画的那位漫画家，家里出了点事情，迫不得已之下，编辑部这边就只能临时换插画师，陈雨岚才准备再联系一次“你的电瓶归我啦”，看行不行。

    很快！

    电话那边就响起了一个年轻人的声音。

    “喂？我是电瓶老师的助手小刘，老师在上厕所呢，而且带着手机，估计如厕时间会比较长……你有什么事情可以直接和我说。”

    “喔，这样啊……”

    陈雨岚就只能说道，“我是轻文学这边的编辑，想要请电瓶老师给我们的一部轻小说绘制插画。”

    “咦，轻文学的人？有点耳熟啊……对了，什么轻小说？我给你记录一下。”小刘。

    “叫《魔剑学院》，上次来拜托过电瓶老师了，可惜不成功。”陈雨岚。

    “啊？《魔剑学院》？那……我觉得你现在可以直接去找别的画师了。电瓶老师是一个很有原则的人，一部作品，只要他说不接这单，你无论来多少次都没有可能的，上一次老师既然拒绝了，这次必然也还是一样的答案。”小刘无奈道，“老师是我这辈子见过最有原则的男人，不愿意做的事情，给多少钱、说多少话都没用的，你们还是别抱有希望比较好。”

    “呃！这样啊……那抱歉打扰了。”陈雨岚。

    然后，也只能无可奈何的挂掉电话。

    而另一边……

    “你的电瓶归我啦”的家中。

    “小刘，刚刚是谁的电话？”电瓶老师也是一边坐在马桶上玩手机，一边用力发出嗯♂嗯♂嗯的喘息。

    没办法！

    多年的老便秘又犯了。

    再这么下去，估计得灌肠。

    “噢……一家轻小说出版社，上一次老师你已经回绝了他们的一部作品插画单子，这次他们居然又来了。”小刘隔着厕所门回道。

    “我都拒绝了，还敢再找上门来？这也太不了解我了……对了，是哪本书？”

    “叫什么……魔剑学院，对，好像是这么一本书。”小刘。

    作为漫画家助手，小刘平时都很忙碌，剩下的时间基本都用来看漫画了，因此，也没什么心思去关注轻小说，反应才这么平淡。

    “啥……什么学院？你再说一遍？”

    “魔剑学院啊。”小刘。

    说着，也是纳闷的想着，怎么一听见这本书的名字，老师的语气忽然变得如此颤抖。

    不过……

    他也没多心。

    毕竟，在小刘的眼中，电瓶老师就是一个说一不二，超有原则的成熟男人。

    曾经有人通过不断的提价，试图说服电瓶老师接下一个插画单子。但，电瓶老师只是瞥了一眼那本书的简介，就摇头离去，无论对方怎么哀求、怎么提价，他都无动于衷，甚至在对方气急败坏、破口大骂的时候，都能云淡风轻。

    对！在小刘眼中，那一刻的电瓶老师高傲如孤鹰，冷漠如寒石，是奥林匹斯山巅的宙斯神像，是背影落寞孤寂的绝代剑豪，是横眉冷对千夫指的鲁迅先生，他就像一个俯瞰红尘的画中仙一样，对于凡人的诉求，始终无动于衷，连眉毛都未曾抖动过。

    这，一度让小刘不禁感慨，如此超然世外的谪仙，可能这辈子只对偷电瓶感兴趣吧。

    但是！

    接下来，小刘就一脸懵逼的看到，他心目中这个“奥林匹斯山巅的宙斯神像”，提着裤子从厕所里冲了出来……

    而且貌似连马桶都忘记冲了……等等，那老师他有擦屁股吗？

    卧槽！

    这是怎么回事？！

    是什么事情，让电瓶老师这样的洒脱之人，都如此不淡定，甚至菊花都忘记擦？

    然后……

    小刘看到，电瓶老师手都不洗就抓住了他的肩膀，再次询问道：“真的是魔剑学院的插画单子？！！是上次被我拒绝的那个？有我老婆索菲亚和星野学姐的那本魔剑学院？”

    “呃，好像是有的……”小刘神情恍惚的回道。

    “快！打电话回去，告诉轻文学，那单子我要定了！！！”老师忽然咆哮，“妈个鸡，我的老婆，只有我能画！让其他人都给我滚！！！”

    “？？？”小刘瑟瑟发抖，“……呃！老师，我这就去！我这就去！”

    那个瞬间……

    小刘拿着电话座机的手都在微微颤抖。

    他感觉自己一定是看到了幻觉。

    那个将原则贯彻毕生，高傲如孤鹰，冷漠如寒石的老师，竟然用如此不雅的姿态，放弃了自己的原则？

    为了一个被他拒绝过的单子，居然上完厕所连菊花都没来得及擦干净，就提着裤子冲出来了？！

    不！告诉我，这不是真的！

    ……

    很快，轻文学编辑部，陈雨岚很快又接到了“偷电瓶工作室”的电话。

    然后，她就很一脸懵逼的得知，那位在插画圈子里以“超有原则”著称的电瓶老师，忽然又接单了，而且还是非《魔剑学院》不可。

    从电话里那位漫画家助手的语气来看，貌似谁敢和电瓶老师抢这一单，电瓶老师就要和谁真人决斗，活下来的人才配接这个单……大概就是认真到这种程度。

    对此，陈雨岚就只能：“？？？”

    她已经意识到了一个事实……

    果然！

    对这本书感兴趣的人，都特么有毛病！
------------

-14- 你听我解释！！！

    轻小说论坛。

    有人发帖道：“哇，再过两天，《魔剑学院》第二卷就要发售了，好紧张好刺激，感觉就像和异地恋的老婆见面了一样！”

    “和异地恋的老婆见面会紧张刺激么？你这明明是和二奶约会。”楼下有人回帖道。

    “放屁，我这么纯情的人会找二奶？”楼主怒了。

    “也是，你连女朋友都是充气的，哪儿来的二奶，况且你也养不起。”

    “就是就是。”其他人附和道。

    “……”楼主。

    随着《魔剑学院》第二卷宣传了一个多星期之后，基本上，整个论坛的人都很早就开始期待发售日了。而且，传闻称大名鼎鼎的漫画家“你的电瓶归我啦”，会担当第二卷的插画师，这，就更加让人期待了。

    色情的剧情配合下流的插画。

    还有比这更刺激的吗？

    只有李小瓷在那边嗤之以鼻。

    一群没见过世面的，这种远古画风都能用，那，回头等她拿出未来2018年的画风出来，这群死宅怕不是要撸出血来哦！

    说不定，连肾都能给你一块儿撸炸了。

    其实……

    她这种想法，显然是站着说话不腰疼，还有就是嫉妒，嫉妒这些宅男有暗炎龙，而她却没有了。

    当然，这一点她是绝对不会承认的。

    另外，值得一提的是……

    最近，正如陈雨岚说的那样，李小瓷也觉得自己有点膨胀了，吃泡面都吃七八块钱的汤达人，不吃四五块钱的康师傅红烧牛肉面了，甚至，连最低十几块钱一杯的奶茶店，她都敢把头伸进去进去参观一下了，要多奢侈有多奢侈。

    为什么自己会膨胀呢？

    李小瓷托着下巴蹲在电脑椅上，认认真真的思考着。

    莫非……是因为她的胸肌变大了？

    赶紧脱衣服揉揉看。

    唔……好像也没有嘛，C还是C，哦，不对，怎么感觉都快掉到B去了。

    莫非是写小说的时候飚车太过头，结果，自己的营养跟不上了？

    唉，照这样下去，啥时候能成为斗宗强者啊。

    ……

    九月下旬。

    距离《魔剑学院》第一卷发售后，一共只过去了三个多星期，第二卷就发售了。

    在发售的当天，无数死宅们就在书店里排起了长龙，甚至一度排队排到了书店外边去。

    成百上千的宅男们齐齐走出赖以为生的房间，并为了同一个目的聚集在一起，这画面，只能说巨恐怖，堪称轻小说业界百年一见的大场面。这，也侧面说明了《魔剑学院》第一卷在业界掀起了多么大的风浪。

    甚至，很多出版社都开始联系一些还没开新坑的老作家，让他们写一本学院流的轻小说。

    没什么别的要求，只要跟《魔剑学院》差不多就行！

    甭管多黄多暴力！

    放手去写！

    放手去骚！

    就在这一天，某轻小说文库一个叫“徐正明”的总编，也是脱下了自己平日里一身气质不凡的西装革履，换上了低调的宅男装束，默默去书店买了一本《魔剑学院》的第二卷。

    徐正明纵横轻小说业界多年，也算是见过大风大浪的人了，对于《魔剑学院》的第一卷，他的心情其实是很复杂的。

    如果是刚刚接触轻小说的年轻人，可能对文笔没有什么要求，只要通俗易懂就足够了。

    但！

    徐正明的品味当然不会这么低。

    实际上，他现在看的更多的是那些文笔、立意都绝佳的传统文学作品，至于轻小说，已经很少去看了。大概是看过的好书太多了的关系，徐正明现在对小说的文笔贼挑剔，如果一本轻小说的文笔不好，他是绝对不乐意去读的。

    然而，因为销量的关系，他还是特地去买了《魔剑学院》第一卷，抱着“这书凭什么卖那么好”的想法，然后看完。

    于是……

    看完后，他的心情就很复杂。

    一方面！

    他觉得这本轻小说，文笔也太差了吧，就因为文笔不好，很多应该能表现得更优秀的笑点，很多能写得更有趣味的对话，也都被这个叫魔少的作者写得枯燥乏味，有趣程度程度一下子少了一半。

    没错，文笔就像是一部动画的“作画”一样。好的作画可以完美的呈现出拳拳到肉的激烈战斗，让你燃破天际，而崩坏的作画只会把原本高潮的剧情画面搞得不伦不类，明明很感人的剧情，就因为作画崩坏，导致观众的内心毫无波动，甚至还有一点想笑。在徐正明看来，《魔剑学院》里面有很多桥段，如果换成业界知名的一线轻小说家来写，绝对能写得更有意思，偏偏这作者文笔拙劣，简直糟蹋了这个故事。

    但是，另一方面……

    他又确实很想继续看这个故事。

    这特么就让人很难受了。

    不过！

    这一次！

    回到家，当徐正明坐在沙发上，翻开了小说第二卷的第一页之后。

    他就发现，《魔剑学院》第二卷的文字功底，和第一卷说表现出来的文笔，已经截然不同！简直就跟换了一个人一样！

    幽默风趣的对话，恰到好处的比喻，不疾不徐的剧情推动，以及扑面而来的强烈代入感……

    我去！

    简直爆炸啊有木有！

    吓得徐正明赶紧合上书页，再认真一看。

    嗯？

    我特么没买错书啊？

    可是……这特么还是写第一卷时候的魔少老师吗？

    这特么真的不是换了一个人在写吗！

    （以下是脑补，不是原文）

    “苏凡！苏凡！”

    随着一段又一段漂亮的文字落入眼中，恍惚间，他感觉有人在喊自己。

    徐正明扭过头去，看到一个金发双马尾的少女正在瞪着他，这里是魔剑学院内的樱花大道，头顶上方有无数片白色樱花缓缓飘落，这幅场景再配合眼前的美少女，漂亮得像画卷一样。

    “呃……不好意思，索菲亚，我走神了。”徐正明尴尬的摸了摸头。

    “哈？苏凡你这个笨蛋！刚刚我喊你却不理我，还突然发出了那么下流的笑声，一定是在想着星野学姐的欧派是吧！”金发双马尾少女气鼓鼓的问，“你喜欢偷窥女孩子洗澡的淫i兽！”

    “我怎么会想着星野学姐的欧派！明明是索菲亚你自己的思想太不健康了！”徐正明摇头，作为一个三十多岁的中年人，他怎么可能虚一个萌妹子，“只有思想龌龊的人，才会把别人也想得龌龊！”

    “什么……我哪有！”

    索菲亚脸上浮现出一抹红晕，随后气呼呼道，“你、你这个变态！哼！我不想理你了！！！”

    说完，少女转身就走。

    “诶你等等……啊——！”

    看到索菲亚似乎真的生气了，徐正明赶紧去抓她的胳膊。

    但……

    关键时刻，作为天才修行者的他，在大宇宙意志下，脚下却忽然一滑。

    因此，他整个人就向着索菲亚离开的方向，倒了下去。

    又因为这种状态下，人类总会下意识的想要抓住点什么，来保持自己的平衡。

    于是……

    他伸出手，抓住了索菲亚的校服短裙，并且，在摔倒的过程中，把短裙给顺势扯了下来……

    而另一边。

    气鼓鼓的金发双马尾少女也是一个踉跄。

    等她回过神来的时候，就感觉自己的下半身凉飕飕的，像是没穿裤子一样。

    低下头。

    是的！她震惊的发现，自己下半身的裙子居然不翼而飞！

    同时，她那萌萌哒的小熊内裤在公共场合下，简直一览无余！

    WTF？！

    瞬间。

    索菲亚呆若木鸡。

    不敢相信自己看到的画面。

    虽然此时此刻，这条樱花大道上并没有其他路人，但，这种露出，对索菲亚这种自尊心很强的少女来说，根本不能接受！羞耻度爆炸好吗！

    然而，在她身后，趴在地上的中年大叔徐正明看着少女挺翘的臀部曲线以及内裤上可爱的小熊图案，还很不知死活的伸长脖子嗅了嗅，喃喃道：“这屁股，真香……”

    紧接着……

    索菲亚就转过身，眼角泪光闪闪，一副快哭了的样子。

    然后咬牙切齿的低吼道：

    “苏~~~凡~~~！！！！！”

    徐正明：“你听我解释！”

    索菲亚一脚踩在他脸上，“……你、你、你、你、你这淫i兽！混蛋！变态！垃圾！色鬼！人渣！我今天绝对不会放过你的！你给我去死！去死啊啊啊！！！”

    ……

    与此同时……

    现实中的徐正明在配合着插画，边看小说还边脑补上述内容的时候，也是下意识发出了一串淫荡的笑声，“诶嘿嘿嘿……索菲亚真可爱，嘿嘿嘿……年轻真好啊……”

    是的！

    这一刻，徐正明已经完全融入了整个故事之中，甚至都忘记了周围的一切。

    “麻麻，爸爸在看什么呀，笑得这么开心？”徐正明的儿子胡明明问道。

    “不知道……”徐正明的妻子胡秀兰茫然道。

    这么多年了，胡秀兰很清楚自己丈夫作为一个经验丰富的总编，在看书的时候，大多是波澜不惊的，无论是再跌宕起伏的剧情，再精彩刺激的故事，都无法让他丈夫的表情有丝毫的波动。

    同样，徐正明也和她坦言过，像他这种看过太多书的资深总编，已经很难在一个故事中完全入戏了。

    可是……

    今天这是怎么了？

    这还是她第一次看到丈夫看一本轻小说，看得如此开心，笑得就像一个四十多岁的孩子！

    胡秀兰自己是不太喜欢看书的，但，她却有一个和丈夫同样喜欢看书的老父亲，被街坊邻里尊称为胡老先生，整天喜欢坐在公园里看书。

    因此！

    她也是瞥了一眼丈夫，小声嘀咕道：“魔剑学院吗……下次和爸通电话的时候，或许可以推荐一下？毕竟爸也是七十多岁的人了，就应该看点轻松的书嘛……”

    而另一边……

    且不说胡秀兰心中那个大胆的想法。

    仅仅是小学六年级的胡明明，在看到自己老爸手里那本封面很吸引人的小说后，也是忽然想起来，自己老爸书房的桌子上，好像也有一本也叫《魔剑学院》的小说，和老爸手里这本，貌似是同一系列的。

    或许……

    趁现在老爸没注意，他也许可以去偷偷看一看？！
------------

-15- 党派战争

    之后几天，胡秀兰感觉自己身边的亲人，一个个都变得怪怪的。

    譬如昨天，胡秀兰回娘家探望自己父亲的时候，就感觉，父亲和自己说话的语气都怪怪的，像是藏着什么心事。平日里的父亲，也就是街坊邻里很尊重的胡老先生，本身也是一所高校的教授，绝对是学富五车的那一号学者。然而，她去探望父亲的时候，老人家无论是看她的眼神也好，说话时候字里行间也好，都藏着那么一股子意味深长的东西，还一个劲儿问她，是自己这老家伙跟不上时代了，还是你们这些年轻人太开放了。

    搞得胡秀兰就很懵逼……

    老爷子在说些啥玩意呢？她怎么听不懂呢？

    开放？开放啥啊？

    接着……

    老人家又旁敲侧击的问起了她前两天推荐的那本轻小说的事情，表情也很古怪。

    胡秀兰就解释了一下，说是丈夫徐正明对这本书爱不释手，她就把书名给记住了。毕竟，丈夫徐正明怎么说也是个文学界的工作者，也算博览群书了，对于丈夫喜欢看的书，胡秀兰还是很信任的，哪怕她压根儿就从来不爱看书。

    于是……

    老人家一下子就震惊了。

    徐正明那混账东西喜欢看这种？！

    是的！

    没错！

    只是看了一部分，老人家就意识到了，这本书别的不说……伤身体，是真的伤身体啊！

    老爷子也是第三次世界大战的过来人，在军队里也当军官，对自己的训练就从没拉下过。如今一把年纪了，但是身体也好得很，附近的健身房，有一套高科技的身体素质测试扫描仪器，是近年来军用转民用的高端技术之一，老爷子的身体素质测下来，得分居然比很多小伙子都高。但！即便如此！在看那本书都时候，老爷子都能明显的感觉到，自己有点肾亏……不比当年，不比当年啊！

    这足以说明，这本书有多么的可怕，连他都有点扛不住。

    而徐正明那死小子，都成家立业了，怎么还看这种书？

    堕落！

    这小子怎么就堕落成这样了啊！

    “女儿啊，过两天，让徐正明那臭小子来一趟我这里，我有些话要和他说。”

    “哦……好的。”

    与此同时……

    在外工作的徐正明也是忽然打了个喷嚏。

    我去，怎么感觉有人在念叨我！

    是谁？

    是谁在背后嫉妒我长得太帅？

    ……

    老爷子的暧昧态度只是怪事的其中之一。

    还有就是，胡秀兰感觉，自家儿子徐明明最近也开始古古怪怪的，嘴巴里还经常念叨着什么“索菲亚我老婆，其他党派都是敌人”之类的，还为此和同班同学打了一架。

    据说，那一架几乎全班男生都参与了，把班主任都气坏了，后来班主任仔细一盘问原因，那些男生就支支吾吾说什么的都有，死活不肯说出打架的真实原因。最后，班主任也是从班级里一个女同学那里得知，起因是徐明明飞扬跋扈的对班里几个男生说“你们这群废物永远也得不到我的索菲亚”，才打起来的。

    但，班主任愣是想不明白，他们学校有索菲亚这个女孩子吗……

    知道了这件事后……

    作为一个还算年轻的母亲，胡秀兰感觉自己敏锐的嗅到了什么青春的气息。

    早恋？莫非是早恋？不会真的是早恋了吧？

    但……

    她并不准备做什么干涉。

    反正她养的又不是女儿，是儿子啊，自家的猪如果去拱了别人家的白菜，又有什么好担心的，你说是不是！

    又不是自家的猪被别人家的猪拱了。

    那个和儿子拍拖的小姑娘，叫索菲亚是吧？

    名字听上去还挺洋气！

    怕不是一个外国姑娘哦？

    胡秀兰也是决定了，嗯嗯，回头就让儿子把小姑娘带回家，看看谁家的姑娘那么有福气能够和她儿子好上，只要姑娘品性没问题，直接定个娃娃亲也无妨啊！

    对嘛！像她怎么开明的母亲，怎么会在意早恋这种事情呢？

    没错！

    只要是儿子真心喜欢的女孩子，她都一律支持！

    只要儿子开心就好！

    ……

    随着《魔剑学院》第二卷的发售，过去了两天。

    不得不说，人气已经冠绝业界。

    而另外的影响就是，原本初具格局的角色厨之争，也在愈演愈烈。

    没办法，第二卷的人物塑造简直完美，哪怕很多人原本不是角色厨，这下，也开始“老婆老婆”的喊了。

    首先是傲娇少女索菲亚！

    这个角色，因为是李小瓷笔下第一个出场的角色，因此，给的笔墨是最多的，索菲亚党也顺理成章是所有党派中人气最高的。

    毕竟！

    口嫌体正直的萌妹子一边关心你，一边嘴巴上又不肯承认。

    我去，这种反差萌根本无法抵挡好不好！

    别说男读者了，就算是女读者也不得不承认，“我才不是在关心你呢！”这句教科书般的傲娇台词，简直太可爱了有没有！

    除此之外……

    在看完了苏凡被索菲亚踹脸那一段之后，索菲亚党派中，甚至还诞生了一个索菲亚邪教。这个邪教的口头禅就是“好想被索菲亚踩脸啊”，毫无疑问，这里面的十有八九都是抖M，整天在魔少的微博下边嚷嚷着“求魔少老师再让索菲亚踩苏凡两脚好不好”什么的，把李小瓷都给吓到了：“这些人都是变态吗卧槽？！我没有这么抖M的读者！”

    然后……

    陈雨岚就一记手刀劈在她脑阔上。

    “好好想想你写的内容！你的读者会变成这样，难道不是你的错吗？”

    “……嘤嘤嘤！”

    ……

    除了索菲亚这个傲娇娘，人气第二高的就是星野学姐这个三无少女。

    三无娘在第一卷的时候，李小瓷当时毕竟实力不济，也就暂时性的将她塑造成了一个机器人一样没什么情感波动，也比较沉默寡言、惜字如金的女角色。沉默乖巧型的女孩子虽然也讨喜，但，和比较耀眼的傲娇属性比起来，就没什么存在感了。然而！到第二卷之后，星野纯夏在三无这个萌点上的精髓就展现了出来，虽然言行上，还是很沉默寡言惜字如金，但，通过一些细节动作，却又增添了一分外冷内热。

    是的，就是一个本来以为是冰山一样的冷美人，却在你猝不及防的时候，给了你一个温柔的浅笑……

    就像三无鼻祖凌波丽的微笑一样！

    这一幕出现的时候，根本没有人能够抗拒！

    “我不管，星野学姐我老婆！”

    “魔少老贼丧天良，我与学姐共存亡！”

    “学姐还是男主的幼驯染呢，有这个加分，我觉得正宫还是很稳的。”

    ……

    而两个新角色，因为篇幅受限，没有太多戏份，但，尽管如此，也没有太差。其中，天然呆的爱丽丝一出场就给人一种蠢萌蠢萌的感觉，结果后面揭露，这个人傻胸大的萌妹子，居然是魔剑学院的七大高手之一，瞬间又是一个反差萌有没有！你以为这孩子或许可以骗去援i交？不！以她的实力，其实是可以把你拿去煲汤哒！加上这天然呆还是为数不多的大胸后宫，很快，就吸引了一片巨i乳爱好者的注意力。

    没办法。

    在这人情冷漠的世界里，就只剩下这一对大奶孑，还留存着一丝丝温度了。

    同时，另一个新角色林语诺也不甘示弱。作为腹黑抖S，出现的瞬间就征服了很多潜在的抖M读者。而且，作为大腹黑，林语诺喜欢调戏妹子，尤其是喜欢玩弄索菲亚这个一碰就炸毛的金毛傲娇，以至于还衍生出了一个百合党。

    “我觉得干脆让大腹黑和大傲娇百合了得了。”

    “百合赛高！”

    “我支持大腹黑把傲娇、三无和天然呆全收了，男主角嘛，撸一辈子就够了。”

    “我觉得可以。”

    如果说《魔剑学院》第一卷发售后，傲娇娘和三无少女之间的角色厨党派战争只是初具雏形的话。

    那么，在第二卷发售后，随着腹黑娘和天然呆两大新股票的登录，论坛也好，贴吧也好，一场属于党派较量的全面战争，就瞬间爆炸。

    毕竟，即便是后宫文，大部分情况下，结局也往往是要从众多后宫中选择一个。《魔剑学院》是科技与魔法并存的现代社会背景，还是一夫一妻制的，不存在什么可以全收。况且，以里面很多角色的性格，如果真的全收了，那人设岂不是直接崩了。

    因此，最后男主角恐怕还得在众多女角色中选一个，而其他角色，可能就是黯然退出的结局。

    这也就导致了从贴吧到论坛的各种党争厮杀，格外激烈。

    有买傲娇股的。

    有买三无股的。

    有所有股全买“我全都要”的。

    有支持后宫们百合，男主孤独一生的。

    还特么有买搞基股的。

    可以说……

    整个轻小说发展史上，第一次出现如此大规模的角色厨党派战争！

    战火不但从论坛烧到了贴吧和微博，甚至连其他三次元圈子里，都对这场小众圈子的战争有所耳闻了。

    某种意义上来说……

    也算创造历史。

    对此，李小瓷就感觉很愧疚。

    唉！

    毕竟在实力提升之后，自己就写得越来越棒，角色塑造越来越完美了，这，才导致那么多人都喜欢她笔下的女角色，以至于发生这种角色厨大战。

    没办法，都怪自己太强了！毕竟天生的大文豪，一不留神，就把女角色们写进读者的心坎儿里了呀。

    唉，下次一定注意！

    ……

    论坛上。

    “卧槽几个月没上论坛，都发生了什么，怎么到处都是变态？我是不是走错网站了？”有些人几个月没逛论坛，一回来，就看见无数人在喊着“xxx我老婆”，仿佛整个论坛上都是变态一样……于是，就很懵逼。

    以前的轻小说读者们虽然也挺奔放，但，好歹有点含蓄的呀。

    怎么现在都变成这样了？

    一点是自己打开的方式不对！

    而其他人边回帖道：

    “男人变态一点有什么错！”

    “兄弟莫慌，我给你推荐一本书，等你看完，你就会加入我们了。”

    “……说起来，自从魔少的《魔剑学院》火了以后，这个论坛就在一天比一天变态诶。”

    “能够以一己之力带歪整个业界的读者，魔少老师真是一个罪恶的轻小说家。”

    “没错没错，真是罪恶的男人。”

    “就是就是。”

    “我觉得魔少才是真正的大变态。”

    接着，下面一大片附和的，一致认为写这种小黄文的作者本人才是真正的大绅士。

    而对于论坛上这些甩锅的，让我们来采访一下魔少本人的看法……

    李小瓷：“？？？”

    李小瓷拒绝接受采访，并且觉得很委屈。

    虽然，论坛气氛在逐渐世风日下，是有她的责任没错啦……

    但是！

    这种意识形态上的问题，这些人不应该更多的拷问一下自己吗？

    难道不是因为你们本来就是一群内心龌龊的绅士，才会被一部轻小说，就轻而易举的揭露本性吗！

    明明是你们自己以前太虚伪！

    明明内心深处，想脱光衣服纵情奔跑，还非要西装革履装体面人！

    现在，居然又甩锅给我。

    你们的良心不会痛吗！

    ********

    没存稿了……求推荐票
------------

-16- 这样一群猛男，会去看写给死宅的轻小说？

    京都郊外，军区旁边。

    一栋尖角般的灰黑色建筑矗立在军区旁边，看上去，很是气势恢宏。这，是京都军区投资设立的疗养院，随着三战结束后，很多老兵都不同程度的受到了创伤后应激障碍的影响，一度陷入精神崩溃、甚至想要跳楼自杀的程度。这些被PTSD症状缠身的退役老兵们，就被统一安置在了这栋建筑物内，还准备了很多的心理医生，为他们进行长期治疗。

    诺曼在楼下军方疗养院的自动门前等人。

    诺曼是心理医生，同时也是一个欧皇帝国人，在三战期间滞留在种花共和国，如今，也是在疗养院内负责给这些心灵受创的退役老兵们进行治疗。

    很快。

    随着一辆出租车抵达，诺曼看到了熟人从车上下来。

    “陈狙神，咱们一年没见了吧？你的气色看起来正好。”诺曼用标准的中文说道。

    “医生，我把你想要的东西带来了。”陈光明回道。

    说着，他也是从背包里拿出了两本尚未拆封的崭新书籍。

    不过，让诺曼惊讶的是……

    这书的封面上居然印着两个二次元萌妹子。

    诺曼医生顿时就觉得有点意外。

    他一度以为陈狙神在电话里号称“改变了他的一生”的书，就算不是什么专业性很强的心理学书籍，起码，也得是一些国内外文坛大师的著作啊。

    像什么《百年孤独》《城市发展史》《美洲大城市的死与生》……

    但是……

    什么文坛巨作会用二次元美少女当作封面的？

    好low的感觉！

    一下子就把逼格破坏得一干二净。

    总觉得，是拿来骗骗死宅的。

    “魔剑学院……”诺曼看了一眼书名，“陈狙神，你不会在开玩笑吧？”

    说实话，这也就是陈狙神，换成别的人说这种书能够治疗心理创伤，真的，诺曼医生可能直接就从裤裆里摸大宝贝出来打人了……这糊弄傻子呢？！

    “我怎么可能骗你呢？这可关系着我很多老战友的人生，我怎么会开玩笑？”陈光明。

    语气，说不出的认真，说不出的严肃。

    看着陈狙神真诚的双眼。

    诺曼医生觉得……

    也对！

    在三战期间，陈狙神可是在美洲战场上神挡杀神佛挡杀佛的猛男，曾经有过各种版本的传说，有人说他把机甲的结构图背下来了，每次都能用超级穿甲弹，隔着机甲的钢板将机师完美爆头，还有人说，陈狙神曾经在和三个美洲联邦狙击手对狙的时候，闭着眼睛拿下三杀（事后陈光明曾表示这些是别人吹牛逼的，但是你们愿意信，那他就不解释了）。反正，就很牛逼！

    是的！

    像这样的铁血猛男，诺曼医生觉得自己的怀疑真的很没有必要。

    因为他是真正的军人，是真正的种花男儿，哪怕退役了，也不可能变成死宅。

    对，真男人就算离开了军伍，也一样是真男人！

    很快。

    拿着《魔剑学院》第一卷和第二卷，回到疗养院内，诺曼医生琢磨了一下，决定先找一个患者尝试一下。

    诺曼医生自己从小就不爱看书，而且，他总觉得《魔剑学院》也不像什么正经书……干脆，就直接拉一个患者来直接试试看好了！嗯嗯，这里的老兵很多都是陈光明的小迷弟，他到时候就说是陈狙神推荐的，保证他们抢着看。

    ……

    第一个接受《魔剑学院》治疗的，是一个叫刘晓峰的老兵。这位同志在战后有着严重的心理创伤，甚至一度找不到活下去的希望，多次自杀未遂。诺曼医生决定先让他来试一试这种新颖的看书治疗法。

    虽然他很怀疑效果，但……万一是吧，万一就有用了呢。

    “俺不喜欢看书，医生。”刘晓峰一脸嫌弃，“而且这书封面怎么那么奇怪，是给男人看的书吗？俺不想看这种封面有女孩子的书，太娘了。”

    “……这对你的治疗有帮助，而且，是陈狙神要求的。”

    “……陈队长？！那、那好吧。”听到陈光明，顿时，刘晓峰就同意了。

    这就是狙神的号召力！

    然后……

    刘晓峰就拿着两本书回房间去了。

    诺曼医生对他的要求不高，这栋军方疗养院里的老兵都是战争年代的过来人，娱乐爱好很少，爱看书的更是罕见，多数人都是看到书就头疼。所以，诺曼医生就觉得吧，倘若刘晓峰能够一星期看完这两本书，都算不错的了，能三天看完，那都属于超额完成任务。

    但……

    第二天早上。

    刘晓峰就顶着两个大大的黑眼圈找到他，还说，自己已经看完了。

    “你一晚上就看完了？你不是说你不喜欢看书吗？”诺曼惊了。

    不对啊？

    刘晓峰这位同志，好像不属于爱看书的那一号人啊？

    怎么会一晚上看完了？

    “那个……俺发现这本书挺好的，很棒，里面的姑娘，很可爱……”

    刘晓峰憨憨一笑。

    没错，就是那种憨厚中带着淳朴，淳朴中带着猥琐，猥琐中带着淫荡，淫荡中又带着一丝丝乐观向上的笑容。

    然后他继续说道：

    “……一宿没睡，就给看完喽，想问一下医生，这书应该有一个系列，第三卷能给俺看看吗？俺已经有点迫不及待了，俺从没看过这么好看的书。”

    看着这位同志又朴实又淫荡的笑容……

    诺曼医生有点懵。

    他愣愣道：“呃，我百度了一下，这书貌似就两卷，第三卷还没出。”

    刘晓峰就很失望道：“这样啊……那等新书出了，一定要通知俺。”

    说完，这位深受PTSD折磨的老兵，就蹦蹦跳跳的走出了诺曼医生的办公室，完全没有了战后老兵身上的狼性气质，不如说，更像一只快活的哈士奇。

    而另一边……

    是的！

    发现患者这巨大的前后反差，诺曼医生已经完全震惊了，懵逼了。

    卧槽！

    陈狙神推荐的这书效果真的那么好？

    他还是第一次在刘晓峰这名退役老兵的脸上，看到这么快乐的笑容！

    简直跟淫i笑一样……

    诺曼医生咬着笔杆，陷入沉默。

    这书，莫非真的可以成为疗养院的救星？

    真的能把那些被心灵创伤折磨的老兵全部拯救？

    ……

    对于军方疗养院里这个正在酝酿中的超级大新闻。

    外界一无所知。

    与此同时……

    随着《魔剑学院》第二卷发售后过去了一周，初动数据马上就要出炉了。

    在轻文学投放的那些广告宣传下，整个轻小说市场也在飞速扩大。

    原本初动16W的第一卷，如今累计销量已经突破了40W，换而言之，在这种市场扩张下，《魔剑学院》第二卷的成绩，恐怕不会比第一卷的销量逊色半分。

    然而……

    等陈雨岚那边拿到销量数据的时候，她整个人都在颤抖。

    首周销量37W！

    怎么可以这么恐怖！

    这是什么概念？这说明了如今的轻小说读者群体里面，每十个人，就有九个人是《魔剑学院》的读者！

    当然，这个月，其他一些畅销作家的初动数据，也分别拿到了十多万的好成绩，由此可见，市场的确正在迅速发展……但！即便如此，37W也绝对是一个堪称史诗级的数字！

    “卧槽，魔剑学院第二卷初动37W，开挂了这是！”

    “废话，第二卷写得那么好，还不是买爆啊！”

    “有谁记得，魔少老师理论上还是一个新人轻小说家来着……”

    网上议论纷纷，而业内，其他几家出版社，例如XX文库、XX文学之类的一线出版社，对于《魔剑学院》的心情，也很复杂。

    譬如徐正明这些业内总编们，一方面，在心里嫉妒轻文学嫉妒得要死，甚至还悄悄诅咒《魔剑学院》第二卷销量暴毙，但，另一方面也不得不承认，是魔少的这本书，推动了整个轻小说行业的发展。没有魔少这本书，就没有这个月，其他一些作家的再创新高。

    因此，不只是轻文学出版社，其实，业内所有作家、所有从业人员，都应该是《魔剑学院》这本轻小说的受益者，都应该感谢魔少老师。

    而作为当事人。

    李小瓷那边……

    她正懵逼的看着陈雨岚抱着个大纸箱子走进她家。

    “这啥玩意？”李小瓷。

    玄关处，陈雨岚把箱子放下，“你的读者寄给你的东西。”

    听到这话，李小瓷顿时就很兴奋的把箱子给拆了。

    然后，就看到了一大堆信件一样的东西堆在里面。

    “居然是信……”陈雨岚拿起一张，惊讶道，“这么多！还是从一个地方寄过来的！”

    “我看看我看看！”李小瓷。

    原本，这两天，她觉得自己已经沉淀下来了，已经变成了一个谦逊的绅士，不会再膨胀了。

    但是，这群读者……

    居然还专程写了信来夸她！

    讨厌啦！

    这特么简直是在逼着她使劲儿膨胀啊有木有！

    不过……

    等她看完信件的内容之后，就觉得有点不对劲了。

    这封信大概讲述的是，一位经历战争洗礼的军人，好不容易熬到了和平年代，却因为PTSD症状而痛苦不堪。但，有一天，这位老兵看了李小瓷写的轻小说，一下子不可自拔，甚至喜欢到了废寝忘食的地步！最后，这位老兵不但沉迷轻小说而摆脱了心灵创伤，甚至还重新找到了人生的希望。

    最后，在信件的末尾，这位自称是三战老兵的读者表示，希望魔少老师速度写出第三卷，并希望能够多给他两个老婆大傲娇索菲亚和大腹黑林语诺一点戏份。

    看完之后，李小瓷的心情就是：“？？？”

    我去！

    老哥，你这扯犊子也不能这么扯啊！

    还什么军人，什么创伤后应激障碍……真的当她是蠢的吗？这种段子，在知乎上一抓一大把，而且编得可比信上写得真实多了。

    一看，这读者就是想搞事情！

    对嘛！

    她怎么会信这种鬼话呢？

    在李小瓷的认知中，军人就应该是真男人的代名词，而且，这世界的种花男儿可是在三战之中所向披靡的猛士，杀得美洲佬和欧洲人屁滚尿流……每一个都是铁血真汉子！

    这样一群猛男，会去看写给死宅的轻小说？

    想象一下，一群肌肉虬结神情坚毅，穿着钢盔防弹衣的陆军战士，前一秒还在嘶吼“犯我种花者，虽远必诛”，下一秒就左手一个二次元美少女抱枕，右手一本厕纸轻小说，冲你痴汉笑……

    哎呦卧槽！这画风不对劲啊！

    因此……

    李小瓷怎么想都觉得不可能。

    对，这肯定是搞事情的读者编出来骗她的！

    哼哼，她那么聪明机智可爱，怎么可能上当嘛。
------------

-17- 想不到你们是这样的老兵！

    十月份，就在网络上，很多《魔剑学院》读者依然在进行着激烈的角色厨之战的时候……

    一个消息开始在网络上疯狂传播，无论是微博、贴吧也好，还是论坛、QQ空间也好，几乎凡是看到这个消息的人，都是一脸懵逼的转发了。

    这个新闻，讲述的是京都军方的心理医生，是如何通过一部轻小说，来治疗很多三战后老兵们的心理创伤的。

    一开始，很多人看到这个新闻是不相信的。

    什么？让战后老兵通过沉迷轻小说的方式，来治疗PTSD症状？

    世界上还有这么骚的操作？

    怎么听起来就那么像别人编出来的段子呢？

    别说ACG圈子外的三次元大众了，就连很多阿宅们，看到这个新闻，也觉得十有八九是扯犊子的。

    但……

    很快，不少追根究底的人就发现，这条微博，居然是种花国京都军区的官方微博发的！

    我去！

    那可是京都军区的官方微博！

    九百万关注！这也太真实了！

    要知道，第三次世界大战期间，很多人就是通过刷京都军区每天更新的微博，来了解前线战况的！

    顿时，很多人就望着手机，下意识的擦了擦眼睛，确定自己没有看错。

    怎么说呢……

    虽说一年前，三战宣布结束之后，各大军区的官博也是开始越来越皮了，娱乐精神越来越高了。

    但！总不可能编个假段子来唬你吧？那负责公关的那位兄弟怕不是不想混了。

    这么说来，这个新闻可能是真的？

    而且，京都军区官博的那条微博上，还非常详细的阐述了很多情报，譬如哪些不愿意透露真实姓名的老兵在接受轻小说治疗后，精神越来越好啦，心理创伤的影响越来越弱，甚至还买了美少女抱枕之类的，甚至，还有专门的心理医生分析了，为什么通过让士兵们沉迷轻小说，可以治疗PTSD带来的心理伤害，因为在PTSD治疗过程中，调动情绪是很重要的，而那部叫《魔剑学院》的轻小说，恰好在这方面做到了极致，而在此之前，因为战争原因，国内文娱发展受限，所以才没有类似的娱乐手段……反正！说得跟真的一样。

    看到这里……

    很多圈外人士就看到了关键词。

    “轻小说？听起来有点意思，我回头也要买一本看看！”

    “通过吸取知识来摆脱心灵创伤吗？咱们国家的士兵们真是太优秀了！”

    “回头就跟我儿子说说，让他知道，就算当了兵，也是不能不读书的！那就是读书的重要性！”

    “魔剑学院？这书名，一听就是文坛巨著。”

    “我之前是不是还在广告上看到过来着？”

    毕竟，轻小说是一个小众圈子里的东西，对于大众而言，他们压根儿不知道轻小说是讲什么的，甚至在很多人眼中，轻小说和那些文学巨著也没什么区别……反正不都是书嘛！

    这，就导致了很多轻小说读者在看到微博评论的时候……

    我去！这些评论的都是什么年纪的叔叔阿姨啊！

    他们真的知道《魔剑学院》是讲什么内容的吗？

    但是！

    很快！

    随着轻小说圈子里的读者慕名而来，微博下方的评论就变味道了。

    “竟然有这种操作！”

    “卧槽，《魔剑学院》？想不到你们这些当兵的也要来和我抢老婆！！！”

    “完了，种花民族保家卫国的战士们要开始废宅化了……药丸！药丸呐！”

    “我已经嗅到了这个国家药丸的气息！！！”

    “官博，你自己说你是哪个党派的，如果你是腹黑党的，咱们就还是好朋友。”

    “我觉得这些老战士们的加入，极大的增强了各角色厨党派的物理战斗力……”

    “……”

    没错，随着真正的轻小说读者们跑到微博下边回复了之后，路人们就开始瑟瑟发抖了。

    妈耶！

    这些网友是哪儿来的变态啊？

    抢老婆又是什么鬼？

    这里明明是军方的官博，没错啊……怎么这些人的画风就那么格格不入呢？

    另一边。

    等李小瓷知道的时候……

    她的唯一反应，就是一脸懵逼。

    一定是她还没睡醒，对，一定是这样！

    然后，用力捏了捏自己胸前的软肉，露出痛苦的表情。

    我去，自己这不是在做梦？一切都是真的？

    可是，她写《魔剑学院》除了赚声望值，剩下的目的就是从死宅的腰包里骗钱了啊。

    拯救了一大堆被PTSD症状困扰的战后老兵是什么鬼？

    想到这里……

    李小瓷忽然想起了前段时间，收到的那些信件。

    当时，她拆开之后，发现基本都是差不多的段子，于是，随便看来几封信，就丢一边不看了。

    现在想来……

    我去！那些原来不是在戏弄她啊！原来是军区疗养院那些退役老兵们为了表示感激，而手写的感谢信吗？

    只不过……

    他们在感谢信里的表现，一点都不像铁血军人啊，还不是一口一个老婆的喊着。

    噫！

    怎么感觉和那些迷恋纸片人小姐姐的死宅们，一点区别都没有呢。

    难道真男人退役了，就会被宅男同化么？反正总不可能是被她写的文字给死宅化了吧。

    想不到啊！

    想不到你们是这样的老兵！

    ……

    实际上，从诺曼医生在利用轻小说来给老兵们治疗到现在，也不过才一个半星期罢了。讲道理，其实也没有官博上说得那么牛逼。

    但……

    之所以他们敢把这么扯淡的治疗方式传出去，就因为，治疗效果实在太特么显著了！

    整栋疗养院内，一共有数百名有不同程度PTSD心理创伤的退役老兵，而目前，已经有三十多名退役老兵沉迷于《魔剑学院》这部轻小说，不可自拔了！

    如今，那三十多名老兵甚至还有了自己的社交小圈子，有事没事就聚集在一起，聊聊哪个女角色比较可爱什么的，表情还特猥琐，一点都看不到军人的阳刚之气。而且，这种闲聊，最后往往会升级成角色厨之间的大战，又因为他们都是二十七八岁的退伍军人，对待这种角色厨之争的方式也比较硬核……

    是的，网络上顶多是喷子之间的互喷罢了！

    在这里，老兵们就会直接用拳头来解决，还美其名曰“格斗技训练”。

    什么，你觉得索菲亚很可爱，所以是你老婆？

    来打架啊，谁赢了，就是谁老婆！

    没错，这种论坛、贴吧上常见的老婆之争，在这里，都可以通过物理途径完美解决……

    在诺曼医生看来，咱们军区疗养院的退役老兵，放在社会上简直拉高了死宅群体的平均战斗力啊有没有！

    不过……

    唯一让诺曼医生担心的是，虽然心理创伤得到了缓解，但……

    整天指着纸片人小姐姐喊老婆，这算不算一种新的心理疾病？

    总觉得这样下去，整个军区疗养院的未来……

    可能药丸啊。

    ***********

    热烈庆贺本书诞生了第一位盟主大佬“不懂~伊”，撒花~

    本来是一更的（3500多字的大章嘛），下午睡醒后，嗯，这章算加更

    群：570060939
------------

-18- 《龙与虎》

    前面两章修改了一下部分设定，以避免某些可能的情况……请注意回看。

    **********

    京都军区官博发的那条微博，对于轻小说这个小圈子里的人来说，绝对是一个超级大新闻，甚至于论坛上的那些水怪们光是靠着这个新闻，就可以水上好几个帖子。毕竟，一直以来都是小众中的小众，忽然有一天走上了大众的眼皮底下，而且，还是军方这么雄厚的支柱，这就让人有一种“轻小说已经成为主流文化了”的错觉。

    不过……

    实际上！

    也就是个带着娱乐性质的新闻罢了。

    就像李小瓷前世那个《美国一男子通过看中国网络小说成功戒毒》一样。

    即便军区疗养院那些心理医生没发现轻小说在治疗PTSD上的效果，随着国内文娱的发展，迟早有一天，心理医生们就会找到音乐啊游戏啊之类的替代品，说不定日后就出现《某某老兵沉迷XXX手游不可自拔，成功摆脱PTSD》的新闻。只不过，在这些娱乐手段出现之前，那些心理医生们恰好接触到了轻小说，又恰好是目前最有趣的《魔剑学院》罢了。

    对于三次元的大众而言……

    这个新闻大概也就一笑而过，在QQ空间或微博上转发一下，之后嘛……该干嘛干嘛。

    对于轻小说这个圈子里的人来说……

    大概也就是论坛上多水几个帖子、多来了几个萌新的效果。

    是的，短时间内虽然让人津津乐道，但，信息爆炸的时代，每天有趣的新闻那么多，大家很快就会把这件事情忘记。

    至于李小瓷现在……

    她正在寻找灵感。

    最近，她也是发现了一种很适合自己的寻找灵感方法，叫做“佛系顿悟法”，不需要做任何社会性活动，不需要到任何地方去，只需要像条咸鱼一样，静静得躺在床上，双眼呆滞的看着天花板，然后慢慢等灵感主动找上自己就可以了！李小瓷发现，这一招非常适合自己！像她这种胸大有志，哦不，是胸有大志的少年，就应该用这种佛系感悟法，想要突破成为斗宗强者，简直轻轻松松啊有木有！

    你说她这是在摸鱼？

    不！

    不要被表象所迷惑。

    她真的是在寻找灵感，只不过，到她这种级别的天才，想要寻找灵感不是那么容易的事情，所以，就必须采取一点极端的手段，比如咸鱼到极致之类的。

    正所谓“否极泰来”，当她咸鱼到一定境界的时候，其实，她已经比任何人都幸苦，比任何人都忙碌了。

    这，真的不是吹牛逼。

    ……

    时光匆匆，很快，十月份过去了。

    这期间，李小瓷磨磨叽叽的把《魔剑学院》的第三卷给肝了出来。

    “哇，这次等好久诶。”

    “魔少老师你是不是怠惰了！你明明上一卷写得很快的！”

    “其实也还好啦，一个月一卷，大部分轻小说家都这个速度。”

    “不！别人是只能写这么快，而魔少这明明是能写得更快却不愿意，属于职业态度问题。”

    “我们往好的地方去想啊！说不定，是被哪位读者给肛了呢，四不四！”

    对于微博上这些留言，李小瓷顿时就不乐意了。

    果然，上次写太快，把这群人给惯坏了！

    看来得来一波断更警告。

    到时候第四卷，拖他个一年半载的，让他们见识见识什么叫做富坚义博，这群人就不敢BB了。

    实际上，之前写第二卷的时候，她之所以文思如泉涌，六天就把第二卷给写了，那是因为作家技能卡升级后，刚好又灵感爆发，设计出了一堆剧情。

    有灵感又有外挂，那一切都好说，写书都不带卡文的！

    然而，开始写第三卷的时候，她的灵感又消失了，始终进入不了码字状态，这特么就很尴尬。

    轻小说家的写作状态真的是一个很玄学的东西，有时候，你在电脑前面枯坐一整天，还是卡文。但，有的时候，你的思路忽然就畅通无阻，往电脑前面一坐，手指就开始啪啪啪的敲键盘，根本停不下来。而李小瓷没找到状态，外加有一丢丢的拖延症和摸鱼症，因此，即便装备了中级作家技能卡，也是堪堪用了一个月，才憋出第三卷。

    只能说……

    即便是知道了套路，写原创真的还是太心累了！

    这时候，就需要写点别的东西来改变一下心态。

    接着，李小瓷打开word，默默敲下一个新书名：《龙与虎》。

    当然，她并不准备直接无脑抄《龙与虎》的原作，毕竟，一方面是文风、时代背景设定之类硬性问题，另一方面，无脑抄是无法给自身带来任何提升的。对她来说，即便是文抄，同样也是对自己的一种修行啊，如果无脑抄，那将来还怎么渡劫飞升，成就无上仙帝？

    所以……

    她没有在系统里面直接兑换《龙与虎》的原作小说，而是兑换了整个《龙与虎》的大纲，然后再照着大纲，自己来增添细节，扩充成一本书。

    简单来说，龙与虎就是一个僚机之间的爱情故事。

    原本是“妹子，我给你当僚机，助你追我兄弟，但，你也得给我当僚机，帮我追你闺蜜，咱俩互帮互助一波”这样的剧情，结果，两边互相帮着帮着，突然就看对眼了。

    你要说剧情，说实话，看到这开局设定，傻逼都知道后边这两人肯定自己好上了。这种套路，电视剧里一抓一大把，也说不上多么创意。但，关键就在于，《龙与虎》确实把每一个角色都塑造的很完美，这个故事，真的很触动人心。

    虽然以后人的视角来看，这是个老套的爱情故事，可是只要写得出色，就算老套又咋了？一样讨人喜欢啊。

    当李小瓷把抄来的大纲发到陈雨岚的QQ上之后……

    很快！

    陈雨岚就在QQ上发来了三个问号：“？？？”

    而编辑部那边，陈雨岚正在吃她的泡面呢，看到李小瓷忽然发了一个word文档过来，也是很懵逼。而等她点开那个文档，发现里面居然是一个新作企划之后……是的！她就更懵逼了，目瞪口呆，嘴巴里嚼烂了的泡面都滴滴答答落回了泡面杯里。

    “你这是什么意思？”陈雨岚。

    心里也是想着……

    李小瓷，你特么《魔剑学院》才刚刚发售第三卷呢，怎么就把新书的大纲发来了？

    你这是什么意思？

    你特么是想搞事吗你？

    “新书啊！”李小瓷振振有词，“我是一个有梦想的人，怎么会在一部作品上止步不前呢？”

    “滚！”陈雨岚。

    “我是认真的！”

    “你这《魔剑学院》还没写完，就跟我说开新书？开什么玩笑，别忘记是谁的第三卷磨叽了大半个月都没憋出来，最后还是被我关在小黑屋里监督着写出来的？要不是有我督促着你，不写完不给饭吃，估计就是拖到下个月底，我看你都憋不出来。”

    “那……咳咳！那只是意外！你倒是看看我第三卷的销量啊，多么的优秀。”

    “所以那销量证明了什么？”

    “证明了我是天才啊！”李小瓷回消息的速度很快，“对于一个知名天才作家来说，没有什么是不可能的！”

    “……”陈雨岚。

    喂喂喂，目前为止压根儿就没人夸过你是“知名天才作家”吧？

    得了！

    这货又又又又……又膨胀了。

    哪个人快点过来制止她？
------------

-19- 各方反应

    当然，无论如何，《龙与虎》这本书的大纲是没什么问题的，因此，最终陈雨岚那边还是给通过了。

    只不过，陈雨岚有点心疼《魔剑学院》的读者，本来李小瓷这货的更新就很容易难产，需要把她关小黑屋里才能逼出来，现在……得了！又开一个新坑，怕不是气死老读者噢。

    而李小瓷很快把准备写新书的事情，也是在微博上宣布了一下。

    然后……

    “什么鬼？新书？那《魔剑学院》呢？”

    “拒绝看新书并且催更《魔剑学院》的第四卷。”

    “大家前往别买这货的新书！等他成绩不好，就会去写第四卷了！”

    “魔少老贼你还我老婆！我不要什么新书，我只想和我老婆索菲亚见面！你不要拆散我们啊啊啊啊！！！”

    “我就算是没书看了，也不会去买你新书的，省省吧。什么？真香预定？真香是不可能真香的，这辈子都不可能真香的，老夫又不是王境泽，就是不看，你能怎么滴。”

    “看不到老婆的感觉，和异地恋有什么区别，还总担心自己被NTR。”

    这好比土豆写《斗破》的时候，明明萧炎马上要和纳兰嫣然一决雌雄了，却忽然断更说要写个新书玩玩……那特么不被人砍都算好的了。

    反正，李小瓷总觉得，如果自己真人站在这些读者面前，他们一定会愤怒的用刀片插满自己全身。

    哼唧唧的拍拍小肚皮。

    算了！还是不看微博了，总觉得这些人好可怕的样子。

    接下来，再慢慢设计《龙与虎》的细纲。

    《龙与虎》是一个发生在霓虹的故事，也就是这个世界的种花国樱花省，理论上来讲，就算不修改主人公的人名也没什么关系。但，魔少是一个汉族轻小说家，完全以和族人的角度来写，好像有点说不过去，因此，李小瓷做的第一步，是把男主角高须龙儿改成一个樱花省生活的汉族高中生，名字就姓“高”名“龙儿”，就叫高龙儿好了。至于女主逢坂大河以及其他人设，倒是没有修改的必要。

    接着，只要按照大纲往下写就可以了。

    和纯粹文抄不同的是，这里面的每个剧情，从每一个动作描写，再到每一句对话台词，都要由李小瓷自己重新来设计，这样一来，首先是能够保证自己的文字风格不会因为画风突变，让读者感到疑惑。另外就是为了锻炼自身了。这种耗费精力的半文抄方式，是可以高速提升作家技能卡经验值的！况且，原著本身是日文轻小说，翻译成中文总会有点瑕疵，她自己来写，反而能写得更完美啊。

    ……

    关于魔少将《魔剑学院》弃之不顾，要去开新坑的消息，也是迅速传遍了轻小说论坛、贴吧之类的地方。

    轻小说论坛。

    “卧槽，劳资刚刚看完第三卷，魔少老师就准备开新坑了？那第四卷呢？第四卷怎么办？”

    “还能怎么办，估计等个一年半载才能看到吧。”

    “魔少这是想干嘛，好不容易写出一部现象级作品，然后又跑去写别的？那么任性的吗？”

    “这狗贼可能是想要卖刀片发家致富。”

    “这货不写第四卷，我绝对不看他新书，不然我就是狗。”

    只能说，哀嚎一片。

    而得知这个消息的时候，一些其他出版社的总编、主编之类的业内人士也是有点懵逼。

    “什么？魔少放着好好的一部巅峰之作不写，要写别的东西？”徐正明一脸震惊的看着这个消息。

    要知道，绝大部分作者在某部作品出了一定成绩之后，是不愿意轻易完结的。因为轻小说家是一个很不稳定的职业，谁也不敢保证下本书就能达到现在的成绩，至于《魔剑学院》更是现象级作品，徐正明作为一个经验丰富的总编，他能确定，这本书的成功是建立在开发了一系列人设上的“萌属性”这方面，这种成功不可复制的，即便魔少开新书，也绝对无法复制这种成功。

    虽说吧，这两个月，业界出现了好多这种学院流的轻小说，几乎和《魔剑学院》都是一个模版出来的。

    但！

    《魔剑学院》终究还是开山鼻祖。

    这时候不赶紧多写点，反而去开新坑，徐正明就感觉吧，魔少的智商是不是有点问题。

    当然，以徐正明的立场来看，他们出版社和轻文学还是竞争对手关系，既然魔少自己要瞎J8作，他也没意见就是了，甚至，他好像还应该拍个手鼓个掌？

    ……

    京都军区疗养院。

    阿巴斯感觉疗养院内的气氛真是越来越和睦了。

    以前的疗养院，虽然好吃好喝没问题，但，大家的心情都很抑郁，很多人都沉浸在战争的伤疤中无法自愈，连他自己，在斜45度角仰望夜空的时候，眼神也总是带着淡淡的忧郁与悲伤，像一位穷困潦倒的诗人。

    但是！

    现在就不一样了！

    现在这里的气氛，只能说，就像烤面筋一样，可带劲啦！

    虽然疗养院里几百个老兵里面，目前也就四十多个人暂时接受了轻小说治疗法，但，这些人全部都沉迷其中，并且和阿巴斯有了共同的爱好！

    共同的兴趣爱好这代表了什么？代表了共同的话题，代表了人与人之间的亲切，更何况，当阿巴斯和其他同盟军退役暂时们聊《魔剑学院》的时候，大家往往会不知不觉把性癖也一起暴露出来——男人之间暴露性癖会发什么？！当然是产生浓厚的友♂谊啦！

    越是互相暴露性癖，男人的感情才会越深厚啊！

    想想以前，就算强行让一群退役老兵聚在一起，也往往没什么聊天的兴致，即便有人开口，也三两句话就能让人联想到那些痛苦的回忆。

    但！

    现在就不一样了！

    现在他们聚在一起，都是一边嘿嘿嘿的笑，一边讨论着是御姐好还是萝莉好，是巨i乳赛高还是贫乳赛高……多和谐友爱啊。

    然而……

    当阿巴斯在微博上看到魔少不写《魔剑学院》第四卷，反而跑去开新坑的时候，他震惊了。

    “卧槽，《魔剑学院》那么好看，为什么魔少不写了啊？”

    “完了，下个月看不到我老婆了。”

    “没办法，我翻了好几部轻小说，还是魔少写得最好看。”

    接着，某越南的同盟军退役老兵也是提议道：“要不咱们写信抗议吧。”

    一位朝鲜老兵也是点头道：“这个主意不错。”

    “对对对！我们不要看新书！我们要《魔剑学院》第四卷！”

    “赞同！我要我的索菲亚老婆！我拒绝看新书！”

    很快！

    无数张可以上升到国际外交层面上的读者来信，也是雪片一样飞到了轻文学编辑部，最后，被陈雨岚拿个纸箱子运到了李小瓷家里。

    看完几张信件之后……

    “他们是不是有病啊？！”李小瓷羞涩捂脸。

    而旁边，听了这话，陈雨岚就幽幽的看着她。

    心里也是想着……

    你羞涩个鸡儿！

    到底谁是罪魁祸首，你心里就没点B数吗？
------------

-20- 发售前夕

    随着十一月的到来，天气渐渐寒冷，京都时代广场上的路人们也围上了围巾，穿上了毛裤。

    等陈雨岚推开李小瓷家门的时候，李小瓷也迅速把《龙与虎》的第一卷打印出来，递给她。

    “看看！本‘知名天才作家’的新作！”

    说着，李小瓷抬头挺胸。

    双手叉腰。

    一脸得瑟。

    “……”陈雨岚。

    她很想说点什么，但，最后还是决定不和熊孩子一般见识，先看内容再说。

    也不能怪她不信任李小瓷，而是《魔剑学院》最成功的地方，在于开创了“傲娇”“腹黑”这些个性鲜明的萌属性，并且以此为卖点，配合一些让人兴奋不已的套路。当大家都学会这一招之后，这货忽然跑去写恋爱类轻小说了，就算她的大纲没问题，陈雨岚也本能的有些担心，因为谈恋爱注重的是主人公细腻的内心变化，这货都没谈过恋爱，真的会写吗？

    作为一名有责任心的编辑，如果《龙与虎》的首卷不能让她满意，她就算是把李小瓷关小黑屋里，也一定要逼着她回去写《魔剑学院》，免得葬送了自己的大好前程。

    看到陈雨岚真的开始认真审稿了。

    一旁的李小瓷也开始紧张起来。

    没办法！

    就算是天才作家，也会有紧张的时候不是？

    而且，这个《龙与虎》并不是无脑抄过来的内容好坏和她半毛钱关系都没有。相反，这个《龙与虎》除了大纲是原作大纲外，其他内容，从情绪烘托再到人物塑造再到承前启后，几乎全都是李小瓷自己设计的，很多小动作上的细节，在原作和TV动画里都没有。

    你要说质量如何，她自己肯定不觉得有问题，可是别人怎么想，她就不知道了。

    不过……

    陈雨岚这一审核，大概也得一个多小时。

    太无聊了，必须找点事去做！

    然后……

    她就把手摸到陈雨岚大腿上去了。

    虽然陈雨岚的胸不大，跟《我的朋友很少我的后宫很多》里面的三日月夜空一样，但，好歹也是个腿长的御姐，摸一摸她的大腿，对于一个男人来说，还是很爽的有没有！

    那种隔着黑丝的弹性，啧啧……

    接着！

    陈雨岚就是一记手刀砍在她额头上。

    “哎疼疼疼……！”

    “还搞事吗？”

    “嘤嘤嘤！”

    ……

    很快，陈雨岚终于把第一卷看完了，并且长舒一口气，缓缓放下。

    本来她还是很担心的，毕竟魔少这几个月天天都在无限膨胀，反复膨胀，就仿佛没有消停的时候，万一胀爆了怎么办？

    她也算照顾了李小瓷大半年了，算小半个姐姐，当然不希望这货有一天乐极生悲，一头撞墙上还撞得头破血流。如果是男人的话，人生路上有点挫折不算什么，可萌妹子，还是要细心呵护的。

    而现在，看完第一卷之后，她才意识到……

    这货该不会真的是个天才吧？

    她虽然不清楚男性读者怎么想的，但，不得不说，和《魔剑学院》比起来，《龙与虎》才算是真正意义上的优秀轻小说，比《魔剑学院》那种毫无逻辑，后宫无脑倒贴的剧情，简直高得不知道哪里去了！

    如果说看《魔剑学院》的时候，她很反感女角色部分没有逻辑的行为，那么在看完《龙与虎》首卷之后，她的感觉就是……

    女主凶哒哒的样子，好萌！好可爱！

    如果她是男的，她一定要把逢坂大河娶回家当老婆！

    合法萝莉真棒！

    想到这里……

    陈雨岚忽然古怪的看了李小瓷一样。

    她突然想起来，如果抛开那个欠揍、膨胀的性格不谈，李小瓷好像挺符合逢坂大河的形象的？

    毕竟合法萝莉嘛。

    也许可以cosplay一下？

    “你瞅啥？”李小瓷哼哼道，翘着二郎腿躺床上，一脸咸鱼样。

    为什么她总觉得陈雨岚刚刚那个眼神，很不怀好意呢？

    简直就像是艺术家在打量着裸模一样诶。

    “没什么。”陈雨岚摇头。

    得了！

    这货的胸有C，特么的比自己还大！

    一点也不还原！

    Cos个鸡儿噢！

    还是算了吧。

    ……

    无论怎么样，《龙与虎》第一卷原稿都拿到了，那么出版新书自然是板上钉钉的事情。

    在得知陈雨岚连魔少新书第一卷原稿都拿到后……

    “《魔剑学院》销量那么好，开什么新书！话说，之前你怎么不拦着她？”主编就无奈道。

    “她非要搞事，我也很绝望啊。”陈雨岚。

    不过吧，她现在其实也不是很无奈。

    看完了《龙与虎》原稿内容后，比起《魔剑学院》，她个人更加喜欢《龙与虎》这种有逻辑，有智商，同时又不会恶心女性读者的恋爱轻小说。至于市场，她甚至比李小瓷还要有信心，毕竟傲娇女主那么萌，有谁会不喜欢？别说男人了，女孩子也喜欢这种傲娇萌妹好么！

    接着……

    就是联系插画师。

    老样子，陈雨岚一个电话就打到了“偷电瓶工作室”去。

    这次接电话的刚好是电瓶老师本人。

    “陈编辑啊……什么事？”

    “那个，魔少的新作《龙与虎》的插画师尚未确定，请问电瓶老师……”

    “我拒绝！”出乎意料的，电话那边，电瓶老师一口回绝。

    “诶？”

    “请帮我转述给魔少老师，就告诉他，‘《魔剑学院》第四卷了解一下。’反正，他不写第四卷，我是绝对不会给他的新作画插画的。”你的电瓶归我啦的语气很坚决。

    很明显，电瓶老师这是动真格了。

    “……”陈雨岚。

    得了！

    一个个都给她搞事，怎么那么难伺候！

    于是，迫不得已之下，陈雨岚也只能去联系别的插画师。好在，其他插画师虽然对魔少任性的做法有所怨言，明里暗里都表示了催更的意思，但，还不至于像“你的电瓶归我啦”这样霸气的一口回绝。

    那么，接下来，只要进行最后的宣传，就完事儿了。

    ……

    轻小说论坛。

    “魔少老贼，还我索菲亚老婆！还我星野学姐老婆！还我爱丽丝老婆！还我林语诺老婆！还我苏凡老……哦，苏凡不是我老婆。”

    “这狗贼不好好写老书，真的出新书了，都开始宣传了，哇，我好气！”

    “《龙与虎》？我看封面其实还可以诶……听说后天发售？”

    也有人一副心动的样子。

    “老铁你不能背叛组织啊，要不要加入我们抵抗军！我们的口号就是魔剑四不出，龙与虎不看！”

    还有人问道：“谁有魔少老师的地址？我有点东西想要寄给他作为慰问。”

    然后，下边就有人回道：“我去微博上问过了，这狗贼理都不理我，一看就是怂B，不敢和我正面肛道理。”

    “我诅咒他新书扑街！”

    看着论坛上这些一面倒的议论与咒骂声。

    在李小瓷看来……都是一群傲娇！

    现在嘴巴上喊着不要不要雅蠛蝶，回头又偷偷摸摸去书店里买一本……

    没错！李小瓷早就看透这群人了，毕竟作为一个宅男穿越者，她在“玩弄宅男们的感情”这一方面，还是很有天分的呀。
------------

-21- 继续夸，继续夸，别停下啊！

    十一月中旬。

    在这个寒冷的气温下，《龙与虎》的第一卷在各大书店上架销售了。

    军区疗养院内。

    随着狙神陈光明再度来探望，疗养院内也是热闹了很多。

    想当年，第三次世界大战，陈狙神一枪一个谢广鲲……啊呸！是一枪一个美军人头的身影还历历在目，还被很多亚洲同盟军的战士们当成军中偶像来看待，想不到如今，自己这群退役老兵居然能和陈狙神一起快乐聊天，这，也是让阿巴斯等一群老兵们倍感光荣。

    就在大家其乐融融的聊着“除了魔剑学院，谁还发现了什么有趣的轻小说，求推书”的时候。

    陈光明二话不说，从背包里拿出了一本包装精美的轻小说，冲着所有人晃了晃。

    望着那本书……

    阿巴斯的眼睛下意识睁大。

    一名越南老兵咽了口唾沫。

    两个肌肉虬结的猛男倒吸一口凉气。

    而周围其他人……

    也是纷纷露出了渴望的眼神，仿佛在说我要我要我还要。

    这一刻，就仿佛陈光明手里拿着的不是一本轻小说，而是一个脱光的萌妹子一样，四周都是一片咽口水的声音。

    “这是魔少老师的新书《龙与虎》，我买了三本，一本收藏，一本昨晚连夜看完了，还有一本，我琢磨着你们可能需要，就带过来了。”陈光明。

    但，让陈光明没有料到的是……

    听完他的话，阿巴斯忽然站了起来：

    “不能看！”

    说完这三个字，他用严肃的眼神，扫过了在场每一个老兵的脸颊。

    所有被他目光扫过的老兵们，也是很惭愧的低下了头。

    没错！

    为了《魔剑学院》的第四卷，他们可是发过誓，绝对不看魔少新书的！

    他们要逼着魔少把第四卷写出来才行！

    谁看谁是狗！

    现在，新书才刚刚发售，自己这些人就沦陷了，那他们还配得上同盟军退役老兵这个称呼吗？他们还对得起心中的信念吗？如果连区区诺言都无法遵守，将来如果再打仗了，自己这些人还怎么上战场？

    不过！

    很快！

    一个弱弱的声音响了起来。

    “那个……陈狙神，我们暂时应该不会看魔少的新书，直到他把《魔剑学院》第四卷写出来为止，不过，《龙与虎》好看吗？”

    说话的这个人叫赵昆，江湖人称赵日比，是个专情的角色厨，号称这辈子只喜欢索菲亚一个人，其他妹子都入不了他的法眼。

    而他问的这个问题，也很关键。

    因为，就算大家约好了一起抵制魔少新书，那么问问新书好不好看，总归不过分吧！

    听到这个问题，是的，连阿巴斯都缓和了表情，并竖起了耳朵，和其他人一样，用期待的眼神看着陈光明。

    接着……

    深吸一口气，陈光明沉声道：

    “宇宙洪荒古往今来从白垩纪至今最他麻痹强无敌毁天灭地超级香蕉皮皮船好看。”

    “嘶！”

    听完这个回复，所有人倒吸一口凉气。

    《龙与虎》竟恐怖如斯！

    “那与《魔剑学院》比起来，又如何呢？”

    赵昆同志继续颤声问道。

    陈光明：“题材不一样，评价因人而异，但是，比《魔剑学院》只高不低。”

    听到这话，连意志最坚定的阿巴斯，都开始颤抖了！

    什么！

    评价这么高！

    比《魔剑学院》只高不低？竟然有这么好看吗！

    这时候，就像一个穿着比基尼的美女站在你面前，你却啥都不能做一样。

    空气忽然陷入了死一般的寂静。

    “汪汪汪！”赵昆同志忽然说道。

    之前承诺过，谁看魔少新书谁是狗？

    呵呵……能看新书狗就狗！谁和人类做朋友！

    “你！”阿巴斯很愤怒。

    大家说好一起不看的……赵昆！这个叛徒！

    你居然想一个人先看！

    这和学校里那些说好一起当学渣，却偷偷摸摸用功的学婊有什么区别！

    太让我失望了！

    但，很快，他就震惊的发现，周围的其他退役老兵们也开始说话了：

    “汪汪汪！”

    “汪汪汪！”

    “汪汪……嗷呜！！”

    本来吧，如果大家一起约好不看，那说实话还是坚持得住的。但，如果有一个人先挺不住了，先背叛承诺了，那其他人肯定会觉得心理不平衡了。这，就是所谓的不患寡而患不均。

    而且，万一赵昆看完了，回来给没看过的人剧透怎么办？

    还没看就被疯狂剧透，这岂不是很恐怖？

    所以，这些老兵们才后悔得这么快……学狗叫算个屁啊！如果被剧透了，你上哪里哭去！

    而一旁的阿巴斯，忽然不知道该说些什么。

    “……”

    陷入沉默，稍加思索，组织语言。

    阿巴斯：“汪汪汪！”

    “……”陈光明。

    ……

    深夜，偷电瓶工作室。

    电瓶老师正在工作桌前挥舞着铅笔，随着他奔放的线条，狂野的色彩，以及笔尖与白纸摩擦的沙沙声，一个美少女的形象跃然纸上。虽然，让李小瓷来评价，她一定会说画风不咋的，但是换成其他人看到了，一定会震惊的感慨一句，大触！

    “咦，老师，这么晚了你还没休息吗？”

    从工作室二楼下来，小刘看到电瓶老师大晚上还在工作，顿时有些惊讶。因为一般来说，以电瓶老师任性的性格，就算是高价的商业单子，他也从来不会修仙到这么晚，仿佛今夜不完成就不睡觉了一样。

    “在画一张同人图，不是商业单。”电瓶老师解释道。

    “同人图……怪不得。是索菲亚吗？”小刘。

    电瓶老师是坚定不移的傲娇党，坚持购入傲娇股一百年，还经常绘制一些同人图发到微博上，为索菲亚的上位可以说是不遗余力，煞费苦心，就差跪在地上求魔少老师网开一面了。同样，也就只有在绘制自己喜欢的东西的时候，电瓶老师才会熬夜熬这么晚，因为这不是为了钱，而是为了爱！

    用电瓶老师自己的话来说，给索菲亚画同人图，靠的根本不是激情！是爱情！

    但，等小刘靠近了就发现，老师画的压根儿不是金发傲娇双马尾的索菲亚，而是另一个角色……

    一个有着和索菲亚差不多傲娇气质，表情凶萌的贫乳萝莉！

    “老师，这是谁？”小刘。

    “逢坂大河……《龙与虎》的女主角。”电瓶老师头也不抬的解释道。

    但，很快，他就意识到了什么，画画的动作戛然而止，浑身僵硬。

    “老师……您不是说，《魔剑学院》第四卷不出，坚决不看《龙与虎》的吗？”小刘就很作死的问道，“而且，您不是说，索菲亚就是老师您这辈子的唯一，您以后只给索菲亚一个人画同人图吗？”

    听了这话……

    电瓶老师叹息一声，放下画笔。

    在沉思了半分钟后。

    他脑海中电光一闪，忽然说道：“索菲亚是魔少老师笔下的人物，换句话说，是魔少老师的亲女儿，没错吧？”

    “呃……嗯。”

    “逢坂大河也是魔少老师笔下的人物，也是魔少的亲女儿，索菲亚的妹妹，没错吧？”

    “嗯……所以这有什么关系……”

    “所以！索菲亚是我的老婆，那，逢坂大河作为索菲亚的亲妹妹，自然就是我的小姨子了。我给小姨子画一张同人图，有问题吗？”电瓶老师一脸振振有词的看着小刘，一副“再多BB鸡儿都给你打断”的表情。

    于是，小刘就：“？？？”

    同样都是义务教育，老师您怎么就那么优秀呢？！

    ……

    在《龙与虎》发售的第二天。

    十一月。

    京都的风雪来得有点早。

    但，即便是满天飘荡的雪花，也熄灭不了死宅们买书的热情。

    时代广场旁边某家御宅文化书店门口。

    一个胖乎乎的阿宅兴奋的抱着一本《龙与虎》，走出了书店，然后，随便找了路旁一个休息的地方，就坐下来开始翻书了，看书的过程中，时不时的还露出了嘿嘿嘿的痴汉笑。因此，路人在经过的时候，会下意识瞥一眼，然后紧张的加快步伐。

    接着……

    看了大概半个小时吧，恍惚间，肥宅感觉有人在喊自己。

    他扭头，看到一个带着黑色口罩、像素墨镜和鸭舌帽，打扮得神秘兮兮的小姑娘正看着他：

    “你，对，就是你！别东张西望了，说的就是你！”

    “小妹妹……你、你、你、你、你有什么事情么？”肥宅结结巴巴道。

    虽然这个小姑娘打扮得很奇怪，浑身上下密不透风，跟恐怖分子似的。

    但，还是让万年没有女朋友的肥宅小哥不淡定了。

    看到这肥宅没出息的表现……

    藏头露面的李小瓷也是翻了个白眼。

    但，一想到前世自己遇到这情况估计不比对方好多少，死宅何苦为难死宅，就不做鄙视了。

    她继续问：“大哥哥，你看的这是什么小说？”

    听到大哥哥这三个字！

    肥宅身上的肉都是一抖。

    妈耶！这清脆的萝莉音，超甜的有木有！

    灵魂都差点被这三个字融化了！

    不过，提起了自己最喜欢的轻小说，肥宅一下子就不结巴了，“这本吗？这是轻小说家魔少老师的新作《龙与虎》。”

    “那……这书怎么样？好看吗？”

    “好看！超级好看！一点都不比他上一部差！只是看了一小部分，我就觉得这是我看过最棒的轻小说了！”肥宅很激动的说道。

    其实，如果平日里他被小孩子问起这方面的内容，也不至于这么激动，因为肥宅很清楚，这种东西小孩子估计看不懂……也不会感兴趣。但，只能说《龙与虎》的阅读体验实在太棒了，就算是对牛弹琴，他也要把这本书吹爆！

    “嗯嗯，继续说，继续说。”

    像素墨镜下，李小瓷的眼睛眯成了小月牙。

    是的，她现在就很想叼根烟，再摆个pose，装个逼什么的。

    不然！

    都无法宣泄这种愉悦感！

    “嗯，那个，反正我超级喜欢这本书，嗯，文笔也很优美，嗯，嗯……”肥宅又开始结巴了。

    我去，自己只是一个单纯的宅男而已啊，又不是什么评论家，再夸，他也不知道该怎么夸啊！

    如果有的人可以对一部作品洋洋洒洒写几千字的赞美……那么，这位肥宅可能就只会评价一句“卧槽牛逼啊”。然后？然后就没了。

    望着这货依然很没出息的样子。

    李小瓷心里也是想着……

    继续夸，继续夸，别停下啊！

    废物肥宅干啥呢你？

    语言组织怎么那么苍白的！

    就不能多来一点漂亮的修饰词吗？

    说话还结巴，有什么好结巴的，我特么还没露脸给你看呢，只是让你夸人都不会吗，你这没用的家伙。
------------

-22- 世界上为什么会有那么欠打的人

    轻小说论坛。

    有老司机发帖道：“卧槽魔少新书贼鸡儿好看！大家都看了吗？”

    “看了，女主超可爱有木有！虽然插画师的水准不如电瓶老师，但是，在下还是先舔为敬。”

    “逢坂大河我老婆！我不准你们意淫我老婆，不准不准不准！！！”

    “当魔少宣布要写一本新书的时候，我就猜到，又到了诸位换老婆的季节，但，想不到你们背叛旧老婆的速度那么快，啧啧。”

    “放屁，谁背叛了？我就不能同时拥有逢坂大河与索菲亚两个老婆？幼稚！”

    “……”

    “阁下的脸皮简直让我叹为观止。”

    同样，也有人在懵逼之后，震惊道：

    “卧槽，不是大家说好的一起抵制魔少新书的吗？怎么你们都去买新书了？说好的一起不看的呢？还有逢坂大河，逢坂大河是谁？魔少新书里的角色吗？为什么我听不懂你们在说什么？卧槽，你们太过分了！”

    从语气中就可以看得出来，这个人现在很愤怒。

    对啊，《龙与虎》还在宣传期间的时候，不是整个论坛上下团结一心众志成城，约好了谁都不去买新作的吗？

    发售了两天，论坛怎么就被《龙与虎》给刷屏了？那些抵制新书的人呢？

    叛徒，全都是叛徒！

    ……

    虽然才刚刚发售了没两天，但是，李小瓷已经可以根据自身的经验来判断销售情况了。

    毕竟，一进书店就听售货员说《龙与虎》已经售完了，这销量是火爆还是扑街，不就很清楚了嘛。

    而且……

    网络上，虽然发售前铺天盖地全是黑粉，但，发售后，口碑就直线飙升，简直可以用好评如潮来形容。只可惜，《龙与虎》的整体剧情，她依然是照着原作与动画来发展的，虽然增添了大量的细节描写，但，故事发展上依然算是抄来的，所以，就算那么多人喜欢，作为一名谦虚的天才轻小说家，从来不膨胀的李小瓷也依然时时刻刻在提醒自己——“你已经是一个天才了，天才是不能轻易骄傲的，要谦逊啊，真正的天才都是很谦逊的！”

    看看！

    她作为一鸣惊人的新人轻小说家，却如此谦虚，多难得。

    她自己都把自己感动到了。

    然后！

    她本来是想要一鼓作气，先把《龙与虎》写完的。

    和《魔剑学院》那种原创作品不一样，写《龙与虎》某种意义上可以算是写别人的作品，既然是写别人的作品，当然也就不会畏首畏脚，根本不会卡文。

    这，就像前世的时候，李小瓷用自己的QQ在网上撩妹，说实话，怂得一批，别说撩人家了，整个就是一纯情老处男，生怕对面的妹子把她当流氓，要多拘谨有多拘谨。但是！后来，她拿表弟的QQ去勾搭妹子的时候，就很潇洒，骚话不断，各种情话一句接着一句，一口一个“我喜欢你呀”，比老流氓还老司机，堪称渣男本色，把对面那个十四岁的小姑娘哄得不要不要的，左一口老公右一口达令。要不是纯情专一的表弟在一旁看不下去了，红着脸阻止了她，她能给表弟骗出一列表的五湖四海的小媳妇，让表弟在小学六年级就体验到爱情修罗场的滋味。

    那么，为什么前一秒还是纯情老处男，后一秒，变化就那么大呢？

    因为用别人的QQ不用负责任啊！

    而现在，李小瓷拿别人的大纲来写，也是这种心态。

    中级作家技能卡效果全开，写作过程中疯狂放飞自我，卡文？不存在的！想怎么写就怎么写！

    这种畅快感，就像玩别人的老婆一样！

    可带劲啦！

    而且，想用什么姿势就用什么姿势，说69就69，说老汉推车就老汉推车，说****就****，还不用担心被原作者捉奸在床。

    不过……

    目前，除了写轻小说，李小瓷有了一件新的事情要做。

    那就是关于《魔剑学院》动画化的问题。

    《魔剑学院》的版权自然是在轻文学这里的，而随着《魔剑学院》这几个月的热销，想要拿下动画改编权的动画公司和投资方，也是一抓一大把。

    不过，对于轻文学来说，《魔剑学院》的版权可是镇社之宝一样的存在，在动画公司的选择上，自然也是小心谨慎，顺便也让陈雨岚来询问一下魔少老师的意见。

    说起来，一般的轻小说家是没这种待遇的，能给你一个动画化的机会就不错了，还妄想着拿到什么话语权，简直想太多。

    但！

    魔少就不一样了。

    轻文学这边谁的意见都可以不尊重。

    可是，魔少是绝对不能不尊重的。

    这可是咱们出版社的摇钱树啊。

    如果不好好伺候着，哪天魔少不开心了，换地方投新书了，轻文学岂不是哭死。

    很快！

    电话里，陈雨岚也是给李小瓷介绍了一下目前业界的动画公司。

    业内目前的动画公司，其实很多都是第三次世界大战之前就存在了，按理来说，以三战之前的业内行情来说，估计不需要多少年，就能发展成前世日本2018年左右的程度，只可惜后来被战争影响，赚不到钱了，自然也没有人愿意投资。于是，目前的业界不但没有繁荣起来，反而有点倒退的趋势。

    好在，现在和平时代，娱乐产业开始发展，加上很多高端技术逐渐从军用转为民用，尖端技术迎来革新让动画成本下降，再伴随资本注入，这些动画公司才算终于熬出了头。

    随后……

    陈雨岚也是报出了好几家动画公司的名字，什么XX社、XX工坊、XX工作室、XX动画之类的，都是目前动画业界比较靠谱的公司，有新成立的小公司，也有大公司。

    于是。

    “……嗯！黑猫社这名字挺好听的，就这家了！”李小瓷一脸认真的表情。

    陈雨岚：“……”

    你特么选动画公司，就看哪家名字比较好听么？

    行吧，反正是你的小说动画化，你开心就好。

    ……

    十一月的最后一个周末。

    李小瓷和陈雨岚准备去一趟黑猫社公司总部。

    其实，在动画改编权方面，轻文学这边已经和黑猫社商谈完毕了，合同也签好了。但，既然要动画化，原作者本人的参与对于动画组来说，肯定是必不可少的，尤其是魔少老师这种人气作家，话语权绝对是很高的。而诸多需要原作者参与的活动中，首当其冲的，就是试音会。

    试音会意味着筛选动画声优，虽说，音响监督也会对《魔剑学院》有自己的理解，但，论理解，谁能比得上原作者嘛对不对，反正作者本尊是必须到场的。

    当然！

    这也意味着，李小瓷肯定会暴露自己的性别和相貌这类藏着掖着的东西，但，陈雨岚自然会和动画公司那边沟通，要求所有人守口如瓶的，所以，也不用担心。

    周末上午。

    出门的时候，她也是戴上了鸭舌帽、像素墨镜、口罩这乔装三件套的，怎么看都像可疑分子。

    是的！

    作为知名天才作家，她必须时时刻刻小心谨慎！不然被粉丝认出来怎么办？

    什么？你说粉丝不知道她的相貌和性别？

    你懂什么！

    真正的粉丝，就算只是一个眼神，一个微笑，一句花Q，都能认出自己的偶像。

    更何况，她那知书达理、学富五车、满腹经纶的不凡气质，难道还不够显眼吗？

    简直就是黑暗中的一个灯塔啊好不好！

    “……所以啦，如果不好好的注意伪装，我那么优秀，肯定会被粉丝认出来的啊！而且，搞不好被女粉丝们围堵在街上，引起交通堵塞，那岂不是很尴尬啊，你说对不对嘛。”

    李小瓷振振有词。

    听完她的一顿解释……

    陈雨岚深吸一口气，用左手抓住了躁动不安的右臂，才将那股冲动压制下来。

    世界上为什么会有那么欠打的人？为什么？！

    ……

    在前往黑猫社的路上。

    “对了，我一直很好奇，你以前到底是哪儿来的钱，租这么贵的房子住的？”陈雨岚忽然说道。

    这个问题……

    其实她已经憋了很久了。

    虽说李小瓷出道作绿帽传说……哦不，是《逆流传说》给她赚到了一点钱，但，住市中心附近的公寓也太鬼扯了吧，怕不是房租比你每个月稿费都贵。虽然现在李小瓷的稿费加起来都破百万了，但，之前你哪儿来那么多钱的？

    你不是吃饭都吃康师傅红烧牛肉面，连汤达人都舍不得吃的吗！

    “废话，当然是问家里要的。”

    李小瓷露出看智障的表情。

    也幸亏隔着墨镜，不然，陈雨岚可能又想揍她了。

    “……”陈雨岚，“你不是为了当职业轻小说家，和父母闹翻了吗！”

    “我还有个姐姐啊，不问爹妈要，那就让我姐替我付房租呗。”李小瓷哼唧唧道，“其实，我家很有钱的。”

    “……那我怎么一点都不觉得你像什么有钱人家的大小姐？”

    听了这话，陈雨岚歪了歪头，好奇宝宝一样看着她。

    噫！

    居然还装呆萌御姐！

    李小瓷心中一阵鄙视，心里也是想着，陈雨岚你卖什么萌！你能有我可爱吗？根本没有！

    让我看你卖萌，还不如让我摸你的黑丝大长腿带劲儿呢。

    一阵心理活动后，她才哼哼道：“那还不是生活所迫么。”

    “……啊？”陈雨岚。

    “我是为了梦想而出来艰苦奋斗的，如果不能成功，就要回家继承千万家产，你懂这份悲壮的心情么？”李小瓷摊开手，一脸唏嘘的叹气，“唉，就你这智商，肯定理解不了‘天才作家’的痛苦，我和你说也是对牛弹琴……算了算了，还是不说了！你只要知道我是个很有梦想的天才就行了！那些追梦过程中被父母逼迫的苦与痛！就让我独自一人来承受吧！”

    “？？？”陈雨岚。

    什么叫独自一人来承受“追梦失败回家继承千万家产”的苦与痛？

    你痛苦个鸡儿？不对，你压根儿就没鸡儿！

    特么的现在更想打她了，怎么办。
------------

-23- 啥？魔少老师？

    周末，黑猫社。

    这时候，三楼录音室门口已经聚集了很多人了，全都是来参加试音会的声优与各自的经纪人。

    《魔剑学院》毫无疑问是动画业界最引人注目的一个动画企划，单看原作销量都知道，这动画一旦播出，绝对是播放量逆天的存在，因此，想要接下这个工作的声优也很多，甚至很多工作室还没有收到动画组寄过去的台词本，就已经表示会派声优过来参加试音会了。当然这也正常，毕竟声优想要出名，就必须有人气角色带动，而《魔剑学院》这种大制作，只要能拿到一个主要角色，对于新人来说，声优之路基本就可以说是稳了。

    同样，在很多新人声优眼中还有一个共识，那就是没有名气的声优根本不算声优，顶多是“有在做声优方面的工作”仅此而已，你如果不是知名声优，你都不好意思说自己是个声优，反正你说出来的作品别人肯定没听说过。

    接着……

    在等到《魔剑学院》的原作者魔少老师到场的时候，很多的声优之间，也是在窃窃私语。业界目前没有什么老牌声优，全是新人声优，所以声优们相互间也没什么拘谨，很容易就能打开话题。

    “怎么原作者还没到啊，都迟到好久了。”

    “原作是魔少老师对吧，听说是一书封神，蛮有名的诶。”

    “有什么好期待的，我赌五毛，肯定是个死肥宅！”一个年纪不大的姑娘恨恨道。

    “这样说原作者不好吧……”旁边一个声优姑娘劝道。

    “怕什么，反正他还没来。话说你看过《魔剑学院》原作没有？我去看了，简直了，所有女主角看见男主就倒贴！超有毒！哦对了，那个男主真是我见过最下流！最变态！最无耻的男主角了，世界上怎么有怎么卑鄙无耻的男主角，整天就占女孩子便宜，居然网上还有那么多男生喜欢看，我都快气死了。”

    “喜欢看这书的我估计都是死宅，那个魔少，估计就是死宅里面最恶心的那个！”

    “我也这么觉得……完蛋了！这个原作者好像能决定我们谁能拿到角色诶！看原作这内容都知道，这魔少是个什么德行，万一他提出一些奇怪的要求……”

    “别说了，好可怕！我、我、我……我就算放弃这个机会，也不会让那种人得逞的！”

    “对对对，绝对不能允许这种事情发生。”

    “大不了不做声优了，反正我才大一，将来能做的职业多了去，为什么非要做声优。”

    这一连串的对话，旁边的几个经纪人听得都快晕过去了。我去！姑奶奶那可是原作者啊！虽然人家还没到场，但，你们这样贬低人家真的好吗？任谁都知道，拿到《魔剑学院》一个角色，声优之路就稳了一半，换句话说，人家可是能决定你们未来红不红的！咱们就不能安分点吗？

    只能说，果然是一群十八九岁的小女生，就是不懂事。

    而另一边……

    很快！

    李小瓷和陈雨岚就到场了。

    不过……

    她俩的到来其实没有什么引起什么人的注意。

    一方面是李小瓷隐藏了自己的容貌，所以，别人根本不知道她长啥样。另一方面，就是在场的女生基本都是来参加试音会的声优，所以陈雨岚和李小瓷也就被其他人当成新人声优与经纪人了，根本不可能联想到原作者……魔少不是在微博上说自己是男的吗？况且，能写出这种小黄文的作者，是女孩子的概率基本为零的好伐。

    直到李小瓷和陈雨岚穿过人群，推开了录音室隔壁的调音室大门并走进去，所有人才露出了惊讶的目光。

    调音室可不是一般人能进去的！

    要么是动画组的人，譬如音响监督之类的，要么，就只能是原作者、制作人什么的了。

    但……

    那御姐萝莉的组合，看着不像啊？

    ……

    调音室内。

    看到陈雨岚和李小瓷推门而入，音响监督和调音师也是赶紧站了起来。陈雨岚他们是认识的，是原作者的责任编辑，只不过……

    二人立即把目光放到了陈雨岚身旁那个娇小的身影身上，心里也是想着，咱们的魔少老师人呢？莫非是不来了？不至于吧！

    话说这看起来年纪不大的小姑娘又是谁？

    然后……

    李小瓷也是把帽子、墨镜和口罩给摘了下来，露出了自己的真容。

    出门装，作为老司姬，李小瓷义无反顾的选择了多兰盾一红……

    啊呸！

    是亮闪闪的黑色夹克、黑白骷髅头卫衣与深色短裙，短裙下边是包裹在黑色连裤袜下的小细腿。说实话这个打扮还是比较潮的，主要也是她一柜子都是运动衣，只好让陈雨岚帮她去店里挑了几件，结果，陈雨岚居然买得这么时髦、这么酷炫，连李小瓷都震惊了——自己竟然还有这么萌帅的一面！

    居然能让本“知名天才作家”感到很满意……不错！回头就给陈雨岚加个鸡腿。

    接着，李小瓷比了一个剪刀手的pose打招呼道：

    “哈喽哈喽哈喽~~”

    另一边……

    “陈编辑，这是……”音响监督和调音师望着李小瓷，心中也是波澜起伏。

    卧槽！

    好可爱！

    这他吗也太可爱了吧！

    作为动画组的一员，音响监督和调音师毫无疑问就是那种喜欢纸片人小姐姐的肥宅，同时，也是《魔剑学院》的忠实粉丝。在他俩看来，魔少老师塑造出来的女角色简直可爱到爆炸，比三次元那些女人萌不知道多少倍！

    和二次元少女比起来，三次元那些女人，那特么都是什么臭鱼烂虾，根本找不到任何女孩子该有的萌感好不好。

    然而，在看到李小瓷的时候……

    是的！

    他们瞬间就感觉，自己恋爱了！

    为什么三次元居然有这么卡哇伊的女孩子？她真的不是从二次元里跑出来的吗？

    虽然，他们真的不是萝莉控，虽然，这个小姑娘看起来似乎还只是个小学生，虽然，他们已经有喜欢的纸片人老婆了。

    但……这一刻，他们居然还是心跳加速了！

    莫非这就是一见钟情的感觉吗？

    不！我们真的不是萝莉控！只是我们喜欢上的人，刚好是个萝莉而已！请务必要相信我！

    ……

    “这是魔少老师。”陈雨岚说道。

    她倒是没什么意外，毕竟，如果她不是一个女的，应该也抵挡不了这种超可爱类型的萌妹子。当然这仅仅指颜值，如果是性格的话，那，这货真是她这辈子见过的最欠啪的熊孩子了，恨不得把她吊起来打的那种，还萌个鸡儿啊！简直是无鸡之谈。

    在听到陈雨岚的介绍后，音响监督和调音师就愣住了。

    啥？魔少老师？

    陈编辑这是在说啥呢，我咋没看到魔少老师呢？

    然后……是的！他们忽然就反应过来了！

    “蛤？？？这是魔少老师？？？”
------------

-24- 小学生的外表，大叔的心？

    在确定了李小瓷就是魔少之后，音响监督和调音师是真的懵逼了，就感觉，自己的世界观正在被疯狂强奸。

    毕竟，魔少已经在微博上承认过自己是男的了，而且，他写得东西还那么的……对吧，那么的色情。因此，在所有魔少粉丝的心中，魔少这个轻小说家是个男作家，而且还是一个变态绅士，这，已经算是既定事实了！

    不是自己人，能写出这种让人内心瘙痒的轻小说吗？

    结果，魔少居然是个萌萌哒的合法萝莉？

    这一刻，他们的心情就像是交往多年的女朋友忽然说自己下边的宝贝比你还大一样，先是震撼无语……然后欣喜若狂！

    当然！

    他们痴汉的表情只持续了一两秒钟，就停止了。

    毕竟咱又不是萝莉控，哪儿能那么失态。

    然后，他俩就听到李小瓷小声对陈雨岚说道“你看他们的表情那么变态，是不是被我的可爱给折服了”，听完陈雨岚就一记手刀pia砍在李小瓷头上“可爱你个头，你这叫贱萌，迟早被人打”，接着，李小瓷又捂着额头，装出一副可怜兮兮的样子说道，“胡说，我那么可爱，谁忍心下手打我？”

    音响监督、调音师：“……”

    调音室就那么大，当我们是聋子么！

    而且，我们虽然是老师您的读者，但我们怎么就变态了，我们是正经人，压根儿不是变态好不好。

    这可是关系到我们的清白，就算老师你是咱们的偶像，也不能这样污蔑我们啊。

    ……

    在原作者这一方终于到场之后，试音会当然也可以开始了。

    很快，录音室外的二十多个新人声优也是在得到确认后，推开录音室的大门，鱼贯而入。

    这里的录音室规模超级大，容纳二三十个人一点问题都没有，在录音室中央有五个麦克风，而靠后的位置则是长长的沙发。

    因为前面进来的声优妹子们都先把沙发给抢占了，于是，最后进来的五个妹子就只能第一批上去试音。

    显然这五个妹子也没料到自己会是第一批，顿时表情就垮塌了下来，就像新手上路的年轻女司姬一样，握着方向盘的手都在抖，说不定一会儿就把刹车和油门搞反了。

    “咦，原作者呢？哪个是原作者？”沙发上，一个声优妹子看了一眼调音室那边，好奇道。

    调音室和录音室之间，就隔着一层特殊材质的隔音玻璃墙，所以录音室的声优们可以一样看清楚对面调音室内的状况。又因为这些声优妹子们很多都不认识动画组的音响监督和调音师，因此，也是误以为这两个胖胖的肥宅中，有一个是原作者。

    至于同样站在调音室里的陈雨岚和李小瓷……声优们猜测，这个御姐美女应该是制作人，那个可爱的小萝莉么，应该是黑猫社哪位高层家的小孩子之类的吧。

    “大家好，我是动画组的音响监督……”看着这群拘谨的声优妹子们，音响监督也是介绍道，“……嗯，这位，就是《魔剑学院》的原作者魔少老师了，相信大家很意外吧……不过，魔少是女孩子这件事，千万不要说出去哦。”

    说完……

    李小瓷也是隔着玻璃墙，挥挥小手道：“哈喽哈喽~~大家好我是魔少~~”

    录音室内。

    在听见音响里传来的这番话之后……

    沙发上坐着的二十多名声优妹子也好，站在麦克风前面一脸紧张的五名声优也好，都是下意识的愣了愣，像中了石化术一样呆若木鸡。甚至有人的口香糖从嘴里掉出来了都没发现。

    我去！什么鬼！这个萌萌的小姑娘居然就是《魔剑学院》的原作者？！

    说好的变态死肥宅呢？

    这不科学！

    几秒钟后，稍微缓过神来的声优妹子们顿时议论开了：

    “好可爱！！！”

    “哇真的假的，原作者不是男的吗？难道我百度出来的是错的？”

    “魔少在微博上明明说自己是男的，居然是假的！欺骗我感情，嘤嘤嘤！”

    “其实吧……我也不是真的那么讨厌魔少老师的《魔剑学院》，只是相对来说，我更加喜欢《龙与虎》而已……咳咳！世界上怎么会有怎么可爱的原作者，我都快弯了。”

    “喂喂喂，你之前还说魔少老师是变态呢，你现在的样子也和变态没区别啊喂！你这个萝莉控痴女！”

    “妈耶，这个‘哈喽’发音好萌的有木有！我需要医疗兵的血包！”

    只能说，毕竟都是一群十八九岁的小姑娘，在震惊之后，立即就开始窃窃私语，搞得原本要求安静的录音室内也是有些吵闹。

    不过，李小瓷也不是很介意……

    没办法！

    可爱即是原罪啊！

    这都是老夫的错！都怪老夫太可爱了才会这样子！

    当然，倘若陈雨岚知道了这货的心理活动，一定会忍不住想要动手的……什么啊，这货怎么又莫名其妙的开始自我膨胀了？！

    同样的，因为肥宅的脾气通常比较好，所以音响监督和调音师也没有很介意这群声优小姐姐们在录音室里吵闹，倒是满脸笑容的等妹子们嬉闹完毕，才正式开始试音会，不过，陈雨岚在一旁也是有意无意的察觉到，李小瓷的笑容，和两位肥宅大叔竟然有几分相似……噫！都是那种绅士的笑容！好可怕！

    话说，会露出这种绅士笑容……

    她心里也是怀疑的想着，李小瓷这货的内心怕不是个大叔吧？

    小学生的外表，大叔的心？

    妈耶，好违和啊，再配合她这欠抽的笑容，感觉又想打她了。

    ……

    试音会进行的并不顺利。

    主要也是因为，李小瓷的要求比较高，很多时候音响监督觉得还凑活，李小瓷都会直接给不及格。

    不过……

    这也是没办法的事情。目前业界的声优，新人声优占了所有声优的95%以上，接着，这些新人声优中，又有95%以上都是在校大学生跑过来兼职的……这种情况下，你说这些新人声优们能有什么演技，估计除了偶尔当作兴趣爱好，自己在家练练外，就是在一些学校社团里配音的经验了，就这样，都已经是“职业声优”。

    而偏偏，李小瓷听惯了前世那些知名声优的表演，譬如霓虹那边的香菜兵库北，雨宫天阿库娅之类的，以及国内洛天依的音源山新大大，现在，跑过来听这群新人声优的表演……

    简直尬得她说不出话啊好不好！

    讲道理，其实这些新人声优们潜力还是不错的，有的人声线很有特色，有的人可以开发出多声线，说不定将来就是钉宫香菜水树奈奈那一级别的。

    但，作为声优的演技不合格，一不小心就给你来一手边缘棒读，尬得你头皮发麻，那就真没辙了。
------------

-25- 站在麦克风前面的她，就是无敌的！

    最后，一个试音会折腾了老半天，才勉勉强强敲定了三个角色，分别是三无少女星野纯夏，天然呆爱丽丝以及腹黑娘林语诺。而女一号“索菲亚”的声优，始终没有确定下来。

    “我觉得差不多了，有必要那么严格么？”陈雨岚。

    “你懂什么？”

    李小瓷用食指轻佻得勾了勾她的下巴，“去，给本天才作家买阔落去！要冰阔落！冰阔落！我就要喝冰阔落！不是冰的我不喝……”

    话还没说完，她的耳朵就被揪住了，“诶疼疼疼疼疼！！！”

    陈雨岚也是无语了，就感觉这货在作死方面，总是有着独到的天赋，莫非是天生的欠操体质？

    不过……

    最终，陈雨岚还是一脸不情愿的买肥宅快乐水去了。

    没办法，她虽说是作为版权方陪同李小瓷一块儿来的，但，要说动画配音这方面，她也确实插不上什么话，给李小瓷还有两位肥宅买可乐，也算给自己找点事情做。

    而调音室玻璃对面的录音室内，除了三个已经拿到角色的声优之外，其他声优，大多也是愁眉苦脸。

    索菲亚是《魔剑学院》系列里面最早出镜，也是目前最受欢迎的女角色，在场的每一个声优自然都想要拿到这个角色。但是，所有人筛选完之后，居然没有任何人能够让魔少老师满意，这，也不知道该庆幸还是不幸……不过，起码还有一点希望不是。

    当然，庆幸其他人也没能拿到这个角色之余，很多声优妹子们心中自然也是有一点不甘心的。

    自己明明发挥得挺好的呀！

    怎么魔少就是不满意呢？

    还嫌弃没有感情，还嫌弃声音不够自然……

    我去！既然谁都不能让你满意，那你咋不自己来配呢？

    就在很多声优小姐姐们恨恨得想着这些内容的时候……

    她们就听见录音室的喇叭里，传来了李小瓷的一声叹息：“唉~想不到，最后还要我亲自出马。”

    “亲自出马？”声优们也是愣了愣。

    什么意思？难道是魔少老师准备亲自给自己创造的女一号配音？话说，她有那个演技吗？

    另一边……

    调音室内，音响监督和调音室听到李小瓷这话，也是愣了愣。

    “魔少老师，你这是……准备自己给索菲亚配音？”音响监督。

    “对啊对啊。”

    “呃……老师你好像不是专业的声优吧？”音响监督。

    “你瞧不起我！”

    “？？？”

    音响监督赶紧摇头道：“不不不……我绝对没有瞧不起魔少老师你的意思，但，这种事情我觉得还是让专业的来比较好……”

    “你还是瞧不起我！”

    “……”音响监督。

    这还能不能好好说话了！

    接着……

    李小瓷就一本正经道：“知道我为啥跟你们说，不用给‘苏凡’找配音了，我自有人选吗……因为一开始，男主苏凡就是我准备亲自来配音的。同样，我也可以给索菲亚配音呀。”

    没错，索菲亚也好，其他女角色也好，那可都是她的亲女儿，她怎么可能允许别的男人来给男主配音？那岂不是看着自己的女儿嫁给别人？不可能的好吗，既然是她的女儿，那就只能嫁给她这个当爹的好伐。

    而且，把苏凡这个男主创造出来，就是她自己拿来带入的，换句话说，这个疯狂开后宫的男主角就是李小瓷自己。那么让她来配音，不是很理所当然的事情嘛。

    唯独索菲亚这边出了点意外吧……

    她也没想到，这么多声优，居然一个让她满意的都没有！最后居然逼得她要自己上阵！

    这样一来，又当男主，又当女一号，莫名的有种自攻自受的感觉是怎么回事？

    “……”

    音响监督和调音师面面相觑，不知道该说些什么。

    录音室内，听到喇叭里这些交谈，声优妹子们也是一阵愣神。

    她们刚刚还以为，魔少老师说不定是那种做事很认真的完美主义者，所以，才对她们的演技吹毛求疵。但是，现在看来……卧槽！这魔少老师果然就是个熊孩子吧！

    你特么一个写轻小说的，什么时候都能有专业声优的演技了？还敢嫌弃我们的水平不好？

    你特么压根儿就是来搞事的吧？

    做事认真？！追求完美？！

    都特么胡扯的！

    只能说，如果是一个三十、四十多岁的阿姨说这番话，这些声优妹子们说不定还会信服一点，毕竟年纪大的人经历的多，说不定年轻的时候就有过配音的经验。而李小瓷……就这小学没毕业的外在形象，有轻小说家的身份都足够惊世骇俗了，倘若还是一个演技合格的声优，那是不是太非人类了一点，要知道她们这些声优都是在大学以后才有机会接触这方面活动的。

    而音响监督和调音师目前的想法和这些新人声优们差不多，总觉得吧，这就是魔少这熊孩子好奇心太重，看到什么都觉得好玩，想要自己去尝试一下，其实根本没那个天赋。

    但是……

    这些内容是不能说出口的。

    本来原作者就是很需要尊重的，更何况还是魔少这种话语权特别大的，所以，音响监督也就只能点点头，同意让魔少去试一试了。

    说句心里话，其实魔少那萌萌哒的萝莉音，比在场那些有萝莉声线的少女声优们，都要好撸多了，这一点，无论音响监督还是旁边的调音师，都通过眼神对视，达成了共识。

    所以说……

    万一魔少就有声优天赋呢，对吧！

    那岂不是业界福音！

    很快，李小瓷也大摇大摆的走进了录音室。

    作为一个天才知名作家，她的走路姿势也是十分的霸气，步子迈得特别大，同样，这左摇右摆的样子也给人一种特别欠打的感觉。只不过，看在这货长得比较可爱，很多暴脾气的声优小姐姐们也是忍住了动手的欲望，不然，要换成别人这样走在大街上，估计腿都被人打断了。

    列夫·托尔斯泰说过这样一句话，只要长得可爱，很多事情都是可以被原谅的。

    这句话真的很有道理啊！

    同时，在其他人看不到的画面上，李小瓷也是贼兮兮的兑换了一张初级声优技能卡，并且直接氪了一单声望值，把自己的声优技能提升到了中级。

    何以解忧？唯有氪金！

    氪，是强国之源！是力量的源泉！

    是的！

    作家小瓷兽超进化！

    （此处应有数码宝贝的进化神曲）

    声~优~小~瓷~兽~！！！

    ……

    走到麦克风前，随着中级技能卡效果全开，李小瓷的脸上也是露出了很自信，或者说很欠揍的表情。

    没错！

    从今天开始！

    站在麦克风前面的她，就是无敌的！
------------

-26- 完美配音

    说实话，没有人觉得魔少能够展现出多么完美的声优演技，就算这些新人声优们的演技不是很高，并不能算是什么顶级声优，但，也不代表她们就没有练习，没有经验了。因此，这些新人声优们比谁都清楚，演技不是随随便便就能拥有的。

    哪怕是你原作者，你对角色的理解和感情投入超过任何一个声优，当你真的站在麦克风前，看着手上黑白分明的台词本的时候，一切都会被打回原形……对！是老司机还是小处男，等提枪上马的时候，自然会揭晓！

    但是……

    当李小瓷站在麦克风前的时候，身后那些声优们却感觉有点不太一样。

    不知道是不是因为这货脸上的表情太淡定，太自信的缘故，突然就给人一种很牛逼的感觉。

    这！

    这种气势！

    这种压迫感！

    莫非是传说中的斗宗强者？！

    恐怖如斯，恐怖如斯啊！

    接着……

    李小瓷低头开始看台词本，眼神也特专注特认真，就像盯着棒棒糖看的小萝莉一样。

    ……

    “喂，就算你救了我，我也不会、不会原谅你偷窥我那件事的！”

    “我、我、我才不是关心你呢！”

    “……只、只不过你救了我，我总不能一点表示都没有，对吧……”

    “……总、总、总之，谢谢你帮了我（小声）。”

    “我刚刚什么都没说！少自以为是了，你是笨蛋吗？”

    “离我远点，你这hentai！”

    台词本上的剧情，是第二卷中，邪恶势力袭击索菲亚，被男主装逼成功后的剧情。基本从这里，索菲亚就完全被男主角苏凡攻略了，在宿舍里疯狂蹭得累（傲娇）。因为只是单纯的试音索菲亚这个女角色，不是正式配音，自然就是李小瓷一个人在唱独角戏。

    只不过……

    就这么短短几句话，后边的声优们也好，调音室的音响监督和调音师也好。

    一个个都张大嘴巴，像看怪物一样看着她。

    妈耶！

    这！

    这水平也太特么高了！

    声线完美，感情充沛，配音过程无比自然，别说常见的棒读现象了，她压根儿是一点属于新人声优的拘谨都没有，反而像是那种混迹业界多年的老牌声优。

    要么是她没心没肺紧张感匮乏，要么就是大佬，是真正的大佬！

    “……好可爱！！！索菲亚这个角色原来这么萌吗！”

    “我的天，魔少老师的声音敲阔爱！比我的萝莉声线萌多了！如果她是我妹妹该多好，每天晚上都能推倒她，听她娇喘了。”

    “噫，你这痴女！”

    “果然，这就是真·萝莉音啊，和我们这些刻意发出的萝莉音，差别好大，这才纯天然诶，羡慕啊。”

    “不只是声线，魔少老师的演技也比我们好太多了啊，完全就是顶级声优水准，好厉害……”

    这些原本还抱着一些看戏成分在内的声优妹子们，也是震惊的开始窃窃私语起来。

    如果说，之前因为李小瓷的要求太严格，导致很多声优小姐姐心里头很不愉快的话，是的，这一刻，她们心中所有的不甘心就烟消云散了。人家原作者都亲自上场了，而且演技比她们这些正儿八经的职业声优还要好，这特么简直无话可说啊。

    而另一边……

    调音室里，除了两个吃惊的肥宅之外，陈雨岚也是拎着一袋肥宅快乐水走了进来。

    然后！

    她就看到李小瓷出现在了玻璃墙另一边的录音室里。

    接着，当她震惊于“这货怎么那么能搞事，居然都搞到录音室那边了”的时候，她就被李小瓷的表现给再一度震惊了。

    即便是她这种外行人都听得出来，李小瓷在配音上的演技，完全碾压了之前所有参加试音会的声优！

    这货什么时候变成声优了？还配得那么好？

    开挂了吧，这绝对是开挂了吧！！！

    ……

    “哼，我才不要告诉你。”

    “你、你、你以为你是谁啊！少、少自作聪明了！笨蛋！”

    “啰、啰嗦！无路赛！吵死了！”

    “不要碰我！你这变态狗，H狗，淫乱狗！”

    “你这垃圾！蠢狗！”

    “你给我去死两次！”

    很快，当李小瓷配到这一部分台词的时候……

    调音室里。

    音响监督和调音师这两个肥宅就忽然的浑身一颤。

    然后，他俩互相看了一眼，都从对方的眼中找到一股浓浓的难以置信的神色。

    卧槽！

    这种触电的感觉是肿么回事！

    作为动画组成员，他们两个毫无疑问也是《魔剑学院》的读者之一，对里面的人设当然有自己的理解。在音响监督看来，索菲亚这个角色最萌的地方就是她口嫌体正直的傲娇，至于当她辱骂男主的时候，因为轻小说是以文字来呈现的，所以，他当时在阅读的时候并没有体会到什么萌感。顶多是因为索菲亚骂人用的词汇也不算难听，不会因此产生什么恶感而已，也仅此而已吧，女孩子骂人这种事情终归是不好的，哪里能喜欢的上呢。

    但……

    是的！

    不知道为什么，当听见李小瓷用那种傲娇萝莉的口吻给这一段辱骂台词进行配音的时候，无论是音响监督自己也好，还是同为肥宅的调音师助手也好，竟然隐隐约约有一种上瘾的既视感。

    就感觉吧……

    他们也好想被魔少老师用这些台词辱骂一遍！

    真的，只要一遍就足够了，他们一点都不贪心的。

    只不过，二人自己也很疑惑。

    自己明明不是抖M啊。

    自己也明明一点都不喜欢挨骂啊，从小到大每次挨爹妈骂，都哭得老惨了。

    为什么会这样呢？

    这不科学！

    ……

    当李小瓷放下台词本的时候，她自己也是松了一口气。中级声优技能卡说到底，她也是第一次玩，想不到这个技能的效果简直溜得飞起，配音的过程中她感觉自己直接就变成了女主角索菲亚一样，堪称身临其境，明明很多羞耻度很高的台词，也可以流畅的说出来，真的是……太好玩了！那，回头给苏凡配音的时候，她是不是可以体会一把自己胯下暗炎龙又长回来的快感？

    等等！

    那将来如果给**男主配音的话……

    没错，她忽然产生了一个大胆的想法！

    不过，那个想法暂且不说。

    在李小瓷展现了自己无与伦比的配音演技之后，是的，无论是音响监督也好，还是调音师，亦或者其他人，就再也没什么意见想提了。只能说，魔少实在是配得太完美了，光靠她的演出效果，简直硬生生拉高了这部动画配音的整体水平啊有没有！

    “陈雨岚，快，去给本‘知名天才声优’买鸡排！动作利索点不然我炒你鱿鱼……哎疼疼疼疼疼疼！”

    陈雨岚松开揪着李小瓷耳朵的手，一脸无语，“你又‘知名天才声优’了？”

    听了这话，李小瓷就双手叉腰，仰着小脸，自信回道：“现在不是，未来也一定是！”

    是的，她话就搁在这里了，像她这种天才，将来必然是一代斗帝！小小一个陈雨岚，哼哼，果然没什么眼力，连大腿在眼前都不知道抱。
------------

-27- “来，喊我老公！”

    晚上。

    黑猫社外的某家餐厅中。

    按照惯例，所有参加动画制作的STAFF成员也是在这里一起吃了顿饭，有音响监督，调音师，制作人，动画监督，动画组的其他成员以及黑猫社老板等等，自然也包括了参与演出的声优们与她们的经纪人，以及作为版权方代表的陈雨岚和李小瓷。

    这顿饭，主要也是让动画组的所有STAFF们相互熟悉一下，到时候别见了面都不认识。

    譬如李小瓷，一开始很多动画组的成员还以为是哪位老哥把自己的妹妹带来了，还琢磨着哪位老哥能有这么可爱的妹妹，回头一定要和他交流交流感情增进增进友谊当一辈子的好兄弟……结果一问才知道，我去！这小学生不仅是索菲亚和男主的声优，还特么就是原作者魔少本人！

    卧槽？现在的小学生都那么牛逼了吗？

    作为成年人，忽然感觉时代已经把自己淘汰了是怎么回事。

    因为餐厅本身不大，STAFF之间也是各自坐在不同的桌子上。这种座位，自然也是看人的。比如黑猫社的老板，制作人，动画监督，音响监督，还有陈雨岚和李小瓷他们这种大佬就坐一桌，然后动画组之间的成员们各自坐了几桌，而声优那边，三个萌新妹子和谁都不熟悉，瑟瑟发抖之后也是选择了抱团取暖，和自己的经纪人坐同一桌，躲在角落里，看上去特别像班级里被孤立的那些可怜孩子。

    不过……

    很快！

    李小瓷就跑到声优们那一桌去了。

    没错，要坐就和萌妹子坐一起！

    她才不要和一群肥宅大叔坐一块儿呢，他们让陈雨岚去应付就好啦。

    ……

    在看到李小瓷凑到这一桌来之后，三个声优妹子也好，经纪人小哥也好，都是有点紧张。

    “魔少老师，你坐这边不要紧吗？”

    说话的是给星野纯夏配音的声优，艺名“柚子”，今年刚刚上大一，也是才开始接声优工作的萌新，理论上和李小瓷是同龄人，但，从身高上来说，怎么看都是大姐姐。

    按道理，对待魔少这种大佬级别的原作者，应该是十分尊重，十分小心翼翼的。可是，在柚子看来，这原作者怎么看都是那种小萝莉……嗯，除了胸部有C之外。因此，柚子也是不知道自己该怎么面对这位魔少老师，况且，魔少还和她们一样，都多了一层声优的身份，所以，这算高大上的原作者，算萌萌哒的小妹妹，还是算实力强劲的声优同行？

    “不要紧啊。”李小瓷很无所谓的嘟着嘴。

    接着，在座的声优也是纷纷自我介绍了一下。

    给爱丽丝的CV妹子叫“酒窝”，林语诺的CV叫“扶酒猫”，而三人的经纪人是同一个人，名字叫陆帧，戴着副眼镜，穿着格子衬衫和牛仔裤，没错，就是那种一眼看过去就可以确定是宅男且没有女朋友的那一类。

    “那个……魔少老师，可以给我一个签名吗？”陆帧忸怩道。

    是的，作为声优们的经纪人，陆帧自己也是《魔剑学院》的原著粉，若不是这个原因，柚子、酒窝和扶酒猫也根本拿不到那么重要的三个角色。

    一般来说，声优通常在试音会结束后，确定了自己要配的角色后，才会开始研究这个角色本身，去看看原著什么的。毕竟，谁知道最后自己能拿到什么角色？在试音会结束前，一切都是不确定的，说不定音响监督和原作者灵机一动，就把原本预定好的角色给你换掉了也说不定。

    然而，因为是《魔剑学院》的原著粉丝，陆帧在试音会之前，就逼迫着三个萌新声优去把《魔剑学院》的原作补完了，这份额外的角色理解，外加同行衬托，才是三个萌新能够拿到重要角色的关键。

    其实，这次试音会其他的声优们也不是对《魔剑学院》完全没有了解，一样有小部分声优努力的去研究了原著。

    但……

    关键还是原作是明显写给宅男看的小黄文，逼迫这些声优妹子们去看这种没什么逻辑的后宫轻小说，就跟逼迫男人去看耽美小黄文一样，只能说，生理上根本无法接受！

    看了十几页后唯一的反应就是……

    这作者是变态吧？

    死宅真恶心！

    我特么不看了！

    而陆帧这边，作为忠诚的魔少粉丝，他硬是逼着三个萌新把书给看完了，不喜欢也得看！以至于柚子、酒窝和扶酒猫在试音过程中表现出众，才获得成功。

    当然，其实陆帧自己也没想到结果能那么完美，因为，与其说是为了工作，陆帧的真实目的其实是传教，把自己心中最棒的轻小说安利给三人，这就是发现了好东西之后想要分享出去的心情啊……但！他也不禁在心中点头：对！能有这种结果，说明自己还是很有深谋远虑的嘛！我其实大多数时候都机智的一逼！

    在李小瓷接过纸笔，给陆帧签了个名之后，陆帧就心满意足的坐在位置上，一脸的痴汉笑，“诶嘿嘿嘿……”

    “……”柚子、酒窝和扶酒猫。

    三个萌新还是第一次看到，平常做事情一丝不苟的经纪人先生，露出这么淫荡的笑容！

    不对啊，陆哥平常给人的感觉不是很温文儒雅，很有文化修养的那一类么？

    虽然他逼迫自己三人看的那本《魔剑学院》原作，简直可以用淫乱来形容，但，用陆哥的话来说，这一切，都是为了工作！因此，在三个萌新的心目中，经纪人陆帧还是很靠谱，也很稳重的那一类。

    怎么拿到了一个签名，就露出怎么罪恶的笑容？

    画风崩溃！

    人设崩塌！

    想不到你是这样的陆哥！

    ……

    抛开经纪人的不正常反应不提，三个萌新在习惯李小瓷那张萌萌哒的小脸之后，也是逐渐放松了下来，毕竟，可爱的合法萝莉永远是招人喜欢的！哪怕在陈雨岚看来，这货的欠揍程度远远凌驾于可爱之上。

    “你们好呀。”李小瓷。

    “……魔少老师你好。”三个萌新赶紧点头。

    看这群萌新那么乖巧听话，李小瓷顿时换上了给“苏凡”配音时候会用到的少年音声线，一脸期待的表情：“来，喊我老公！”

    看看！

    这水汪汪的无法拒绝的眼神！

    萌到炸裂有木有！

    旁边的陆帧看得眼睛都直了。

    同样，三个萌新顿时就被打动了，随后，才反应过来魔少说了些什么，表情忽然僵硬。

    老公？

    喊老公是什么鬼啦？！

    从没听说过女性声优和女性原作者还有这种交易的好吗！

    不过，还没等三个萌新开口，陈雨岚就不知道什么时候站在李小瓷旁边，一记手刀就砍在她额头上。

    “哎疼疼疼！！！”

    “一会儿没看着，你又来搞事！能不给人添乱吗？”

    陈雨岚也是发现了，这货一不在视野里就到处惹事生非，和典型的多动症熊孩子没区别。

    况且，人家声优小姑娘和你认识么，和你熟悉么，你就让人家喊你老公？

    的亏你们都是女孩子，你们要都是男人，菊花都给你打烂了。

    ********

    求推荐票~~~
------------

-28- 头一次感觉当前辈居然这么有压力哎！

    之后，餐桌上，众人也是随便聊了聊别的。

    陆帧也是忽然问道：“对了……魔少老师，你的配音实力那么好，有在兼职做声优吗？”

    白天在录音室里进行试音的时候，一群经纪人也是在门口探头探脑，顺便就目睹了魔少令人震惊的发挥……妈耶！魔少还有这种隐藏实力的？好厉害！

    在陆帧看来，魔少这水平，放在业界都没有几个声优能与之媲美，那几个大牌声优也就这水准了，这种天赋不做声优简直浪费。

    “没有没有，我目前只是‘知名天才作家’而已。”李小瓷很认真的思考了一下，回道。

    “咱能谦虚点么？给我把‘知名天才’四个字去掉。”陈雨岚看不下去了。

    这货不嫌丢人，她特么能跟着一起丢人么？这货特么的一个人丢两个人的人啊！

    她当年怎么就签了这货呢？

    “我不！”李小瓷秒拒。

    “……”柚子、酒窝、扶酒猫。

    嗯，单单论和编辑的相处方式，这位魔少老师也相当的与众不同呢。

    接着……

    陆帧忽然问道：“那……魔少老师有没有兴趣做声优呢？我的意思是，像柚子她们这样，一边上大学，一边做业余的职业声优。毕竟，目前业界的声优工作不多，能抢到工作的声优更少，本身算一个很清闲的职业，不会影响到老师你的日常创作的。”

    是的，在得知李小瓷并不是职业声优后，陆帧就感觉自己的机会来了！

    他和事务所里的其他几个声优经纪人比起来，手下缺乏小有名气的声优，只有这三个默默无闻的萌新，还是演技一般般的那种。倘若能发掘到魔少这样天赋变态的声优，绝对大大提升了他在事务所里的地位！而另外一个小到不值一提的因素就是，他作为魔少老师的忠诚粉丝，本来就对李小瓷十分崇拜，更何况，在听到魔少那段神乎其技的“傲娇辱骂”后，莫名的也是有一种上瘾的感觉……咳咳！大概就是这样，你懂得。

    听到这个问题后，其他人也是纷纷露出惊讶的表情。

    “声优？”李小瓷。

    “没错！魔少老师你有这个天赋，不做声优太浪费了！”陆帧一脸渴望。

    倘若不是他的眼神算得上比较诚恳的话，怎么看，都是一个血统纯正的绅士。

    “哦~~听起来蛮好玩的诶。”李小瓷。

    听到这话……

    “那老师您这是……答应了？”陆帧。

    “对啊对啊。”李小瓷连连点头。

    如果成为知名声优，对于系统的声望值提升也是很有帮助的。踏入任何一个新领域的中前期阶段，声望值永远是提升得最快的，等时间久了，市场饱和了，声望值的提升才会越来越慢。因此，如果能够踏入声优这个领域搞搞事，能够得到的声望值也不会比她写轻小说的少多少吧？说不定因为声优厨的强大厨力，反而能获取更多的声望值也说不定！更何况，中级声优技能卡那么好玩，总不能浪费了不是！

    反正，能搞事就行了呀！

    至于旁边的陈雨岚，对此也没什么意见。

    她只是出版社的责任编辑，又不是李小瓷的监护人，操心这干啥。况且，从三战结束后至今，动画业界虽然在飞速发展，但那终归需要时间的，起码现在的声优确实还是一个不怎么吃香，也很清闲的职业。与其让这货在码字之余，整天哼唧唧的咸鱼，还不如做点正经的事情，比如，接点配音方面的活儿干干。

    “所以说！”柚子。

    “现在魔少老师！”酒窝。

    “是我们的后辈了喵？！”扶酒猫。

    三个萌新全程懵逼，瑟瑟发抖。

    她们三个是同一批被分配给陆帧这名经纪人的，相互之间也比较熟悉，而魔少对她们而言，就属于那种高大上的原作者，还是业界最火的畅销轻小说家，怎么现在摇身一变，就成了自己的声优后辈？！那回头配音的时候，该把魔少老师当成萌萌哒的后辈来看待，还是当成威严满满的原作者？

    哇啊~

    头一次感觉当前辈居然这么有压力哎！

    ……

    几天之后，陆帧他们所在的“红河事务所”公司主业分类中，关于声优介绍的那一页上，也是悄无声息的多了一张没有正脸照片的新人声优，艺名就是“魔少”。

    本来，李小瓷也是准备取一个新的名字，和自己的笔名区分开来的。

    然而，当她说要用“万雌王”当艺名的时候，遭到了包括陈雨岚在内的所有人一直反对。

    接着，她又说用“嗜血卫生巾”当艺名，又遭到反对。

    很快，陆陆续续诸如“暮幽晓寂寂”“爷傲奈我何”“18cm暗炎龙”“食我大鸟”……等等艺名，也全都被否决了。

    最终！

    没办法！

    众人也是觉得，这货起的那都什么鬼名字……她好意思起，人家事务所这边都不好意思承认好伐！

    我去！你特么这是来搞事的吧！

    所以，还是直接让她沿用自己的笔名吧。

    反正魔少老师是男人这件事情李小瓷在微博上承认了，声优界再出来一个魔少，也就巧合罢了，顶多被怀疑蹭热度。而且，只要声优演技足够，人气高了以后这都是无伤大雅的，声优的演技实力才是决定一切问题的关键因素。

    ……

    红河事务所内。

    “魔少老师，我来带你熟悉一下事务所。”陆帧。

    昨天来只是为了签合同，今天，才算李小瓷第一次正儿八经的以声优身份走在事务所内。

    不过，在参观到二楼的时候，一个看上去二十七八岁的男人也是忽然在路口出现，看到陆帧和李小瓷后，露出了惊讶的表情。

    “噢噢，陆帧，这就是你新签的那个声优啊……想不到还真是小学生啊，啧啧啧。”

    “徐泽，是你啊。”陆帧的嘴角抽了抽。

    “你这是找不到好苗子了吗，连这么小的孩子都不放过，太禽兽了！”

    “……她、她、她是成年人！”陆帧辩解。

    “成年人……合法萝莉？唉，我说陆帧啊，虽然我知道你一直很想超过我，却又一直跟在我后面吃屁，所以恼羞成怒，开始觊觎我的菊花……但这样子，真的是会被警察叔叔逮捕的。”

    听到这里，李小瓷忽然竖起耳朵……忽然感觉这两人有点相爱相杀的基情是怎么回事！

    陆帧：“……”徐泽，我敲里吗。

    徐泽是和陆帧是同期的声优经纪人，作为同一时间进事务所的职员，两边自然是存在竞争意识的。而前段时间，徐泽因为给他麾下的声优“青柠”人气大涨，已经算是知名声优了，因此，也是很喜欢在陆帧面前炫耀一下。这，就像是某某普通人一夜暴富之后，总想方设法的找机会给旁人透露“我很有钱我是大佬你们快点来抱我大腿”这种信息，以获取优越感。

    说到底！

    还是源自于每个人内心深处的装逼欲望。

    其实陆帧已经不差了，硬生生的把《魔剑学院》所有的主要角色全部都包揽了下来……但，一个原因是动画尚未播出，人气能到什么地步都是未知数，说不定因为演技不佳，反而挨原作党的骂。另一个原因就是，想要成为知名声优，一个代表性角色是不够的，起码要三四个颇有名气的人气角色，才算是半个知名声优。

    所以说，即便《魔剑学院》大获成功，不计算李小瓷这个未知数的话，柚子、酒窝和扶酒猫三个萌新还是远远不够格的，和徐泽手下的人气声优“青柠”没什么可比性。

    这，才是徐泽能这样在陆帧面前如此小人得志的底气。

    “嘛，好好努力吧。”

    徐泽像长辈一样拍了拍陆帧的肩膀，然后，踩着飘忽不定的小碎步离开了。

    不过，走了没两步，他又忽然回头，冲着陆帧邪魅一笑：

    “另外给你一句忠告，奉劝你不要老想着搞小学生CV这种噱头，这是邪道啊邪道，真的没用的，声优需要的情感带入，你真以为一个小孩子能够理解得了成年人的感情吗？看看这个小妹妹纯真的脸颊都知道，这是不可能的好吗！而且，拐一个小学生来当声优，你不怕被她老爸揍啊？我看你是不想混了吧。”

    “你给我滚。”陆帧。

    “切，好心当成驴肝肺……哼！你这家伙，不听忠告，就等着日后被哥吊着打，然后膜拜哥的传说吧。”

    “……”陆帧。

    我擦，都特么说了这位是合法萝莉，合法的，听不懂人话吗？

    她真的不是小学生啊。

    ********

    推荐票啊啊啊啊
------------

-27- 还是直接让她沿用自己的笔名吧

    前两章删了合并成这一章了。我原本寻思着以这本书的发展格局，未来肯定要与很多男性角色互动的，而且声优经纪人貌似基本都男的……嘛，后来觉得还是扔掉脑子比较好，所以把经纪人换成女的了，估计能让不少人看得舒服点，也方便我写和经纪人的互动。总之，删掉了两千多字的内容并增添了新内容，细节上也有一些变化吧，自己去感受……自然，原本写了两千字的下一章因为经纪人换了自然也要撕搞……应该还是有的，但也就一更了。

    ***********

    晚上。

    黑猫社外的某家餐厅中。

    按照惯例，所有参加动画制作的STAFF成员也是在这里一起吃了顿饭，有音响监督，调音师，制作人，动画监督，动画组的其他成员以及黑猫社老板等等，自然也包括了参与演出的声优们与她们的经纪人，以及作为版权方代表的陈雨岚和李小瓷。

    这顿饭，主要也是让动画组的所有STAFF们相互熟悉一下，到时候别见了面都不认识。

    譬如李小瓷，一开始很多动画组的成员还以为是哪位老哥把自己的妹妹带来了，还琢磨着哪位老哥能有这么可爱的妹妹，回头一定要和他交流交流感情增进增进友谊当一辈子的好兄弟……

    结果一问才知道，我去！这小学生不仅是索菲亚和男主的声优，还特么就是原作者魔少本人！

    现在的小学生都那么牛逼了吗？

    作为成年人，忽然感觉时代已经把自己淘汰了是怎么回事。

    因为餐厅本身不大，STAFF之间也是各自坐在不同的桌子上。这种座位，自然也是看人的。比如黑猫社的老板，制作人，动画监督，音响监督，还有陈雨岚和李小瓷他们这种大佬就坐一桌，然后动画组之间的成员们各自坐了几桌，而声优那边，三个萌新妹子和谁都不熟悉，瑟瑟发抖之后也是选择了抱团取暖，和自己的经纪人坐同一桌，躲在角落里。

    不过……

    很快！

    李小瓷就跑到声优们那一桌去了。

    没错，要坐就和萌妹子坐一起！

    她才不要和一群肥宅大叔坐一块儿呢，他们让陈雨岚去应付就好啦。

    ……

    在看到李小瓷凑到这一桌来之后，三个声优妹子也好，那名女经纪人也好，都是有点紧张。

    “魔少老师，你坐这边不要紧吗？”

    说话的是给星野纯夏配音的声优，艺名“柚子”，今年刚刚上大一，也是才开始接声优工作的萌新，理论上和李小瓷是同龄人，但，从身高上来说，怎么看都是大姐姐。

    按道理，对待魔少这种大佬级别的原作者，应该是十分尊重，十分小心翼翼的。可是，在柚子看来，这原作者怎么看都是那种小萝莉……嗯，除了胸部有C之外。

    因此，柚子也是不知道自己该怎么面对这位魔少老师。

    况且……

    魔少还和她们一样，都多了一层声优的身份。

    所以，这算高大上的原作者，算萌萌哒的小妹妹，还是算实力强劲的声优同行？

    “不要紧啊。”李小瓷很无所谓道。

    接着……

    在座的声优也是纷纷自我介绍了一下。

    给爱丽丝的CV妹子叫“酒窝”，林语诺的CV叫“扶酒猫”，而三人的经纪人是同一个人，名字叫苏语弥，是一个很漂亮的小姐姐，笑起来特别像李小瓷前世的女朋友新恒结衣。

    “那个……魔少老师，可以给我一个签名吗？”苏语弥忸怩道。

    是的，作为声优们的经纪人，苏语弥自己也是《龙与虎》的原著粉，至于《魔剑学院》……那还是算了吧，那压根儿不是写给女生看的。

    “没问题！”虽然是第一次给被人签名，但，李小瓷表情就很淡定。

    没错，给粉丝签名这种事情，对于“知名天才作家”来说，不是很正常的事情么？没什么好大惊小怪的！

    你说我握着笔的手在抖？

    胡说八道！

    再瞎说，鸡儿都给你打断。

    ……

    而另一边，三个萌新在习惯李小瓷那张萌萌哒的小脸之后，也是逐渐放松了下来，不再因为对方是原作者而拘谨。

    毕竟，可爱的合法萝莉永远是招人亲近的！

    哪怕在陈雨岚看来，这货的欠揍程度，远远凌驾于她的可爱之上。

    “你们好呀。”李小瓷点点头，露出两颗晶莹的小虎牙。

    “……魔少老师你好。”三个萌新赶紧点头。

    看这群萌新那么乖巧听话，李小瓷顿时换上了给“苏凡”配音时候会用到的少年音声线，一脸期待的表情：“来，喊我老公！”

    这，就是传说中让人无法拒绝的眼神。

    瞬间，三个萌新就被打动了，随后，才反应过来魔少说了些什么，表情忽然僵硬。

    老公？喊老公是什么鬼？

    从没听说过女性声优和女性原作者还有这种交易的好吗！

    不过，还没等三个萌新开口，陈雨岚就不知道什么时候站在李小瓷旁边，一记手刀就砍在她额头上。

    “哎疼疼疼！！！”

    “一会儿没看着，你又来搞事！能不给人添乱吗？”

    陈雨岚也是发现了，这货一不在视野里就到处惹事生非，和典型的多动症熊孩子没区别。

    况且，人家声优小姑娘和你认识么，和你熟悉么，你就让人家喊你老公？

    的亏你们都是女孩子，如果男人之间这样说话，估计菊花都给打烂了。

    ……

    之后，餐桌上，众人也是随便聊了聊别的。

    苏语弥也是忽然问道：“对了……魔少老师，你的配音那么厉害，有在兼职做声优吗？”

    白天在录音室里进行试音的时候，一群经纪人也是在门口探头探脑，顺便就目睹了魔少令人震惊的发挥……妈耶，好厉害！这声线贼鸡儿社保啊有木有！

    因此，在苏语弥看来，魔少的水平放在业界都没有几个声优能与之媲美，那几个大牌声优也就这水准了。

    这种天赋不做声优，简直浪费人才啊。

    “没有没有，我目前只是‘知名天才作家’而已。”李小瓷很认真的思考了一下，回道。

    “咱能谦虚点么？给我把‘知名天才’四个字去掉。”陈雨岚看不下去了。

    这货不嫌丢人，她这个编辑嫌丢人啊，这货特么的一个人丢两个人的人啊！

    她当年怎么就签了这货呢？

    “我不！”李小瓷秒拒。

    “……”柚子、酒窝、扶酒猫。

    嗯，单单论和编辑的相处方式，这位魔少老师也相当的与众不同呢。

    接着……

    苏语弥忽然问道：“那……魔少老师有没有兴趣做声优呢？我的意思是，像柚子她们这样，一边上大学，一边做业余的职业声优。毕竟，目前业界的声优工作不多，能抢到工作的声优更少，本身算一个很清闲的职业，不会影响到老师你的日常创作的。”

    作为声优经纪人，错过像魔少这么有天赋的未来声优，简直不可饶恕！

    听到这个问题后，其他人也是纷纷露出惊讶的表情。

    “声优？”李小瓷。

    “没错！魔少老师你有这个天赋，不做声优太浪费了！”

    “哦~~听起来蛮好玩的诶。”李小瓷。

    听到这话……

    “那老师您这是……答应了？”苏语弥。

    “对啊对啊。”李小瓷连连点头。

    如果成为知名声优，对于系统的声望值提升也是很有帮助的。踏入任何一个新领域的中前期阶段，声望值永远是提升得最快的，等时间久了，市场饱和了，声望值的提升才会越来越慢。因此，如果能够踏入声优这个领域搞搞事，能够得到的声望值也不会比她写轻小说的少多少吧？

    想想那些钉宫病患者，还有香菜蜜，以及整天一口一个“佐仓大法好”“东山大法好”的声优厨……

    瞧瞧这强大的厨力，说不定能获取更多的声望值？

    更何况，中级声优技能卡那么好玩，总不能浪费了不是，能搞事就行了呀。

    至于旁边的陈雨岚，对此也没什么意见。

    她只是出版社的责任编辑，又不是李小瓷的监护人，操心这干啥。

    况且，从三战结束后至今，动画业界虽然在飞速发展，但那终归需要时间的，起码现在的声优确实还是一个不怎么吃香，也很清闲的职业。与其让这货在码字之余，整天哼唧唧的咸鱼，还不如做点正经的事情，比如，接点配音方面的活儿干干。

    “所以说……现在魔少老师是我们的后辈了？”

    三个萌新全程懵逼，瑟瑟发抖。

    她们三个是同一批被分配给苏语弥的，相互之间也比较熟悉，而魔少对她们而言，就属于那种高大上的原作者，还是业界最火的畅销轻小说家。

    怎么现在摇身一变，就成了自己的声优后辈？！

    那回头配音的时候，该把魔少老师当成萌萌哒的后辈来看待，还是当成威严满满的原作者？

    哇啊~

    头一次感觉当前辈居然这么有压力哎！

    ……

    几天之后，苏语弥她们所在的“红河事务所”公司主业分类中，关于声优介绍的那一页上，也是悄无声息的多了一张没有正脸照片的新人声优，艺名就是“魔少”。

    本来，李小瓷也是准备取一个新的名字，和自己的笔名区分开来的。

    然而，当她说要用“万雌王”当艺名的时候，遭到了包括陈雨岚在内的所有人一直反对。

    接着，她又说用“嗜血卫生巾”当艺名，又遭到反对。

    很快，陆陆续续诸如“暮幽晓寂寂”“爷傲奈我何”“18cm暗炎龙”“食我大鸟”……等等艺名，也全都被否决了。

    最终！

    没办法！

    众人也是觉得，这货起的那都什么鬼名字……她好意思起，人家事务所这边都不好意思承认。

    你特么这是来搞事的吧！

    所以，还是直接让她沿用自己的笔名吧。

    反正魔少老师是男人这件事情李小瓷在微博上承认了，声优界再出来一个魔少，也就巧合罢了，顶多被怀疑蹭热度。而且，只要声优演技足够，人气高了以后这都是无伤大雅的，声优的演技实力才是决定一切问题的关键因素。

    ********

    推荐票~
------------

-28- 这波咱很强

    之后的一个星期，除了周末的时候惯例去一趟黑猫社公司大楼，给苏凡和索菲亚进行配音之外，其余时候，李小瓷也是窝在家里面，勉勉强强把《龙与虎》的第二卷写了大半。

    “魔少老师快出第二卷啊！我要看我的大河老婆！”

    “滚！逢坂大河我老婆！你要和我决斗么！”

    “《魔剑学院》动画都出来了，魔少老贼，你该写第四卷了吧？”

    “对啊，第四卷呢？说好的第四卷呢？再不写，我就要寄刀片了！”

    微博上催更大佬无数，刀片发家致富。

    当然，这些读者的催更对李小瓷是无效的。

    如果说，刚刚开始当轻小说家的那段日子里，她还会对这些催更很敏感的话，那么，任何催更在看多了以后，都会渐渐习惯，渐渐麻木。

    就像很多妹子们在第一次的时候，很紧张，很不安，叫得也很大声，整个屋内都回荡着她们的呻i吟，但，在她们经历的次数多到一定程度后，她们就习惯了，就松弛了，甚至还一边享受过程一边玩玩手机，都不会给男朋友任何回馈了。

    对，这里说的是看恐怖电影，请不要想歪。

    另外……

    还有一些微博私信，问的是关于《魔剑学院》动画方面的消息了。

    因为动画化刚刚确定，但是宣传PV还没放出，自然也就不知道是哪家公司做的，又有那些STAFF参与其中，是否有自己喜欢的声优之类的。

    对于这个……

    李小瓷能透露的也不多。

    就说了一下，声优都是新人。

    然后，对面就很失望，大概是担忧毁原作人设吧。

    毕竟，除了老牌声优能发挥稳定外，新人声优翻车的概率挺高的，很多选用新人声优的动画均有棒读现象出现。

    不过，这也没办法，老牌声优还是太少，不是什么时候都能请到的，也要看对方刚好忙不忙。

    而且，三战结束后的ACG业界，一切都刚刚起步，技术是不缺，资金也不缺，唯独经验方面很匮乏，有经验的业界人员就那么点，其他全是满腔热血的新人，这，问题就很大了。这边说不定就来个作画失误，那边说不定就是一波分镜稀烂，再不然就给你玩一出前世麻枝准《Charlotte夏洛特》那种级别的节奏血崩，能把观众的天灵盖都给你看炸了。因此，毁原作是常有的事情，没有哪部作品敢信誓旦旦的保证自己上映后绝对好评如潮，飞龙骑脸。

    当然！

    李小瓷是没什么担忧，有她的配音和现场指导，棒读？不存在的！三个前辈如果配的不好，她完全可以现场调教嘛。

    ……

    十二月初。

    在无所事事了很久之后，声优事务所那边，苏语弥终于是打来电话，说是有一部动画要进行试音会，让李小瓷准备一下。

    那部动画的制作方叫“神皇社”，邀请了业界的不少声优事务所，其中，自然也包括了红河事务所。而柚子、酒窝和扶酒猫三个萌新因为平常还要上课，负责了《魔剑学院》的配音后就没多余时间了，所以，苏语弥就只把李小瓷的信息发了过去。而对方也很快通知，让魔少这周末的下午过来试音。

    很快！

    周六，上午。

    在前往神皇社的出租车上，苏语弥也是大概给李小瓷介绍了一下这部动画。

    这是由一部叫《吞天嗜地》的漫画改编而来，原作者就是偷电瓶工作室的知名漫画家兼插画家“你的电瓶归我啦”，怎么说呢，这部漫画很明显受到了魔少的轻小说《魔剑学院》的影响，以前“你的电瓶归我啦”的漫画里，女主角都是一些比较坚强的类型，看不到什么明显的萌属性。但，在《吞天嗜地》里面，女主角性格就很傲娇，很可爱，同时也给人一种强烈的“索菲亚”的既视感，连头发都是一模一样的的金发双马尾，关于电瓶老师是索菲亚的脑残粉这件事，基本可以石锤了。

    因此，苏语弥在看到这个角色的人设介绍时，就感觉……

    稳了！

    以魔少配索菲亚时展现的功力，这个角色谁能拿得了？

    不不不！

    应该说是……谁有资格与魔少争夺这个角色？有吗？能有吗？根本不存在的！

    “不，你别激动，虽然我知道我是天才，但，还是不能太骄傲的，你要学会淡定。”

    李小瓷一本正经的拍了拍她的肩膀，脑袋上不知道什么时候冒出来的小呆毛一晃一晃，十分萌萌哒。

    苏语弥：“……”

    那魔少老师您可真是太谦逊了呢……

    没过多久……

    出租车开到了神皇社公司的楼下。

    和黑猫社一样，神皇社同样是个有数百名员工的业界大公司，在战争年代期间，就已经在动画业界厮混了。倘若说黑猫社制作的《魔剑学院》在播出时很可能是霸权动画，那么，神皇社制作的《吞天嗜地》恐怕就是《魔剑学院》唯一可能的对手，当然，这是从制作实力上比较的，具体如何还要看动画的实际质量。

    然而，楼下，就在两人准备进去的时候，苏语弥的手机忽然响了。

    她愣了愣，拿起电话：“喂？”

    “那个……我是《吞天嗜地》动画企划的音响监督顾明杰，请问是苏小姐吗？”对方问道。

    不知道为什么，苏语弥总觉得对方的语气好像很尴尬，心中顿时有种不好的预感。

    “嗯……我是，怎么了？我已经带着魔少抵达贵公司了，应该没迟到吧。”

    “不……不是这个意思。”对方咳嗽一声，道，“那个，我们这边已经确定了女主角的声优了，试音会取消……很抱歉。”

    “啊？”苏语弥一呆。

    啥意思？咱们都到你们楼下了，怎么就取消了？就算你们从前两天的试音会里有了合适的声优人选，起码也要等试音会结束再做决定吧？

    不过……

    听完对方的解释，苏语弥立刻就懂了。

    原本按照动画组的意思，《吞天嗜地》的傲娇系女主角是准备直接邀请知名声优“元宵”来配音的，然而元宵那边因为日程安排得太满，就拒绝了这份工作。但，后来元宵接下的工作中，有一个动画企划因为某些原因取消了，也就多了一些空档出来。于是，就在半小时前，元宵的经纪人就问《吞天嗜地》这边的女主声优确定了没，如果没确定元宵可以接下这份工作。因此，这个原本已经准备得差不多的试音会也就直接取消了。

    “所以，实在很抱歉，请回吧。”

    “……”苏语弥。

    她也不知道该说些什么。

    虽然本来试音会就是一群声优争那么几个角色，扫兴而归也很普遍。

    但，连音都没试过就直接打道回府……果然还是好气啊！

    而另一边……

    挂断电话后，音响监督顾明杰也是听见原作者“你的电瓶归我啦”问：“你刚刚说什么魔少？”

    “哦……一个新人声优，刚刚到楼下了，不过现在大概走了。”顾明杰解释道，“那个魔少，不是《魔剑学院》的作者，只是一个撞了名字的新人声优而已，电瓶老师你别激动。”

    音响监督自己也没觉得这种事情有什么不妥的，本来和新人声优相比，知名声优就是绝对的首选，一方面是演技有保障，另一方面还自带人气，能够在开播前就吸引很多声优厨。所以，如果有知名声优愿意加入，那根本不需要犹豫好不好！

    而且，《吞天嗜地》的女主角是一个人气很高的傲娇，台词的性格特征很明显，对于声优的演技要求就更高了，有大牌声优不要，去筛选新人声优？脑子坏掉了吗？万一新人声优经验不够，配音的时候太紧张，一而再再而三的重来，他这个音响监督也会跟着被连累的好么。

    “都到楼下了，要不让人家上来……”电瓶老师。

    “可就算让她上来也改变不了什么啊……除非我们拒绝元宵小姐来给女主配音。”顾明杰自信道，“电瓶老师，您就放心吧，大牌声优鼎力加盟，这波咱很强，稳的。”

    “有道理。”
------------

-29- 这特么该怎么和自己老婆解释？

    在打道回府的路上，苏语弥也是小心翼翼的把情况给李小瓷说了说。

    没办法，大牌声优自带人气，这一点是新人声优永远无法比拟的优势。人家如果演技和人气各占五十分，而你只有演技的五十分，没有人气的五十分，那还怎么比，你俩的卷面总分都不一样啊好不好。

    在说完之后，她悄悄观察着魔少的表情。

    然后……

    李小瓷好像一点都不在意的样子。

    还是那个没心没肺的表情，脑袋上的小呆毛迎风飘摇。

    当然，这不是说李小瓷一点小情绪都没有了，只不过……这点小挫折能改变她是天才声优的事实吗？

    不！当然不能！

    未来，像她这种天才，必然要君临整个声优界，等到那个时候，哼哼，自然有神皇社那些人后悔的。

    ……

    回到家。

    接下来的几天……

    码字。

    咸鱼。

    吃饭。

    配音。

    摸陈雨岚的黑丝大长腿。

    睡觉。

    一切好像又回到了之前那种节奏里去。

    不过，十二月下旬的时候，也是有一个小插曲。事务所的三个萌新声优都是同一所大学“秋雨大学”的，其中扶酒猫还是动漫社的一员，而动漫社中有不少动画制作专业的学生，他们琢磨着期末考试的时候一起合力制作一部动画短片，作为自己的期末考试设计作品。因此，那些动画专业学生便邀请了扶酒猫这个声优过来帮忙。

    当然，单单扶酒猫一个人要应付那些个角色也是有些吃力的，况且她的演技本就没那么优秀，因此，她就想问一问柚子酒窝以及魔少有没有时间来帮个忙什么的。

    因为这不能算是工作的一环，本身也并不正规吧，都不需要人过去，只要自己在家里面对着台词本录好音频，再把音频发过去就行了，过程还是比较简单的。

    QQ上。

    “……就是这样喵……所以，魔少你愿意帮我们一下吗喵？”

    “唔，听起来有点麻烦的样子。”

    “求求你啦喵~”

    “那，你给我看看你的内衣照，我就答应你。”

    “喵喵喵？”

    看到这话，电脑前面，扶酒猫也是呆了呆。

    内衣照？你一个小学生，为什么要我的内衣照啊喂！你是大叔吗你！

    而且我可是前辈啊……这么不尊重前辈真的好吗。

    再看李小瓷那边……

    李小瓷觉得自己的要求没毛病。

    是的，虽说只是帮个小忙，但，也不能没有回报啊。

    其实就李小瓷的视角看来，扶酒猫这种大一新生，看上去和女高中生根本没什么区别，而萌妹高中生的内衣照，那绝对是要收藏一辈子的好么！

    至于前辈……前辈不就是拿来调戏的么？没毛病呀。

    再几经纠结之后……

    扶酒猫也是一咬牙。

    给你！我给你还不行么！

    然后把自己妹妹的内衣照骗来并发了过去，顺便涂抹了一下马赛克。

    噫，魔少老师明明只是一个萌萌哒的合法萝莉，怎么性格跟绅士大叔一样呢？好可怕呀。

    ……

    随着气温降至零下，京都很快迎来了寒风刺骨的一月。

    秋雨大学动漫社那些学生很顺利的渡过了考试，他们还把作品发到了视频网站上，可惜没引起什么反响。

    黑猫社那边，配音工作在正常进行，而且，以目前动画业界的技术来说，抛开作画部分，其他特效、摄影、3D方面在技术革新后，都已经达到超乎想像的层次，因此，在战斗场景以3D动画3渲2完美代替后，制作速度是相当快的。当然，这种高人气轻改动画，黑猫社也是丝毫不敢怠慢的。

    如果不出意外，按照目前的制作进度，二月底，动画就可以开始全网播放。

    很快，随着《魔剑学院》的宣传PV制作完毕，李小瓷也在微博上转发了一下。

    “我看到我老婆了！是我老婆索菲亚！”

    “索菲亚归你，其他都归我。”

    “呵呵，那我也不要别人了，所有妹子都归你，你归我吧。”

    “咦，这些声优……我怎么都不认识啊？新人吗？”

    “我觉得索菲亚的声音如果能让元宵来配就好了，这个人新人声优……嗯？魔少？什么鬼？”

    “老贼！说！你是不是和苏凡和索菲亚的声优小姐姐有什么不可告人的关系！不然你们的名字为什么都一样！”

    “居然敢对声优小姐姐下手，魔少老贼我看错你了！你这个变态！”

    微博上议论纷纷，不过从PV的效果来看，只要不是黑猫社玩了一出PV诈骗的骚操作，从作画质量上来看，还是非常有保证的。

    而且，动画组还请来了一位名气不小的作曲家，虽然比不上李小瓷前世的泽野弘之、久石让、横山克之类的大佬，但，在配乐方面应该也不会有什么问题。

    目前的STAFF里面，唯一让人有点悬的，也就声优这一块了。无论是魔少也好，还是柚子、酒窝和扶酒猫这三个萌新，给人的感觉都很陌生，到时候配音会不会尬，就成了很多人担心的一点。

    ……

    偷电瓶工作室。

    在手机上看到这条微博后，电瓶老师也是愣了愣。

    “索菲亚的声优是……魔少？莫非是那天那个新人声优么？卧槽？”

    “你的电瓶归我啦”作为宇宙无敌的索菲亚厨，在画《吞天嗜地》这部漫画的时候，也基本是拿索菲亚这个傲娇娘作为模版来刻画女主的，因此，《吞天嗜地》的女主角说是索菲亚客串的也不足为过，甚至很多傲娇台词，他都很臭不要脸的直接从《魔剑学院》里照抄了过去。

    倘若动画化后，《吞天嗜地》的女主角能够用和索菲亚一样的CV，他作为索菲亚的脑残粉，自然是举双手双脚赞成的！要什么知名声优，他只要和索菲亚老婆一样的声优就够了！

    于是，在看到这条微博后，电瓶老师也是不禁有一些后悔……

    当然，这只是一瞬间的想法而已。

    毕竟，新人声优演技方面就不可能比得过老牌声优，更何况，“元宵”本身自带很多的人气，动画开播后能直接拉来很多声优厨，而索菲亚的声优“魔少”是一个新人，对于动画的人气提升与话题性无法造成任何帮助。

    抛开个人情感倾向，理性分析，选元宵作为女主声优确实是最好的选择。

    只是……

    为什么总有一种不好的预感呢？

    “顾监督，上次被你拒绝掉的那个叫魔少的新人声优，是《魔剑学院》男主和女主的声优，你说我们上次是不是……”

    “电瓶老师，我知道你喜欢索菲亚，但，你要相信我，元宵这种演技与人气同在的顶级声优，才是最合适的选择。咱们神皇社的小轿车还是很稳的，比黑猫社那种新成立的公司经验丰富多了，老师你别太紧张，我们不会翻车的。”

    “唔……也对。”

    ……

    很快，新年的第一个月就过去了。

    魔少的读者们除了关心即将上线的《魔剑学院》动画外，也要开始各自准备春节方面的事情。

    春节前，李小瓷接到了一个电话。

    “瓷瓷，过年回来吗？”电话是她姐“李小楠”打过来的。

    “姐，我说过了，当我回去的时候，必然要功成名就，让老爸为之颤抖……不然我就不回去。”

    “……”李小楠，“你还是回来吧，爸妈很想你的。”

    “不！我是一个追逐梦想的少男……少女，我要在外拼搏！而且，回去干什么，你信不信那个臭老头又要BB我不务正业整天搞事。”

    李小楠：“……”

    作为姐姐，她其实感觉老爸并没有说错……

    接着，在叮嘱了一些之后，李小楠也是无可奈何的挂了电话。

    其实，李小瓷自家的别墅就在京都的富人区，换而言之，如果愿意，李小瓷回家只需要不超过30分钟的路途就可以了。

    因此李小楠也没觉得自家妹妹跑到多么遥远的地方在漂泊……不如说，这货其实就在她和爹妈的眼皮子底下搞事情，之前小半年，连房租都是她替妹妹交的。

    “打电话让她回来干什么？让她继续搞事！别回来了！”客厅沙发上，李小瓷老爸也是生气的嘟囔道。

    李小瓷老爸是种花国内知名集团“桐华集团”的董事长，集团内的子公司遍及各行各业。本来他是想把两个女儿在高中毕业后就往继承人方面培养的，但，二女儿这个从小就擅长惹麻烦的熊孩子死活要去写什么轻小说，然后就离家出走了，说是要去追逐梦想……对此，老爸也是整天忧心忡忡，就冲二女儿这不靠谱的性格来说，将来亿万家产交给她，估计也不够她败的。

    幸好她姐李小楠听话懂事，虽然看上去也是个长不大的孩子，但善于学习，也足够认真。不然，李家的未来怕不是要毁在李小瓷那熊孩子手里。

    “电话都挂了，你还装什么。”老妈白了老爸一眼，“是谁听说女儿写的轻小说发售了，每次都让手下人给你买好几本，放在床头每天都看得津津有味的？”

    “……”老爸。

    “对了，那书叫《魔剑学院》是吧？我记得我好像还没来得及看，倒是你天天晚上都翻一遍，还笑得贼开心，瓷瓷写得有那么好看吗？我也看看去。”老妈。

    听到这句话……

    老爸忽然站起来：“你不能看！！！”

    老妈：“！！”

    老妈：“为什么我不能看？你给我说清楚。”

    她也是奇了怪了，怎么自己就看看女儿写的书，丈夫就一副被人捉奸在床的表情？什么鬼？

    “这、这、这个嘛……”老爸窒息。

    妈耶！这特么该怎么和自己老婆解释？
------------

-30- 气得她呆毛都在抖啊

    在等待《魔剑学院》动画开播之前，李小瓷呆在家里，把《龙与虎》后续的所有内容给写完了。

    只能说，玩别人的老婆就是畅快！

    写作过程中全程不卡文！

    而且，原作应该有一百二十多万字，到她手里，五卷加起来就只有八十多万字了。这倒不是说她删减了多少内容，而是她的剧情比较精简，去掉了日轻里面很多常见的废话，简单来说，就是排了很多水。

    当二月初，《龙与虎》四卷同时发售，一口气完结的时候……

    所有人的心态都崩了。

    原本，发售前，龙与虎贴吧的读者是这样的：

    “吗个鸡还没出第二卷？我要看我逢坂大河老婆。”

    “魔少怠惰了，勤快程度不如以前了，到底是赚钱了，变了。”

    “我永远喜欢（索菲亚、划掉）逢坂大河。”

    “切，就魔少那条咸鱼，他这个月能出第二卷，我就把小唧唧切短一厘米，能出第三卷，我切两厘米。”

    然而，发售后，龙与虎贴吧的读者评论就变成了这样：

    “卧槽《龙与虎》完结了啊啊啊，我再也看不到我老婆了啊啊啊！！！”

    “为什么会变成这样呢，第一次，那么想要催更一位作者，第一次，希望喜欢的女角色能和男主修成正果，这两件愉快的事情交织在了一起。而这两份喜悦，又会给我带来许许多多的喜悦。我本应该获得了这种如梦一般的幸福时光才对。可是，为什么，会变成现在这样呢。”

    “为什么要完结啊，为什么不再多写一点啊，我不想完结撒花啊！”

    “我错了我再也不立FLAG了……”

    对于这个情况，李小瓷就：“……”

    更新慢了你们不乐意，一口气这本书全给你更新出来，你们又不乐意！

    你们咋那么牛逼呢？

    这都什么读者啊！

    气得她呆毛都在抖啊。

    而且……

    不只是《龙与虎》的读者心态爆炸，魔剑学院贴吧的读者们心态也跟着炸了。

    “为什么隔壁后写的都先一步完结了？说好的《魔剑学院》第四卷呢？”

    “这都三个月了吧？魔少老贼你能把《龙与虎》一口气完结掉，为什么连个第四卷都不能满足我们？男人不能说不行啊！”

    “明明是《魔剑学院》先来的！”

    “我即使是死了，钉在棺材里了，也要在墓里，用腐朽的声带喊出‘魔少老贼丧天良，我与苏凡共存亡！’——鲁迅。”

    不过……

    对于《魔剑学院》，李小瓷果然还是决定继续拖一段时间再写。

    毕竟，这本书是自己原创的，就算桥段再老，那也是自己费心设计的。和《龙与虎》那种偷情的心态不一样，她不但没法放飞自我，反而会写得束手束脚，所以说……关于第四卷，还是再等一等吧。

    反正动画都要开播了，有什么好急的！你看江南写龙族五都拖了那么久呢……而且，《龙与虎》那边连动画改编权都还没决定卖给谁呢，等动画开播恐怕又是小半年。如此一说，《魔剑学院》这边已经是亲儿子待遇了好伐。

    ……

    随着《魔剑学院》开播日期的临近，网络上一些ACG方面的视频媒体也是报导了一下这方面的情况。

    在即将开播的动画中，《魔剑学院》和《吞天嗜地》这两部原著就很霸权的作品，毫无疑问是最抢眼的，因此，ACG网络媒体那边，也常常把这两个放在一起比较，就如同京紫和国家队那样，想捧哪个，就一定会踩一下另一个。

    “……既然在制作阵容上两边都是五五开，那么，最后还是要回归这两部动画的核心了，那就是卖人设。无论是轻小说《魔剑学院》还是漫画《吞天嗜地》，都是以卖人设为核心的动画，那么，到时候人气如何，自然要看他们卖人设卖得好不好。说到卖人设，就不得不提声优了。《吞天嗜地》的声优实力强劲，有人气声优元宵，除此之外其他配角的声优也都不是新人。反观《魔剑学院》这边，全部采用新人声优，不是很能够让人看好……”

    目前业界动画的配音一直是一个很让人出戏的尬点，毕竟，有实力的声优就那么几个，而且动画的台词大部分都比较中二，换新人声优，就很容易让人出戏和尴尬。前世的国漫，为什么老被诟病CV问题？还不是因为行业起步晚，缺乏经验丰富的声优么，一口吃成胖子本来就不现实。

    而这边，也是差不多的情况吧。

    但，不看好是不看好，期待这部动画的观众们也没着急下定论，只是有点忧心忡忡罢了。

    很快！

    这天晚上，随着《魔剑学院》第一集即将上线，很多原著粉们也是纷纷在电脑前面坐正，等待倒计时。

    ……

    李小瓷家别墅内，书房。

    作为桐华集团的董事长，李小瓷老爸也是对妻子说了一声“有工作方面的事情，不要打扰我”，就兴致勃勃的锁上了书房的门，并打开电脑，点开了某某拿下了动画播放权的视频网站，表情期待又紧张。

    这一幕，如果让桐华集团的其他董事们看到，一定会感觉，自己看到了幻觉。

    以威严著称的李董事长，居然会如此兴趣盎然的等着看一部卖肉动画？

    假的，这一定是假的！

    ……

    某公寓内。

    轻之文库出版社的总编徐正明，也是抱着小学六年级的儿子徐明明，认认真真的在等《魔剑学院》的动画上线，除此之外，他老丈人胡老先生也是乐呵呵的坐在一旁，一副“我陪我孙子看动画”的表情。

    对于这个画面，他老婆胡秀兰倒是没什么想法。

    难得父亲和丈夫一起陪儿子，让他们祖孙三人其乐融融，不也蛮好！

    没什么不对的呀。

    ……

    偷电瓶工作室。

    作为宇宙第一索菲亚厨，同样的，电瓶老师也是抱着自己设计的索菲亚同人抱枕，在电脑前面一脸专注。

    外界都把他为原作的漫改动画《吞天嗜地》与《魔剑学院》放在一起比较，但，他自己倒是没这方面的想法。他现在只想赶紧看到他的索菲亚老婆，顺便听听看，自己的老婆动起来以后，说话的声音又是怎样的，有多好听。至于比较……有什么好比较的！一边是老婆，一边是女儿，手心手背都是肉啊。

    ……

    京都军区疗养院。

    此时此刻，疗养院第二十多层的一个大放映室内，坐着七十多个表情放松的亚洲同盟军退役老兵。这些老兵有巴基斯坦人，老挝人，越南人，印度人……反正，都是一些接受了看书治疗法，并摆脱PTSD心理创伤的亚洲各国退役军人。

    其实，理论上，以这些人的状态已经算是痊愈得差不多了，但，他们也没有离开疗养院，返回家乡的意思。并不是说他们不爱国，不想家人，但……

    在他们自己国内又买不到种花家的轻小说！

    又没有能够交流的绅士同好！

    根据诺曼医生的诊断，回到那种环境里，恐怕PTSD症状又会复发的！

    因此，诸位退役老兵们也是一脸快乐……哦不！是一脸遗憾的留在了疗养院里，只能每天和家里人视频聊聊天什么的，抒发一下思乡之情，并期待着有一天，家乡的老铁们也能看到这些让他们惊为天人的“种花牌轻小说”，感受到他们现在的快乐！

    “快开始了。”阿巴斯。

    说着，这位退役老兵伸出他满是战争疤痕的“真男人之手”，从旁边的赵昆同志手里拿起一桶爆米花拿到自己怀中，还贴心的又抓了一把塞回赵昆手里。

    赵昆：“……”你特么干脆全抢走得了！敲里吗！

    这个放映室平常是用来看电影什么的，现在，这些老兵们也是直接拿来看《魔剑学院》动画的“首映”。

    很快！

    听到阿巴斯的提醒，很多老兵们也是露出了期待的表情。

    在坐的诸位全部都是原作党，除了退役老兵外，连前来探望老朋友的狙神陈光明也在这里，他们对于网络上那些评价自然也是有所了解的。

    鉴于不少动漫媒体都表示“黑猫社的制作实力不错，但，声优阵容却意外的很一般，出现‘尬配’的概率很高，请诸位角色厨们做好心理准备，先把键盘放下”，因此，阿巴斯、陈光明这些原著党们也都觉得很紧张。

    不过……

    以前都靠自己脑补，现在，终于能真正听见自己的老婆们开口说话了，会紧张好像也挺正常的？
------------

-31- 魔少我老婆！

    很快，等到动画第一集上线，放映室里的退役老兵们也是屏住呼吸，安静了下来，那种忐忑不安的表情就跟马上要去和陌生妹子相亲了一样。没办法，这是第一次见到自己老婆会动会说话，这紧张的感觉，让不少退役老兵们回想起了当年第一次上战场的滋味。

    随着动画开始，以及剧情的推进，放映室内不少人的表情安心了许多。

    黑猫社的制作是没有问题的，剧情也很尊重原著，连他们这些原著党也没什么好挑刺的。

    所以……

    接下来只要等着自己的老婆登场就好了！

    毕竟索菲亚是《魔剑学院》中最早登场，也是笔墨最多的女主角，论人气简直碾压其他三个，因此，只要是《魔剑学院》的读者，或多或少都是个索菲亚厨。而第一集讲述的就是男主与索菲亚相遇的过程，自然，也是让很多人兴奋不已。

    ……

    “你、你、你这个变态！变态！居然在光天之下猥亵女生，你给我去死！去死！”

    ……

    “哈？明明是你走路不好好看路的关系吧？呃……走开！离我远点！谁、谁、谁需要你来关心啊！反正你肯定想着趁机做一些下流的事情吧？！我才不需要呢！”

    ……

    “你、你、你、你居然做出怎么卑鄙下流无耻的事情！你是变态吗？你给我去死吧！”

    ……

    “八嘎！Hentai！无路赛！”（这里的日语配音类似于大家骂人的时候飙出来的外语，比如骂着骂着来一句丢雷楼某、花Q、谢特）

    ……

    这一刻，陈光明也好，阿巴斯也好，还是放映室里的其他退役老兵们也好，在听到索菲亚开口说话的时候，尤其是辱骂男主的时候……莫名其妙的，所有人都忽然有些亢奋。

    而且这种感觉根本无法抗拒！

    是的！这个瞬间！

    那“游戏发布会现场四个老外很兴奋.jpg”的表情，被整个放映厅里的亚洲同盟军退役老兵们，完美重现！

    同时，连那个因为爆米花被抢而有点小情绪的赵昆小朋友，也都瞪大眼睛，看着画面上一脸凶恶却反而萌萌哒的索菲亚，满脑子开始无限循环“八嘎！Hentai！无路赛！”，连带着思维也是一片空白。

    表情逐渐淫荡.jpg。

    不知道为什么……

    明明是恶狠狠的辱骂！

    放映室里的每一个人，上至狙神陈光明，下至赵昆，心中却莫名其妙的产生了对男主的嫉妒……是的，他们也想被索菲亚骂！随便骂！怎么骂都行！只要你愿意骂我！不，应该说是……求求你骂我好不好！

    没错。

    谁都没有料到，索菲亚竟然被一个新人声优，演绎的如此完美。

    通常来说，动画给人的感官体验有“视觉”部分与“听觉”部分。影响视觉体验的有画风、作画、分镜头等因素，而影响听觉体验的则比较简单，无外乎声优配音、视频音效与BGM。而黑猫社在听觉体验上自然也做到了精益求精，BGM直接请来了小有名气的作曲家负责，而音效上，只要音监认真检查，一般很难出岔子。唯一会左右听觉体验的，就只剩下新人声优们的发挥了。

    而这一刻，所有在看动画的人都震惊的发现，这个本来让人担心的点，不但没有翻车，反而突破了听觉体验的极限，硬生生的拉高了索菲亚这个人设给人的印象！

    连带着提高的，是整个动画给人的感觉！

    这脆生生的萝莉音，还有语气下那微不可察的娇羞，配合着原著完美的台词，根本就是把索菲亚这个傲娇娘做到了百分百的诠释！

    听到她开口的那个瞬间……

    在所有索菲亚厨眼中，这个可爱的少女已经完全活过来了。

    这根本不是声优在说话，这就是索菲亚自己在说话。

    她不是虚假的小说人物。

    她是真的，是活的，是会跑会跳会说话的……是存在的。

    是真实存在的！！！

    不听不听不听，索菲亚她就是存在的！就是就是！

    我就是有这么一个老婆！！！

    ……

    徐正明抱着儿子，和老丈人坐在电脑前，听着音响里传来的声音，祖孙三人的表情不知何时有些潮红，似乎是因为情绪高涨。

    如果仔细观察他们的脸，会发现，这种潮红现象每次都发生在女主开口说话的时候……

    当一集结束的时候，老丈人闭上眼睛，沉重的摇摇头：

    “真是的，这年头的动画片怎么都这样子，那么短，感觉都没看几分钟就播完了。这动画片真的有二十多分钟么，不会是有问题吧？而且，这动画的女角色居然还骂人，简直带坏小孩子，真让人受不了啊……诶嘿嘿……咳咳！我是说，要不是为了陪明明，我才不看这种幼稚的动画。”

    “那个……今天貌似是两集连播，只要有点数就能看，爸咱们还继续看不？”徐正明犹豫了一下，问道。

    从战争时代之前，国内的电视剧、动画什么的，就已经全部变成收费观看了，而和平年代后，这个收费模式也日渐成熟，大概流程就是在视频平台充值点数，然后根据一集影视作品的时常来收费，譬如看一集消费多少多少点之类的，类似于网络文学一章多少字收多少钱。徐正明账户上有不少点数，想要订阅下一集一点问题都没有，就看老丈人乐不乐意。

    “您如果不想看……”徐正明。

    “看！怎么不看！我好不容易来见一见自己孙子，能多陪陪他也好，有什么想不想的！”老丈人瞪了他一眼，义正言辞，“只要明明想看，我就一直陪他看下去！呐，是吧，明明？”

    徐明明：“……”

    您说的都对。

    ……

    书房内。

    李小瓷老爸也是戴着耳机，听着动画中索菲亚的骂声，表情逐渐享受。这种表情，他只在工作之余去洗浴中心接受按摩、舒缓疲劳的时候，才会流露出来，一般人看不到的。

    同时，他心里也是想着……

    不愧是我女儿设计出来的女角色！

    我老婆索菲亚真棒，真萌，真可爱！而且这个配音，简直神乎其技有木有！

    本来他还在紧张自己老婆的配音是怎样的，好不好听，会不会尬，现在……我去！这配音也太厉害了吧？不，哪里像配上去的，这完全就是索菲亚本人有了灵魂、活过来了吧？

    唉~倘若自家这黄脸婆也有这么好听的嗓音，天天给她骂都没事儿啊！不如说，一天不骂，浑身都不舒服，工作都没精神！

    只不过……

    李小瓷老爸也是有些困惑的想着，为什么感觉索菲亚的音色，听起来有点耳熟呢？

    自己是不是在哪里听过这样的声线？

    算了，不管了，反正是我老婆的声音就对了。

    ……

    网络时代的信息传播是很快的，一部电影你可能首映当天没有去看，第二天就开始被很多人疯狂剧透了。同样的，很多人才刚刚看完动画两集，贴吧、论坛、微博、QQ群等各个地方，那些讨论帖子就像成百上千的雨后春笋一样破土而出，密密麻麻。

    如果有人留意过贴吧的话，就会发现，晚上八点零几分，差不多索菲亚这个角色登场并痛骂男主的时候，贴吧内帖子的数量就开始以几何式暴增。

    而且，绝大多数人讨论的话题，都是索菲亚的辱骂有多么多么洗脑多么多么好听，并把话题延伸到魔少这个之前没什么人认识的新人声优身上。

    “卧槽，劳资头一次被声优给惊艳成这样！魔少的声音好好听，我都忍不住想犯罪了！”

    “好想被魔少骂啊，好想被魔少骂啊，好想跪在地上让魔少一边踩一边骂啊，如果抬起头能看到裙下的风光，就更好了啊……”

    “喜欢男人？这么变态的？你可以去魔少老师的微博下问一问，说不定他会成全你。”

    “滚！我说的是索菲亚的声优！”

    “我现在宣布！魔少我老婆！”

    “妈耶，有老哥把索菲亚的骂声做成音频吗？求资源啊。”

    “完了，明天还要考试，现在我满脑子都是‘八嘎hentai无路赛’，根本停不下来怎么办？”

    ……

    第二天早上，偷电瓶工作室。

    因为昨天晚上看完动画后太兴奋，作为宇宙第一索菲亚厨，电瓶老师也是一晚上没睡觉，满脸仙气的从二楼走下来。不过，就在他准备去刷牙的时候，他的手机响了，来电人是神皇社的音响监督顾明杰。

    从昨天晚上看完《魔剑学院》的第一第二集，再到今天早上打开论坛后，顾明杰那边心态就崩了。

    毫无疑问！

    在昨天《魔剑学院》的两集连播后，魔少已经史无前例的从新人声优，一跃而成人气声优了。

    倘若他当初，把《吞天嗜地》的女主角交给魔少来担任，可以预见，趁着这股热度，《吞天嗜地》的播放量绝对不会比《魔剑学院》逊色！

    当初，在接到电话，让苏语弥和魔少在神皇社楼下打道回府的时候，作为一个经验丰富的音监，顾明杰没觉得这有什么不妥的。

    在一边是高人气，高演技的大牌声优，一边是演技未知，人气为零的新人声优，几乎用脚想都知道要选谁。

    况且，新人本来就没什么人权，就算你在公司楼下了又如何，让你滚，你就得乖乖滚，路费我们也不会报销的，是时候让小萌新们体验一下社会的残酷调教了。

    然而，后来他才知道，《魔剑学院》的高人气角色索菲亚居然是那个新人声优负责配音的……但！他还是没什么感觉。

    大牌声优的自带人气是很重要的一点，就好比某些电视剧会优先选择自带流量的小鲜肉一样……就算魔少的演技是50分满分又如何？大牌声优的满分不是50分，而是演技加人气的100分啊！

    然而，他无论如何都想不到，魔少能一夜之间成为人气声优，把另外50分给补上。

    业界所有的大牌声优，基本都是在配过很多个高人气角色，在保证演技的前提下，才能慢慢成为人气声优的。想要靠着一个角色成为人气声优很罕见，而靠着两集的配音演出就成为人气声优的……

    那特么是不可能的！

    是天方夜谭好不好！

    结果，这件在顾明杰看来概率只有百分之一的事情，就特么这么发生了！

    他心里也是一万个卧槽。

    “老师我错了！”电话里，顾明杰无比悔恨的说道。

    “……”电瓶老师。

    电瓶老师这边，也是终于想起来，上次在试音会上发生了什么。他依稀还记得，自己说要让魔少上来试试看的，结果顾音监很是洒脱的来了几句什么“你放心吧”“这波咱很强”“稳的”，就让人家打道回府了……

    关键是人家都到楼下了！正准备上来！还让人家滚！我劝了你还不听！

    你当时是不是很潇洒吗，嗯？现在你怎么不潇洒了？啊？

    不过……

    听着顾明杰忏悔的话语，电瓶老师的心终于还是软了。

    虽然他是宇宙第一索菲亚厨，虽然他现在已经成为了原作魔少与声优魔少的忠实粉丝，但，他其实脾气并不差，只是偶尔有些小任性，当然，在助手小刘看来，电瓶老师这叫有原则。

    于是……

    他叹息一声后，也是心平气和的回道：

    “滚！！！”

    **********

    求推荐票~
------------

-32- 魔少骂我！

    虽然大部分原作党们对于剧情，可以说了如指掌了，只要黑猫社不瞎J8骚，基本稳如老狗，大概就是前面六集介绍后宫并刷刷好感度，后面六集开始学院大比的节奏。不过，对于动画党来说，后面的剧情还是扑朔迷离的。

    所以，随着动画开播之后，动画领域的所有相关论坛、贴吧，基本都在讨论《魔剑学院》动画的事情。

    一会儿是什么“《魔剑学院》我特么吹爆！”

    一会儿又是“索菲亚我老婆！”

    再不然就是“连魔剑学院都没看过你也算宅男？”

    一眼看过去，这样的帖子，铺天盖地。

    哪怕之前任何一部霸权动画，感觉都无法抗衡。

    而且……

    这些话题里面，最引人瞩目的，自然要数女主索菲亚的声优了。

    谁能想到，区区一个新人声优，竟然这么有毒？

    没错，在此之前，业界内，声线具备特色的声优还比较少，很少有那种一听就能听出来的。

    而这个新人声优魔少就不一样了，首先她的声线很特别，那种傲娇的萝莉音简直太突出了，辨识度高得离谱。更加可怕的是，明明是个新人，她还有着不亚于顶级声优的演技！这就很恐怖了！而观众那边，又恰好都是第一次体验这种被骂的滋味……对！这很关键！

    想想你们第一次撸管的感觉，当时是不是一下子就沉迷了？

    嗯，大概就是这种上瘾程度。

    接着……

    第三天的时候，在苏语弥的催促下，李小瓷也是又去注册了一个新的微博，就叫“声优魔少”。本来她是懒得再注册一个微博了，两个微博轮流登录也太特么麻烦了，她有那个时间去和粉丝互动，还不如去干别的呢……

    但！

    既然苏语弥都把大胸大腿大屁股给她摸了，手感又那么滑腻……

    就勉为其难的同意了吧。

    不过，虽然在奶孑上是苏语弥更胜一筹，论腿，好像还是陈雨岚的黑丝大长腿更加有弹性一点？

    发现这个让人震惊的事实后。

    她就给陈雨岚发了一条QQ消息：

    “陈雨岚陈雨岚陈雨岚！”

    “干嘛？”

    “我发现你的胸没有苏语弥的大耶~！”李小瓷。

    “？？？”陈雨岚，“你想死吗？”

    她也是懵了……这货怎么又开始欠打起来了？

    三天不打上房揭瓦吗？

    “有种你来打我呀~~略略略~~”

    李小瓷一点都不怂。

    是的，她就是这么刚烈的一个男人！

    她要是怂了？怎么可能！她要怂了，主动翘屁股给你打好么。

    “……我给你十秒钟的时间，不然我回头直接去你家揍你，十、九……”陈雨岚。

    “切！小小陈雨岚，不足挂齿！你以为我会怕你吗？”

    对嘛，是男人就不能说不行！怂什么，直接莽！

    “八！”“七！”“六！”

    “……”李小瓷望着屏幕上的倒计时，犹豫了一下，打字道，“……对不起啦……陈大姐~”

    “五！”“四！”“三！”

    李小瓷：“！！”

    这个人怎么突然变得那么难对付？！

    接着……

    最终！

    “二！”

    “年轻可爱貌美如花学富五车满腹经纶且永远十六岁的陈雨岚姐姐我错了！！！”

    “呵呵。”

    ……

    这个小日常暂且说到这里……咳咳！

    在声优魔少的微博公布后……

    是的，不过一夜之间，微博关注量就突破了50W！

    第二天醒来发现自己新微博上关注人数暴增之后，李小瓷也震惊了，她累死累活写轻小说，然而作家魔少的微博关注到现在也就25W而已。

    而声优魔少这个微博小号上呢？

    她就在动画里卖了几个萌，念了几句台词，然后一个晚上小号的关注量就把大号给两倍秒杀了？

    我去！

    这证明了什么？

    证明看动画的变态比看轻小说的变态更多！

    什么，你说她居然那么笃定自己粉丝都是变态？

    嗯……只要看一下她声优小号的微博评论就知道了。

    “哇，魔少的第一条微博诶！前排侵犯魔少！”

    “我今天才知道我是一个潜在犯罪者……诶嘿嘿。”

    “魔少骂我！”

    “服刑3年今天刚出来，看到这萝莉，我叹了口气，灭掉了手上的烟，拿起电话打给监狱长，对监狱长无奈的说明天的早饭给我留着，老规矩，别放辣椒。不就三年嘛，我蹲的起，还有，我的那个牢房就别换了，九年了有感情了。”

    “我舍友临死前就只想要看一眼魔少的阵容，求求魔少大大爆个照好不好。”

    “作为一个萝莉控，以前我一直以为自己很变态，喜欢那种幼嫩的萝莉音，还想被萝莉辱骂和踩踏，因此也养成了自卑的性格，不愿意出门，以至于变成一个肥宅。直到今天我才终于找到了组织，原来有那么多和我一样的人存在，原来我不是特殊的，原来大家……都一样！！！”

    看看！

    这都什么人啊。

    虽然曾经也是一个宅男，但，李小瓷可以发誓她当年真的没有这个样子，顶多……顶多在心里想想，绝对不会发出来。

    不过，对于这些粉丝亢奋至极、把持不住的心情，也不是不能理解吧……

    主要还是怪自己太优秀了！

    对！都是自己太优秀的缘故！

    想到这里……头上的小呆毛也开始愉快的前后摇摆。

    ……

    三月份，随着《魔剑学院》的热度高涨，网络上，魔少这个声优的人气也丝毫没有下降的趋势，反而在越来越高，不像其他声优那样，热度到一个顶点就会开始慢慢下落……

    没错！魔少的人气提升，给人的感觉就像是没有极限一样！

    甚至，三月中旬的时候，因为魔少的关系，网络上还莫名其妙的爆红了一个视频。

    这个视频是秋雨大学动漫社参与制作的一个动画短片，本来是帮助动漫社里几位学生度过期末考试的，考完试之后，他们就给发到了网上。

    当时还是一月份，发到网络上也没引起什么关注，石沉大海，也就给忘了。结果，这两天，动漫社一个学生也是无意中在某视频网站的首页上看到了这个视频，才震惊的发现……

    我去！咱们两个多月前做的一部视频，怎么就突然火起来了？什么鬼？

    直到这个学生看了评论区，才明白发生了什么。

    当时，作为动漫社一员外加业余声优，扶酒猫在给视频配音的时候叫了几个朋友帮忙，其中就有魔少。因为那时候，魔少还没火呢，动漫社里也就无人在意，顶多是在听音频的时候感慨“这妹子本人一定长得很激萌”罢了。

    结果，谁知道，时隔两个多月，魔少因为给《魔剑学院》的男主以及人气女主索菲亚配音而火了，他们这个视频居然也被人挖出来了！

    还一波直接冲上了这个视频网站的首页！

    那些参与制作的学生们全部都惊呆了。

    要不要这么玄幻！

    ……

    “卧槽不只是魔少，《魔剑学院》的男主后宫团居然全都有诶！这真的是一个大学社团的作品？声优阵容也太豪华了吧？”

    “我听见我老婆索菲亚的声音了！原来这时候就已经那么可爱了吗？”

    “突然发现这视频挺棒的嘛，不只是配音，原来秋雨大学动画专业那么厉害么。”

    战争时代结束后的技术爆炸简直日新月异，加上秋雨大学的动画专业这一年引进了很多新技术和新设备，和过去已经截然不同了。尤其在3D方面，在技术革新下，以前电影级别的3渲2形式的3D动画（例如乐园追放），现在连一个普通动画专业学生就可以做到了，而且还有专门负责动作采集的演员，保证动画人物的动作和真人毫无区别，所以，视频质量本身相当之高。

    不过……

    这部作品只是动画专业中，一个在动漫社中的学生小组的期末作品而已。

    除了这个小组，其他小组自然也有各自的期末动画作品，只是他们比较宅，没加入动漫社。因此，在发现这件事情后，其他小组的学生们看看自己那边惨淡的两三万播放量，再看看这边上百万的播放量，心态顿时就很不平衡。

    卧槽不就是没有大牌声优吗？

    我们这边的动画质量也很高啊！

    凭什么就关注他们的，不关注我们的啊？

    这种作品，不应该看动画本身的质量吗，你们关注声优是不是放错重点了？

    这不公平！

    另一边……

    动漫社的那个小组成员们……诶，就很舒服！

    一边庆幸着还好当初结伴加入了动漫社，能够有那么多动漫社小伙伴帮忙，另一边也是在惊讶，想不到扶酒猫居然认识魔少！还能让魔少无偿帮忙！好厉害！

    然后……

    也是每天都美滋滋的看着越来越多的评论傻乐呵。

    不过，看到不少人催更之余还委婉的表达了“希望能继续请魔少来负责配音”，他们就尴尬了。

    当初请到魔少帮忙的时候没有珍惜，没有趁机和魔少认识认识，加深加深感情，多要点录音什么的……甚至就连魔少长啥样，丑不丑，漂不漂亮都不知道！

    现在，想请也请不到了！更别说现场侵犯了。

    这特么……好后悔！
------------

-33- 这特么好像是自己家的公司啊！

    时间：2038年，或者说，战争时代结束后的第二年。

    三月份。

    随着魔少这个新人声优凭借着很有个人特色的一段辱骂配音爆红后，无数的工作就纷至杳来，塞满了红河事务所的邮箱，而且都指名道姓了要邀请魔少参与某某企划的配音什么的，再不然就是邀请她参加某个节目活动之类的。

    对于这些工作……

    在和李小瓷确认过之后，苏语弥就全部都推掉了。

    其实，按道理来说，她应该赶紧为李小瓷继续安排工作的。

    虽然魔少靠着索菲亚这个人气角色，在短时间内一跃而成了当红声优，但也是有期限的。

    网络遗忘一个人的速度是很快的。

    连《魔剑学院》这部动画在完结后，也肯定会慢慢过气，更别提里面的一个女角色的声优了。

    如果魔少昙花一现后，不继续出演一些高人气角色，随着时间推移，绝大多数人都会把她渐渐遗忘，索菲亚也会变成很多人口中所谓的“过气老婆”，并且被新老婆代替掉。

    只不过……

    魔少这边比较特殊。

    首先她不缺人气角色。

    为什么？

    因为她可以给自己的作品配音啊！

    等将来哪天《龙与虎》的动画企划确定了，还需要找人给逢坂大河配音？那肯定是魔少自己上好不好！连人设上，逢坂大河与索菲亚都是没什么区别的傲娇毒舌，台词也差不多，完全不需要考虑再找声优。

    其次……

    魔少的本职工作毕竟是轻小说家，当声优算是业余爱好。

    如果声优这个职业影响到她写书，那么优先放弃的肯定也是声优这一块的工作。也就不用考虑她火不火，或者能火多久的问题了……

    反正她自己都不在乎啊。

    “魔少老师。”苏语弥在电话里说道，“刚刚接到一个特殊的配音工作，你要不……了解一下？”

    “嗯嗯，你说。”李小瓷。

    她这两天准备正儿八经寻找一下写《魔剑学院》第四卷的灵感，所以，就让苏语弥把所有的工作都推掉了。

    这种情况下，依然有工作需要来单独咨询她，那就很有意思了……

    难道是有什么里i番需要她来配男主么！

    是的！

    她和苏语弥强调过，如果是里i番男主缺配音，她绝对不介意！

    保证配得比男性声优还真实，还动情，还身临其境！

    “是桐华公司那边想要请你为他们的新产品广告旁白进行配音，而且还表示愿意出十倍价格。”苏语弥。

    在看到那封商务合作邮件的时候，她直接就愣住了。

    如果说是动画业界相关的一些邀请，推掉就推掉了。

    但，桐华可是国内各种高新技术产业的巨头，这种巨无霸会去找一个在ACG圈子里特别有名的声优来配广告，听上去几乎是不可想象的。更何况，居然还是十倍价格！在魔少爆红后，她的身价就从半小时一千块飙升到了半小时五千块，涨了五倍！这种情况下，再乘以十，那就是半小时五万块！

    念几句广告旁白就有五万，这特么比援i交还赚钱啊……

    苏语弥感觉自己的价值观都崩碎了。

    现在的大公司花钱都这么不当回事的吗？

    你们公司的高层，不会都是死宅吧？

    说起来，死宅这个群体的历史也蛮悠久的，比如2018年的时候，那时候战争尚未开始，宅男群体就存在了，等现在2038年的时候，那些死宅们年纪大了，又熬过了战争时代，他们就成为了腰缠万贯、权势滔天、只手遮天的老变态……哦不！是高龄死宅。

    没错，就是在座的各位长大以后的样子！

    这样一想，苏语弥忽然觉得好像也不是不能理解哦！

    说不定桐华老板就是一个老……死宅呢？

    而李小瓷那边……

    她很懵逼：“桐华？”

    “嗯。”

    “……”李小瓷。

    我去！这特么好像是自己家的公司啊！

    是巧合？还是老爸的意思？难道说，老爸在用这种方式提醒她“虽然你离家出走了但是你的一切行动老爸都了如指掌”么？

    等等！

    他是怎么知道自己跑去当声优的？自己好像没和他说过啊。

    ……

    桐华公司，20楼，市场宣传部。

    张维斯是宣传部的部门经理。

    就在昨天，他刚刚接到上级的通知，原本已经要开始投放的广告短片，现在要求更换旁白配音，而且还指定了某某事务所的一位声优。除此之外，上级还要求给旁边写台词的文案更改台词风格，整个广告的文本风格要往“萌”系风格上走。

    在接到这个命令的时候……

    张维斯和其他部员的心情也是懵逼的，“？？？”

    Surprise mother fucker。

    什么鬼！

    指定了一位人气声优？这特么就是一个小广告的旁白而已，本身就不是什么大制作的广告宣传片，为什么要花那么大价钱去请一个人气声优？咱们公司又不是没有播音员！况且，难道现在人看到广告的时候，还会去关注旁白的声音是谁吗？第一反应不都是把广告静音吗！再说了，这和咱们的产品质量好坏，也没什么联系啊。

    而且……

    萌系的文本是什么鬼？怎样介绍咱们的产品才算萌？能解释得清楚一点吗？

    最初，张维斯还以为命令出错了。

    然而等他仔细一问……

    什么？

    这是董事长亲自下的命令？！

    素来就听闻董事长是个资深死宅……

    想不到这竟然是真的吗！

    当然，既然命令都下来了，张维斯也好，文案员也好，还是其他技术人员，也都只能照办。

    只不过，原本已经准备要投放的广告短片现在又要回炉重做，哪怕只是换旁白配音，换文本，也是让人颇有怨言的，毕竟，又要重新写稿子，又要重新录音，又要重新剪视频，这加班加得简直莫名其妙啊。

    “咱们就像以前一样不行么？唉，上边一波心血来潮，咱们又得多忙。”

    “是啊是啊，听说董事长本人是个御宅文化爱好者，怕不是他看了动画，一时兴起。”

    “我怎么听说是董事长对业绩不满意，所以才……”

    “我去！一个声优的配音都能影响到咱们产品的销量了？虽然我不是死宅，但你也别骗我好伐。”

    很多部门员工，尤其是技术人员，也是不满意的小声议论。尤其是原来负责旁白部分的播音员小王，以前公司的广告旁白都是由他负责配音的，声音也确实很好听很有磁性，这次居然把他换了，小王的心情当然也很糟糕：

    “妈个鸡，不让小爷我配，我倒要看看，换个人气声优过来，能有什么效果！”

    当然！

    除了抱怨的，自然有不少人对于魔少要来公司这里录音的事情十分激动。

    ACG文化在战争时代前曾经风靡过一段时期，只是后来随着战争就和其他文娱产业一起衰败了，不过，像桐华这种大公司，有大批死宅员工也是很正常的。

    “我要见到我的索菲亚老婆了我好激动啊！”

    一个肥宅技术员便小声感叹道。

    “先别激动，万一声优本人是个大妈怎么办？绝大多数声优的长相都不好看，好看的都去当演员了，谁去当声优啊，你这肥宅，省省吧。”旁边人撇了撇嘴。

    “住口！我不听我不听我不听！”

    其他人：“……”这人没救了。

    *************

    求推荐票！六频推对变身文也太不友好了，每一次上六频推，都会在成绩上被疯狂羞辱，只能靠大家的推荐票这样子来度日，我超喜欢推荐票的。嗯，今天还是有两更的，大、大概。
------------

-34- 这莫非是离家出走的二小姐吗？

    2038年3月30日。

    当柚子、酒窝和扶酒猫三个萌新在知道，李小瓷居然被桐华公司以十倍的价格，仅仅是拉过去给一部广告短片配旁白的时候，三个萌新全部都震惊了。

    卧槽！

    居然这么牛逼的吗？

    完了完了全完了，本来作为声优领域的前辈，被一个后辈小学生抢了风头已经是很丢脸的事情了，现在，她们竟然再一次羡慕起了魔少这个后辈声优……

    哇！

    脸面何存！

    是的，三个萌新的心情很痛苦。其实和其他新人声优比起来，她们三个在乘着《魔剑学院》的热度逐渐得到关注，已经是很让人羡慕的事情了，一般人能有这种机遇？但，每个人总是要向上看的，当三个萌新发现，魔少这个后辈已经全方位将她们吊打了之后，作为前辈就感觉很自卑。

    在声优这个领域上也好……

    在苏语弥这个经纪人手下也好……

    明明是我们先来的！

    呜哇，好伤自尊！

    “魔少。”

    “前辈什么事？”李小瓷。

    对于三个萌新，李小瓷平常也都尊称为前辈。

    原本，她是不喊前辈直接喊名字的，但，作为一个谦逊的天才，她觉得自己有必要时时刻刻保持自律，不能膨胀了。因此，也是不顾三个萌新的反对，每次看到后都会很认真的喊一声“前辈好”，表情也是特别萌萌哒的那种，一根谦虚的小呆毛迎风飘扬。

    “能别喊我们前辈吗……？”三个萌新尴尬道。

    “为什么，前辈？”

    “这个……”三个萌新互相看了看。

    总不能说我们觉得承受不起你这个人气声优的“前辈”二字吧，这不是承认了自己内心的自卑么。

    最后，这个话题还是不了了之了。

    接着，她们又聊起了关于桐华这次广告配音的事情，基本都是在羡慕和感慨的。不过，很快三个萌新就发现，作为当事人的李小瓷，别说得意洋洋或膨胀了，居然一点自满的情绪都没有表露出来……

    这不正常啊！

    这次居然没膨胀？

    和魔少相处了那么多天，三个萌新还是第一次发现，原来这货还有不膨胀的时候！

    莫非，就如同她平日里说念叨的那样，这货真的开始懂得什么叫谦逊了吗？

    想不到这合法萝莉居然真的开始变得心智成熟起来了！

    而李小瓷那边……

    她也不知道怎么解释。

    毕竟桐华公司就是她家的，她就是桐华公司传说中那个神龙见首不见尾的二小姐。是的，作为一个靠才华征服粉丝的男人，有些事情就不太方便说出来。

    ……

    桐华公司大楼，通往第20层的客用电梯上。

    望着电梯外，京都市中心近处的高楼大厦，以及远处在地平线上移动的巨型广告飞艇，苏语弥也是露出了乡下人进城的表情。

    时不时感慨：

    “哇这大楼真高啊！”

    “哇这风景真好啊！”

    “哎嘛这就是大企业啊！”

    这，就给人一种傻乎乎的，一晚上能骗啪十八次的感觉。

    反观旁边的李小瓷，表情就很淡定。毕竟是自家产业，没什么好惊讶的，一切都在掌控之中。

    很快！

    进入20层。

    部门经理张维斯也早就等候多时了。

    其实他心里也是很妈卖批的，这么重要的工作，那个魔少居然迟到了十五分钟！这要是他手下的员工，早被他骂了。

    然而，等电梯门打开，看到苏语弥以及她旁那个萌萌哒的小学生之后……

    张维斯的表情忽然呆滞。

    大、大小姐？

    是大小姐来了吗？！

    不对……这不是大小姐。

    张维斯仔细的看了看，终于意识到了关键所在……大小姐是个可爱的合法萝莉，胸也是一马平川的！而眼前这个，虽然和大小姐的相似度十分之高，却有着坚挺的C罩杯小馒头！这就足够证明，眼前这个和大小姐相貌十分相似的小学生，并不是大小姐本人，甚至区别还挺大。

    那么，什么人可以有着与大小姐近乎雷同的可爱长相，却又并非大小姐本人呢？

    想到这里……

    张维斯忽然反应了过来。

    这莫非是离家出走的二小姐吗？

    难怪！难怪董事长直接下命令，指定了要让魔少来配音，原来是二小姐不务正业在当声优！这样，自然就可以理解了。

    话说，董事长还真是口嫌体正直啊，嘴巴上不管不问，其实还是很关心离家出走的叛逆期女儿的嘛。

    与此同时……

    办公室中，李小瓷老爸也是打了一个喷嚏，嘟囔道，“谁！谁在背后夸我太帅？一定是瓷瓷那个熊孩子。唉，她如果能像索菲亚一样可爱该多好。”

    随后，擤了擤鼻涕，继续看刚刚播出的《魔剑学院》动画第五集。

    ……

    抛开部门经理张维斯内心的惊讶不谈，部门内的其他人还是很快聚拢在靠走廊的窗边。

    他们这些部员自然是没见过桐华大小姐和二小姐样貌的，自然也认不出来，他们纯粹就是来看魔少的。

    毕竟，魔少怎么说也是最近风靡一时的人气声优，更是部门内很多人的“老婆”，而她的长相却一直是个谜团，这，就给声优本人增添了几分神秘色彩。

    现在，在网络上绝大部分人都不知道的情况下，他们却要先一步揭开谜底了，能不激动么！

    这特么比彩票开奖可刺激多了！

    这是开老婆啊！

    人生能有几次这么刺激的经历？！

    “这个小妹妹……魔少？！卧槽！好可爱！”

    “真的好漂亮，话说，旁边那个小姐姐也不错啊，虽然没有魔少那么萌。”

    “我老婆果然是世界上最可爱的，三次元的臭鱼烂虾根本比不了，哼（小声BB）。”

    “喂喂喂，收敛点，平常你这样大家都习惯了，但，这特么魔少在场，你也这么说？知道什么叫礼貌吗？她明明是我老婆。”

    “闭嘴！！！”张维斯骂道。

    他也是醉了……这群智障在脑补些什么！连二小姐也敢这样意淫的？不想混了是不是？

    倘若让董事长听见了，信不信分分钟让你卷铺盖回家，回家路上还会被人套麻袋**花。

    之后，就是正儿八经的录音工作了。

    这个过程其实很简单，也不容易出什么问题，毕竟以李小瓷的水准，想要强行翻车也不容易，而且只是一个小广告，本身质量其实也就那样。

    说起来，这也是张维斯第一次听到动画业界人气声优的配音表演。

    在发现传说中的魔少就是桐华二小姐之后，张维斯就下意识的以为，二小姐能成为人气声优，必然有董事长在后面推波助澜，又悄无声息，完美诠释了什么叫“默不作声的父爱”……

    果真是父爱如山，父爱如山呐！

    换而言之，张维斯对二小姐的演技是有怀疑的——万一二小姐的真实水平其实很烂怎么办？

    加上目前这个版本的旁白文本已经被改得面目全非，对配音的演技要求就更高了……我去！好担心二小姐会搞砸！

    但……

    在听到二小姐的配音之后，张维斯瞬间就改变了自己的想法。

    这青葱可爱的声线，这傲娇的语气，这完美的演技……闭上眼睛，仿佛就有一个气鼓鼓的小萝莉在瞪你，还拿小拳拳捶你胸口。

    糟糕，是心动的感觉.jpg。

    多少年了？自从踏上社会，对女人失去兴趣多少年了？

    想不到今天，他张维斯居然又重新找回了当年初恋时候的心跳加速！

    这就是恋爱的感觉吗？！

    ……

    等录音完毕，李小瓷和苏语弥离开之后……

    “老大你今天火气怎么那么大呀，不就开个玩笑，像‘魔少我老婆’这种话，平日里大家不都随便说的，况且，当时我们都压低声音了，不会让魔少她们听见的。”一名员工抱怨道。

    因为这个部门里的技术人员大多是宅男，张维斯哪怕不了解宅圈，平日里也不会对他们计较这个。因此，就显得张维斯今天反应似乎有些过于激烈了，像是被触碰了什么逆鳞一样。

    听到这句抱怨……

    张维斯并没有做任何解释，反而回了他们一声冷哼，“那又是谁允许你们意淫我老婆的？”

    “……”其他人。
------------

-35- 我他吗买爆！

    在广告在全网、以及各电视台投放之后……

    市场宣传部。

    许多人的心情也是有些紧张。

    能不紧张么，他们以前可没搞过这么剑走偏锋的广告。

    这次广告宣传的产品，是桐华公司旗下品牌“桐家”即将发售的第三代“桐家智能机器人”。大概是类似于“扫地机器人”“空气净化器”“空气加湿器”“智能AI音箱”之类的家用机器人。

    和市场上其他竞争者比起来……

    桐华这款家用智能机器人其实也就那样吧。

    大概和这个领域的其他一些竞争公司five five open这样子。

    另外，产品的销量和广告本身、以及广告力度都是有很大关系的。

    像桐华前两代“桐家智能机器人”的广告，风格都比较稳扎稳打，虽说没有什么特点，但也没有什么不好的地方，对于促进销量这方面，只能说，强差人意吧。

    而是这次的广告风格……

    怎么说呢……

    就好像你明明可以稳住发育的，却偏偏要浪一波，搞个大新闻。

    甚至，设计旁白的文案员在搜集了一些宅圈的信息后，还专门加了一下具备轻度辱骂性质的台词。

    比如什么“人间自有真情在，八嘎hentai无路赛”“笨蛋，你就算买这个送给我，我也不会感谢你的”之类的。

    这广告能不能对销量起到促进效果，说实话，还是很玄学的。

    但！

    部门经理张维斯倒是挺有信心的。

    一方面是听到魔少的配音后，他再一次找到了心动的感觉。

    另一方面，这是他对董事长的信任。

    董事长可是桐华公司最深谋远虑的男人！是桐华公司的创始人！

    张维斯敢拿自己的工资打赌，董事长绝对是在认真调查了宅圈的市场之后，运筹帷幄之下，才做出了这种和宅圈联动的决定。毕竟，这种商业大佬是不可能发一些不经过脑子的命令的，他的每一个决定，必然有其道理，是认真推演和思考过的。换而言之……董事长觉得能行！那肯定行！

    另一边……

    李小瓷老爸也是在办公室里忽然打了个喷嚏。

    吗的，怎么天天都有人在背后说我帅！烦死了！

    ……

    很快，随着广告在市场上进行投放。

    某市，清晨。

    一群中学生们坐在校车上昏昏欲睡，毕竟，早上七点还是很让人困倦的。

    校车的上方有一个悬挂的屏幕，上面正在播放着早间新闻，因此，一些习惯早起，比较清醒的中学生可以看看电视上的早间新闻来解闷。至于那些还没睡醒的，自然是在校车上继续补觉。

    接着……

    一个早间新闻中间插播的广告，吸引了所有人的注意力。

    这是桐华公司第三代家用智能机器人的广告，理论上应该没有人会对广告感兴趣的才对，但，听到旁白声音的时候，校车内十几名昏昏欲睡的中学生，也是非常默契的同时睁开了惺忪的睡眼，像是察觉到了什么一样，迅速的抬起头，表情又惊讶又茫然。

    “喂喂喂，刚刚我是不是听到了索菲亚的声音！”

    “不清楚……我就记得我好像听到了一个超级萌的声音。”

    “是广告。”一个戴着眼镜的中学生便向座位旁边的同学解释道，“是电视上的一则广告，不过已经结束了。那个配音小姐姐的声音确实很可爱，你们一会儿注意一下，说不定会再播一遍。”

    然后，仿佛听见了这些中学生们的话语，那则广告迅速的在屏幕上又播放了一遍。

    不过……

    还没等大家回味过来。

    广告时间就已经结束，恢复了正儿八经的早间新闻。

    “怎么那么快！”一个胖胖的学生哀嚎起来，“太快了吧这个广告！”

    “吗的！我的索菲亚呢？劳资不要看新闻，劳资要看广告！”

    “我日我没听清楚……能别在广告中插播新闻么！！！”

    “什么广告竟然能让我最爱的魔少小姐姐配音？”

    还有人一脸亢奋道：“桐家智能机器人……？买！绝对要买！刚刚好我妈在问我这个月生日的时候要什么生日礼物，我就说我要买家用智能机器人来为妈妈减轻负担……嗨呀！我可真是个小天才！我妈肯定很感动。”

    ……

    深夜，某胖胖的肥宅也是一边喝着可乐，对，还是两份一起喝，享受双份的快乐，一边又点开了某动画的最新一集。

    即便是收费观看已经成熟的趋势下，依然有小部分群体是不愿意为看个动画去冲钱的，很多人宁愿牺牲一下自己的观影体验，比如最新两集的内容无法观看，或者是长达两分钟的洗脑广告。而这个肥宅，是的，他也是其中的一员。

    然而，就在他准备像以前一样把广告静音，然后去干点别的事情的时候……

    一段落入他耳中的广告念白，让他握着鼠标的手忽然僵硬在那里。

    这熟悉的声音……

    索菲亚，似李！

    不过，这个长达两分钟的洗脑广告不止有这一则广告，还有很多商家的广告也在里面。换而言之，在开头第一则关于“桐家智能机器人”的广告结束后，后面的广告就再也不是他想要再听一遍的那个了。

    因此……

    鉴于第一遍没听清楚。

    这个肥宅也是毅然决然的选择了……

    刷新，刷新，再刷新！

    没错，这些视频网站很蛋疼的地方就在于，你作为一个白嫖党，苦等了两分钟广告结束了，可是，你如果一不小心刷新了一下，你特么就得把广告重新看一遍。尤其是很多时候观众太多，服务器卡顿，你还不得不刷新，因此，很多白嫖党对于这种情况都是颇有怨言的，平常能不刷新则不刷新。

    但……

    这次不一样了。

    他自己都难以置信，他竟然会因为一个广告，连动画都不想看了，就只想连续不断的刷新广告，听旁白说话，听魔少向自己卖萌……这种事情，放在以前，是绝对不可思议的。

    那么问题来了，你最爱的纸片人老婆用傲娇的语气向你推销一款智能家居产品，作为她的男人，你是选择买呢，还是选择残忍拒绝呢？

    那还用想吗？

    我他吗买爆！

    ……

    京都电视台。

    这里的工作人员每天都会对当天各时间段的收视率进行统计，然后报告给电视台高层，除此之外，因为电视台的节目在网络上也有同步播放，所以网络人气也会一并统计。

    然而，当京都电视台的台长看到数据统计的时候，还是忍不住说道：“这几个收视率峰值是怎么回事？以前没有这种峰值吧？”

    是的，在他看到的收视率曲线图上，基本上每隔一段时间，就会有一个尖尖的小角在曲线图上忽然突起，看上去完全不正常。

    听到这话……

    手下的员工在面面相觑之后，便回道：“那个……台长，好像是因为一则广告。”

    台长一愣：“什么意思？”

    “喔……是这样的，我们也去查了查，发现所有的收视率峰值都是同一则广告，除此之外，我们在网络上的同步播放人气上面，也是在放这则广告的时候人气最高。”下面人回道。

    “你们的意思是，一则广告的收视率，比节目正片的收视率还要高？”

    “嗯嗯。”手下们一起默契点头。

    “……”台长一脸懵逼。

    什么鬼！

    在京都电视台当了几年台长，平日里都是一到广告时间段观众人数就会断崖式下滑，直到正片开始才会涨回来。

    他特么还是第一次见到广告比电视节目的人气还要高的！

    这年头，喜欢看广告的观众居然比喜欢看正片的观众还多？他们的脑袋都有毛病吗？这不科学！
------------

-36- 真是一对目光毒辣，深谋远虑的父女啊

    随着广告的上线之后，很快，桐家智能机器人的第三代，也终于到了预定的发售日期。因为有着前两代销售情况的经验，因此，这一次的第三代智能机器人只生产了一万台。这个数字看上去并不多，但，考虑到以前的销售情况就不咋的，其实一万台已经可以说是高估了，毕竟预售的时候，提前预定的人就不多。

    然而，当官网主页上终于开始发售的时候……

    是的！才一个多小时，就全部被抢售一空！

    说实话，看到这一幕的时候，营销部的负责人感觉自己一定是看到了什么幻觉……

    怎么可能呢？这怎么可能呢？

    一定是自己打开的方式不对！

    然后打开杀毒软件，先给自己的电脑杀杀毒，再重启一遍，再重新看。

    说实话，如果不是怕疼，负责人都想要抽自己一巴掌，看看自己是不是活在梦里。

    然后……

    “卧槽！真的全被抢光了？！我他吗不是在做梦？这是怎么做到的？”负责人这次是真的懵逼了。

    他又跑到了评论区看了看。

    结果，在看完顾客们的评论后，负责人更加懵逼了。

    老婆？什么老婆？

    这些人是脑袋有问题吗？拿家用机器人当老婆？

    卧槽，居然还有人问机器人的智能AI能不能骂他们的？

    咱们这家用机器人，本质上还是由“扫地机器人”升级过来的，基本算是“多功能扫地机器人”，最主要最实用的功能也还是扫地，其次才是什么智能AI音箱、空气加湿器之类的。

    你特么让扫地机器人骂你，你有病吧，你他吗晚上睡觉难道还搂着这玩意睡呢？回头在上面安装一个电动飞机杯让它坐上面自己动你他吗是不是就真的不用找女朋友了？！

    神经病！！！

    接着，负责人看着这些诡异的评论，也是终于意识到了什么。如果是靠着产品自身的口碑，绝对不可能有这种成绩，在排除“自己还没睡醒”的情况下，那么必然是宣传方面起到的效果。那么问题来了，市场宣传部到底干了什么，才能造成这种蜜汁火爆？他们该不会请了什么天王巨星，或者狙神之类的战争英雄来代言吧？不对啊，不可能有这种预算的呀。

    而张维斯那边，也是很快接到了来自营销部负责人的电话。

    在两人互相交流了一下之后，也是大概明白了前因后果。于是，两个人也是在电话里感慨万千……不愧是董事长！居然这么早就看穿了宅圈的盘大市场，而且，仅仅用一个人气声优，就达到了阿基米德那句“给我一个棒棒糖我能在监狱里蹲三年”的效果！

    恐怕二小姐会去当声优，也是早就注意到了宅圈市场的潜力了吧？

    真是一对目光毒辣，深谋远虑的父女啊！

    董事长牛逼！

    二小姐牛逼！

    除了桐华本身，还有一批人也对这件事情深深的震惊了，也深深的被伤害了。那，就是所谓的黄牛党。

    在桐华的第三代家用机器人发售的当天，还有一家老牌公司同样发售了一批新款家用机器人。这家名为“夜歌”的公司素来以产能不足而被骂做饥饿营销，每次新品一上架就被黄牛抢购一空，然后黄牛们再以高价卖出去，可以说是无本万利。

    然而，这次黄牛们却懵逼了，因为他们震惊的发现，来买“夜歌家用机器人”的人寥寥无几，反而是一群人在问有没有“桐华家用机器人”……什么鬼！桐华之前的第二、第三代家用机器人不是反响平平，都没人买吗？怎么这次所有人都在抢？我去，这他吗违背市场规律啊！

    再一调查……黄牛们更加懵逼了。

    蛤？一个萝莉音的人气声优就把你们都给蛊惑了？

    死宅的钱就那么好骗吗？

    于是……那么问题来了。

    手里囤积的这批货怎么办？

    如果是之前，黄牛们还坚定的认为，手里的这批货足够在京都买好几套房，足够自己吃香喝辣好几年。

    然而……

    现在特么的根本就没几个人买！自己的积蓄还全都赔进去了！别说吃香喝辣了，能吃馒头就不错了！

    想不到咱们这些黄牛党年年玩弄市场于鼓掌间，今年却被市场按在地上强奸，妈耶！心态崩了！

    ……

    公寓中。

    “想不到你配个广告，居然都有那么大动静，不愧是天生搞事情的。”陈雨岚坐在李小瓷家的床上，啧啧道。

    现在魔少声优厨们在科技圈里搞得动静，已经扩散到ACG圈子里去了，作为轻小说出版社的责编，陈雨岚自然也会在微博之类的地方看到这些。

    尤其是李小瓷声优小号微博上的评论，各种催广告的，什么“魔少什么时候继续出广告啊”“魔少骂我”“我想看广告，我想魔少配音的广告”，简直看得人醉醉哒，把路人们都看呆了……这微博评论的画风是不是太清奇了一点！

    “你这智障，能理解我这种天才才有鬼了。”李小瓷得意洋洋的哼了哼。

    然后还一脸不屑的竖起右手食指冲陈雨岚晃晃。

    没错，就给人一种很膨胀，很欠啪的感觉。

    接着……

    她的呆毛就被陈雨岚一把揪住了。

    “你刚刚说啥来着？”陈雨岚眯着眼睛问。

    “我是智障。”

    “……”陈雨岚。

    当然，陈雨岚跑到李小瓷家里来，自然不是来找她聊声优工作方面的，那是苏语弥这个经纪人应该负责的事情。她主要是来监督李小瓷把《魔剑学院》的第四卷写出来。

    上一卷还是去年十一月初的时候写的，这他吗都新一年的四月份了，而且动画那边也接近尾声了，很多动画党都开始入原作坑了，这种情况下，不趁着动画热度把第四卷写出来，就再没更好的机会了。

    “而且，你这最后的机会再不把《魔剑学院》写完，你的成绩肯定会受影响的。”陈雨岚劝道，“你知道现在市面上的学院流轻小说有多少吗？你知道现在有多少轻小说，开局都是模仿你那个套路的吗？什么开局看到女主角洗澡，那都过时了，现在都流行女主角看到男主角洗澡了，估计再过一段时间，就流行男配角看男主角洗澡了。你再不写，《魔剑学院》的老读者就都弃坑了。”

    “模仿老夫？看来孩子们都挺善于举一反三的啊。”李小瓷唏嘘道，“吾心甚慰。”

    “别模仿老大爷的语气！”

    “切！慌什么？怂！”李小瓷不屑的摇摇头，然后，摸了摸陈雨岚丝滑的黑丝大长腿，才哼哼道，“那群凡人怎么可能是本知名天才作家的对手，嗨呀~不存在的好么。”

    **********

    哈喽哈喽~~有人有推荐票嘛~？
------------

-37- 保证逼格满得都能从内裤里面溢出来

    2038年，四月初。

    微博上。

    “第四卷什么时候出？魔少老贼，我感觉等我将来孩子都能打酱油了，你都憋不出来啊。”

    “该不会是《魔剑学院》腰斩了吧？”

    “不可能，这种畅销轻小说，魔少想太监，出版社都不会让他太监的。”

    “魔少老师，‘魔剑四’了解一下？”

    接着，一个疑似女粉丝模样的粉丝便评论道：“魔少老师我是您的女粉丝，能私聊我您的地址吗？我想要上门拜访一下您。”

    而另一边，因为恰好看到这条评论，李小瓷便说道：“那你特么性别一栏别填男啊！”

    我去！性别一栏填的男性，你让我怎么相信你！

    而且《魔剑学院》会有女读者看？

    你当我智障吗？

    怕不是女装大佬噢！

    是的，在十年前的宅圈，女装大佬是一个非常流行的元素，后来……嗯，后来因为进入战争时代的关系，大家就觉得这种缺乏男子气概的梗不符合气氛，就不怎么玩了。细细想来，那段战争岁月应该是国内的死宅们最男人，最铁血的一段时期了。不过，在战后的第二年，也就是最近，李小瓷发现女装大佬们又开始到处出没了，居然还冒充她的女粉丝……一看就不怀好意，这绝对是问了地址然后上门来肛她的吧？

    哼！这群基佬！

    谁肛谁还不一定呢。

    而粉丝们在看到李小瓷在微博上的回复后，也震动了。

    “卧槽你原来是看微博的！居然一直装死！”

    “魔剑四！魔剑四！看我献祭魔少老贼的狗命，召唤魔剑四！”

    “一个迟迟不愿意动笔的咸鱼作家不配称之为作家——鲁迅。”

    “我高尔基认为此言有理。”

    “我列夫·托尔斯泰认为高尔基说得对。”

    平常李小瓷一般是很少在微博上说话的，私信也不回，主要还是粉丝问题太多，她懒得回。但，并不是说她不看微博。作为一个创作者，肯定会想要看评论的，更何况，《魔剑学院》是她的原创作品，不是从前世抄来的，心理负担自然要更重一点……《魔剑学院》可是亲女儿，其他的都是捡来的，这心态上能一样么！

    而这长期的安静，就让读者们误以为这货是不上微博的，因此，渐渐来发评论发私信的人就变少了。

    然而……

    今天这货居然出现了！

    不，应该说是……你还有脸说话？我们的魔剑四呢？！

    “正准备写，正准备写。”李小瓷。

    但是……

    “骗子！”

    “我们不相信！”

    “你居然才准备写？”

    “老贼你就是懒，你《龙与虎》写得又快又好，结局还把我看哭了，为什么区区《魔剑学院》的第四卷就是写不出来？”

    “弃坑了，等这种没有职业素养的作家没意思，第四卷你慢慢拖，我如果去买，我就直播……直播……还是算了。”

    得了！这都什么读者啊！

    这话题没法聊下去了。

    还是再去想想有没有什么新套路可以去写吧。

    接着，李小瓷就开始认真回忆起自己以前看过的那些经典桥段。

    其实影视文学作品的套路是很多的，或者说，那些好玩的剧情桥段早就被前世的创作者们都玩了个遍了。比如，剧情发展到后期主角震惊的发现反派大BOSS竟然是自己身边的人、邪恶大魔王其实才是好人什么的之类的反转，再或者主人公因为某些缘故被自己人追杀的逃亡剧情，亦或者中二少年为了妹子与世界为敌什么的……这些桥段在很多优秀作品中都有，就看作家自己玩得溜不溜。

    大概在思考了很久之后……

    李小瓷才终于拟定了第四卷的大纲。

    第四卷的大纲，大概是“追杀与逃亡”为主题的。这种桥段在很多书里都出现过，譬如《间客》《龙族三》《将夜》《大王饶命》等等。不过，在不同的作者手中，会呈现出来的样子也不一样。

    比如间客里作为帝国皇子的许乐主动回到联邦却遭到通缉。

    比如龙族三里蛇岐八家背叛后路明非、凯撒和楚子航的逃窜躲藏。

    比如将夜里宁缺带着桑桑亡命天涯。

    比如大王饶命里的吕贱神与卡洛儿在无数人围追的情况下坐着火车去结婚。

    总之！

    虽然是同一个桥段，差别还挺大的。就好像同样是啪啪啪，有的人喜欢这种姿势，有的人喜欢那种姿势，因为大家的风格、喜好、以及个人能力的不同，呈现出来的最终姿态，也就不一样。

    而在李小瓷准备的第四卷大纲中……

    正宫索菲亚觉醒了魔族的血脉，才得知她原来是欧洲皇室与魔族诞生的孽种。接着，索菲亚瞬间就成为了全人类必杀的魔女，与此同时，男主苏凡便义无反顾带着她逃出了学院。是的！之后的剧情，就是一场少年少女迎着朝阳，被全世界通缉追杀的盛大逃亡。

    这本身其实就是一个比较经典的桥段了，一旦写好，给读者的爽感绝对是超乎想像的。

    但，和那些使用频率比较高的套路比起来，用这个桥段的笔力要求更高，难度更大，必须要刻画出那种与全世界为敌的中二氛围才算成功，属于很难写好的那一类。

    不过……

    李小瓷还是义无反顾的选了。

    是的，她可是天才！天才当然要挑难度高的来写了！

    什么，你嫌弃《魔剑学院》前三卷的故事太卖肉，太low？回头我就把它变成一部史诗级中二巨著你信不信，保证逼格满得都能从内裤里面溢出来。

    而且还有一个重要原因，那就是，这个桥段因为对作者的综合实力要求很高，是很难被模仿的，不像前三卷那样，结构简单，套路直白，什么小学生文笔的作家都能轻松模仿。换而言之，如果没有超一流轻小说家的实力，谁敢来模仿她写的第四卷内容，那都是在作死。而有超一流轻小说家实力的人，都有自己的故事套路了，又怎么会掉价的去模仿别人。

    ……

    轻小说论坛。

    那边，李小瓷刚刚开始准备写第四卷。

    这边，也是有读者发帖抱怨道：

    “最近学院流也太多了。”

    从去年八月份开始，轻小说市场上的学院流套路文就在疯狂增加，因此，很多人已经对这个套路完全腻味了。

    如果第一次看这种套路是惊喜，第二次看是乏味，那么第三次、第四次之后，很多读者就只想把这些跟风作者全部都撕了……

    妈个鸡，你们这些轻小说家，就不能写点有新意的剧情么！

    “对啊，我他吗都看串戏了，看半天没看到索菲亚出场，我才想起来我看的是另外一本书。”

    “一进书店，书架上十本书，九本是学院流套路文！”

    “那还有一本是啥？”

    “别说了，是女性向的耽美文，女装大佬操女装大佬的故事，我看封面的时候还以为是百合，差点没把我毒死。我感觉哪个男人把那本书看完了，一定会打开新世界的大门。”

    “……”

    “唉，自从去年《魔剑学院》火了之后，现在到处都是学院流，看得我想吐。”

    “老实说，要不是因为《魔剑学院》是我最早接触，也是写得最好的一本学院流，我估计也弃坑了。”

    “什么！你们还在等魔剑四？我都已经弃坑了！哈哈哈！羡不羡慕？”

    “我也弃坑了，本来看了动画还以为他继续写了，想不到他还没写第四卷，有钱了膨胀了就不把粉丝当人看了？这种态度的作家，简直气人，反正我不可能再看他写的书了。”

    “要我说，魔少不如直接太监得了。他以为我们天天去他微博催更不幸苦啊。”

    微博是粉丝的聚集地，会评论的基本都是忠实粉丝，但，论坛不一样，路人粉，路人黑都有。因此，在论坛上基本都是抱怨和骂街的。

    一方面是套路轻小说的泛滥让很多读者对《魔剑学院》这个学院流鼻祖很不满意，就像很多网文读者痛恨《斗破》一样，总觉得给业界带了一个不好的头，把原本充满激情的创作型轻小说家变成了一群只会捞钱的商业文作家。另一方面，也是因为《魔剑学院》这玩意实在断更太久了。

    本来剧情就比较快餐，你又特么断更半年！再有耐心的人也会不爽的好不好！

    因此……

    就有不少人觉得，反正大家的热情都被消磨得差不多了，魔少这样断更还不如宣布太监得了。

    更何况，就算第四卷出了，十有八九也还是眼熟的剧情，那岂不是会很失望？

    *********

    今天可能没两更了，这章卡了我五个小时才卡出来，心态崩了，我得咕咕咕一章，来构思后续情节

    不过还是求推荐票哦~
------------

-38- 把刀架在她呆毛上行么

    四月上旬。

    外界，对于魔少把第四卷拖了那么久，也是怨声载道。

    甚至还有一些国外粉丝也跑到微博上，用蹩脚的中文催更。

    嗯？

    你说种花家（种花国的别称）明明有墙，这些外国读者哪儿来的？

    是的！没错！

    就是军区疗养院里那群亚洲同盟军老兵们给推广（传教）出去的！

    譬如巴基斯坦老卒阿巴斯，考虑到自己的家乡读不到这些好看的种花家轻小说，因此，就把《魔剑学院》的一到三卷全部都寄了回去。而因为作为世界三大国之一，汉语和英语都是国际通用语，所以，巴基斯坦那边会读汉语的也不少，只要不是文言文，正常的白话文大家是看得懂。

    之后……

    是的！

    很多巴基斯坦大兄弟们就震惊的发现……

    卧槽，世界上怎么会有那么好看的小说！

    这也太好看了吧！

    种花家的轻小说有毒啊！比鸦片都毒！

    然后，等这些老乡们问阿巴斯“第四卷呢”的时候，阿巴斯就在视频通讯中，冲着这些乡亲父老们露出了一个淫荡的笑容，并告诉他们，《魔剑学院》的第四卷已经半年了都还没出下一卷，大家一起慢慢等吧……反正我也等了好久了哈哈哈哈！！！

    于是，这些乡亲父老们的心情就是：“……”

    阿巴斯，我甘霖娘！

    当然，目前这些国外读者催更的现象还是比较少的。主要也是种花家的墙比较难翻，对于发展程度落后的国家来说，科学上网可不是人人都能做到的。

    微博上，主要还是国内读者的催更。

    偶尔夹杂着一些“魔少老师你再不写第四卷我就弃坑”“魔剑四这个月能出我直播日五档电风扇”“垃圾作者再见劳资不伺候了”之类的声音。

    轻文学编辑部那边……

    主编也是很严肃的催促了一下陈雨岚。

    这次主编也是下死命令了。

    就算把刀架在魔少小唧唧上，也要逼着他把第四卷写出来！

    再不然咱们出版社的读者反馈邮箱就要爆了！

    而陈雨岚那边的第一反应则是……

    我去！那货没有小唧唧啊！我怎么架啊！

    把刀架在她呆毛上行么。

    然后……

    四月五号。

    陈雨岚又一次来捶李小瓷公寓的房门了。对，就跟包租婆收房租一样，咚咚咚的捶门。

    本来她以为这货估计还没开始动笔呢，甚至连揪她呆毛的准备都做好了，结果她就看到这小学生一脸神气的开门，一副无所畏惧的样子。

    “你知道我来干嘛的吧？”陈雨岚眯着眼睛问。

    “切，第四卷我都写了一半了。”

    “真的假的？”

    “这还能有假？我可是天才，你这种凡人懂什么，哼哼哼。”

    “得了吧你……先给我看看你的大纲先。”

    “诺。”然后李小瓷就把打印在A4纸上的大纲递给了她。

    很快，陈雨岚就把大纲看完了。

    其实也就一千多个字，整体概括了一下第四卷到底讲了些什么。

    不过，让她吃惊的是……

    这第四卷和想象中的剧情完全不一样！

    “你写得那么飘，不怕翻车啊你？”陈雨岚皱起眉毛。

    这第四卷的内容，和前三卷的差别太大了，前三卷可以说是卖肉、卖萌、装逼撩妹于一体，表现十分优秀，属于目前业界的学院流套路文无法比肩的存在。可是，这第四卷什么鬼！

    画风突变！

    说好的轻松愉快开后宫呢，怎么突然就变成那么高大上的内容了！

    这种剧情，写得好那就是史诗传奇，那就是中二神作。写得不好，那可不是一般的崩，是整个系列就完全崩了，估计不会比这货的处女作《逆流传说》里面的NTR剧毒差多少。

    “我可是老司姬，怎么会翻车？不可能的好吗。”李小瓷一脸不屑，“我跟你说一个故事，当年我在秋名山上曾经看到一个瘦弱少年站在一辆车旁边，我就问他，小伙子你那什么车啊，他说AE86啊，我说漂一下啊，他说他不会开车，然后我就给了他一串神秘代码，后来，是的！这个少年成为了大名鼎鼎的秋名山车神藤原拓海！而我，就是他的师傅。我这么说，你懂我的技术了吧？”

    陈雨岚：“……”所以说藤原拓海是谁？

    接着……

    李小瓷又给陈雨岚看了一下自己目前写的一半内容。

    没办法，既然她不信，那就只能让她眼见为实了。

    而陈雨岚那边，在看了李小瓷目前写的一部分之后，也是震惊的发现……竟然写的很好！

    明明前作还是轻喜剧的氛围，第四卷画风突变，却把那种“与整个世界为敌”的悲凉绝望，又壮烈热血刻画的无比生动，居然连她这个女读者都跟着热血沸腾！恨不得化身男主牵着索菲亚的小手一路亡命天涯，既然所有人都要她死，那我就为她把整个世界都杀穿！

    虽然中二是中二了一点，但就是那种“你明明知道这剧情看上去很中二，但就是忍不住会沉醉其中”的感觉！

    真是斯巴拉希！

    “怎么样，是不是很想夸我？”

    “……”

    “看你的表情，你肯定很想夸我对不对？”

    “……”

    “没错，你就是想要夸我！你不要不承认！”

    接着，李小瓷躺在沙发上，挠着小肚皮哼哼道，“不过，像我这种天才是不需要别人夸的，所以你别说出来了，免得影响到我谦逊的心态，懂？”

    “滚！”

    ……

    接着，之后几天，李小瓷也是全心全意的在写第四卷的内容，除了周末去黑猫社那边，将《魔剑学院》剩下几话的配音工作完成外，其他声优方面的工作，也让苏语弥全部推掉了。

    而苏语弥那边，也是觉得有些可惜吧。毕竟，最近邀请魔少去配音的工作简直多得离谱，里面也不乏一些很好的机会，一旦抓住了绝对能让人气更上一层楼。但，既然魔少的重心还是放在写轻小说上面，那推了就推了吧。

    只不过……

    最近怎么那么多大公司都来问魔少愿不愿意去配广告旁白呢？

    那些公司的高层难道都是宅圈的高龄宅男？不可能吧？

    其实那些公司也是很懵逼的，自从桐华那边率先使用“魔少”打通了宅圈市场后，是的，这些资本家们才震惊的发现，只要让他们心爱的索菲亚老婆来说几句话，就有一大堆索菲亚厨愿意花钱！

    原来死宅的钱那么好骗吗！

    不过，令人遗憾的是，魔少不但没有把握这些机会，反而一点兴趣都没有，之后就把所有的工作全部都推了，也是让许多人有种摸不着头脑的感觉。

    甚至还有一些大公司在被拒绝之后，相关负责人还一顿骂娘，觉得这小声优是不是有点不知道好歹了，咱们辣么大辣么大的企业真诚邀请，还给她开那么高的价格，居然不愿意！

    架子挺高啊？！

    给桐华那种巨无霸打了一次工，就膨胀了，就瞧不起咱们中小型企业了啊？

    真以为自己身价堪比那些娱乐天王或战争英雄了么！

    只有桐华市场宣传部的张维斯对此没有意外。废话！居然让咱们桐华的二小姐去给你们这些小公司的产品广告配音，哪儿来那么大的脸？你们配么？！信不信董事长一生气，回头就把你们收购了。

    *******

    推荐票呀推荐票~~推呀推荐票~~
------------

-39- 魔剑四发售

    4月10号。

    随着轻文学的宣传，很快，一个令无数轻小说读者震惊的消息，在网络上飞速传播。

    “卧槽！魔剑四要出了！这是真的吗？谁快来揍我一下？！”

    “我好兴奋啊我好兴奋啊，和我老婆索菲亚分别这么久，现在终于能再相见了！”

    “哼，我才不会去看呢。”

    “妈卖批，魔少这是在针对我！凭什么我刚刚立下FLAG，他就开始写魔剑四了？这不是逼着我去日五档电风扇吗？好过分哦！”

    “没事大兄弟，我觉得牺牲你一个换来魔剑四，这波不亏。”

    “我去！你不是说已经弃坑了吗？！你们不是说不看魔剑四吗？！怎么现在一个个兴奋成这样？！”

    “兄弟你别瞎说啊，我什么时候弃坑了，没有的事情，你别乱说，那不是我。”

    “对对对，我前段时间帐号被盗了，最近才找回来的，那不是我发的。”

    不仅仅是读者，在得知这个消息之后，很多三流轻小说家也同样很激动。

    现在市面上绝大多数学院流，都是拿着《魔剑学院》作为模版抄出来的，属于那种“法律上不构成抄袭但是抄没抄大家心里都有逼数”的那种。

    只是，随着魔剑四的迟迟不出，这些跟风者很快就发现，自己写不下去了。

    就算魔剑学院的前三卷都翻透了又怎样？

    没有魔剑四来抄，那还怎么往下写？

    什么？

    让这些跟风作家自己原创后面的剧情？

    笑话，他们写原创如果不写崩，就不会是三流作家了。

    于是，在李小瓷跑去写《龙与虎》，并且很长一段时间都没有写魔剑四的那段时间内……

    是的！

    很多学院流的作家心态都崩了。

    心里就想着……

    这咋就不写了呢？

    魔少你是不是脑袋有问题？！

    成绩这么好居然还跑去写新书，你有病吧！

    魔少老师我求求你继续写好不好，你不继续写，我们也不知道怎么写下去了啊……

    于是！

    有的人抄完魔剑学院的内容后，没得抄了，后续就试图写点原创。但，三流轻小说家的原创自然也是三流，然后剧情直接写崩，销量断崖式下滑，不得不烂尾或太监。

    有的人没得抄了，就把从魔少那边偷师过来的套路重复玩，反复玩。但是这样下去，读者会腻味啊，因此，这类书写到后面也免不了成绩下滑，草草收尾。

    还有的人，把《魔剑学院》的套路玩了一遍后，不知道怎么继续写，那干脆就不写了。等什么时候魔剑四发售，等魔少拿新的套路出来，他再继续写，看！他是多么机智。

    因此！

    当知道魔剑四要出了之后，这些套路文作家比《魔剑学院》的读者还要激动，就感觉他们倘若见到了魔少本尊，估计直接就跪下磕头了，说不定还要把舌头伸出来，行个吻脚礼什么的，以示感激。

    ……

    4月15日。

    《魔剑学院》第四卷终于在全国各大书店上架了。

    这一天，全国各大书店的店长们，也是时隔许久，再一次体会到了被《魔剑学院》支配的恐怖。

    某市，位于市中心的一家书店中。

    店长大清早的刚刚打开自家书店门，就看到微亮的晨光中，无数或削瘦或肥胖的人形黑影，站在店外的街道上，正用充满仙气的熊猫眼死死地盯着自己，对，就是那种血丝密布的狰狞的眼神！如狼似虎！而且还是几百双！

    店长：“……卧槽！”

    然而，就在店长用颤抖得双手摸出手机，准备报警的时候，一个黑影用沉重而低沉的声音问道：“请问，到开店时间了吗？”

    “到、到了。”

    “那请问我们可以进来排队了吗？”

    “可、可以。”

    接着，店长就看着这群土匪一样的黑影们，安安静静的走进书店，安安静静的开始排队……

    我去！

    这都什么人啊。

    大清早的就来排队买书，你们特么是来买书，还是来买春运火车票的？！

    这只是其中一家书店店长的小插曲而已。

    在这一天，几乎全国各大城市的书店都遇到了类似的情况，为了能够抢到魔剑四，许多死宅干脆熬夜修仙不睡觉，半夜三更跑到书店门口来等着，就为了别像以前一样，每次来买的时候都已经卖光了，要等下一批。而到了人流高峰期的时候，平日里空荡荡的书店更是挤满了人，搞得很多路人们都懵了……这他吗什么鬼！

    有必要这样抢一本书么！

    又不是抢老婆！

    神经病吧这些人！

    ……

    某书房内。

    作为人气轻小说家之一的神谕者，也是默默翻开了《魔剑学院》的第四卷，心情复杂。就和很多读者一样，在看腻了学院流的套路之后，即便是期待已久的魔剑四，也没有以前那么有阅读欲望了，反而更加担心的是看到了重复的一些套路，毕竟，《魔剑学院》的故事初看惊为天人，可看多了只会觉得眼熟，基本看到开头就知道中间过程以及结尾。

    况且，神谕者自己也是一线轻小说家，对于写作技巧什么的还是很有心得的。一想到魔剑四可能还是老套路，却又偏偏能在销量上碾压自己那些呕心沥血的作品，就感觉吧，很不是滋味。

    很快！

    他翻开了第四卷的第一页。

    接着，随着魔剑四开篇剧情的推进，神谕者惊讶的发现，整个故事也开始……画风突变！

    魔剑四中，索菲亚忽然魔化觉醒，变成了一个被黑色魔纹覆盖的魔女。紧接着，她的魔族血统被披露了出来，成为了整个大陆上人人喊打喊杀的小魔女。显然，面对整个人类的意志，即便是魔剑学院这种超级势力也不可能保住这个小魔女，因此，在压力下，校方在和多方沟通后，决定将这个拥有人类死敌血统的小魔女处死。

    在这种大势所趋下，没有任何人的力量可以抵挡，即便强如魔剑学院的高层们也不行，星野纯夏、爱丽丝、林语诺这些新生代天才少女们更不行。但，就在即将执行死刑的前一天夜里，身为魔剑学院最强学生的男主苏凡，孤身一人杀入了监狱中，只对小魔女说了一句话：

    “如果这个世界讨厌你，没关系，我可以做你的世界。”

    听着这句话，小魔女点点头，没有反抗的被他搂进怀中。接着，苏凡握着剑，像一条红了眼睛的野狗般撕咬着士兵们的防线，杀出了一条血路，又抢了匹马，在魔剑学院外的旷野上，一骑绝尘。而那些姗姗来迟的各方强者、学院高层们，最终只能傻愣愣的看着那个远去的背影，一脸的难以置信。

    在看到这里的时候……

    神谕者激动的简直想拍桌子！

    卧槽！太爽了！

    这他吗才是真男人该干的事情！

    在索菲亚被宣布死刑之后，整个小说的气氛就压抑到了极点，处处都在渲染绝望，处处都给人一种索菲亚必死无疑的感觉，甚至于神谕者自己都怀疑，魔少是不是文青病犯了，想要写死点重要人物。毕竟，他当年连绿帽文都写得出来，还有什么不敢写的？

    然而，在看到男主在最后一刻，抛弃一切救下女主的时候，所有压抑的情绪就像一团压缩到极致的可燃气体，终于爆发开来，变成了一股射i精般的快感！让每一个看到这里的读者爽到不能呼吸！

    作为一名人气轻小说家，神谕者当然知道这一段是用了什么写作技巧，没错，就是最传统的欲扬先抑。只不过，他还真没见过，能把欲扬先抑玩得那么漂亮，那么完美的！至少他这个一线轻小说家做不到！

    只能说……魔少牛逼！
------------

-40- 我他妈吹爆！

    本来，在拿到魔剑四之后，神谕者只准备看一章就睡觉的。作为一线轻小说家，很少有什么作品能够让他产生“我他吗就算修仙也要看完这本书”的感觉，上一次这样废寝忘食，还是《魔剑学院》和《龙与虎》第一卷的时候。

    然而，在看完魔剑四的第一章之后……

    神谕者就知道，今晚不一口气把魔剑四看完，他是睡不着了。

    妈耶！这也太好看了吧！

    其实，像魔剑四的剧情，在战争结束后的这两年作品里不多见，但，翻翻战争时代之前的老作品，神谕者还是能够找到许多差不多的小说、动画或电影。

    这可以说是一个很多顶尖作家都偏爱的经典剧情，同样，也是一个对作家水平要求非常高的桥段。而第四卷厉害的地方就在于气氛把握，细节描写全部都好得恰到好处，情绪每次都能渲染到很高的程度，不！简直可以用完美来形容！

    明明看剧情梗概，好像一般般吧。

    甚至因为画风突变的关系，还担心会不会下毒什么的。

    但……

    真正看的时候却觉得欲罢不能！

    没错！所谓的顶尖作家，并不是因为他能想出什么新桥段，新套路，新脑洞，而是同样一个烂大街的故事，在顶尖作家的笔下，就是比别人写得好看！

    很快！

    神谕者也是继续看完了剩下的内容。

    之后的故事，也同样给人一种孤独绝望的感觉，但，偏偏并不虐。

    一般这种被全世界追杀的剧情，多多少少会有点虐主的成分，因此，很容易让习惯了前面轻松装逼的读者感觉不适应，有种难以言喻的压抑感。

    可是，神谕者发现，魔剑四后面的剧情非但不虐心，反而也是同样的爽快，大概就是男主带着女主，在被追杀的道路上，神挡杀神佛挡杀佛，遇到敌人直接砍！不和你多BB！连相互间废话啵嘴的前戏都给你省了。

    实际上，很多人在中二时期都多多少少会幻想过，如果有一天全世界都与我为敌，那自己要怎么做之类的。

    然后脑补自己化身绝世魔头，挡我者死、有我无敌什么的，说不定脑子一抽，莫名其妙就热血沸腾了也说不定……

    哪怕在路人眼中还是那个傻逼样子，可是，在中二少年的脑补中，自己就是无敌的！是世界上唯一的王！

    而在神谕者看来，《魔剑学院》的第四卷就很完美的契合了每个人曾经有过的那些中二幻想，而且，不但不让人觉得突兀违和，反而莫名的有种身临其境、激昂壮烈的感觉！爽到不能呼吸！

    原本他还担心魔剑四让自己失望，然而在看完之后……我他妈吹爆！

    不仅仅是神谕者，其他业界的轻小说家诸如柳木、木漏光之类曾经在征文上和魔少有过碰撞的轻小说家，在看完魔剑四后，也是差不多的感觉。

    这剧情，其他作品里也能找到，但，能写得那么好的，起码文娱复苏的这两年中，魔少还是第一个！

    ……

    另一边，京都军区疗养院内。

    疗养院的十三楼是图书馆，最近，疗养院的图书馆专门进购了一批轻小说供这些退役老兵们观看，而魔剑四自然也是其中之一。而在魔剑四刚刚被送进图书馆之后，是的，那些亚洲同盟军的老兵们后脚就跟了进来，一个个在图书馆里开始安静的看书。这一幕可以说是史无前例了。

    “这是……”一个中年人在诺曼医生的陪同下看着这个画面，愣愣的说不出话。

    这个中年人是军区的领导之一，这次来疗养院，主要是看看退役老兵们的康复情况如何。

    结果，他怎么也想不到，他竟然看到了一群退役老兵聚集在图书馆里认真的看书……

    这群大老粗什么时候还爱看书了？还是成群结队的来？而且看他们的表情还热血沸腾的，到底是什么书能让这群身经百战的老兵都这么激动？！

    然后……

    领导就看见不远处的赵昆小同志忽然走了过来，偷偷摸摸塞了一本书到他手里。

    “小兄弟，你这是……”领导有点懵。

    “试一试，我保证赛过活神仙。”赵昆邪魅一笑，看起来就特备像毒贩子在诱惑那些涉世不深的无辜民众。

    领导：“？？？”卧槽这他吗到底是什么东西！

    ……

    “我就算是死，就算永远不看书，也不会去看魔少老贼的魔剑四……嗨呀~真香OvO！”

    “魔剑四我他吗吹爆！怎么可以那么好看！简直神作！”

    “去你妈的，这也叫神作？……这分明是创世圣经！”

    “我特么一晚上看完了，现在打了一上午呵欠，心态崩了……感觉下午体育课上我跑圈跑到一半就会躺地上睡着。”

    “你们信不信，魔剑四里面很多地方我都脑补过，对，上课无聊的时候我就会幻想这些，脑补自己是主角，到处杀杀杀，结果魔剑四的剧情和我脑补的一模一样的，看得时候简直身临其境……太恐怖了！魔少居然知道我在想些什么！他会读心术吗？他特么开挂了吧！”

    在魔剑四发售后，几乎整个轻小说论坛就全部被这方面的话题给刷屏了。

    本来，论坛管理员还琢磨着开一个专门的讨论帖让这些人去议论，免得整个论坛全在聊同一本书，那实在是影响其他人的体验。

    不过，很快管理员就发现了……卧槽这帖子也太多了！

    根本删不完啊！

    而且，删帖警告了一个晚上，居然还有王八犊子开小号拿魔剑四来水贴，神经病啊！你小号水来的经验又不能算你大号里面去！

    然后，论坛管理员们跟着心态崩了。

    妈个鸡，都怪魔少！写那么好干什么！

    对，这口锅绝对是魔少的！绝对是！

    除了轻小说论坛这边……

    大名鼎鼎的绘画交流网站“P站”上，也是一夜之间多了无数关于苏凡与索菲亚的同人图。

    对于ACG圈子里的画师们来说，表达对一个角色的喜欢最直白的方式就是画她的同人图，早在《魔剑学院》的一到三卷发售的时候，以及动画开播的时候，P站上都曾经一波又一波的出现过许多《魔剑学院》的同人图。

    但！

    这一次第四卷发售后，P站上画《魔剑学院》同人图的浪潮，却是有史以来最汹涌的一波！

    尤其是作为魔剑四插画师担当的电瓶老师，在看完魔剑四后，就跟疯了一样，连工作单都不接了，一天到晚在工作室里给索菲亚老婆画同人图，像什么泳装版本啦，圣诞老人版本啦，反正各种版本的索菲亚都来一套，把助手小刘都看懵了。

    是的！作为宇宙第一索菲亚厨，不画得比别的男人更多，怎么能证明自己对老婆的爱？！

    我特么肝爆好么！

    除此之外，居然还有人给原作者魔少也画了同人图。

    不过，因为不知道魔少长什么样子的关系，那些绅士画师们干脆就把魔少给娘化了。明明大家都知道魔少是个男的，说不定还是个死肥宅，但，还是画成了黑长直小萝莉，再配文“小学生赛高”什么的，引得无数魔少粉丝在评论区欢呼雀跃。

    “大佬画的娘化魔少超级萌！”

    “唉，如果魔少真的是个小萝莉该多好。”

    “可惜是个男人。”

    “最气的是魔少的微博头像居然是个肌肉兄贵，尼玛简直了，我怀疑魔少本人肯定是个肥宅，所以才那么渴望肌肉。”

    “强烈建议太太给这张图的魔少胯下加个凸起，感觉会更加色情一点。”

    等李小瓷在无意中看到P站上那些同人图的时候……

    她也愣住了。

    我去，不应该啊？这些人是怎么猜到的？

    这不科学！

    而且娘化都不知道在胯下加个18cm的暗炎龙，这一看就不是真正的粉丝。

    ……

    然而，就在绝大部分魔少读者们欢欣雀跃的时候，也有一批读者心态崩了。

    没错，就是那些模仿学院流的三流作家们。这些三流轻小说家有不少人在抄完《魔剑学院》前三卷的套路之后就不会写了，自然有相当一批人就学着魔少那样，选择断更一段时间，直到魔剑四出了，他们再继续抄。

    然而，他们万万没想到……

    卧槽，这第四卷的剧情不对劲啊！套路呢？我们要的套路呢？那个结构简单，什么人都能够轻松上手的套路哪儿去了？

    虽然魔少这第四卷写得非常精彩，但是，难度也太高了吧？特么的连换层皮都换不了啊！所以这要怎么抄？

    抄不来，这特么根本抄不来啊！

    *********

    呜哇~下一章不知道要什么时候了，估计得凌晨？
------------

-41- 露脸就露脸呗！

    在《魔剑学院》第四卷发售后的第二周，很快，销量的统计数字也出来了。

    当陈雨岚那边在看到这个数字的时候，她也是愣了半天才确定……

    这小数点居然真的没有标错地方！！！

    好可怕！

    在学院流的火爆后，轻小说业界堪称乌鸦坐飞机式发展。如果说当年《魔剑学院》的第一卷初动16W是一个难以企及的神话，那么，现在的轻小说业界，16W的初动数据已经是一线轻小说家的标准成绩了，甚至初动20W、30W也不在话下。譬如前段时间木漏光老师的新书初动就有38W，后续的第二卷更是初动成绩45W册，放在一年前、两年前，那绝对是很多业界人士想都不敢想的数字。

    不过，即便如此……轻文学内，从总编到陈雨岚，轻文学外，从徐正明到神谕者那些一线轻小说家。他们在知道这数据的时候，心脏也是狠狠得震动了一下。

    《魔剑学院》第四卷初动成绩居然有一百万！！！

    魔少简直一个人，就顶三四个一线轻小说家啊有木有！

    接着……

    等陈雨岚兴冲冲跑到李小瓷家里，把成绩宣布了一下之后……

    李小瓷就只回了一个字：“哦。”

    这反映，可以说不骄不躁，古井不波，尽显大佬风范。

    笑话，像她这种知名天才作家，会因为这种小成绩就沾沾自喜吗？

    不可能的好么！

    不过，对于陈雨岚的激动，李小瓷也不是不能理解。毕竟陈雨岚还是个年轻的小姑娘，为这种小成绩就兴奋也是人之常情。等将来陈雨岚她长大了，成熟了，胸部发育突破A罩杯了，大概就能理解自己现在这种“内心毫无波动甚至还有一点想笑”的成熟男人的想法了。

    “你就这个反应？”陈雨岚不可思议的看着她。

    这不对劲啊，这货居然一点反应都没有，居然没膨胀？

    讲道理，能够挖掘出魔少这种作家，对于编辑本身的好处也是巨大的。如何判断一个编辑是否优秀？看的当然不是编辑自己有多少多少年的经验，而是看这个编辑都带出过哪些优秀作者。像魔少这种级别的轻小说家，对于陈雨岚来说，已经是一个金字招牌了，那么，这种情况下，陈雨岚为什么一直没有膨胀呢？答案自然是因为李小瓷了。

    每次只要看到这货在膨胀，陈雨岚自己就膨胀不起来了，她也不明白为什么。

    “你真的没别的感觉？”陈雨岚又问。

    “那当然。”

    “……那你腿抖啥？”

    李小瓷：“！！”

    沉默了一会，她也是尴尬的回道：“我、我、我腿抽筋不行么。”

    “……”陈雨岚，“那你激动什么？脸都红了。”

    “哦，是这样子，我早上打蚊子的时候抽了自己两耳光，左右脸各一巴掌。”

    “？？？”陈雨岚。

    还有这种操作？！

    得了！她算看出来了，这货的淡定全是装的，几句话就原形毕露了，实际上还是膨胀。

    不过，考虑到这次的销量确实逆天，她也就不说什么了，甚至都没有顺便催更。某种意义上来说，算是默认了让这货休息一段日子。

    等陈雨岚走后……

    红河事务所那边，苏语弥也是打电话过来，大概是问了一下关于《龙与虎》动画试音会的问题。

    《龙与虎》在四月初的时候正式确定，继续由黑猫社来负责动画化，而女主逢坂大河的CV，自然是由李小瓷来担任了。至于男主龙儿的CV，在李小瓷的坚持下……是的！也是她来配！

    毕竟逢坂大河可是她的女儿兼老婆！

    别的野男人也想抢？

    有问过她这个爸爸兼老公同不同意吗？

    而动画组的音监那边，在见识过魔少强悍的演技，以及流畅的声线切换之后，也没意见，或者说也不敢有意见。所以，试音会也只是为男主妈妈“高泰子”、女二“栉枝实乃梨”、女三“川岛亚美”、以及男二和一帮路人配角们寻找合适的CV罢了。

    如果不出意外的话，柚子那三个萌新声优应该也能顺利拿到主要角色。

    这倒不是李小瓷给三个萌新前辈开后门，这是音响监督的决定。毕竟，三个萌新在《魔剑学院》配音的时候表现可以，况且，《魔剑学院》的后宫们再次整齐出演另一部动画，本身就很有话题度。

    在说完试音会的事情之后……

    苏语弥又说道：

    “……另外，黑猫社的制作人那边想问一下你，能不能来参加一下《龙与虎》的PV发布会。”

    在之前的动画业界，PV发布会一般比较少，大多都是直接把宣传PV往网络上一丢就完事儿。

    毕竟你就发布一个宣传PV，也没必要拿宣传经费去大张旗鼓。但，自从上一次魔少在广告界搞了一个大新闻之后，动画业界也是迅速的认识到了人气声优的影响力有多么恐怖……简直是从死宅腰包里骗钱的神器啊！

    因此，宣传负责人这边，也是想要借着声优的人气吸引人来发布会现场，为《龙与虎》的动画提前炒热度，制造话题。

    按道理，这种对动画宣传以及声优自身人气提升都有好处的双赢，苏语弥应该是想都不想就替魔少答应了。

    不过，前往PV发布会现场，哪怕只是站后边不说话，也必然是要露脸的，因此，她还是需要找李小瓷确认一下。

    “好啊。”李小瓷很快就点头了。

    作为轻小说家的魔少不能露脸，按照陈雨岚的意思，是为了将来露脸的时候制造反差，这种反差重点不单是样子，更重要的是性别上的反差。

    而声优这边，是男是女大家都知道，自然就没这个必要了。

    那么，露脸就露脸呗！

    像她这种天才，本来就应该像太阳一样闪瞎别人狗眼的，四不四！

    ……

    四月下旬。

    关于《龙与虎》动画化的消息，瞬间传遍了贴吧、论坛，微博等各个角落。

    “卧槽，终于等来我最爱的《龙与虎》动画化了！大河我老婆！”

    “大河的CV是魔少！是索菲亚的CV魔少！我好兴奋呐，我好兴奋呐！”

    “舒服了舒服了，又有我最喜欢的八嘎hentai无路赛了。”

    “刚看完魔剑四，就发现《龙与虎》要动画化了，嗨呀，开森。”

    接着，就在原著党们欢欣鼓舞的时候……

    很快！

    关于PV发布会的新闻也紧随其后。

    而且，这个新闻也很明确的表示，知名人气角色索菲亚的声优魔少，作为《龙与虎》的女主和男主CV，也会在发布会现场露面。

    理论上讲，声优露脸本来就是理所应当的事情，但是，唯独魔少很特别。她是业界所有声优中唯一一个不露脸的，很多声优厨在网上搜了半天，也愣是找不到她的照片。

    因此，对于魔少的长相，也是很多死宅们关心的问题。

    如果是没有名气的新人声优也就算了，但，魔少不仅是索菲亚的CV，她那激萌的萝莉音更是声优界中独树一帜的存在，尤其是在辱骂的时候，更是有着让人难以自拔的魅力。

    用一些声优厨的话来说，那就是堪比吸鸦片般的快感！

    那么，谁会不想知道魔少的真容？

    因此，在看到这个宅圈新闻的时候，所有人全部都震惊了！

    “卧槽我老婆要露脸了？真的假的？”

    “终于要知道我老婆长啥样了，好紧张……”

    “劝你们别抱什么希望，声优的颜值一般都很差，长得好看谁会去做声优？”

    “确实，绝大多数人气声优长得都不好看。不过，又要声音好听，又要颜值高，本来概率就挺低的。”

    “我已经预感到看到真人的霎那，有多少肥宅要心碎了，哈哈哈哈。”

    “反正我只是喜欢魔少的声音，长的美丑，我才不在意呢……哼。”

    接着，也有魔少粉丝愤怒的在帖子下面回复道：“操，闭嘴！能别破坏我们心中的美好吗？我就坚信，魔少本人一定是个可爱的小萝莉，就像她的声音一样！”

    然而，下面的回复很快就变成——

    “快看，惊现活在梦里的死宅！噫！好可怜！哈哈哈哈……”

    “人家声优说不定都二十七八岁了，还萝莉，老哥咱们能现实一点么。”

    “我们班有一个小胖子，会伪音，最擅长的就是装萝莉去骗其他男的带他刷副本，懂我意思吧？当然，我不是说魔少是男人，我只是想告诉你，期望越大，失望越大，大兄弟你好自为之。”

    “对啊，声优的年纪一般都成年了吧，还幻想什么小萝莉，老哥你怕是失了智。”

    “得了吧，作为一个索菲亚厨，我表示如果魔少是萝莉，我就直播日母猪。”

    **********

    到凌晨码字的时候焦虑症犯了（因为想码快点，偏偏又到了烦人的过渡剧情，结果越写越差，删了很多），最后拖到现在，呜哇，累死啦~~

    嘛……修仙完毕，求推荐票，以及……

    高三党们，高考加油哦！
------------

-42- “卧槽……？”

    四月末，五月初。

    讲道理，一部动画的PV发布会真的不是什么大事情，也不应该引起宅圈过多的关注，顶多在原著党中传播的比较广而已。然而，如果再配合人气声优魔少第一次露脸这个噱头，那么，话题度与关注度就会噌噌噌得一阵乱飙，姨妈巾都兜不住。

    毕竟，一个声优的人气源于她配过的那些角色，《魔剑学院》动画才刚刚完结不久，原作第四卷的人气又如日中天，索菲亚可以说是宅圈目前人气最高的一个二次元女角色，那么，索菲亚的声优魔少自然也会引起很多人的关注。

    偷电瓶工作室，电瓶老师在得知这件事情之后，也是一脸兴奋。

    没错，索菲亚是他老婆，那么索菲亚的声优魔少自然也是了！

    一想到一贯神神秘秘的魔少要露出真容了，他的内心就情不自禁的忐忑、兴奋了起来。

    不过，接着电瓶老师又对助手小刘诉苦道：“唉，网络上好多人都说不要对魔少的真容抱太大期望，搞得我好方啊。”

    “额……”

    助手小刘顿了顿，看着电瓶老师充满期待的眼神，也是实在不忍心实话实说，便安慰道，“也不一定啊……我记得星野纯夏、爱丽丝和林语诺的声优样子也还不错的。既然如此，万一魔少真的是一个萌萝莉也说不定啊，哪怕这个概率特别低……但也不是不可能啊，毕竟声音那么萌，大妈、阿姨能拥有吗？当然不能了！”

    “没错！我认为你说的很有道理！”电瓶老师激动道。

    没错！

    索菲亚的声音那么可爱，怎么可能是网络上说的什么阿姨大姐配的，不可能的好么！

    就算不是小萝莉，起码也是靓丽少女，或新鲜出炉的女大学生啊。

    然后……

    电瓶老师又对小刘说道：“PV发布会以后就开工，给魔少画同人图！修仙也要画完！你到时候记得多准备几瓶红牛，免得睡着了拖累我。”

    “……啊？又来？”小刘。

    这怎么就又要画同人图了？咱们不接商业单了么？

    妈个鸡，自从老师迷上索菲亚之后，就越来越不务正业了，心好累。

    ……

    桐华公司顶楼，董事长办公室。

    李小瓷老爸“李海龙”正在刷贴吧。

    二十年前还在上学的时候，李海龙也是大学动漫社的一员，只是后来踏上社会，就没时间去关注宅圈的事情了，算是退坑老宅一枚。现在，桐华公司在自己手里欣欣向荣，还收购了各行各业的公司组成了桐华集团，基本上算是走上人生巅峰了，他这才有时间去重新捡回当年的爱好。

    接着……

    很快，他就在贴吧里刷到了关于《龙与虎》PV发布会上，魔少露脸的消息。

    看到这条新闻，李海龙顿时有点小兴奋。上一次他让市场宣传部的人邀魔少来担当广告配音，只是一时兴起，他压根儿没想到，这特么居然效果那么好！不愧是索菲亚的声优！而那一次，他原本还琢磨着在魔少过来的时候，抽空去市场宣传部看看，假装“偶遇”了前来录音的魔少，顺便看看魔少长什么样子。然而，因为工作上一些事情，结果给忘记了。而现在，魔少居然要露脸了，也是让他不禁有些期待。

    “5月3号下午三点，有一个叫《龙与虎》的动画PV发布会，你记得提醒我。”

    李海龙对秘书小姐姐说道。

    秘书小姐姐微微一愣，然后点头道：“好的，老板。”

    这一刻，小秘书脸上沉稳冷静波澜不惊，完美展现了何为专业的秘书，心里则想着……

    动画PV发布会？

    我去！

    想不到传闻中董事长是个老宅的事情居然是真的！

    想不到你是这样的董事长！

    随后，在调查了这次动画PV发布会的重头戏之后，小秘书也是开始推理起来……此处应有柯南bgm。

    首先，这个动画PV发布会有什么与众不同的地方？根据网上得知的情报来看，最大的重头戏，都集中在一个神秘声优魔少露脸这一块。而前段时间，老板还让她吩咐下边，请魔少来为桐华的家用机器人广告进行了配音，换而言之……

    莫非老板喜欢那个叫魔少的声优？

    而魔少这个声优，又是以傲娇萝莉音出名的，她的辱骂在宅圈更是大名鼎鼎！

    那么，在无数的线索与蛛丝马迹整合之后，结果便是……

    平日里威严霸气的桐华集团董事长，其实是一个隐藏的抖M萝莉控？！

    哇！

    这个结论好刺激！

    一想到大小姐和二小姐也是两个可耐的合法萝莉，忽然感觉更刺激了有木有！

    接着，小秘书一边喘息，一边按住不断起伏的胸口。

    那么，身为老板娘派到老板身边的卧底，这个小八卦到底要不要汇报上去呢？

    嗯，算了，还是给老板留一点自尊吧，不然总觉得会出人命。

    ……

    5月3号。

    京都大学生体育馆。

    距离PV发布会开始还有一个小时，除了发布会现场来了很多ACG圈内的媒体与粉丝外，网络直播也是迅速突破了三十万人。

    按照黑猫社的制作人预测，像这种仅仅是动画PV的发布会，能有十万人看直播就已经很不错了，结果竟然有超过三十万名真实观众，这实在是让人很多人小小的惊讶了一把。

    当然，十万网络观众里面，可能只有七万、八万的原作党是冲着预告PV来的，剩下的基本都是想来看看索菲亚的CV真人究竟长啥样的。换句话说，这就是二十多万的萝莉控。

    “卧槽现场人挺多啊，什么时候开始啊。”

    “吗的，好无聊啊，我就来看看魔少。”

    “现场能让魔少骂人吗？我现在就想听她骂人，真的，其他声优说话我都不感兴趣。”

    “说不定有老哥能做到，感觉可以期待一下啊。”

    “哇，你们居然不是冲着《龙与虎》来的，居然是冲着声优来的，你们这群……诶嘿嘿，其实我也想听我大河老婆骂人。”

    PV发布会的重头戏就两个，一个是发布PV正片，一个是让魔少露脸并且和其他声优一起与观众互动。整个发布会过程虽然不长，但，抛开那两个重头戏，其他地方还是很让人无聊的。

    与此同时……

    后台区域。

    “呜哇~我好紧张，我第一次演出这种活动！”三个萌新。

    PV发布会主要是由男二的声优小哥负责主持，而三个萌新以及李小瓷，都没这方面的经验。

    因此，她们这群主演说白了就是混子，回头露个面，和粉丝互动一下就行。

    不过……

    很快，三个萌新就发现，她们这三个前辈在紧张得要死要活，而魔少这个后辈竟然一脸淡定。

    “你不紧张吗？”三个萌新。

    “成熟的男人不会为区区一个活动而紧张。”李小瓷平静的回道，小呆毛摇啊摇。

    三个萌新：“……”

    你特么又不是男人！

    不过，在发现李小瓷这个入行更晚的后辈小萝莉都那么淡定后……

    三个萌新也是很快调整了过来。

    虽说在气人……哦不！是人气上程度不如这个后辈，但，无论是从外貌年龄还是入行时间，三个萌新依然坚定的认为自己是前辈，在这个小学生面前一定要表现出足够的前辈风范才行。

    “好了，差不多该上台了。”很快，苏语弥从休息室外走进来通知道。

    从后台到前台要不了几步路，远远的都能听到一些粉丝的欢呼声。

    很快，走到了台下，李小瓷和三个萌新就顺着阶梯，来到了舞台上。台下的粉丝很多，李小瓷上台前都能看到无数打call的荧光棒在乱舞，热闹得跟演唱会现场一样。

    三个萌新的照片在网络上都可以轻易搜到，会来发布会现场的粉丝，要么是原作党，要么就是声优厨了，因此，很多人也是迅速的认出了柚子、酒窝和扶酒猫三人。

    那么，四个声优都登场了，只有一个是陌生的，哪个是索菲亚和逢坂大河的CV魔少，自然是一目了然了！

    于是！

    在李小瓷登场，而且还挺着C罩杯的小胸脯，站在最最前面之后……

    就像乱哄哄的班级后窗忽然出现了教导主任的脸孔一样，发布会现场忽然安静了下来。

    接着，望着舞台上那个与周围人格格不入的小萝莉，许多人便下意识的喃喃道：

    “卧槽……？”
------------

-43- 这群声优厨，简直有毒！

    发布会现场。

    “卧槽？那个小萝莉是谁？好可爱啊。”

    “这是魔少？这不会就是魔少吧？不可能的吧？我一定是出现幻觉了，竟然看到了天使。”

    “你们先别兴奋，还没说这就是魔少呢，你不觉她站在别人旁边和小朋友一样吗？看着也就小学五六年级的样子，这么小就当职业声优，不至于吧？不可能吧？我这个年纪还在往漂亮女同学的铅笔袋里放毛毛虫呢。”

    “嗯，有道理，大家先别兴奋……喂喂喂那个萝莉控，别笑得那么变态，不然我要报警了。”

    发布会现场一片安静，不过，很快也是传来了这样那样的窃窃私语。而李小瓷站在最前面，自然也是听到了这些话，顿时，她就震惊了……

    那个肥宅！对！说的就是你！

    你特么说谁是小朋友呢？我怎么就小朋友了？

    老夫当年在打飞机的时候你特么还是个受精卵呢好么！

    之后，男二声优兼主持人小哥，也是很快把四个声优介绍了一边。实际上旁边三个萌新前辈是没必要介绍的，因为早在《魔剑学院》宣传阶段，她们的信息就被各路粉丝了解到了，在场只有魔少一个人是陌生面孔而已。而在主持人小哥说完“嗯，没错，这位就是魔少”之后，即便是闭上眼睛，李小瓷都能感受到台下那些观众们炽热的视线，以及沉重的呼吸声。

    在魔少的确是一个合法萝莉石锤之后，直播间的弹幕同样也惊呆了。

    “卧槽，魔少真的是一个小萝莉？我不是在做梦吧？”

    “妈耶好萌！这也太可爱了吧？感觉血槽都空了！小学生真是太棒了！”

    “之前我记得有人说要直播日母猪的，直播间号发一下啊，是男人别敢说不敢做啊，日了母猪我们就敬你是条汉子。”

    “你们仔细看魔少的面孔！哇！我的天！这他吗简直是天使！魔少小天使！”

    明明只是三十多万人的直播间，这一刻刷的弹幕之多，却能和那些上百万的直播间不相上下，甚至到了不关掉弹幕都无法正常看直播的程度。

    与此同时，偷电瓶工作室那边，在看到直播画面上那个看上去炒鸡可爱的小学生之后，电瓶老师和小刘也是全部都愣住了。

    小刘是一脸懵逼的想着，我他吗就随口一说，居然成真了？

    这么低的概率也能撞上，这他吗是不是太神奇了一点！

    而旁边的电瓶老师则在兴奋的做另一件事情。

    “快看！我老婆又笑了一下！我截到图了！哈哈哈！”

    “哇，这张笑容更加阔耐！太他吗治愈了！我操！”

    “完了完了，我中毒了，魔少这笑容……简直是天使！决定了，我要把这张‘魔少小天使的微笑’画出来！绝对是不输于‘蒙娜丽莎的微笑’的神作！！！”

    小刘：“……”

    完了，老师又疯了……咦，我为什么要说又？

    而另一边……

    桐华公司顶楼的董事长办公室内，董事长李海龙也是在确认不会被人打扰之后，打开了直播地址，并且很快就看到了李小瓷登场的画面。

    没错，在看到魔少真容之前，他和其他粉丝们一样，心情是紧张、忐忑、又夹杂着一丝丝期待的。倘若魔少真的是个可爱的小萝莉，那么李海龙相信自己一定会兴奋到昏厥。

    然而，当他看到自己二女儿一脸神气的跟着其他声优们一块走出来的时候……他特么差点真昏厥过去。

    是的，别人在看直播的时候，表情都是往惊喜方面转变的。

    唯独李董事长的表情是往惊恐方面转变的。

    此刻，他已经彻底懵了……什么鬼！

    为什么瓷瓷那倒霉孩子会跟着其他声优小姐姐们一块儿走出来？

    难道说……难道说……不！不会的！不会是这样的！

    是啊，他这个当爹的能不清楚那货有几斤几两么？

    一天到晚不会干正经事儿的熊孩子，就知道皮，能有魔少那种级别的配音演技？不可能的，不存在的。

    然而，在主持人小哥介绍完毕，并且李小瓷也拿出索菲亚的声线，一脸卖萌的对大家“哈喽哈喽”打招呼的时候……

    李董事长的内心防线彻底崩溃了。

    这种感觉，就像你非常崇拜在某个领域特别牛逼的大神，并把那个大神脑补成了一个不食人间烟火的高冷大佬，结果，有一天忽然发现，你心中那个高冷大神的真实身份是你宿舍里最欠打、最猥琐的舍友……是的，就是类似于这种幻想破灭的感觉，信仰崩塌。

    只不过李董事长这边会更加崩溃一点，毕竟他都把魔少当成自己老婆了，结果发现居然是自家最想按地上打屁股的那个倒霉孩子，这特么是什么感觉？！

    接着，他也是很干脆的把直播间给关了。

    这还看个鸡儿啊！

    心态都崩了！

    是的，他现在只想好好喘喘，调整一下心态。

    不过，转念一想，李小瓷老爸把直播间又打开了。

    嘛，嘛，不管怎么样，根据网上不少人的推测，发布会上应该会有粉丝请求魔少辱骂自己的，这可是很重要的血赚机会，不听血亏，那么等听完这一段自己再关也不迟啊……

    ……

    回到发布会现场这边。

    在宣传PV播放完毕后，就是粉丝与声优互动的部分。

    这一环节，开始还挺正常的，基本就是粉丝提问，然后声优们回答，顺便炒热一下气氛。

    然而，在轮到李小瓷的时候，就画风突变了。

    开始的问题还是比较正常的。

    比如说其中一位宅男问道：“魔少你认为索菲亚比较可爱，还是逢坂大河比较可爱？”

    对于这个问题，敷衍一点的回答那肯定是“都挺可爱”，而高端一点的回答，大概就是把两个角色的萌属性全部分析一边，找出两边的优点夸一遍，最后再表示都很喜欢。

    然后，李小瓷就回道：“当然是我比较可爱啊。”

    对于这个回答……

    旁边三个萌新前辈都惊了：这种回答不是在作死么！

    要是把这两个角色的角色厨激怒了怎么办！

    网上键盘侠和喷子可是很恐怖的！

    然而……

    出乎她们预料的是，弹幕中非但没有喷子，反而意外的很和谐，统统刷起了“对对对你最可爱”，把三个萌新都看呆了。

    没错！如果换成其他女性声优敢在这种容易引起角色厨群起而攻之的问题中这么回答，肯定会被人嘲讽说“也不回去照照镜子”什么的，但！到李小瓷这边就不一样了。一方面，因为魔少本身就是这两个角色的声优，会让角色厨天然亲近，而另一方面，只能说……

    长得可爱真的是可以为所欲为的！

    当然，这也侧面证实了，索菲亚和逢坂大河的角色厨果然都是萝莉控……

    在这个问题结束后，现场的粉丝还在矜持，直播间的弹幕就率先暴露本性了。很快，铺天盖地“魔少骂我”开始在直播间刷屏，就给人一种很变态的感觉。中间还夹杂着几个懵逼的“卧槽这是什么情况”“请问这里是龙与虎的PV发布会吗”“我是不是走错了房间”之类瑟瑟发抖的路人弹幕。

    对此，李小瓷的心情就是：“……”这什么鬼！

    她忽然理解当年钉宫理惠在演唱会上被粉丝们求骂的时候，是怎样一种羞愤欲绝的心理活动了。

    这群声优厨，简直有毒！

    不过，最终，李小瓷还是满足了这群变态的请求。怎么说呢，其实这样站在舞台上骂人，而且还是一次性骂这么多人，抛开羞耻度的问题，还是很爽的……而且，李小瓷也是琢磨着，一般的声优能有这种“待遇”么？能这样随随便便骂人，挨骂的一方还很开心么？好像都不能吧？

    没错！这是只有她才能做到的事情！

    这么一想，忽然感觉自己好厉害啊……

    嗨呀，自己不愧是天才声优！

    ……

    PV发布会的前后时间很短，也就一个半小时，毕竟本身就没太多内容。

    在发布会结束之后，李小瓷还发现了另外一件事情，那就是在舞台上指着观众说“八嘎hentai无路赛”的时候，系统后台的统计表上，那段时间的声望值涨幅有明显暴增，甚至和她露脸的时候涨幅不相上下……

    换而言之！

    如果她开一个直播，专门直播骂观众，是不是能起到刷分的效果？简直英却思婷！

    不过……

    最后她还是放弃了这个想法。

    毕竟，就算她的粉丝都是一群喜欢挨骂的抖M，但，她作为一个铁血真汉子，会为了区区一点声望值，就抛弃了自己作为男人的尊严吗？没错！就算声望值全部花光了，花得一点都不剩下了，她也不可能用这种毫无尊严的方法刷分的！

    什么？真香？谁说真香的？你过来，我保证不打死你。
------------

-44- 不然，她现在已经死了

    “卧槽魔少真的好可爱啊。”

    “我看直播的时候全程看魔少，其他人我谁都不想看。”

    “我跟你说，魔少她就是真正的天使！和我晚上做梦的时候看到的那个小天使一模一样的！”

    “魔少骂我！”

    “妈个鸡居然有人抢我台词，我、我、我……魔少，操我！”

    “好想侵犯魔少啊，好想把她推到后看她挣扎的样子啊，好想把她按床上强吻得满脸通红啊，好想凑近她刚脱下的原味小内裤用力吸气啊……咦，我明明是女生，我到底在想些什么？”显然发这条评论的是一个女粉丝。

    接着，下面也是一群愤慨的死宅回道：

    “卧槽，本来妹子资源就少，为什么还有痴女要和我们抢魔少！”

    “这个小姐姐真可爱，可惜比我还变态。”

    “什么，魔少居然有女粉丝？这怕不是女装大佬？”

    除此之外，很多人也是在微博上把各自的截图与现场抓拍给分享了出来。譬如李小瓷在和观众们打招呼的时候，那个萌萌哒的笑容就被做成了“小天使の微笑.jpg”，而李小瓷从观众笑吟吟挥手的图片，则被P上了一行字“再您妈的见”。

    甚至，在第二天，这些表情包就开始在宅圈的各大QQ群内被频繁使用了，就跟那个来到中国就学会说脏话的menhera酱表情包一样。一开始，很多不明真相的吃瓜群众们是一脸懵逼的，心里也是想着……

    这什么表情包？

    怎么大家突然就开始用了？

    我以前没见过啊？

    不过，很快这些路人的想法就变成……哇这小萝莉好萌！感觉不错啊！

    于是，也就跟着一起用了。

    等到陈雨岚无意中看到这些表情包的时候……

    是的！她也是莫名的觉得，这里面有些表情包，和那货还挺配的哦！

    当然，这绝对不是在说那些“小天使の微笑”之类的卡哇伊型表情包，而是那些“头给你打烂”“胸给你拍平”“鸡儿给你打断”“再您妈的见”之类的贱萌型表情包。每次看到这些图文，她都能直接脑补出那货在她面前作死的样子……简直太真实了。

    而另一边，桐华公司内部，也是忽然下达了一个奇怪的命令，那就是禁止在公司内部群使用魔少表情包，而且据说是董事长亲自下达的命令。

    至于理由……

    董事长并没有解释。

    因此，下属的员工们也是很懵逼的。

    这咋回事？怎么大公司现在连员工用什么表情包都要下规定了呢？

    好过分哦！

    唯独三个人对这个命令没有太过意外。

    一个是李小瓷她姐李小楠。在看到妹妹的表情包之后，她也是花了一晚上搜集了一百多个，被自己妹妹的各种表情萌得不要不要的。是的，她已经决定了，以后和任何人交流都用妹妹的表情包就可以了，多可爱啊！至于老爸在公司内下的那个命令……嘛，可以理解，可以理解。

    第二个是市场宣传部的负责人张维斯，对于这一情况，应该也算意料之中的吧，毕竟在桐华集团内部，二小姐的照片能随便乱发么？还拿来当表情包？这特么不是开玩笑么！

    最后那个，则是李董事长的秘书小姐姐。

    在确认魔少竟然是二小姐之后，小秘书就震惊了。

    原本没她还琢磨着，老板既然喜欢魔少，那说不定就是潜藏的抖M萝莉控，但，没想到魔少竟然就是二小姐！所以说……原来自己错怪了老板吗？原来老板并不是对魔少有什么非分之想，仅仅是关心女儿吗？

    和自家闺女闹别扭之后，百忙之余还对她保持这样密切的关注，还偷偷的对女儿的事业发展施以援手……哇！好感人的父爱！

    ……

    就在网上议论纷纷的同时……

    在从发布会现场回家的路上，李小瓷也是接到了苏语弥那边发过来的QQ消息。

    作为声优的经纪人，苏语弥自然是第一次带出魔少这种程度的人气声优，加上现在她的人气大概正处于最巅峰，因此，她也是琢磨着，要让魔少和粉丝们多互动互动，增加一下粉丝黏度。

    如果是一般的声优，那只需要做好本职工作就行了，可魔少不一样，她除了可以在声音方面做文章，还可以利用颜值来征服世界啊！

    因此，苏语弥便在QQ上说道：

    “我觉得你应该去和粉丝们多互动互动，比如……开个直播什么的。”

    看到直播两个字，李小瓷心中一惊。

    她刚刚还在思考，要不要开直播骂观众来刷声望值，但又觉得不太好，不符合自己的男子气概……怎么苏语弥你这个胸大屁股翘的就给我提直播了？

    莫非咱们心有灵犀？

    “可是我直播内容是什么？唱歌跳舞太累了我又不会。”

    而且暂时还没有兑换这方面技能卡的欲望。

    “你可以学啊。”苏语弥觉得这并不是一个问题……唱歌跳舞学学就行了，又不是什么特别难学的东西，而且感觉魔少老师你哪方面看上去都挺有天赋的啊。

    “我不！！！”小呆毛斩钉截铁。

    “……”苏语弥。

    然后，她又说道：“那你可以直播和粉丝聊聊天啊，反正你那么可爱，卖卖萌，让他们看着你就够了。”

    “那观众只会求我骂他们。”

    苏语弥：“……也对哦。”

    怎么说呢，虽然是专业的声优经纪人，她也是第一次遇到这种情况，或者说，第一次遇到这么变态的粉丝群体，想要处理起来确实有点棘手。

    “直播内容……你会打游戏么？”苏语弥。

    “直播打游戏？！卧槽！都说胸大无脑，小语弥你怎么就那么聪明呢？！”李小瓷忽然激动了，“直播打游戏，这样一来，陈雨岚那个智障还怎么嫌弃我摸鱼？”

    苏语弥：“……”

    虽然魔少老师这是在夸她，但，怎么感觉怪怪的呢……

    而且小语弥是什么鬼啦！你这个长不大的小学生，不应该喊我姐姐么！

    另一边……

    在确定了直播打游戏摸鱼后，李小瓷就美滋滋的走进路旁的小店里，准备买根棒冰舔舔。

    这就一家很普通的小店，里面除了吃的喝的还有一些杂七杂八的东西，从可乐薯片到柴米油盐全都有。看店的是一个看上去还是初中、高中生模样的大男孩，大概也就十六岁左右的样子，看见一个小萝莉满脸沉思的走进来，顿时感慨：

    “哇，好萌的小妹妹，一个人吗？自己一个人在外面玩要当心呀。”

    这大男孩的话，瞬间打断了李小瓷的思路。

    嗯？这谁啊？

    谁家的小屁孩啊？

    怎么这么没大没小的？

    一个十六七岁的未成年小弟弟，竟然敢指着她这个成年人喊“小妹妹”？懂不懂礼貌啊这小屁孩？

    于是……

    李小瓷一边从冰箱里拿起一根蓝莓味的巧乐兹。

    心里面，也是愤怒的想着自己身为成年男子应该怎么教育教育这个不懂礼数的小屁孩……一定要让他知道，真正的社会人是不能随便乱喊的！

    对！要让他跪下来喊爸爸！

    接着，她就听见那个小屁孩说道：“小妹妹看你这么可爱，这根冷饮送你吧，不收你钱啦。”

    李小瓷：“！！”

    挣扎了一下，她最终还是收下了这小屁孩的好意，免费的不要白不要啊。

    “小妹妹你以后可以多来噢，哥哥都不收你钱的。”大男孩又说道。

    “好哒！”李小瓷。

    算了！看在这小屁孩那么识相知道主动交保护费的份上，就饶他一命吧。

    不然，他现在已经死了。
------------

-45- 这个直播间好变态啊！

    回到家后，李小瓷躺在床上，挠挠小肚皮，然后也是刷了刷微博。

    嗯……声优小号的微博评论都是变态，不看了不看了，感觉灵魂都要被玷污了。

    还是思考思考直播的事情吧。

    直播这个行业早在战争时期就存在了，但，在那种年代肯定是很难有起色的，也是大概去年开始，才开始红火起来，逐渐出现了一些几十万人的大主播。而目前的平台里面，大平台就那么三家，分别是雪狐直播、香蕉直播和神朝直播，因此，选平台肯定是从这三个里面选。不过，其中雪狐直播的背后就是桐华集团，因此，作为桐华二小姐，李小瓷肯定也是优先考虑自家的直播平台的。

    接着，李小瓷也是直接打电话给她姐。

    “姐，我要在雪狐开直播，你帮我问负责人要一个直播间吧。”

    “你要不直接用我的？我的直播间虽然不怎么用，但超管们还是很眼熟的，我知会一声就行了。”李小楠惊讶了一会儿，回道。

    “好呀好呀。”李小瓷。

    然后，李小楠那边就把自己的帐号密码都给发了过来。

    同时，她心里也是想着……

    瓷瓷这是要开直播吗？

    感觉是一个截表情包的好机会啊！

    呜哇~又可以收获一大堆妹妹的表情包了，好开心！

    ……

    直播间到手，至于直播玩什么游戏，李小瓷选择的是LOL……对！就是那个英雄联盟！

    这世界的英雄联盟是在战争年间发展起来的，那段时期里，几乎所有游戏公司都在亏本，唯独英雄联盟这个专门为竞技而生的moba游戏在公测后，非但没有亏欠，反而一直在赚钱，如今也刚好到了S8赛季。不过，在电竞比赛方面还刚刚起步，在S6的时候才举办了第一次S系列世界赛，现在的话，虽然是S8赛季，职业联赛才举办到第三年。

    在淘宝上买了一个艾欧尼亚服务器的30级帐号之后，李小瓷就把直播间的地址往微博上发了一下，同时也没忘记去系统那边兑换一个英雄联盟职业玩家技能卡，并且一口气提升到中级。

    虽然粉丝们都是冲着她的声音，或者冲着她的颜值来的，但，并不代表就可以随便玩了。要知道，就算是冲着她本人来看直播的观众，也绝对不想要看到一个操作蹩脚、游戏水平稀烂的气人主播。

    你愿意看人工智障爱酱直播绝地花Q，还是愿意看人形自律兵器猫宫直播绝地屠杀？

    那肯定是看猫宫啊！看爱酱那操作怕不是想把自己气出心脏病，说不定看着看着自己游戏水平都一起跟着被降智打击了。

    而且，直播间那么多人看着呢，怎么能直播丢人？她不要面子的吗！

    “卧槽，魔少要开直播吗！”

    “老婆你开直播啦？我这就来，我这就来！”

    “魔少骂我！”

    “我已经预感到了魔少要直播骂观众了，哦豁，好刺激！”

    在看到这条微博之后，粉丝们也是瞬间就亢奋了起来，一批人直奔直播间而去，其他人，也是开始在贴吧、论坛之类的地方到处宣传。虽然微博关注已经有六十多万了，但是不是每个人都会第一时间看到那条微博的，更何况，还有许多魔少的路人粉压根儿就没有在手机上安装微博。

    很快，在这个消息扩散之后，魔少直播间的人数也开始噌噌噌的往上飙，原本也就几千个人，没过多久就接近八万人了，放在目前的直播业界，人气已经是很高了。

    甚至，雪狐直播的负责人在看到这个忽然窜出来的直播间，都是微微一怔，再仔细一看那个主播的ID……妈耶！这不是大小姐吗？大小姐好雅兴，居然开直播了？

    然后赶紧安排一波，各种推荐位来一套，感受帝王级的服务。

    与此同时……

    直播间内，李小瓷并没有开摄像头，因此，很多观众也是发弹幕道：

    “主播开摄像头啊！”

    “魔少，你的摄像头呢？我要看你的正脸啊！”

    “萝莉萝莉，我要萝莉！”

    “真是一群肤浅的萝莉控，要什么摄像头，真是太过分了，魔少你快骂他们两句。”

    “对对对，魔少骂我！”

    “我舍友临死前最大的宏愿就是看到魔少直播开摄像头……”

    而李小瓷这边，看着这些弹幕，也是一脸傲娇的说道：

    “哼，我就不开！”

    对嘛，开着摄像头打游戏多难受，一想到有几万个人正在盯着你的脸，盯着你的一举一动，甚至你的每一个表情都会被人截图下来做成表情包……想想都觉得浑身不自在。

    况且，她是个声优，而且是直播打游戏，那还要什么摄像头！

    而另一边，正在看直播的李小楠也是遗憾的叹了口气……唉！妹妹她这么可爱，怎么就不愿意开摄像头呢？

    搞得她表情包都没办法截了，好失望啊，呜呜。

    回到直播间这边。

    在听到魔少拒开摄像头之后……

    弹幕反而又开始兴奋了。

    “卧槽我刚刚是不是听出了索菲亚的声线！”

    “这特么血赚！”

    “魔少，请你务必再‘哼’几下，我刚刚没听清楚。”

    “骂我！快骂我！”

    李小瓷：“……”这群人就是来直播间给她丢人的吧！

    到时候路人一进来，噫！这个直播间好变态啊！这是什么主播啊，一看就不是正经主播！然后，就被吓跑了。

    这可怎么办你说说！

    其实，她刚刚确实忍不住想骂观众了，不仅仅是因为这群人自己求骂，也是因为骂观众能够有很好的声望值涨幅，近乎于刷分一样，怎么想都觉得很爽对不对！但，作为一个有骨气的男人，她是不能这样轻易屈服的！

    为了区区声望值就做那么羞耻的事情？

    开玩笑！不可能的！她的节操就那么不值钱么？！

    起码……起码……起码也得有一点特殊条件才行，不能让人觉得她是一个节操方面很随便的男人。

    接着，李小瓷看着一大堆送礼物的，也是准备先把这些礼物念一遍。虽说她就一随缘主播，但是既然粉丝都给她花钱了，哪怕不是专业主播，她也知道要谢谢人家。

    “感谢‘魔少骂我’的飞机，感谢‘魔少我老婆’的火箭，感谢‘八嘎hentai无路赛’的两发火箭，感谢‘左拥魔少右拥索菲亚’的……喂喂喂！你们这ID就不能正常一点么？”李小瓷。

    我去！这都什么鬼ID！

    这些人的骚操作已经这么恐怖了吗！

    以后这些“魔少骂我”“魔少操我”之类的人去别人的直播间里跑骚、送礼物的时候，那些主播念他们的ID，那会是怀着怎样一种心情念的？

    卧槽，这样一想，感觉更丢人了有木有！

    在心情复杂的念完这些稀奇古怪的ID之后，李小瓷终于打开了英雄联盟，并且登录了电信一区，说道：“今天我们直播打游戏。”

    现在，就算是被陈雨岚抓到，她都可以光明正大的说自己不是在摸鱼，而是在和粉丝互动了，诶嘿嘿，想想都舒坦。

    不过，天才的事情，能叫摸鱼么？这是天赋型创作者特别的获取灵感的方式好不好！

    如果没点个性，那她还算什么天才作家，你说对不对。

    “魔少这是要直播LOL？”

    “电一啊，求加好友啊魔少，我白金的，我带你双排啊！”

    “切，劳资电一钻三，老婆我加你一下，回头咱们来双飞！”

    “滚啊，别意淫我萌萌的魔少小天使。”

    一边看弹幕，李小瓷也是很快表示，谁需要你们这些弱鸡带啊，我带你们还差不多，信不信我分分钟定位赛十连胜给你们看。

    而观众们自然是不相信的。毕竟打英雄联盟的妹子本来普遍实力都不强，竞技类游戏向来都不适合女生，更何况，魔少这种萌萌哒的小学生，怎么看，都是那种选个琴女在后面加血的，会不会帮ADC插眼都很难说，还十连胜，魔少你怕不是虐电脑人虐出蜜汁自信来了噢。

    于是，弹幕就纷纷表示……

    既然你吹得那么厉害，那么输一局，就骂我们一次怎么样！

    李小瓷就很自信的回道：“好啊。”

    然后！

    是的！

    弹幕那边就又开始亢奋了。

    虽然没有摄像头，但是能听魔少骂观众，那也是一种享受啊！

    什么，你说为什么那么笃定魔少会输？废话，定位赛十连胜就算是璀璨钻石也很难做到，像魔少这种小学生，能有个白银五的实力就不错了，还十连胜？别说十连胜，魔少哪怕能五连胜，弹幕大神都直播吃键盘给你看好么。

    ***********

    求推荐票~~话说写直播英雄联盟现在应该没有人看不懂了吧
------------

请假

    其实也不算请假啦，今天家里来客人了，没有办法码字（而且不能让亲戚看到，懂我意思吧，很丢人的）所以要等凌晨以后才有时间码了，也不算咕咕咕，只是要拖很久，非渡劫期高手看不到的。

    顺便推书：《进击的咸鱼少女》，你看幽羽那么可爱，不去本章说嘤嘤嘤吗？
------------

-46- 就感觉需要请杨叔叔过来给他电上一电

    李小瓷买来的满级新号，ID是“宝贝你好坏”，也不知道是哪个智障起的……噫，搞得她像渣男一样！真是太丑陋了！因此，很快，她就用改名卡把ID给改成了“魔丶少”。虽然魔少这个ID已经被人抢注了，但是中间加个点，也算马马虎虎。

    这时候，直播间里的人数大概在五万人左右，冲着摄像头来的人走了个七七八八，留下的，基本是来听声音的。

    虽说直播的内容是英雄联盟，大部分人就算没玩过也有一定了解，但，绝大多数女生玩竞技类游戏是什么样子，大家心里也有B数，估计就是选个辅助英雄，在后面加加血混日子，直播效果大多奇差无比。因此，很多人也就准备挂在直播间里听听声音，很多人甚至压根儿就没准备看游戏画面。

    决定玩家段位高低的定位赛一共十局，李小瓷很快排了进去。

    她的位置是中路，而选择玩什么……她还没有想好。

    “你们想看我玩什么啊？”李小瓷琢磨着像自己这种天才，肯定没有不会玩的英雄，对，一定是这样！那就满足一下粉丝们好了！

    接着，弹幕便怂恿道：

    “疾风剑豪！”

    “对对对，玩亚索！不来一手快乐风男怎么能快乐呢？”

    “魔少，这个英雄特别厉害，特别强，你选这个英雄，保证杀穿对面！”

    “老婆你相信我，选这个没问题！亚索这个英雄，操作简单，伤害又高，不抢不是人！”

    “唉，对面居然忘记ban了亚索，真是失误，魔少你要把握机会啊！”

    亚索是操作要求最高的几个英雄之一，十个亚索九个坑，还有一个特别坑，曾有名言“只要我E得够快，队友的问号就追不上我”，人送外号托儿索。

    竟然想要骗她玩亚索，还不惜昧着良心说亚索操作特别简单，伤害特别高……

    你们的良心不会痛吗！

    人心险恶，人心险恶啊！

    然后，李小瓷也是把亚索给确定了。

    是的，作为一名天才主播，对于观众的需求自然是要认真把握的，既然观众们那么想要看到她帅气的一面，那她当然要满足啦！

    “卧槽还真选了！魔少牛逼！”

    “6666666”

    “我已经能够想象到这把结束后血赚的画面了。”

    “八嘎hentai无路赛，稳了稳了！”

    “对面自信儿童劫，完了，我感觉魔少要被队友喷了怎么办？”

    “怕什么？排位想上分屏蔽九个人，知道不？”

    不过……

    在加载界面结束，看到魔少娴熟的买装备出门后，直播间观众们的感觉就变了。

    奇了怪了，像魔少这种小学生，不应该是什么游戏大神的呀？但，为什么总觉得这个亚索在召唤师峡谷里的每一个脚步都那么的沉稳有力，每一曲笛声都那么宛转悠扬呢？

    那种感觉，宛若从深山老林中苦修归来的绝世剑豪，沧海一声笑，滔滔两岸潮……这！这绝对不是什么托儿索！这是真正的高手吧？！

    不过，很快，观众们又自己打消了那些莫名其妙的念头。

    妈个鸡，这一定是错觉！魔少不过是买了装备然后慢悠悠的走到中路塔下挂机，这他吗操作总共就没几个，哪儿来的什么高手风范？一定是我们脑补能力过强的关系。

    与此同时……

    直播画面上。

    亚索在正在塔下挂机等兵线，对面的影流之主却自己走到了中路塔前不远处，然后极其嚣张的开始……跳舞。

    英雄联盟的跳舞快捷键如果连续按，就可以重置舞蹈，甚至起到让人物鬼畜抖动的效果。而这个影流之主就是这么做的，不知道是闲着无聊，还是抱着嘲讽的目的，他就在亚索的塔前反复抖动，左右摇摆，看起来跟嗑了摇头丸一样……

    就感觉需要请杨叔叔过来给他电上一电。

    “这儿童劫好他吗欠打！连他吗段位都没有的废物，也敢来玩嘲讽了？”

    “还没拿到优势就开始嘲讽，什么垃圾？”

    “这孤儿也就这点出息了。”

    “开局就嘲讽，真他吗没素质。”

    “呵呵，这劫如果敢和我solo，我一只手虐得他妈都不认识。”

    弹幕群情激奋。毕竟两边又不认识，你这一开局就过来跟癫痫了一样抖啊抖，这特么不是欠打是什么？

    而且这个直播间里的粉丝，有把魔少当老婆的，有把魔少当妹妹的，还有把魔少当女儿的……咳咳！

    这种心态下，倘若自己的老婆或妹妹或女儿被一个莫名其妙的白痴给欺负了，作为一个男人，那会是怎样的心情？

    绝对气炸啊有木有！

    于是，很多观众的心情也开始郁闷起来。

    毕竟，他们又不能真的去吊打这个劫替自己老婆出一口恶气。而魔少的游戏技术虽然大家都不清楚，但，想来不会很厉害，这样一来，这个欠揍的劫非但可以继续跳舞，还不会得到任何教训，这就更特么气了。

    然而……

    接下来，小兵上线后，剧本的发展却和所有人预料中的完全不一样。

    如果说对线之前，这个劫感觉自己已经天下无敌，秒天秒地秒空气，那么，在正式对线之后，劫就发现，对面这亚索和想象中的不太一样……

    说好的无段位玩家呢？

    游戏记录上不是说这个亚索是第一次玩吗？

    为什么那么熟练啊？

    你到底玩过多少次啊！

    是的！在他每次试图补刀的那一刻，总会被对面亚索用犀利的斩钢闪隔着小兵刺中身体，而他的飞镖又自带“夕阳红”效果，命中率堪忧，根本抓不到亚索那飘忽不定的步伐，即便偶尔成功，也不过是撕开了亚索身上那层剑意护盾罢了。

    因此，只是一级对线的几次换血，劫就已经被压制得喘不过气来，不得不拉开与亚索的距离，远远的用手里剑来补小兵。

    明明我才是黄金五的代练！

    为什么和一个无段位的亚索对线都那么吃力？

    这年头无段位玩家都那么屌？

    紧接着……

    更加出乎所有人意料的画面出现了。

    在双方都升到三级的时候，亚索便利用踏前斩来到了劫的身边，一剑落下再跟斩钢闪，踏前斩踩脸接点燃最后再接一刀怒斩雪翼雕——那一刻，他就像个浸淫剑道多年的老剑客，在短短一秒钟内完成了暴风骤雨般的连击！

    等到思维空白的影流之主看着自己身上的引燃，下意识交出闪现之后，他才明白自己已经是个死人。与此同时，那边的快乐风男则脚踏疾风，翩然离去，飘逸潇洒到了极点。

    我特么这就死了？

    劫看着自己漆黑的屏幕，目瞪口呆。他刚刚全神贯注在一个残血的小兵身上，压根儿就没反应过来对方干了什么，回过神来的时候……什么鬼！自己怎么就凉了？！

    而直播间内……

    望着魔少行云流水般的操作，以及游戏内跳出来的一血击杀提示。

    观众们也同样一脸懵逼：“卧槽？！”

    *************

    推荐票~~~~
------------

-47- 信不信等会我就把这什么白神头都给锤烂了

    直播间内。

    在对面劫被单杀之后，弹幕就开始满屏幕的刷666了。毕竟魔少本人就一个合法萝莉，怎么想，都很难把她往什么游戏大神的形象上去联系，倒是更加符合游戏里那些跟在你屁股后面给你加血的萌萌小奶妈，因此，谁也没觉得魔少能把对面的劫吊着打。甚至还有一些人在想着……如果魔少被对面打哭了怎么办？

    一想到自己老婆会被欺负，这些人就很难过，但一想到魔少输了就要直播骂观众，这些人又开始兴奋……

    这！

    就导致有不少人的心情都很复杂，就像宅男花钱买那些昂贵的手办一样，又痛苦，又快乐。

    然而……

    魔少非但没有被打哭，反而轻轻松松就把那儿童劫给单杀了！

    不可思议！

    “魔少的亚索有点东西啊。”

    “我钻石段位，我觉得魔少的亚索确实不错。”

    “主播66666”

    “反正玩得比我厉害。”

    “我老婆果然牛逼。”

    “嗯，我儿媳妇确实牛逼。”

    当然，也有人认为是这劫玩得太菜了，哪有劫前期和亚索对线，还随随便便把影子丢出去清兵的，简直是智障啊。但，即便如此，不可否认魔少这亚索确实玩得没问题，尤其是补刀方面，虽然快乐风男本来补刀起来就很轻松，但对线的时候还要和劫换血，想要做到完美补刀就很困难了。可是，魔少居然在杀人之余一刀没漏，这简直堪比职业选手！

    而另一边……

    李小瓷也是一边让亚索回家买装备，一边在看弹幕。

    看着看着，眼睛就眯成了小月牙。

    嗨呀！满屏幕都是夸我的！

    果然我是天才！

    等等，这里面怎么夹杂着一条“智障还在玩游戏”的弹幕？哪儿来的喷子，封了封了！

    轻文学编辑部内。

    陈雨岚正准备发下一条弹幕，就发现自己被禁言了。

    “？？？”

    我擦，这货公然摸鱼，居然还敢禁言我？！

    你等着！回头就把你屁股都锤烂！

    ……

    成功单杀一次低分段玩家，虽然让弹幕大神们小小的惊讶了一下，但，也仅此而已。虽然魔少的游戏水平似乎比想象中厉害不少，但，毕竟是低分局，许多弹幕大神来打，估计同样可以起到这种屠杀效果。

    很快，随着各条线的全面优势，十五分钟的时候，对面就全员投降了。

    “感觉魔少的水平还是有点厉害的啊，说不定有白金水平。”

    “你们觉得魔少第几把会输？”

    “我觉得能七连胜吧。”

    “我猜五连胜。”

    “等直播骂观众的时候跟我说一声，我来录个音。”

    直播间观众们议论纷纷，虽然魔少看起来的确挺厉害的，但，定位赛总会遇到这样那样的小意外，比如队友互喷送人头局，队友挂机局，三路全炸局，延迟爆炸局等等。因此，只要慢慢看下去，总会被终结的。

    但是……

    看着看着，观众们觉得不对劲了。

    第二把……

    队友都是均势，虽然快乐风男被ban，不过魔少的快乐影男依然成功在前期杀穿对手，对面直接20投。

    第三把……

    还是差不多的剧本，谁遇到了魔少的亚索或劫，全部都是被疯狂支配的下场，每一把结束的都很快。

    然而，等到十把定位赛，一路连胜到第九局的时候……

    观众们已经意识到不对劲了。

    如果是前面，大家还可以吐槽……这对面怎么那么菜啊？这技能都随便撞的么？这些低分玩家的走位怎么那么耿直啊？

    但是，到第九局的时候，队友已经是清一色的白金以上了，看得出来水平也确实还可以。然而，这种情况下，依然被魔少疯狂支配，这是不是太过分了一点！就连很多键盘王者都看出来了……就冲这杀人还不漏刀的技术，魔少的水平起码也是钻三以上！

    不过，等到李小瓷排进第十局，并且选完人，进入加载界面之后……

    根据弹幕的反馈，这一把，好像不太一样。

    “卧槽，对面中单是白神！”

    “白神？那个整天在白金分段掌控雷电的大主播？”

    “没错，就是他，我去他直播间看了一样，真的是他！”

    作为一名英雄联盟玩家，李小瓷对于这里面比较出名的主播，也是有所耳闻的。这个白神，据说是一个专门在艾欧尼亚白金分段直播虐菜的大主播，直播间观众基本稳定在50W人以上，真实水平大概是超凡大师左右，据说很多种花联赛内的现役职业选手也被他支配过。在白金分段直播的时候，基本上把把杀15个人以上，自封白金杀神，简称白神。

    “感觉这把要GG啊。”

    “估计魔少的泽三炮要被白神的卡特秀翻，白神的卡特可是吊打过很多职业选手的。”

    “虽然主播的风男和影男都很快乐，但我觉得泽拉斯这个英雄，天生就不快乐啊……”

    “哎，终于可以听魔少直播骂观众了，我还以为听不了了。”

    “听说声优都有很多声线，我想听御姐音骂观众！嘤嘤嘤！”

    “滚！萝莉音才是最棒的！”

    而对于这些弹幕……

    李小瓷就十分的痛心。

    这都什么人啊！

    我可是天才，你们竟然不相信我！太令我失望了！

    而且，你们就那么想听我骂你们吗？！

    妈的，信不信等会我就把这什么白神头都给锤烂了。

    而另一边……

    同样是雪狐直播平台，白神的直播间。

    “既然大家都那么想看我玩卡特，这把我就给大家来一波卡特教学吧。”白神也是一脸笑容的看着直播间弹幕说道，“我来手把手教你们，如何用卡特秀翻一只泽拉斯。”

    实际上，在看到泽拉斯的时候，白神就知道，这把的胜率已经无限接近于百分之九十九了。

    泽拉斯是一个所有技能都需要预判走位的英雄，技能打不准，就任人宰割。而白神作为一名在超凡大师分段都小有名气的大神，对于自己的走位当然是很自信的，回流身法听说过么？更何况，用的还是他最拿手的英雄卡特琳娜，那就更不可能给那个泽拉斯机会了。

    接着，很快，白神就看到一堆莫名其妙的弹幕出现在了自己的直播间。

    “对面泽拉斯是魔少！”

    “魔少，什么魔少？轻小说家那个？是不是那个《魔剑学院》催了一万年都不肯写的拖更狂？”

    “不，是声优魔少！是索菲亚和逢坂大河的声优那个！”

    “卧槽？逢坂大河我老婆！”

    “索菲亚的声优？舞草！求房间号！我要去点关注！”

    “我去百度了一下照片，妈耶真的是萝莉，和小学生一样的合法萝莉，刺激！”

    “哇，求房间号！我手机闹钟铃声就是她的八嘎hentai无路赛，可太好用了。”

    看着直播间的弹幕，白神也是隐约明白了什么。大概就是一个宅圈的人气声优在直播玩英雄联盟，而且好巧不巧，这个声优小姐姐就是对面那个泽拉斯……不对！据说这声优是个小萝莉？

    在知道这件事情之后，是的！白神忽然就兴奋起来了！

    萝莉声优主播？舞草，听起来就很刺激！

    如果自己把她无限单杀，萝莉音的尖叫会不会很好听？
------------

-48- 白色相簿

    很快，进入游戏，白神操纵的卡特开始了和泽拉斯的对线。

    不过，让白神以及他的直播观众都有点惊讶的是，仅仅是刚刚开始对线的时候，白神的卡特就连续吃了两次奥能脉冲。

    泽拉斯的奥能脉冲是一个需要蓄力一会儿，然后向前方直线射击的技能，而且还自带一定延迟，按道理，以白神这种超凡大师级别的玩家，想要走位躲掉并不困难，更何况，他用的还是看家英雄卡特。

    结果竟然没躲掉！

    “这妹子泽拉斯Q得挺准嘛。”白神一边解说一边操作，“不过看我回流身法来走位……”

    “啪！”打中了。

    白神：“……”

    我去，这么快就打脸，要不要这么尴尬！

    不过，这泽拉斯的技能有点准啊，对面真的是个小姑娘？

    “刚刚那是意外，我回流身法需要一点准备，你们懂我意思吧？接下来她这个Q，我绝对……”

    “啪！”又打中了。

    白神：“！！”

    ……

    “不不不！先等我走位一波，你们知道我为什么不用E来躲吗？因为E技能是要留着找机会E她脸打爆发的，卡特这个英雄配合点燃，可以在泽拉斯半血的时候就……”

    “啪！”

    ……

    “我接下来给大家表演如何残血反杀……”

    “啪！”

    ……

    之后，这一整局的游戏里，就不断的回荡着泽拉斯技能命中的声音。

    一开始白神还觉得很不服气，对面是个小姑娘，自己一个男的，又是堂堂白金杀神，能玩不过女生？开玩笑！

    结果，随着那一发发精准的奥能脉冲，白神开始觉得不对劲了。

    以前他从来不用瞬步来躲技能，因为在他看来，瞬步是用来杀人的，绝大部分情况下靠走位就足够躲技能。然而，在面对这只泽拉斯的时候，他简直被奥能脉冲打得头皮发麻，别说瞬步了，到双方四级的时候，他的闪现都被逼出来了，甚至六级的时候还被单杀了一次！

    妈耶，这是什么级别的操作？

    简直是脚本一般的泽拉斯！

    ……

    京都，秋雨大学的宿舍内，一名大学生刚刚从外边回来，就看到了自己的舍友陈小明正在拿着手机看直播。

    秋雨大学是京都的重点大学之一，校内环境很好，一般都是双人宿舍，并且空调wifi一应俱全。而这名大学生的舍友便是陈小明，那位传说中美洲战场狙神陈光明的表弟。

    没错，光凭“战争英雄的亲戚”这一点，陈小明也算是秋雨大学内的半个名人了。

    只不过，每次新闻社来采访的时候，陈小明总是对他老哥的私生活只字不提，甚至有时候还会流露出痛心的表情……就像含辛茹苦的父母发现自家孩子染上了毒瘾一样，痛不欲生。

    “你在看谁的直播……白神？嚯，我大白神又在白金分段掌控雷电了吗？”

    “不不不……你大白神在白金分段正在被人疯狂支配。”陈小明头也不回的说道。

    “真的假的？我白神居然被支配了？！”听着陈小明的语气，舍友也是一愣，“我看看。”

    等他把头凑到陈小明旁边，枕着陈小明的肩膀后……他便看到了直播画面上的白神正在拼了命的在躲泽拉斯的大招，非但没有平日里白金分段虐菜的游刃有余，反而显得格外狼狈。然而，他除了用中亚沙漏躲掉一个之外，其余四发人间大炮一炮都没躲掉，硬生生的大半血直接被轰杀！

    舍友都看呆了……卧槽，这泽拉斯好恐怖的命中率！

    恐怖如斯！！！

    “这泽拉斯是谁啊，白金分段的泽拉斯这么猛？怕不是上千把的老泽拉斯。”

    “你肯定猜不到对面是谁。”陈小明。

    “什么意思？”舍友一愣，“难不成对面也是个主播？”

    “对面是魔少。”陈小明。

    陈小明自己虽然是游戏宅，但，拜他表哥所赐，对于ACGN中的A、C、N都有一定了解，也大概知道魔少是个什么程度的人气声优。而且，他的这个舍友也刚刚好是魔少的粉丝，没错，就是那种整天喊着“魔少我老婆”的那一类，上一次《龙与虎》动画PV发布会的时候，他这舍友还屁颠屁颠跑了过去，对，就是在发布会现场喊“魔少骂我”喊得最大声的那个变态。

    舍友一愣：“什么魔少？”

    “你第一个想到的那个魔少。”

    “卧槽？！”

    ……

    直播间内。

    “卧槽，会不会玩，大老爷们被小姑娘虐成这个样子？”

    “真鸡儿丢人，白神你褪裙吧。”

    “还白金杀神，你特么白银杀神还差不多，真菜！”

    一局游戏结束后，白神的直播间骂声一片。

    其实平日里，白神就算输了也不至于被喷成这样，但，这一局大家都知道对面是一个妹子玩家，而且很多人百度一搜，我去，还是个激萌的小学生！

    因此，也是下意识的认为，这一把已经赌上了男人的尊严，是绝对不能输的！

    结果，白神这个开局前夸下海口，扬言要“直播卡特教学”的大老爷们，最后被一个小学生打脸打成这个样子……你特么丢不丢人！

    而另一边，李小瓷的直播间就是反过来的。

    “我老婆就是比一般人厉害。”

    “6666666”

    “完了，听不到魔少骂人了，血亏。”

    “魔少牛逼！”

    “妈个鸡，我觉得我的水平还不如魔少，好伤自尊。”

    “竟然还有这种操作！”

    不过……

    在十把定位赛结束之后，李小瓷的直播就到此为止了，至于下一次，那得看缘分。

    其实，倒不是李小瓷不想继续直播打游戏，而是发生了一点小意外。

    “你怎么还在摸鱼？！”陈雨岚在QQ上说道，“你现在不应该在写《魔剑学院》的第五卷吗？这都五月份了，新书的大纲你怎么都还没发给我？”

    “我在和我粉丝互动好不好！你怎么能说我在摸鱼！太过分了！”

    “少来！给我去码字！”

    “呵！我偏不！”

    “我就在你家门口，你开门吧，我保证不揍你。”

    “……”

    是的，看到这句话，李小瓷呆毛一软，也是默默的把聊天框里那行“区区陈雨岚居然也敢这么嚣张信不信我把你胸都打凹了”给删掉。

    这里必须解释一下，其实真不是她怂！

    只不过，作为一个大老爷们，她真的不屑于和一个娘们争辩，一点意思都没有，哼！

    而且，新书的大纲她其实写好了。

    书名就叫做《自新世界》。

    至于为什么之前不发给她？你又没问我要，我为什么要发给你。你见过老婆没要工资卡，老公就主动把工资上缴了的么，对吧！

    **********

    写游戏直播总觉得找不到感觉，像画风突变一样，卡得我好难受……是因为我水平和经验都不够么（还是因为无法穿插小日常）？虽然我确实没看过直播文……果然是我写得不好看吧？是吧？在找到属于我自己风格的写法之前，还是先搁着，先搁着……接下来，咱们还是继续正儿八经的文娱……

    求推荐票OvO！！！
------------

-49- 难道是嫉妒她的才华？

    等陈雨岚到了之后。

    李小瓷也是一脸乖巧的把打印好的《白色相簿》两卷大纲都给递了过去。

    “你看你看！我真的都写好了哦！”

    小呆毛昂首挺胸！

    “……”陈雨岚。

    本来，她是想要先把这货揍一顿的，就算不打她的屁股，起码也得揪揪她的脸蛋或呆毛。

    公然摸鱼也就算了，居然敢在直播间禁言她！

    简直活得不耐烦了！

    不过，看在这货还算识相的份上，就先算了，放她一条生路。

    李小瓷在看到陈雨岚的表情从原来的杀气腾腾逐渐缓和下来之后，也是松了一口气。

    哼哼，区区陈雨岚，果然是奶孑不大脑子还小……轻轻松松就被她玩弄于股掌之间！

    而陈雨岚那边……

    在拿到大纲后，她也是露出了认真而好奇的表情。

    有了《龙与虎》这种结局大圆满的恋爱轻小说作为例子，她也确定了，这货欠揍归欠揍，写出来的恋爱轻小说还是很讨人喜欢的，在人物刻画和情绪渲染上简直完美无缺。本来，她一听这货不好好写魔剑五，非要开新书，还想要好好教训她一下，实在不行就把她关小黑屋里。不过，现在看来，这个《白色相簿》感觉应该能延续《龙与虎》的口碑才对。

    李小瓷从系统那边兑换过来的《白色相簿》大纲，是《白色相簿2》的动画剧情，被她分成了两卷，总共大概40W字不到，第一卷对应的动画前半部分的励志，而第二卷，则对应着后半部分的胃药。

    因此，在陈雨岚看第一卷大纲的时候，她的表情显得很满意。

    中途……

    “……你找打吗？别摸我大腿！”

    “哦。”

    “……”

    “……”

    “也不准对着我用下流的动作舔冰棍。”

    “……哼！”

    接着，陈雨岚继续开始看第二卷的内容。

    和看第一卷大纲时候的反应不同，陈雨岚在看第二卷的时候，就发现……WTF？！第一卷里面，北原春希和冬马雪菜之前的感情多么纯洁，多么励志，多么温暖人心，然而这第二卷都什么鬼！怎么忽然开始玩三角恋了？！而且冬马那么好的一个女孩子，怎么就成小三了呢？

    果然这货还是当年那货，一颗搞事之心蠢蠢欲动啊有木有！

    “你第二卷是什么鬼！为什么出现NTR了？你嫌当年死得不够惨吗？”

    “这和当年那种不一样。”李小瓷解释道，“当年《逆流传说》里面，被NTR的是主角，而《白色相簿》里面，是女二NTR了女主。反正读者带入的都是男主，两个老婆都那么好，哪个都一样的啦，反正死宅们每个都喜欢。”

    认真考虑了一下之后，陈雨岚也是没有再说什么。确实，被NTR的只要不是主人公，那就不算投毒。而且实话实说，这个剧情虽然虐心，但，并没有什么大问题。

    因此，她就只能提前为这货的读者们默哀一下了。

    等陈雨岚走后……

    李小瓷也开始正式码《白色相簿》的第一卷，大概是男主与雪菜相遇，并且把冬马拉进了轻音乐同好会，最终三人的乐队在学园祭上演出并大获成功的故事。总而言之，第一卷给人的感觉就是又励志，又甜蜜。像这类题材的故事，最需要重点把握的实际上已经不是剧情本身，而是主人公细腻的内心情感把握，以及整体上的气氛铺垫。

    如果说之前李小瓷即便拥有中级作家技能卡，实际上还并不能算娴熟的话，那么，在写完了《龙与虎》之后，她就彻底完成了从新司机到老司姬的转变……

    是的！颤抖吧凡人！

    她秋名山第一车神又回来了！

    ……

    五月上旬。

    轻小说论坛。

    “听说魔少要出新书了？！”

    有人震惊道：“魔剑五呢？魔剑五可怎么办？我舍友临死前最大的……”

    “求求你放过你舍友吧，他是无辜的！”

    “依我看，估计和他上次一样，不务正业的把新书写完了，才会开始写魔剑五。”

    “没事！只要新书有《龙与虎》那个质量，魔剑五拖一拖我也不介意的，反正魔剑四都等到了，也不差再等一等魔剑五。”

    “……”

    “话说，新书叫《白色相簿》？也是恋爱题材的？”

    “我去！这老贼怕不是找到女朋友了，不然怎么会写完《龙与虎》，还继续写谈恋爱的轻小说，而且写得还那么好。”

    “不一定啊！说不定是有了男朋友呢？”

    “……有道理。”

    网络上议论纷纷，而且，比起当初魔少开坑《龙与虎》的时候，现在关注《白色相簿》的人会更多。

    这段时间《龙与虎》的动画正在热播，拉动了很多动画党跑去看原作，然后这些动画党们看完原作之后的感觉就是……嘶！这个轻小说家写的原作怎么那么好看！感觉比动画还要感人啊有没有！

    这，就使得《龙与虎》在书店里的热度一点都不逊色于《魔剑学院》。

    那么，这些喜欢《龙与虎》而入坑的粉丝们听说了魔少又要写一部恋爱向的轻小说，那会是什么反应？那特么当然买爆啊。

    而相对的，这个月准备出新作的一些其他轻小说家，心态就有点小崩。

    理论上讲，别的轻小说家成绩火爆，和自己是没有关系的。可是魔少就不一样了，轻小说读者里面，绝大多数都是他的粉丝，一旦他开新书，几乎所有人都会去买。那么，这里面很多中学生、高中生的零花钱预算足够他们额外多买一本书吗？

    很可能不够吧？

    一旦不够会怎么样？

    那当然是一些原本可能会买的书，因此就被放弃了。这样一来，其他轻小说家的初动几乎都会受影响，甚至连柳木、木漏光、神谕者这种一线轻小说家也不例外。

    当然！这些轻小说家中，总有一些人会壮志酬筹的想要和魔少正面遇上，毕竟，魔少可以一书封神，凭什么自己就不可以？真男人就应该肛正面！

    “哼哼，和魔少的新书同期发售，我已经做好准备屠神证道了！”

    “对啊，魔剑学院第一卷也不咋的嘛，不就是套路嘛。既然魔少这个只有三部作品的新人都能封神，我凭什么不行！我就要和《白色相簿》的销量刚正面！”

    “说的没错！人不可妄自菲薄！我就坚信，下一个魔少，就是我自己！”

    轻之文库总编徐正明：“……”你们慷慨激昂的台词是认真的吗？

    还不如做梦呢……反正梦里啥都有。

    ……

    很快，五月中旬还没到，李小瓷就把第一卷写完了。

    而陈雨岚看完原稿之后，就用一种诡异的眼神打量着李小瓷。

    如果光是看大纲，大概还不会有特别细致的感受。但是，在看完第一卷原稿之后，陈雨岚算是深切的感受到，这货有多么恶意满满了。

    真的，光看第一卷的内容，真是充满了青春阳光，无论是男主与雪菜的爱情，还是冬马与雪菜的友情，都被渲染的无比到位，就给人一种十分励志的感觉。不过陈雨岚是看过第二卷大纲的，因此，一想到三个人的感情在后面会被各种虐，她光是脑补一下，都觉得有点遭不住。

    李小瓷你怎么可以这样虐冬马和雪菜？

    你这绝对是后妈吧！

    “你瞅啥呢？”李小瓷。

    怎么感觉陈雨岚看自己的眼神怪怪的……难道是嫉妒她的才华？！

    嗯，好像也只有这一种解释了啊。
------------

-50- “他说，雪菜最终能收获到双份的快乐。”

    五月中旬，《白色相簿》第一卷开始在全国各大书店商家发售。

    如果你在这段时间里走进书店，听到的声音基本都是：

    “白色相簿还有吗？给我来两本！”

    “一本白色相簿谢谢……什么？！连续买三本可以获得女主角的明信片？！卧槽给我来三本！！！”

    “我要九本！！！”

    “卧槽这就卖完了？下一次进货啥时候啊？明天？那能给我预留一本么？”

    类似这样的。

    还有一些人买完之后，干脆就在书店门口的桌椅上就开始看了起来，一边看，还一边感叹：“哇，雪菜真可爱……噢噢噢，冬马也好棒！不行，我全都要！”之类的，而且还说得特别大声，顿时，就让旁边一些没买到书的人心态崩了。

    “哼，有那么好看吗？”

    “别装逼，你特么表情那么浮夸，觉得是骗人的吧。”

    “就是就是！演技浮夸！”

    轻之文库的总编徐正明作为业内人士，自然也是当天就去买了一本，并且用了一个下午就看完了。

    不只是徐正明，还有轻小说业界的一线作家，诸如柳木、木漏光、神谕者这些人，也是迫不及待的买回来看了一遍，之后，也是不得不佩服，明明同样都是恋爱题材，《白色相簿》居然走出了与《龙与虎》截然不出的风格路线！

    如果说《龙与虎》就是典型的恋爱轻喜剧，欢乐中夹杂着恋爱的酸甜苦辣，那么，《白色相簿》给人的感觉就是小清新，充满了青春洋溢的草木熏香，读着读着，就能让人回想起高中时代，那个漂亮可爱的少女穿着蓝白相间的校服，带着甜甜的笑容，走到刚刚打完篮球的少年身旁，将手里的矿泉水递了过去，而少年则灿烂一笑，接过水瓶一口饮尽，回头不忘记温柔的摸摸女孩头发，最后的画面里，二人相视一笑，眼睛里荡漾着温柔的水波。

    是的，你就是这个画面里在旁边吃瓜的路人……

    看看！

    多小清新啊！

    秋雨大学内，柚子、酒窝和扶酒猫三个萌新也是在吃午饭的时候一起碰了个面。她们三个本来就都是秋雨大学的大一新生，因此平常也比较容易凑在一起交流感情。而对于李小瓷的新书《白色相簿》，无论是作为职业声优，还是作为朋友，她们当然也会主动去看了。

    其实她们一般是不看轻小说的，只有在演出需要的时候才会去补原作，但，补完《龙与虎》原作之后，三个萌新就发现，魔少写的《魔剑学院》虽然下流得不行，搞得她们都不敢在大庭广众之下看这本书，但，魔少写的恋爱轻小说真是意外的很棒哦！

    尤其是逢坂大河在最后一刻的情感爆发，哇，简直太特么感人了！

    因此，对于李小瓷的《白色相簿》，三个萌新也是在发售当天就买回来并看完了。

    而看完《白色相簿》之后，三个萌新也是十分喜欢，虽然没有《龙与虎》那种酸甜苦辣起起伏伏的感觉，不过那种青春励志的感觉同样很棒。

    而且……

    小木曾雪菜和冬马和纱真是太讨人喜欢了！

    想到这里，三个萌新中，扶酒猫也是忽然道：“对了，男主都和雪菜确定了恋人关系了，那冬马怎么办？”

    “这……”柚子和酒窝也是愣了愣。

    确实，第一卷中虽然很隐晦，也还是表达了冬马似乎对男主也是有好感的，而且，这类恋爱小说，既然有一个男主和两个女主，那么作为女二的冬马和纱总不至于和男主一点情感上的交集都没有吧？

    这，忽然就让人有些担心。

    “反正这类小说开虐是很正常的吧。”

    “我也要求不高，只要结局像《龙与虎》一样就行了，大家团团圆圆开开心心多好啊。”

    “也是。”

    ……

    在《白色相簿》发售后，销量自然意料之中的碾压了同期所有新书。而且，在轻文学的官网上，《白色相簿》的评分也是直接飙到了8.9。

    要知道9.0以上就是神作的级别了，譬如《龙与虎》在轻文学官网上的评分就是9.8，在轻文学出版社的所有轻小说中位列第一，而《白色相簿》的评分尽管没有到神作这个级别，但是8.9的评分也已经算轻文学评分排行榜中位列前十五的存在了。

    对于《白色相簿》的评分比《龙与虎》低了0.9，绝大多数人也没有什么意外。

    首先这才第一卷呢，据魔少所说，这本书是两卷完结，那么没看完第二卷，谁敢贸贸然给9分以上的神作评分，万一老司机翻车了怎么办？

    而且，和《龙与虎》别起来，尽管《白色相簿》走出了一条与众不同的小清新风格，但，也正因为这个小清新，使得第一卷剧情虽然人物塑造依然优秀，给人的感觉却有些平淡了，不像《龙与虎》那样，处处都撩拨着读者的心弦。

    “我觉得《白色相簿》剧情略无聊，难道是魔少水平下降了？”

    “不，不是魔少水平下降，是《龙与虎》太好了！”

    “对的，如果单纯看《白色相簿》第一卷，我会很喜欢，但是在看了《龙与虎》这种神作后，再来看《白色相簿》的第一卷，那就有点平淡过头了。”

    当然，会这么说的也只是小部分读者，绝大部分读者对《白色相簿》还是十分满意的。

    “魔少新书我他吗吹爆！”

    “如果让你们从雪菜和冬马里面挑一个，你们选谁？”

    “雪菜我老婆！”

    “冬马我老婆！”

    “楼主我老婆！”

    “……”

    除此之外……

    在《白色相簿》发售后的星期六，国内一家名为“神威”的饮料公司还联系了轻文学，希望能够用魔少新书的女角色小木曾雪菜和冬马和纱来为他们的旗下的新口味可乐做广告代言，并愿意支付堪比娱乐圈一线明星的代言费，而轻文学那边知道后自然很惊讶……

    居然让肥宅快乐书去给肥宅快乐水代言，享受双倍的快乐？！

    这是要从死宅的钱包里抢劫的节奏啊！

    哇！

    资本家真是用心险恶！

    然后两边就高高兴兴的达成合作了，李小瓷和负责插画的电瓶老师也没意见。

    神威这边其实也是从前段时间的桐华家用机器人广告里面得到了启发，恰好神威老板也是一个三十多岁的老宅，在意识到宅圈的巨大潜力之后，神威老板就力排众议，决定先拿自家的新口味可乐试试水，如果表现不好那就算了，还是回去请真人明星代言吧，如果表现良好，那就再增加代言。

    没错，这其实就是神威老板在看完小说之后，意犹未尽之下，一拍大腿做出的决定！当然！在冷静下来之后，神威老板也并不后悔！嗯……起码、起码不是那么的后悔，顶多就是懊恼代言费是不是给太高了，都堪比一线明星了。不过，种花家内部的饮料市场竞争那么激烈，不来点出奇制胜怎么行！说不定效果就很好，是吧，我们要相信死宅的购买力！

    ……

    实际上，在《白色相簿》第一卷发售的时候，关于第二卷的宣传就已经开始了。两卷的发售时间只相隔了一周，因此，对很多读者来说，这就是一口气看到爽的节奏。

    轻小说论坛。

    “哇，第二卷这么快！”

    “魔少的码字速度那么快，为什么魔剑五还不好好写？”

    “我私聊了，这老贼说自己是有梦想的人，不能在一棵树上吊死。”

    “……我特么好想把他关在小黑屋里，不码字不给饭吃，还拿鞭子抽他。”

    “《白色相簿》完结的好快啊，我感觉我才刚刚和雪菜、冬马结婚，她们就要离我而去了。”

    “哼哼，你现在抱怨魔少老贼写得太快，回头他给你拖更魔剑五，我看你还抱不抱怨。”

    忽然有人发帖道：“我突然有种不好的预感，你说，第二卷会不会很虐心啊。”

    然后，下面的回帖就是诸如“第一卷的剧情那么清爽，风格那么小清新，怎么可能虐！”“兄弟你别毒奶好吧。”“别吓我！”“拒绝虐恋！”之类的。

    不过，很快就有人说道：“你们放心，我去问过魔少老贼了。他只跟我说了一句话。”

    “什么话？”有人问。

    那人便回道：“他说，雪菜最终能收获到双份的快乐。”

    “……这什么意思？雪菜开后宫，把冬马和男主全收了？”

    “不知道，但感觉稳了。”

    “废话，有作者本人保证，稳得一批啊有木有！”

    “我就知道魔少老师不是那种会虐读者的良心作家！”

    而另一边……

    “陈雨岚陈雨岚陈雨岚！”

    “干什么！”陈雨岚回道。

    她正在忙着呢，这货怎么突然就发QQ消息过来，还不停的窗口抖动，烦死了，好想揍她。

    “就在刚刚，我奶孑突然好疼！我是不是得了什么绝症？”

    陈雨岚：“……”

    陈雨岚：“滚！！！！”
------------

-51- 是十杯肥宅快乐水都无法化解的痛！

    5月20号，《白色相簿》的第二卷也就是最后一卷，终于在全国各大书店上架了。

    秋雨大学，某大学生在发售的当天，也是排着长长的队伍，好不容易买到了《白色相簿》的第二卷，然后回宿舍开始翻看起来。

    和绝大多数魔少读者一样，他的心情现在又兴奋又失落，兴奋的是能够一口气把书看完，和拖更的魔剑五比起来，简直不要太爽！而失落的是，等这本书看完，冬马和雪菜的故事就结束了，他就要和他的两个老婆们分别了，能不遗憾么。

    不好在网上传闻《白色相簿》第二卷不会开虐，大概就类似于《龙与虎》那样圆满结束，而且雪菜还会收获双份的快乐，因此，他的心情也不至于太忐忑，还是稳如老狗的。

    不过……

    看着看着……

    他的表情开始沉重了起来。

    笑容渐渐消失.jpg。

    我去！说好的小清新风格呢？怎么第二卷的文字看着看着，就逐渐伤感起来了？

    其实，这个大学生在这一刻已经有所警觉了。

    卧槽，这是要虐的节奏！

    接着，他也是一边在心里祈祷，一边忐忑不安的继续往下看。

    只能说，如果是其他人的轻小说，察觉到有开虐的迹象，他可能就会就此止步，看看网上别人的反应，再决定自己要不要看下去，实在不行就算弃书也没关系，反正好看的书那么多，干嘛要和一本虐文过不去。

    然而，这一刻，他却没有做出了习惯性的那个选择。毕竟，别的书就算再好看，能有魔少写的好看吗？别的作家笔下的女角色再可爱，能和魔少塑造的冬马、雪菜比吗？

    对！自己买的书，含着泪，也要看完！

    “为什么你这么熟练啊！““你和雪菜……接吻过多少次了！”“你到底要把我甩开多远你才甘心啊！”

    这是男主强行Kiss冬马后，冬马甩了他一巴掌后的台词。

    看到这里的时候……

    他心中蓦然悲伤起来。

    这也太虐了吧？

    是的，这些心痛的文字也是让他想起了自己小时候躲在墙洞后边，偷窥隔壁小夫妻床上酣战的事情。结果因为不慎踩到了易拉罐被发现了，之后被那对小夫妻追上并按在地上打了一顿，当时，那对小夫妻也是一边揍他一边问他“到底偷窥了多少次”“竟然这么熟练”，直到如今回想起来，他的臀部还隐隐作痛……

    没错！现在他从冬马的台词中品味到的这份悲伤，就和他当年挨打的时候一样！

    痛彻心扉啊有木有！

    “为什么会变成这样呢……第一次，有了喜欢的人；第一次交到了一生的挚友。这两件愉快的事情交织在了一起。而这两份喜悦，又会给我带来许许多多的喜悦。我本应该获得了这种如梦一般的幸福时光才对。可是，为什么，会变成现在这样呢……”这是大结局的那一刻，雪菜内心的独白。

    看到这里的时候，他已经泪流满面了。

    妈个鸡，想当年他偷窥别人啪啪啪结果被打的时候，他都没有哭得这么惨过！

    男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，那什么是伤心处？

    这就是伤心处！是十杯肥宅快乐水都无法化解的痛！

    说好的小清新呢？

    说好的励志青春呢？

    骗子，大骗子，网上那些说不虐的人都是大屁i眼子！

    还有魔少老贼，你居然这么虐我老婆，我特么要寄刀片！吔屎啦你！

    ……

    同样在秋雨大学内，柚子、酒窝和扶酒猫也是很快把《白色相簿》第二卷给看完了。结果，等第二天在红河事务所里面会面的时候，苏语弥看到她们的脸色也是吓了一跳，“怎么回事！你们的脸色怎么那么难看？”

    三个萌新平日里还是比较有元气的，她还是第一次看到这三个萌妹子脸色那么难看。

    怎么说呢，这种脸色，就像是被那啥了一样！

    而且还是一晚上十八次！

    “呜呜呜……”三个萌新。

    如果说看到她们三个的脸色，苏语弥只是惊讶，那么在看到三个萌新忽然泪崩的反应之后，她就直接吓懵了。

    怎么了这是！怎么就哭了！

    莫非、莫非……卧槽！不会真的是这样吧！真的被自己猜中了？

    “对方是谁？”苏语弥紧张的问。

    “魔少。”

    “……”苏语弥，“蛤？”

    ……

    李小瓷家别墅，书房内。

    “老爸，瓷瓷她新书出了，我看完了，超感人的……你看不看呀？”李小楠推开书房门问道。

    她是等《白色相簿》两卷发售之后再一口气买回来看完的，毕竟是自己最最最最最最可爱的妹妹的作品，虽然被里面的故事虐到了，但她也只是觉得感动和难过而已，不会产生什么“我特么要给这狗贼寄刀片”的想法。况且，能把读者看哭，这说明了什么？说明了她妹有才华啊！说明了她妹是个天才啊！

    既然如此，为什么要不开心呢？这是好事情啊！

    “我才不看！”老爸冷淡的扭过头去。

    “哎，真的不看吗？”

    “不看！”

    “唔……那我先放书架上了，爸你要看自己拿哦。”

    “哼，我不会看的！”老爸。

    接着……

    晚上七点钟。

    李海龙下楼吃饭的时候，李小瓷老妈也是惊讶的看着自己老公，困惑道：“你眼眶怎么红了？你刚刚是不是哭过了？发生什么事情了吗？”

    她也是奇了怪了，下午的时候她看他的时候，还觉得他挺正常的呀，怎么眼眶忽然浮肿成这样，就跟哭了一样，而且，还是哭得很惨的那种。

    听了这话，老爸也是咳嗽一声，小声道：“没、没什么……”

    ……

    京都，军区疗养院。

    今天领导又来视察同盟军退役老兵们的恢复情况了。其实自从上次来视察，结果被一名叫赵昆的小同志塞了一本封面看上去很黄暴的轻小说之后，这位领导就对这些老兵们的印象大大的转变了……

    不过！万一是自己搞错了什么呢？

    因此，他今天决定再来溜达一圈。当然，还有一个原因就是他听说疗养院内部这天在搞什么“搏击比赛”，所以想要来围观一下，见识见识这些从真正战场上走回来的真男人是否还有当年的风采。

    疗养院退役老兵们搞的“搏击比赛”借用的是军方的训练场地，这些退役老兵们很多人都和军区的高层很熟，加上大名鼎鼎的战争英雄陈光明也会前来观战，因此，军方的高层们自然也不介意把训练场借给这些老战士们用一用。

    等他来的时候，刚好看到这些疗养院的退役老兵们精神焕发的在表格上登记着什么。

    于是，领导也是兴致勃勃的凑过去看了看。

    这张表格是“搏击比赛”的团队赛登记情况，上面都是报名了搏击比赛的队伍名称。

    领导眼睛一扫，然后，他就看到第一个队伍名称叫做“冬马小三队”，队长是阿巴斯。

    “……”领导。

    接着……

    他继续往下看。

    下边依次也分别是什么

    “雪菜碧池队”

    “我全都要队”

    “为什么会这样呢队”

    “春希人渣队”

    “打死这群白学家队”

    “白学永不为奴队”

    等等。

    其中“雪菜碧池队”的队长是赵昆同志，“我全都要队”的队长是狙神陈光明，而其他奇葩队伍的队长，也都是一些小有名气的老战士。

    于是……

    “？？？”领导一脸懵逼。

    这特么什么鬼队伍名？！

    你们不是身经百战的老战士吗？怎么变成这样了？我去！你们到底都经历了什么？！
------------

-52- 这是白色相簿的季节

    《白色相簿》的第一卷的讲述的是三人组建乐队，并且在学园祭上演出的故事。

    首先，男主和雪菜相识。接着，他们为了轻音乐同好会的乐队，试图说服冬马加入。而在说服成功的这个过程中，雪菜也是和冬马成为了很好的朋友。

    之后，冬马把男主拉到家里来特训了一个晚上，而这件事情他们没有告诉雪菜，却被雪菜无意间发现了。

    这！就让雪菜产生了一种“自己可能被他们孤立了”的恐慌感。

    接着，在学园祭上“传达不到的爱恋”这首歌，是由冬马编曲、男主填词、雪菜演唱的，在演唱的过程中，雪菜意识到了歌词中藏着男主对冬马的心意，因此，害怕被他们孤立的雪菜决定先下手为强，在学园祭的乐队演出成功后，率先向男主表白，并和男主成为了恋人。

    是的，这样一来，雪菜就相信，以后他们永远都是三人一起，她也永远不会被两个同伴给孤立出去了。

    在看完第一卷的时候……

    很多读者们还没觉得有什么。

    因为第一卷的整体气氛就是一种青春洋溢的，励志的感觉，伏笔全部都被藏得很隐蔽。

    如果是一些神经粗大，看书不认真的人，可能一眼就扫过去了，根本不会注意到。

    然而……

    到了第二卷开始，剧情就开始压抑起来了。

    在新的学期中，冬马因为竞赛的原因，开始不来学校上课。

    直到竞赛的那一天，三个人才终于再次聚在一起。

    然而，当提起即将到来的雪菜生日会的时候，冬马却没有做出答复。

    很快，雪菜生日会的那天到来了，男主决定去冬马家里把她抓过来。

    然而，等他到冬马家门口按下门铃之后，出来的却是冬马的母亲，那个本应该在欧洲的冬马曜子。

    曜子告诉男主，冬马去欧洲见了新的导师，现在应该刚刚回来，你去机场可以找到他。

    于是，男主在电话里告诉雪菜“我一定会去的，让大家先开始好了”，便马不停蹄的去了机场。

    而另一边，雪菜在安慰了他一番后，便挂了电话。

    然后她望着一桌丰盛的菜，以及空荡荡的房间，沉默在那里。

    是的。

    她口中所谓的“大家”是假的。

    她所等待的客人，自始自终，只有男主和冬马两个人而已。

    ……

    看到这里的时候，有读者已经情不自禁捂住了胃部。

    卧槽！这种胃痛的感觉是怎么回事？

    好难受！

    ……

    在机场，男主见到了刚刚回来的冬马，知道了她即将要去欧洲和母亲一起住，并跟随新音乐导师进行学习。

    于是，在深夜的街头，他与冬马因为“为什么不告而别”的问题，发生了争吵。

    在争吵的过程中，冬马终于表明了自己对男主的心意，而男主也义无反顾的吻了上去。

    但……

    吻过之后，冬马却给了男主一巴掌，让他认清了现实。

    接着，毕业那天，冬马去了学校，却只留了一封给雪菜的信。

    而男主得知后，立即去找了冬马，并且一起过了夜。对，就是那种让彼此都获得成长的夜晚。等到第二天早上，冬马就自己离开了。

    然后，在冬马要离开的那一天，雪菜过来找到了男主，要和他一起去给冬马送机。在去机场的出租车上，男主终于坦白了自己喜欢的人是冬马。

    而雪菜在听完后，却告诉他……

    她其实并不是想和春希谈恋爱才向他告白。她真实的目的是不想要被排斥在外，想要永远维持三人的友谊而已。所以，春希没有必要向她道歉。

    然而……

    当男主在机场看到冬马，冲上去抱紧她的时候……

    身后不远处，那个嘴巴里说着不喜欢男主的雪菜，看着这一幕，却哭了。

    为什么要哭呢？

    因为说不喜欢是假的，说没关系也是假的，全部都是假的。

    那时学园祭上三个人合力原创的那首“传达不到的爱恋”，歌词是男主写给冬马的。然而，真正没有把心意传达出去的……

    只有身为歌者的雪菜一人而已。

    最终，故事的最后一幕里，是机场中男主和雪菜目送着冬马的飞机缓缓离去的画面，漫天大雪纷纷扬扬的洒落在机场地面上，也洒落在二人的肩膀上。

    这是白色相簿的季节。

    ……

    轻小说论坛。

    “寄刀片！有组队给魔少寄刀片的吗？他为什么要这样写啊啊啊啊啊！”

    “我明白了，写《龙与虎》这个爱情轻喜剧只是为了麻痹我们，之后就下胃药了，卧槽，我的胃好疼！”

    “为什么会这样呢？明明是我最喜欢的作家，明明是我最喜欢的角色，两份快乐叠加在一起，为什么会这样呢？”

    “看哇以后我哭了一晚上，我妈还以为我被强奸了……可我明明是个男的！”

    一个ID叫鲁迅的也是说道：“我即使是死了，钉在棺材里了，也要在墓里，用这腐朽的声音的声音喊出……冬马小三！！！”

    系统提示：“鲁迅被管理员禁言30天。”

    其他人：“……”

    很快，随着《白色相簿》第二卷的发售，首周销量数据也很快出炉。

    然而，在看到首周销量数据的时候，所有人都愣住了。

    《白色相簿》第二卷初动居然有……130W册！

    直接打破了魔剑四才创造的百万初动记录！

    等陈雨岚把这个数据告诉李小瓷的时候……

    李小瓷却觉得陈雨岚激动过头了。

    呵，小小陈雨岚，就是年轻！

    看她多淡定。

    毕竟她可是天才，将来要震惊全世界的好不好！

    然后躺在沙发上，看着手机上夸自己的评论，顺手点个赞。

    哎，惬意。

    ……

    与此同时，在轻文学官网上，《白色相簿》的评分也在几天内，从8.9分一下子飙到了9.6分，直追《龙与虎》。而之所以评分比《龙与虎》差0.2，是因为小部分读者在被虐哭之后，心态失衡，恶意给了几个差评，不然的话，《白色相簿》的评分应该和《龙与虎》差不多才对。

    另外……

    在《白色相簿》完结后才过了一周左右，另一个让包括陈雨岚在内的轻文学编辑们震惊的事情发生了，那就是著名的文坛前辈“殷祖闻”居然也在微博上对这本书进行了安利与评价。

    殷祖闻是秋雨大学中文系教授，同时也是种花作家协会的主席，本身也是一位小说家，涉及的题材跨度很大，从侦探悬疑到青春恋爱都有，只是后来，年纪大了，身体不行了，就直接封笔了。

    “……《白色相簿》是一部非常优秀的恋爱小说，这个故事之所以好看，关键就在第一卷的铺垫上面。第一卷的故事看似清新舒缓，不缓不急，实际上却把第二卷情感爆发说需要的一切伏笔都安排妥当了，这样一来，有了整整一卷的铺垫，等到第二卷冬马与雪菜情感爆发的时候，才会给人那种撕心裂肺，痛彻心扉的感觉，我个人十分喜欢这种写法……”

    这是殷祖闻在微博上的长篇评价。

    不过，下面的评论却基本都是……

    “卧槽文坛大师也喜欢纸片人小姐姐？！”

    “说！你是冬马党还是雪菜党？！你若选冬马，我们还是好朋友！”

    “妈个鸡，怎么冬马党在这里都有？冬马小三！”

    “雪菜碧池！”

    “无论冬马小三还是雪菜碧池，反正春希人渣！”

    “老爷子，您不至于也和我们抢老婆吧？”

    很多宅圈的读者在得知这件事情之后，也是赶紧跑到了殷祖闻的微博下面点了一波关注，然后开始兴奋的调侃起来。本来大家都以为，这种老前辈肯定是和年轻人有代沟的，不过，在知道殷祖闻也看轻小说之后，大概是因为有了共同语言，很多人忽然就觉得这位老前辈的形象一下子亲民了起来。

    这就好比你原本觉得自己老爸的形象特别古板，特别严肃，结果有一天在他的硬盘里发现了某位很熟悉的老师的作品，瞬间，你就会觉得你老爸刻板冷硬的形象不复存在，取而代之的是一股同道中人的默契！

    而殷祖闻那边……

    在看到微博上的评论之后，老爷子也是一笑而过。

    冬马党？雪菜党？

    开玩笑！

    老夫其实是百合党哒！

    ……

    另外，在《白色相簿》销量爆炸，并且因为白学梗而开始荼tú毒整个宅圈的时候，神威饮料公司这边也处于一种懵逼的状态。

    为什么找了人气轻小说《白色相簿》的女主角们来做广告代言之后，自家新口味可乐的销量不但没有上升，反而稳中有降？！

    不只是营销部经理，连神威老板自己也懵逼了。

    说好的死宅的钱很好骗呢？！

    为什么可乐销量反而下降了？

    肥宅们不想要体会一下双倍的快乐吗？

    然后，在营销部门进行了一番市场调查之后，也很快就懵逼了。

    因为顾客回复是这样的：“不知道为什么，看到你们的可乐，我的胃部就隐隐作痛，然后别说可乐了，我特么什么都不想喝了。”

    “？？？”营销部经理。

    你们这是别的公司请来黑我们的吧？

    看到我们的可乐就不想喝了，还肚子疼？

    你咋不上天呢？

    而且，不只是神威公司这边，其他饮料公司们也发现，最近无论哪家公司的饮料销量，都在持续走低，就好像整个市场都在萎缩一样。而且，经过各大公司的调查，他们震惊的发现，这个情况出现的日期，与神威新口味可乐上市的日子，相当接近！

    所以说……神威这王八羔子到底都干了什么？
------------

-53- 总感觉她又在作死了啊

    五月下旬。

    当李小瓷点开微博私信的时候……

    是的，她震惊了，因为整个私信箱里面都充满了一股浓郁的白学悲伤，就感觉从这些私信的字里行间，都能感受到少年少女们碎成玻璃渣的内心。

    内容基本都是：

    “魔少，你怎么可以这样虐冬马和雪菜！”

    “老贼我和你拼了！”

    “为什么会这样呢？魔少老师你会为什么会这样虐我们呢？我已经胃疼了好几天了，原本能让我活得快乐的冰阔落都不想喝了！”

    “魔少你自己说吧，冬马是不是小三，你说她是不是小三？嗯？这要不是小三，我就算抢了我兄弟的女朋友也不算小三了呀。”

    “雪菜太虚伪！从头到尾都在说假话！冬马和春希才是真爱！”

    除了白学家之外，也有一些其他都私信。

    比如说……

    “魔剑五你还写不写了！！！”

    “‘我们作者敢日仙人球！.jpg’‘我们作者也敢！！！.jpg’”

    “看片加+QQ**********冬马雪菜性感照片10元一套。”

    李小瓷：“！！”

    最后那是什么鬼？！

    这年头，连卖片的都进化成这样了？！

    赶紧把QQ记下来，回头买一套鉴定一下真伪，如果是真的也就算了，如果是假的，自己作为一个公众人物在以身试毒之后，就必须提醒粉丝们不要上当。对，她真的是带着这种崇高的目的和一丢丢的好奇心去买的，她可以摸胸发誓。

    接着……

    她还看到了殷祖闻老爷子对自己的褒奖以及对《白色相簿》的评价。

    嗨呀，我被夸了？

    不行！赶紧在微博上谦虚一波，顺便也吹吹这位老大爷，大家互吹一波。

    嗯，虽然李小瓷根本不认识这位老大爷，但……没错！只要是夸她的，肯定都是好人！

    而且这位老大爷不愧是文坛巨匠，文化人啊！夸人的方式都比较艺术，比那些只会喊666的咸鱼好多了！

    然后……

    躺在床上，李小瓷玩了一会儿手机，挠了挠肚皮，又把系统调了出来。

    她的声望值目前是十多万，技能卡从中级到高级需要10W声望值，换而言之，在声望值方面她已经足够氪出一个高级卡了。

    然而事实上，她依然没有办法把任何一个技能点到高级。

    中级作家技能卡是职业顶尖的水平，不过，要升到高级，会有很多其他方面的特殊要求。

    譬如英雄联盟技能卡，从中级到高级需要兑换十个英雄专精，一个英雄专精最低一万声望值，而托儿索这种，更是直接就是八万声望值起步的。在直播的时候，李小瓷一时冲动就氪了，现在回头想想……真特么冲动是魔鬼啊！

    妈个鸡，以后再也不乱氪金了！

    不过……

    这好歹还是氪金就能变强的！

    像作家技能卡这种创作型技能，就不是氪金能变强的了。它还需要一点别的东西，比如李小瓷对故事本身的理解之类的。

    简而言之，如果李小瓷想要升级作家技能卡，最好是写《魔剑学院》这种原创故事，如果像写《龙与虎》和《白色相簿》这样，拿别人的大纲来写，对自身的提升效果可能就只有写原创的一半都不到。

    当然！

    作为一个有梦想的追风少年，李小瓷觉得自己将来一定会把所有技能都点到高级的。而且，高级技能卡会赋予一个特殊能力，像作家技能卡的高级能力叫做“灵感模式”，声优技能卡的高级能力叫“空想降临”，英雄联盟技能卡的叫“超频反应”……总之，听着就觉得好牛逼，一看就适合她这种天才！

    但……

    得了！

    现在，还是先多攒点声望值吧。

    之后，在《白色相簿》热度尚未消褪的这段时间里，李小瓷本来想干点正事儿，不过……

    一寻思，摸了。

    然后！

    直播了几天英雄联盟。

    不过，在直播的过程中连续被陈雨岚抓奸之后，她就不想开直播了。

    我去！怎么她每次一开直播，陈雨岚这个RBQ就会发现！

    难不成她自己在编辑部也天天摸鱼？感觉很有可能啊。

    另一边，轻文学编辑部。

    正在审核稿件的陈雨岚也是忽然打了个喷嚏，抬头看了一样空调，嗯？没开空调啊。

    难道是有人在背后骂我？

    嗯，十有八九是那个搞事情的小智障，她用屁股想都知道是她。

    ……

    六月一号，儿童节。

    虽然已经过了青少年儿童的年纪，但，儿童节还是要过的，这是一个男人的尊严。

    因此，李小瓷在这天把画师技能卡给兑换了出来，并且一口气提升到了中级，作为对自己的奖励。

    当然，主要还是因为《魔剑学院》的第五卷就是大结局了，无论怎样，这都是她第一部原创轻小说，最后一卷的插画还是要由自己亲手来绘制，才算圆满嘛。

    对，自己创造的老婆兼女儿，长相当然要由自己来决定了！

    人工少女玩过么？

    现在玩个游戏创建个角色都一定要有捏脸功能，更别提轻小说了。

    不过，在动笔魔剑五，并且为里面的女角色绘上插画之前……

    是的！

    她准备先试着画点别的，练练手，毕竟新技能还比较生疏嘛，你买了飞机杯也不是立即就能用得很熟练的啊，总得有一个新司机到老司机的过程啊对不对！

    网购的数位板在第四天送到的，在拿到数位板并且下载好绘图软件sai之后，接下来，首先，她要做的就是敲定画风。

    每个画师都会在练习过程中逐渐形成自己独特的画风，就像作家的文风也是在写作的过程中一点一点形成的那样，算是画师个人的标签。只不过，李小瓷的绘画能力是通过系统得来的，因此，她现在只能根据自己见识过的那些画师的画风中挑一个，然后再慢慢形成自己的特点。

    那么选谁呢？萌系画风在不同的画师手下也是各有特色的，很难选啊。

    最终！

    李小瓷选择了深崎暮人的画风。

    深崎暮人是《路人女主的养成方法》的插画师，在画风和画功上都是无可挑剔的，在有了中级画师技能之后，想要模仿他的画风应该没什么难度。

    不过，等真正画出来的时候，估计还是有一定区别的，毕竟李小瓷终究不是深崎暮人本人，哪怕只是性格、喜好、生活习惯上的差异，最终都会对画风的形成造成巨大的影响。

    这就跟很多作家写着写着就会把自己的口头禅写进小说里，然后演变出自己的文风特色一样，每个人都是独一无二的自己，就连说“cao”的时候都有“草”“操”“肏”“屮”“艹”“艸”这么多的款式可供选择……咳咳！是吧！哪有人的风格能完全一样啊。

    那么，画风确定了，接下来画什么？

    想到这里，李小瓷忽然呆毛一动，在QQ上说道：

    “陈雨岚陈雨岚陈雨岚！”

    “干什么？！”

    “给我一张你的照片，最好是泳装的！”

    “滚！没有！”

    另一边，陈雨岚在一脸不耐烦的回了这句话之后，也是困惑的想着，这货要她照片干什么？

    而且还要泳装的？

    总感觉她又在作死了啊。

    ************

    因为我自己的问题这两天左右的更新速度上会受到影响，对不起……
------------

-54- **美少年

    本来吧，李小瓷瞅瞅陈雨岚长得阔以，黑丝大长腿更阔以……除了没有奶孑，其他都不错，就想拿她的照片当模特的。

    现在嘛……

    得了！

    还是自己去寻找灵感吧。

    其实她也可以临摹系统里面那些大佬的画作的，但，她既然已经有自己画插画的水平了，自然也就没必要像那些新司机一样去跟在老司机的后面吃屁……她自己现在就是老司机了呀！作为一个追风少年，当然要画自己想画的内容了！

    画插画作品是创作，选择哪种构图，夹带哪种元素，用怎样的色彩来表达怎样的感觉，以及图画背后的故事，这都是需要灵感与想象力的，就像作家码字的时候是不能没有灵感的，一旦失去了灵感，就会卡文，七八个小时码不出一个字那种。

    因此，为了寻找灵感，李小瓷也是很努力的让自己在床上保持静止状态……

    没错！

    所谓佛系绘画法，就是天天吃喝玩乐当咸鱼，等到缘分到了，感压笔自己就会在数位板上动起来。

    一个小时之后……

    李小瓷看了看电脑屏幕上那片干净的雪白，生气的抓住枕头。

    说好的笔会自己动呢！

    摔！

    之后的一个小时里，为了寻找人设参考，李小瓷还得地跑到卫生间里，对着镜子疯狂卖萌摆姿势。毕竟她怎么说也是一审美正常的大老爷们，对于哪种样子比较可爱，她还是很有心得的……

    不就是卖萌嘛！

    不就是嘤嘤嘤嘛！

    谁还不是个小仙女儿了？

    看！

    老夫超可爱！

    然后……

    看着镜子里这个竖起剪刀手微微歪头，吐半截小舌还闭上一只眼睛，怎么看都在恶意卖萌的小学生。

    她瞬间沉默了。

    第一秒的时候……自己确实很可爱嘛。

    第二秒……怎么感觉有点傻乎乎的？

    第三秒……卧槽自己这样子是不是有点蠢？

    接着，等到第四秒、第五秒的时候……

    李小瓷就像被扫黄大队抓住的嫖客一样。

    捂住脸，蹲在地上，缩成一团。

    还发出羞耻万分的呜呜声。

    卧槽！

    好傻逼！

    算了，还是直接参考自己以前看过的那些图来决定吧，对，这是借鉴，这是参考，这绝对不是抄袭。

    两天后。

    李小瓷终于画出了一张让她满意的作品。

    这张画里面有两个妹子，一个是她自己作为模特的黑发萝莉，一个是她臆想出来的陈雨岚二次元形象，在画完之后，李小瓷也是一边看一边点头……嗯！完美！尤其是这个平平无奇的小奶孑，太符合陈雨岚了！

    而且，李小瓷参考的是深崎暮人，但实际上画出来的感觉，却也有点千夜QYS3的画风的感觉……算是卖肉和卖萌方面各取所长吧。

    接着，画完之后，下面就是注册P站帐号，把自己的作品上传上去。

    作为知名天才作家，李小瓷也是给自己注册了一个特别有男子气概，特别威武霸气，特别有文化内涵的画师ID，叫“巨i根美少年”。

    看看！

    这一下子就把她的特长都体现出来了是不是！多骚气，多时髦！

    ……

    京都，某美术学院的一名学生正在浏览P站。

    对于外行人来说，P站是什么可能听都没听说过，不过对于他们这种未来的画手而言，P站还是一个挺重要的网站，上面有很多顶级画师的作品分享。虽然在P站活跃最频繁的大概都是二线、三线画手，但对于美术学院的学生来说，都已经是需要仰望的对象了，毕竟，对于这群目前和灵魂画师没什么区别的年轻美术生来说，别说三线了，十三线画手都比他们强。

    很快！

    P站的“新作发现”中，一张缩略图吸引了这个美术生的注意力。

    “新作发现”是每一张新作品被上传之后，率先被网站用户看到的区域，基本都是以缩略图的形式呈现，方便大家进行粗略的评估筛选。

    而这个美术生注意到的那张缩略图，毫无疑问应该是这些新作品中的精品了，毕竟一张精品画作在一群灵魂画手里面还是很醒目的，这就那啥，一群如花里面你总能一眼就看到那个秋香姐姐，因为对比太特么明显了，绿叶衬托鲜花啊。

    作品名：国王殿下与她的RBQ

    画师ID：巨i根美少年

    这名美术生：“……”

    我去！这什么鬼ID！

    都说画手的笔名是一个画师的脸面，大家注册的时候都很小心谨慎，但，这位大佬……您这笔名也太特么放荡不羁了吧？

    唔……

    莫非他真的很大？

    咳咳！

    把脑袋中乱七八糟的东西甩甩干净，他赶紧回忆了一下自己了解过的那些画手圈大触。

    不过，他很快就意识到，自己认识的画手里面根本没有这个“巨i根美少年”，换而言之，这应该是一个名不见传的大佬，莫非是……新人画师？

    毕竟作为美术生，圈内那些大佬的笔名他可以说是倒背如流，既然他没听说过，只能说明这位“巨i根美少年”是一名新人画手。

    在缩略图点开，并且加载到原图之后……

    美术生看到了这幅画真正的姿态。

    这是一张一眼看过去就能够感受到俏皮卖萌味道的画作，图片中央是一个电脑椅，椅子上坐着两个人，一个穿着黑色OL套裙的御姐姿势端正的坐在椅子上，另一个穿着浅色睡衣的小萝莉则坐在她的黑丝大长腿上，枕着御姐平坦的胸口，表情威严霸气。

    图片中，抱着小萝莉的御姐表情并不自然，反而透露着古代仆从对上位者的那种低眉顺眼，而坐她腿上的小萝莉则是另一种独特的气质，她的睡衣上画着一个非常可爱的小咸鱼，而且头上还戴着一个精巧可爱的小皇冠，配合小萝莉庄严的表情与她手中挥舞的那根红宝石权杖……我去！简直是一个超级萌的小暴君有木有！

    可爱到爆！

    而且，更让人震惊的是这个画风……

    是的！就像在街上看到一个超可爱的小姑娘对你眨眼，就像在看动画的时候听到魔少傲娇的配音，就像家里可爱的弟弟某天穿上了女装……嗯，就这种猝不及防就被萌到了的感觉！

    “卧槽好可爱的小萝莉！还有这个黑丝的肉感，简直了！”

    作为一个美术生，这个大学生自然也是看遍了圈内所有顶尖画手的作品。

    但……

    没有任何一位画手的画风能够让他这么喜欢的！

    简直一见钟情！

    而且画师本人的绘画功底竟然也这么好，不仅完美诠释了萝莉的可爱，还把御姐的黑丝也画得那么诱人……根本一点都不像新人！

    难道是哪位从来不玩P站的大佬第一次入驻？

    不对啊，如果有这种级别的大佬，自己不可能没听说过的啊？

    一边疑惑，他也是一边就给这幅画点了收藏，并且在画师的帐号上点击了关注。

    本来他最近还在苦恼，自己将来要临摹哪个画师的画风，因为可以选的太多了反而有些困难。而现在……还想个屁啊，要萌能萌，要社保能社保，还有比这更适合舔的画风？
------------

-55- 第几名？

    很快，在《国王陛下与她的RBQ》投稿后的第二天上午，这个稿件出现在了新作榜的第100名。

    每一个新投稿都会自动登上P站的新作榜，并且在榜单上保存一周的时间，但，只有前100名才会显示出来。

    这个榜单是很多新人画手出道之后证明自己的地方，因为点击量和收藏量越高，在P站上获得的粉丝就越多，被大公司美术部门青睐的概率就越高。

    等有名气了，无论是进入桐华那种级别的大公司美术部，还是自己当一个悠哉悠哉靠接商业单养活自己的咸鱼插画师，都是很轻松的。

    这天，某些规模不大的小游戏公司看着新作榜上最近一些插画师投稿的新作，也是议论道：

    “果然榜单上前二十都是那些老面孔了啊。”

    “上次合作的那位画师近期没空，新皮肤的画师，回头继续从这里面找一位吧，我觉得第十和第十七的那两名画师画风挺不错的，适合咱们游戏的美术风格，骗氪应该没问题。”

    “我觉得后边的新人画师也可以挖掘一下，毕竟新人画师比较便宜。”

    “重点画风要可爱与色情兼备！”

    “对对对，那些太写实的不行，不符合游戏风格，出了新皮肤也没人愿意掏钱。”

    接着，其中便有人忽然说道：“咦……我刚刚刷新了一下，之前那个一百名的投稿好像忽然往前跳了三名，是我的错觉么？”

    听了这话……

    旁边人就摇头道：“五十名以后的就没必要注意了，反正80名，90名还是100名在质量上基本也没差了。”

    “可、可是……就在我们发愣的时候，那张画作好像又往前飙了两名。”

    旁边人一脸冷漠：“哦，那又怎样？”

    “卧槽！我刚刚又刷新了一下！又往前跳了！现在已经是90名以内了！”

    旁边那人：“……”

    “妈耶！现在已经85名内了！84名了！”

    旁边那人听不下去了：“喂？你特么不是故意在逗我吧？哪有跳那么快的，顶级大佬投稿也没这样啊！你特么不要以为我很好骗好么？我智商很高的！！！”

    他已经确定了，这货一看就是瞎J8说的，哪有人的作品能够在新作榜上飙那么快，就算后50名投稿的收藏量差别很小，但刷新一下就跳几名，扯犊子呢？

    那人顿时不乐意了：“放屁，谁特么要逗你！你自己看好了，我刷新一下……”

    接着，刷新完毕后，他们也是震惊的发现，原本84名的插画缩略图居然直接消失了！

    “哪儿去了？”

    “不会是网站服务器出问题了吧？某作品数据异常，然后给强制屏蔽之类的。”

    “有这个可能。”

    就在二人议论的时候，最初那人往前翻了翻，忽然就在74名上看到了之前那张熟悉的缩略图。

    就这么一会功夫，才几秒钟？居然直接跳了十个名次？！

    “卧槽？！”

    ……

    京都美术学院，一名大三学生正在不断刷新着榜单上的排名，看看自己六天前投稿的那张插画在这个榜单上冲到第几名了。

    这名大三学生在P站上每次投稿的排名大概稳定在新作榜60名左右，同时也收获了不少属于自己的粉丝，算是小有名气的三线画手了。对他而言，判断自己进步多少的方式就是自己画的插画能够在新作榜上取得多少名。

    不过……

    当他接下来刷新的时候，却意外的发现，自己的投稿居然在榜单上掉了一名。

    “难道是哪个大佬投稿了？”

    他顿时有些惊讶和懊恼，因为新作榜上呆七天就会下榜，第七天永远是作品在榜单上收藏量最巅峰的时候，通常也是排名最靠前的时候。他这部作品再过一个小时就该下榜单了，这最后时刻，排名居然往下掉了一名，简直日了狗。

    这就跟你看AV撸得正关键的时候，AV画面忽然卡住了……卧槽！那是真特么要多糟心有多糟心！

    如果后面变成了葫芦娃，那特么就更糟心了！

    而他现在也是差不多的心情。

    接着……

    他就看到了一个叫《国王陛下与她的RBQ》的投稿窜到了他前面一名。

    新作榜上大佬云集，都是十分优秀的画作，因此，单看缩略图，他并没有意识到这张画与别人的投稿有什么不同，反而觉得这张画有点太偷懒了吧，连背景都不画，难道是哪位顶级画手摸鱼出来的作品？

    嗯，也只有这种解释了，只有顶级画手的摸鱼作，才能在榜单上冲这么高。

    毕竟顶级画师在P站都是自带十几万粉丝的，一投稿立刻会被粉丝们察觉，曝光度和他这种几千关注量的三线画手不一样。

    不过，这个“巨i根美少年”的笔名……

    我去！居然是不认识的大佬！笔名也太秀了吧？

    然后，他也是和之前某位美术生师弟产生了相同的想法……唔！莫非他真的很大？

    总觉得这个笔名里面都透着一股对自身特长的骄傲啊……

    带着这种杂七杂八的想法，他也是点开了这张缩略图。

    每个大佬的画风都有独特之处，他很好奇这位大佬的画是什么风格，说不定能给自己的画风形成提供一些帮助呢。

    然后……

    他第一眼就看到了“巨i根美少年”那个肌肉兄贵头像下边的关注量。

    关注量：12450

    是的！

    在看到这个关注量之后，他就愣住了。

    这他吗原来不是什么知名大佬啊？

    这关注量也就比他的9000关注多了3000多嘛……特么也是个新人画师！

    于是，他就有点不甘心了。

    凭什么一个新人画师能够冲这么快啊！你是怪物么！

    就算是顶尖画师，如果拿0粉丝基础的新笔名去发布作品，也不可能在新作榜上飙那么快的啊！

    作为一个混了P站一年多的三线画手，这位大三学生很清楚累积粉丝有多重要。这破地方，很多路人点进来之后，如果觉得不错，他们把你的画保存完，就溜了，根本不会点什么收藏，更别提点一波关注了。

    因此，只有你的真爱粉才愿意动动手指给你点一下收藏，这就是粉丝的重要性！

    除非你的画有一种能够让人看了就忍不住点收藏的魔力，不然，一个只有一万多粉丝的新人画师想要在榜单上冲那么快几乎是不可能的！

    当然！

    在看清楚这幅画的内容之后，这个大三学生的所有困惑就全部都烟消云散了。

    本来他还很恶意的想着，这个新人画师该不会用了什么不干净的手段吧，比如消耗了金钱，牺牲了节操，甚至利用了屁i眼……

    妈个鸡！不怕被圈子里的其他画手们鄙视么？

    但！在看到这完美的构图，柔顺的线条，漂亮的厚涂，鲜艳的色彩，创新的元素以及这让他整个人都惊了个呆的画风之后……

    一切恶意揣测就全部变成了对绘画功底的敬佩，以及对这史无前例的萌系画风的震惊。

    卧槽！为什么这个萝莉的脸庞那么可爱？！

    连他这个非萝莉控都有点想吃牢饭了！

    为什么这个御姐的黑丝大长腿那么色情？！

    除了奶孑小了点之外……简直完美！

    因此，他整体看下来的感觉就是……

    妈耶！好好看！这绝对是领先业界十年的画风审美吧？

    本来这个大三学生自己也有很多个以萌系画风为主的圈内偶像，然而，在看到这幅画以后，他忽然觉得，他喜欢的那些画师的画风开始变得索然无味起来了，尤其是脸型方面，虽然顶级画师一样画得很好，但，和这个画风的脸型比起来，就有点low了啊……

    其实《国王陛下与她的RBQ》这张画是有很多明显的不足之处的，比如图上的椅子无论是线条还是阴影的厚涂都画得略显随意，整张画的背景干脆就一片空白，只有人物方面称得上用心在画，但……就凭这个人物的画风，就足够点收藏了！

    其他画手能画出那么适合舔屏的萌妹子吗？能吗？！

    几乎没有犹豫的，他就给这个巨i根美少年点了关注。

    是的！

    现在，他已经完全不想关注自己的投稿了。他只想知道，这张从绘画功底到整体画风，都让他五体投地到只想给这位大佬跪舔的插画，最终，能够在新作榜上冲到第几名？
------------

-55- 难道真的是这货画的？

    某插画论坛。

    便有人发帖道：“刚刚我在P站上看到一个超级漂亮的画风！简直把我整个人的审美都拉高了！建议你们也去看一下！”

    “真的假的？画风牛逼的太太（指顶级画师）们多了去啊，有些野兽派的大触，那个画风，狂野得难以置信，我感觉我的审美都跟不上他们的思维……”

    “这么牛逼？”

    “是哪位大佬的新投稿吗？我回头去看看。”

    一开始这个帖子并没有引起太多人的议论，因为这个论坛上多是职业画手，要不然也是一些知名大触的粉丝，大家见多识广，已经不会像当初那种小萌新一样，看到老司机发了个链接就激动的一惊一乍了，大多数人还是比较淡定的。

    不过……

    很快，便有人去看完之后回来了，而且回复中也是充满了震惊：

    “卧槽真的牛逼！我他吗就没见过那么好看的画风！”

    “我给那位大佬点了一波关注了，这么牛逼的画师居然是新人，真的假的。”

    “那个黑丝画得不要太赞！可惜那御姐的奶孑画的不是很大。”

    “看来这画师是贫乳控啊。”

    “看到那幅画我的第一反应就是……我特么舔爆！”

    “不是我吹，图上两个妹子送给我，我能舔一年。”

    “呵！我能舔一辈子！”

    ……

    在李小瓷把作品投稿之后，第一天晚上，《国王陛下与她的RBQ》这幅画就冲到了P站的新作榜的50名左右，并且在第二天慢慢爬进了前30名。

    和排名靠后的那些投稿不同，排名靠前的投稿画师大多本身就在P站有上万乃至十几万、二十几万的粉丝了，因此，排名越靠前，想要往前一步的难度就越高。可能从80名冲到79名需要的仅仅是两三百收藏的差距，但是，从30名冲到29名，需要的可能就是两三千的收藏差距。

    因此，对于一个没什么人认识，更没多少粉丝关注的新人来说，越往前冲，速度就越慢，最终可能会在二三十名左右的位置停下，因为前二十基本都是P站上真正意义上的大佬了，每一幅画即便质量上稍有瑕疵，收藏量一般也在40、50W以上。

    等到第五天的时候……

    《国王陛下与她的RBQ》终于冲进了前20名，排在第19位，收藏是30多万。

    虽然能够在新作榜上最后冲进前20，有一定程度上是因为排名前几的投稿因为时间到了自动下榜，而且暂时没什么大佬投稿，但，对于一个新帐号来说，这已经是很不可思议的事情了。

    然后……

    李小瓷就很不知死活的把这张画发给了陈雨岚，“陈雨岚陈雨岚！你看你看！”

    而另一边，陈雨岚在看到之后也很惊讶。

    我去！这画谁画的？好好看！

    感觉比好多专业插画师画的都好看多了！

    不过……

    这货为什么要让她看这个，语气中还总觉得充满了骄傲？

    而且，仔细看看的话，总觉得画上的这个组合有那么一丢丢的似曾相识啊……

    想到这里，陈雨岚忽然冒出了一个不可思议的想法。

    这该不会……？

    不！不可能！这货怎么可能摇身一变成了一个画师，开玩笑！

    “嗯，很好看，然后呢？”陈雨岚镇定道。

    “嘿嘿嘿！这是我画的！”

    “你？真的假的？”

    “真的！我还能骗你吗？你看这头像都和我微博头像一样呢。”

    “……”陈雨岚这才注意到画师的ID与头像，然后，她就沉默了。

    这傻逼笔名，再加上这傻逼头像，的确挺符合这货又喜欢搞事情、又容易膨胀、人还很傻逼的那种独特气质。

    难道真的是这货画的？

    话说这货哪儿学来的绘画能力，以前不都是让出版社联系插画师的么？

    这样想想，这货从去年到今年，摸鱼的时间也不少了。

    难道她表面上在摸鱼，实际上在偷偷苦修画技？！

    而且还苦修了一年多？

    这……感觉也不可能啊。

    “你怎么突然会画画了？难道你在摸鱼的时候还有在练绘画？而且还……”到这里，陈雨岚顿了顿，把后面“而且还这么漂亮”几个字给删掉了。

    不能夸她！绝对不能夸她！

    这货禁不起夸，一夸就开始膨胀，一膨胀就开始欠打，所以绝对不能让她觉得自己很牛逼。

    “而且也还行。”她换了个说辞。

    李小瓷：“你觉得我是不是很厉害？你是不是很想夸我？你是不是很佩服我？”

    陈雨岚：“……”这该怎么回答？

    说厉害吧，怕这货膨胀，说不厉害，又觉得违心，还担心伤害到她……

    唉！烦！

    最终，她也只能打字道：“我不懂画师的水平分级，反正在我眼里都一样厉害。”

    “是吧是吧！我厉害吧！”李小瓷秒回。

    小呆毛昂首挺胸！

    “还有一个问题要问你。”陈雨岚。

    “嗯，说吧说吧。”李小瓷伸手挠挠屁股，然后打字道。

    “你画上的这个像仆人一样的御姐，是谁？”

    看到这个问题……

    李小瓷大惊：“！！”

    然后，沉默不过两三秒，她便真诚的回道：“我原创的！”

    “真的？”

    “我发誓！”

    看到这话，陈雨岚琢磨了一会儿……最终！也就不打算再继续追究下去了。

    毕竟这也没什么证据，总不能说，自己觉得原图上那个御姐的黑丝大长腿和平胸都挺符合自己的，就觉得这一定是照着自己来的。那特么不是暴露了自己对这方面的关注程度么？没胸怎么了！她一点都不羡慕李小瓷那个C！一点都不！

    ……

    很快，随着一周的时间过去，那张让每一个看到的人都惊艳不已的《国王陛下与她的RBQ》很快从新作榜上下去了。

    而李小瓷的帐号在P站的关注也有了三万多人。

    这个数字，看上去似乎很低，也就介于三线画手与二线画手之间的样子。

    但！

    如果说，这是一张画就达到的效果，那就很耸人听闻了。

    因为P站的用户大多就来找找自己喜欢的图片，看到了，保存一下就走了，愿意给作品点收藏的是很少的一批，这批人里面，愿意再给画师点关注的，就更少了。

    就像前世B站一个叫Z新豪的音乐区up主，只投稿了两个视频，全是百万点击的传说曲，质量也上乘，但，关注也就几万人，涨粉速度很慢。因此，只能说，想要积攒粉丝实在是一个长期的过程，一个投稿就唰唰唰的涨粉还是挺难的。

    《国王陛下与她的RBQ》评论区。

    “大大的画风好好看！我可以临摹您的画吗？”

    “巨i根太太，求更新！！”

    “看完这张画，感觉其他的萌系画风都索然无味了，唉，口味都叼了。”

    “这黑丝御姐，我舔！！这小萝莉，我再舔！！我三百六十度回旋舔~~~”

    “微微一硬，以示尊敬。”

    “我觉得这个画风如果用来画本子，一定很好用。”

    “楼上这位大兄弟，咱们嘤雄所见略同啊。”

    除了评论区一群催更的，问授权的之外，后台私信里面，也有不少企业的认证账号问接不接商业单。

    这里面大多是中小型企业，以游戏公司居多，也有一些土豪的私人订单之类的，有约头像的，有约人设图的。

    不过……

    目前“巨i根美少年”这个笔名也仅仅是在新作榜上露过七天脸，对于整个画手圈子来说，就是水波里面扔进一块石头，会注意到的也就一小批人，绝大多数人还“只认识画不认识作者”这么一个状态，对李小瓷的系统声望值提升帮助还比较小。

    所以，无论是为了更快的赚取声望值以及收获粉丝，还是为了自己的绘画练笔，她都得再搞点事情出来才行。
------------

-56- 站娘人设征集大赛

    实际上，在五月中旬的时候，种花家的弹幕网站bilibili就在P站上开展了一个插画比赛，也就是所谓的“站娘人设征集大赛”。

    这世界的ACG弹幕网站可以说是生不逢时，一个是诞生在战争时代之前的A站，没熬过去这七年的宅圈衰败期，然后……嗯，然后就凉了。还有一个是战争第五年的时候诞生了B站，这时候战争其实已经不会影响到种花家内部民众的生活了，加上B站本身就更加偏向用爱发电，才成功熬过那个艰难的时期，并且逐渐成为种花家目前最大的ACG御宅文化中心。

    至于为什么没有御坂美琴还能叫bilibili，只能说……这一定是世界线收束的结果！对！这是命运石之门的选择！

    当然，这世界的B站能够那么快发展起来，还是有李小瓷的功劳在内的。正因为她强行推动了轻小说业界的发展，才间接带动了漫画、动画、手办、漫展、模型、声优、本子等等宅文化相关的产业发展，才能让B站这个以宅文化为主题的弹幕视频网站也从中受益。

    而这个“站娘人设征集大赛”，顾名思义，自然也就是给B站设计站娘了。

    每一个P站的画手都可以向比赛进行投稿，并且由P站用户们进行网络投票，排名前二十的投稿都会有几千到几万不等的现金奖励，而排名第一的作品不仅会成为B站的站娘人设，还会有十万元现金奖励，对于一个插画比赛来说，这奖励可以说是相当丰厚了。

    对于插画师来说，十万元的现金奖励真的是一个很客观很诱人的数字了，因此，这次站娘人设征集大赛的参赛插画师是非常多的，起码有三十多名顶级插画师都进行了投稿，竞争很激烈。

    当然！

    对李小瓷而言，这场插画比赛，她既然准备参加，就一定要拿第一的了！

    那么……

    首先，站娘人设自然还是自己最熟悉的22和33。

    不过，除此之外，她还准备再新增第三个人设。

    反正也没有规定一个画师只能画一个人设啊！

    她到时候只要把三个人设全部都放在一张插画里就行了嘛。

    前世的bilibili最初的网站名字就是mikufans，是作为初音未来粉丝而建成的网站，只是后面改了名字。而这个世界，没有CV藤田咲，自然也没有初音未来，因此，给人的感觉就怪可惜的。所以，李小瓷琢磨着把初音未来放在22和33的中间，作为b站的第三个站娘。

    不过……还有四天就要截止投稿了，时间貌似有点紧张，而且，到底怎么设计，她其实还没有准备好。

    QQ上。

    “陈雨岚陈雨岚陈雨岚！”李小瓷。

    “你特么烦不烦！”陈雨岚。

    “快给我推荐一点漂亮的服装搭配！”李小瓷。

    “自己去看淘宝！话说，你怎么忽然问起这个了？”

    陈雨岚顿时有些疑惑，因为按照她的印象，这货的衣柜里基本就只有运动装，压根儿不懂得什么叫做女孩子的穿衣搭配。也幸亏这货长得萌，跟小学生似的，没人关心这小屁孩穿得土不土。要换成普通的女孩子穿成她那样出门，那特么肯定是要被人用看土包子的眼神嘲笑的。

    “我这不画画呢，需要设计衣服。你懂得，历史上很多的天才一般在穿衣搭配上都不拘小节的，因此才需要问问你。”

    “滚！自己去网上找！”

    “哼！小气。”

    得了，可恶的RBQ不肯出手相助，那看来只能靠自己的灵感来设计了。

    于是，李小瓷也是默默的爬到床上，开始认真冥想……

    十分钟后……

    二十分钟后……

    嗯！果然还是参考系统里，其他大触们的服装设计吧！

    有一个星球作为后盾，不好好利用一下也太浪费了不是。

    这绝对不是她想偷懒！

    ……

    “你说这bilibili站娘人设征集大赛都快截止了，巨i根大佬怎么还没动静呢？”

    “来不及了吧，距离截止日期还有四天的时候居然还没开始画，这不是药丸么。”

    “唉，马上就要过晚上12点了，居然还没投稿。”

    “可能是放弃了吧。”

    “你们说如果巨i根老师参赛，能拿第几名？”

    “前十？”

    “肯定前五！”

    某宿舍内，几个美术生也是在宿舍里一边在逛P站，一边在闲聊。自从前两天那张画风惊艳的原创插画被宿舍里的其中一个人发现并分享后，他们整个宿舍都瞬间成为了“巨i根美少年”的粉丝。而且，在私信中得知，巨i根老师即将要开始画站娘人设征集大赛的参赛作品之后，他们就像得知了心仪的老师要出新片子了一样……期待！兴奋！鸡儿梆硬！

    过了一会……

    “咦，电瓶老师倒是投了一张新插画……我去！怎么是索菲亚的同人图！竟然不是站娘人设征集大赛的参赛投稿？”

    几人点开了“你的电瓶归我啦”的投稿作品，也是一脸懵逼。他们关注的P站大佬们这两天凡是投稿的，十有八九是B站站娘的参赛插画，唯独电瓶老师如此的与众不同，在所有大佬们都在给B站设计站娘的时候，这位老哥坚定不移的塞了一张索菲亚同人图到P站里去，标题还是“我老婆”三个简单粗暴的大字，真不愧是宇宙第一索菲亚厨……

    接着……

    很快，就在投稿即将截止的最后半小时，宿舍里的人终于刷出了一张让他们期待已久的投稿图。

    作品名：《22，miku，33》

    画师id：巨i根美少年

    在看到缩略图的时候，宿舍里的四个美术生就已经有些惊讶了，因为，就四天时间，巨i根老师不但肝出了b站的站娘人设图，而且一口气居然还准备了三个！

    换而言之，如果这张图夺得站娘人设征集大赛的第一名，那B站的站娘就不是一个人，而是三个！

    因为设计三个会分散精力，同时会增加插画的难度，因此，即便是其他顶级画师，保险起见下一般也只设计一个站娘。多设计几个并不会给插画加分，反而容易出现纰漏。

    然而，巨i根老师居然一口气设计了三个……这就是老司机的自信么？

    当然！

    数量不是重点，重点是这张插画本身的质量究竟如何。

    在见识过巨i根老师的第一张投稿之后，他们就对巨i根老师的全力发挥充满期待，而现在，终于是揭晓谜底的时候了。

    很快，在点开原图之后……

    他们看到了一张精致的极点的插画。

    在漫天炫目的樱花雨中，穿着女仆装的22和33微笑着站在miku的身后，手里端着银质托盘与茶壶。而穿着紫罗兰色公主裙的miku则一脸开朗的笑容，向着这漫天花雨伸出了手臂，像是要抱紧整片天空，又像是要与看到这幅画的观众们互相拥抱。同时，两条双马尾在满地花瓣中铺开，像两条葱绿色的溪流。如果仔细去看，会发现插画中无论22、33还是miku，她们的眼睛都漂亮得像藏着一片星河，让人无法挪开视线。

    是的！

    没错！

    只是看到这幅画的瞬间，这群小伙伴就全部都惊呆了！

    这特么也太美了！

    不只是他们，只是在刚刚投稿没多久，评论区也是唰唰唰的出现了一大批评论。

    “卧槽美哭我！”

    “糟糕，是心动的感觉！”

    “妈耶！怎么可以这么萌？！这画风太犯规了！”

    “我觉得我一辈子都达不到这种水平了。”

    “其实其他画师们的水平都很高了，但，这个画风也太好看了吧？总让我有一种领先业界十年的感觉。”

    “为大佬献上我的膝盖。”

    “来来来，选老婆的时间到了！”

    “选李奶奶啊！……我全都要！！！”
------------

-57- 到底是谁把我NTR了？！

    QQ上。

    “事实证明，2038年6月15日应该是一个被宅圈历史铭记的伟大日子。因为在这一天，在知名天才插画家的领导下，整个ACG圈子内的画风都迎来了史诗级的伟大变革，如果没有这位天才画师的出现，可能业界的审美还会在远古画风上停留十年，因此……”

    “说人话。”

    “B站那个新上线的站娘人设是我设计的。”

    听了这话，陈雨岚也是有些惊讶。

    作为一个轻小说编辑，她自然也是经常会去逛B站的，虽然可能很多时候就看看鬼畜……

    但！

    老实说，对于这个弹幕网站，她还是挺喜欢的。

    不说别的，你打开其他视频网站的弹幕，然后过来对比一下，你就会发现，果然B站的弹幕还是要比其他视频网站舒服很多的。而B站新上线的两个站娘自然是吸引了很多用户的视线，从贴吧到论坛到微博基本都议论了好一会，她也有注意。

    想不到竟然是这货画的！

    明明是个智障，绘画和写作居然这么厉害……总觉得有点不可思议啊。

    难道上帝在造她的时候，多加了点绘画、写作与乳量，结果忘记加身高与智商了么？

    “所以，你有空画b站的站娘，没空写魔剑学院的第五卷？”陈雨岚面无表情的回道。

    然后……

    李小瓷也是语重心长的说道：“你着什么急呀，写得越快，质量越差知不知道，像我这种斗宗强者，如果写不出精品，宁可不更新。”

    “滚！”

    在被陈雨岚催稿了之后……

    李小瓷像咸鱼一样躺在床上墨迹半天，也总算开始设计第五卷的大纲。

    说实话，《魔剑学院》这个系列终归是一个让人看得高兴的套路轻小说，以感情线为主，附着卖肉、卖萌以及装逼。虽然从第三卷开始有了爽文倾向，并且第四卷基本就成了彻头彻尾的爽文，但，既然本质是轻小说，最终大结局，还是要回归轻小说的写法上去的。

    第五卷大纲中……

    男主与索菲亚两人在星野纯夏、爱丽丝与林语诺三个后宫的暗中帮助下，满世界逃亡的时候，魔界与人间的门扉被开启了。于是，人类顿时把所有的注意力都拿来抵挡魔界的入侵，也无心去追击男主与索菲亚。但，魔界的魔帝实力已经无人能敌，在战争中期的时候，居然带着魔族高手一路杀进人类联盟的大本营，谈笑间就把魔剑学院的副院长都给秒杀，人类根本没有能与之抗衡的强者。

    然后，就在这千钧一发，男主与索菲亚却出现了！

    按照人类之前对待他们的态度，说是血海深仇也不为过，现在男主和索菲亚应该投靠魔族才对。不过，所有人都没想到，男主和索菲亚不但没有投靠魔族，反而是来拯救人类的，甚至还和魔帝打了个五五开。原来在魔界与人类战争的那段时间里，男主的修为也在生死厮杀中突破极限，成为了魔帝级别的强者，更加惊人的是，索菲亚原来是欧洲皇室与魔帝的私生女，魔帝入侵人间，很大程度是为索菲亚的母亲报仇。

    之后，因为与男主无法分出胜负，加上索菲亚这个女儿的缘故，魔帝终于选择了退兵，但，他还提出了一个额外的要求，那就是男主一定要迎娶索菲亚，因为他很喜欢这个为了他女儿付出一切的年轻人。

    然后，还没等男主拒绝，这魔帝就溜了……

    最终，在魔帝离开的画面里，人类联盟士兵们全部都欢呼着男主的名字，而男主却一脸尴尬的回过头，迎接他的是三个后宫杀气腾腾的眼神。

    实际上！

    到这里，第五卷百分之八十的剧情就已经结束了。而之后的内容，基本就是一些海边度假之类的福利剧情，再配合无数个巧合，让男主再把后宫们全撩一次。

    在最后的画面里，就是男主坐在海边的礁石上，吹着潮湿的海风，悠闲的看着日落，然后便是让任何读者都会不禁为之惆怅的三个字“全书完”，代表着苏凡与索菲亚等人的故事就此结束，整个《魔剑学院》系列，就此完结。

    其实到完结的时候，李小瓷也没明确表示谁是正宫，但，不用她说，读者们心里也是有数的。如果说前三卷的时候，还是一超多强的格局，那么等第四卷开始，索菲亚的正宫地位就已经无可撼动，剩下三个败犬绑在一起都打不过她。不过，考虑到败犬党读者的心情，还是开放一点的结局会比较好。

    想到这里，李小瓷不禁摇摇头……

    唉，看书多年，为什么我从来没有遇到过一个才华横溢又贴心可爱的作者？

    而我的读者却有！

    在大纲确定之后……

    接着，就可以开始码字了。

    整个第五卷的剧情，其实也只能说中规中矩，但，这得看在什么人手里写出来。在三流作家手里写出来，大家的感觉就是一般般，没什么新意，不过倘若让一流作家来写，即便是很烂俗的剧情，一样可以让人有滋有味。

    那么，在她这种天才的手里呢？

    当然是贼好看了呀！

    尤其是后边的泳装回，再配合她精心绘制的插画……到时候，哼哼，谁的鸡儿都别想放假！

    ……

    轻小说论坛。

    “唉，魔剑五还不出，不看了不看了，弃坑弃坑。”

    “大兄弟你上次魔剑四的时候也这么说的。”

    “我就随便说说不行么，我又没有赌日电风扇。”

    “听说魔剑五真的在写了，我怎么不相信呢？”

    “魔少说的‘写’能叫‘写’么？你信不信他一边做大保健，还一边拿手机回复你‘正在写魔剑五’？”

    “吗的，你说的我都想去写轻小说了……”

    论坛上的催更一如既往，不过，读者也淡定了，毕竟当年魔剑四拖了那么久，魔剑五会拖也是正常的，更何况中间还夹了一个白色相簿。

    而另一边，偷电瓶工作室那边，电瓶老师却听到了一个噩耗。

    “什么，魔剑五不需要我了？你们怎么可以这样？”电瓶老师呆若木鸡。

    这一刻，宇宙第一索菲亚厨的心态笋干爆炸。

    按道理，轻小说家和插画师的合作都是绑定的，很少会出现中途换合作对象的情况。就算发生了，一般也是插画师嫌弃轻小说家写得太垃圾，自己走了，然后由其他的插画师接手。从来还没听说过轻小说家把插画师给换掉的事情，更何况，电瓶老师既是宇宙第一索菲亚厨，又是顶级插画师，这最关键的大结局竟然不让他来画，这是什么操作？

    一想到自己的老婆要让别人来操刀……

    电瓶老师的心中就一片痛苦。

    太过分了，这特么简直是当面牛头人有木有！

    是谁？是谁把我NTR了？

    到底是谁？！
------------

-58- 保证你第二天都别想下床好么

    六月下旬。

    李小瓷的生活节奏是这样的：

    码字。

    码字。

    吃饭。

    骚扰陈雨岚。

    挨骂。

    继续骚扰。

    挨打。

    码字。

    码字。

    睡觉。

    然后第二天循环这个过程。

    终于，在她不懈的努力下，终于成功写完魔剑五……之前，摸到了陈雨岚的屁股。

    虽然回头自己的屁股也被打了一顿，但，问题不大！

    反正一换一，这波不亏嘛。

    六月末。

    李小瓷在好不容易把第五卷写完之后，也是立刻在QQ上通知了一下陈雨岚。

    而陈雨岚那边的第一反应就是……

    卧槽这货居然真的把第五卷写好了？！

    她竟然没有摸鱼？

    不可思议！

    “你竟然没有摸鱼？”陈雨岚。

    然后从李小瓷那边接过了大纲和原稿。

    “你竟然觉得我会摸鱼，你的良心不会痛吗。”李小瓷用一种遭到背叛的眼神看着她，对！就那种很委屈的表情，可怜巴巴，让人忍不住想要摸摸头。

    “你的良心才不会痛吗！！！”陈雨岚。

    说着，她也是一记手刀砍在这货的额头。

    “呜呜~~”

    “……”

    “呜呜呜~~~”

    “别装了，我就没用力。”

    “切！”李小瓷别过头，小声BB道，“区区一个RBQ……”

    “你说啥？”

    “没、没有啊，我什么都没说呀，你一定是听错了。”

    接着……

    陈雨岚坐在椅子上，很快也是把第五卷的大纲给看完了。

    而对于大纲的评价，她只能说一般般，和其他学院流轻小说后期的发展差不多，看着甚至很俗套。

    不过，等到她看正文的时候，感觉就完全不同了。

    第五卷总共也就15W字吧，然而，前十万字竟然完全没有主角！是的，大半本书的内容全部都在描述人类在魔族的进攻下，是多么的绝望，多么的痛苦，就给人一种地球人已经彻底完蛋的感觉，可以说，如果不是看了大纲，陈雨岚甚至会怀疑第五卷讲述的就是人类的毁灭倒计时，根本就没有主角的戏份。

    接着，在这种压抑的气氛，压抑的心情下，过了大半本书，男主才像救世主一样出现，这，就给人一种特别酸爽，甚至特别感动的情绪。

    而且，之前第四卷又用了一整卷在给男主拉仇恨，在第四卷结束后，男主和全人类基本就完全站在对立面了。这时候，绝境中，男主却为人类而战，就会让人特别感动，就像泰戈尔那句“世界以痛吻我，我要报之以歌”一样。尤其是当那些人类战士们，在最后一刻，全部都拼命的为男主呐喊加油，更是让人看得一身鸡皮疙瘩。

    当然，最后加油的部分，李小瓷是参考了女神异闻录5的最后，东京所有市民们都在为心之怪盗团加油的那个画面，只能说贼感动有木有，果然这种剧情实在是很让人受不了啊。

    当然！

    第五卷的精华其实是最后那一部分的泳装福利剧情。

    因为李小瓷居然连插画都也一并画好了！

    而且还画得特别色情！

    绝对是参考了很多淘宝比基尼款式以及糅合了自身作为老司姬的经验所铸成的顶级插画！

    因此，即便陈雨岚是一个女生，在配合着插画看那一部分剧情的时候，也依然觉得，自己体内仿佛有什么东西在躁动不安，险些把持不住。

    整体感觉就是……

    呸！

    真下流！比偷电瓶那个还下流！

    况且，还画的一点都不符合科学规律！现实中哪有那么大，还那么挺，一点都不下垂的奶孑？根本没有！

    假的，假的，都特么是假的！

    ……

    很快，随着轻文学那边的宣传工作开始，关于《魔剑学院》最终卷的消息，也是在全网扩散。

    “卧槽，魔剑五要出了？有生之年我竟然能看到完结吗？”

    “索菲亚我老婆！”

    “你老婆真棒，戴上这个（拿出一顶绿王冠），你必将加冕为王！”

    “苏凡小三！我大腹黑林语诺和大傲娇索菲亚才是最配的！百合党头顶青天！”

    “居然真的要出第五卷了？真的假的？魔少这是被哪位老哥肛了吗？”

    “没错，就是我干的！”

    而不喜欢《魔剑学院》的人，反应则是：

    “切，看那群死宅激动的样子，真恶心！”

    “早就弃坑了，我是看奶孑去的，第四卷给我写了什么玩意啊，我的奶孑呢？”

    “我不喜欢看严肃的剧情，果然我还是比较喜欢看卖肉的。”

    “话说第五卷没有电瓶老师的插画？卧槽，没有电瓶老师的插画，魔剑五还有什么好看的？”

    关于魔剑五会更换插画师的事情，很多读者也是从“你的电瓶归我啦”的粉丝群里得知了。因为《魔剑学院》的二、三、四卷全部都是和电瓶老师合作，所以，电瓶老师绘制的女主人设可以说是所有魔少粉丝共同认可的形象了，甚至连《魔剑学院》的动画人设都是以电瓶老师的插画为模版的。

    如今，居然要把他们熟悉的插画师给换掉？难道业界还有哪个插画师能比电瓶老师这个顶级画师更加出色了么？

    就算是其他同一级别的顶级画师接手了魔剑五，大家在先入为主的情况下，也无法习惯的好嘛！你看惯了飞碟社的FATE，忽然换A1来做FATE，你能接受吗？那绝对不能啊。

    因此……

    很多电瓶老师的插画粉丝也是相当的不满意，其中不少人干脆就在魔少的微博上开骂了。

    “为什么换插画师？电瓶老师画得不好吗？”

    “我只想看电瓶老师的插画，我接受不了别人的版本，求求你，求求你换回来……”

    “电瓶老师这么色气的画风你居然不要！”

    “其他人的画风我连社保都做不到啊，能换回来吗？”

    “心疼我电瓶老师，魔少人气高了，人就膨胀了，连顶级画师都看不上眼了。”

    当然，对于这些声音，李小瓷就当没看见了。随着她在插画比赛上拿到第一之后，很多注意到那幅画的画师们也开始改良自己的画风了，毕竟顶级画师有足够的绘画功底，想要模仿什么画风都是水到渠成的事情，日后等电瓶老师的画风改良了以后，再让他继续负责插画也是没问题的。不过，魔剑五可是最终卷了，当然要自己来画才能满意。

    自己可是亲爹啊！

    亲爹画亲女儿，能差吗？当然不能了！

    亲爹让亲女儿来卖肉，会不色情吗？那当然更不能了！

    保证你第二天都别想下床好么。
------------

-59- “妈你听我解释！！！”

    七月初。

    在无数死宅的关注中，《魔剑学院》的第五卷，也就是最终卷，终于在全国各大宅文化书店上架销售。

    实际上，随着轻小说行业的飞速发展，近期也是涌现了很多出色的轻小说家，其中有不少惊才绝艳的新人轻小说家在质量上丝毫不输给神谕者、柳木、木漏光这些前辈轻小说家，甚至还有新人写出了不逊色《白色相簿》这样的优秀恋爱轻小说，因此，曾经人气很高的老大神现在也开始逐渐有没落的趋势了。

    想要一直维持在巅峰写作状态本身就是很困难的，有些作家前几本越写越好，过了那个巅峰期，就越写越差了，也是正常，算一代新人换旧人吧。

    而魔少是业界人气最高的轻小说家，《魔剑学院》系列又是他的封神之作，那么这个系列的最终卷销量，自然也有很多人关注。喜欢《魔剑学院》的粉丝很期待，而不喜欢的人就会暗地里诅咒销量暴死什么的。

    周末。

    大清早，陈光明就去书店排队，买下了魔剑五。

    作为曾经被专门采访过的战争英雄，陈光明自然也算一个公众人物了，虽然退役了，但是在网上反而有成为网红的趋势，微博关注几十万，就跟李小瓷前世的海军上将“局座”张召忠老爷子一样，甚至还有一些手游公司找他拍广告。

    对于这些广告，一开始，陈光明是拒绝的，但，一听说那个手游和轻文学有联动，里面有《魔剑学院》的角色皮肤……是的！他就毫不犹豫的同意了。

    回到家，走进书房，陈光明这才认认真真的开始浏览一下魔剑五的封面。

    对于魔剑五要更换插画师的事情，陈光明自然也有些不乐意，毕竟大家都看惯了电瓶老师的画风，忽然换一个人来负责插画，还是大结局的插画，怎么想都是很不适应的。

    不过……

    在看到这封面之后，陈光明心中所有的担忧与质疑就全部消散了。

    魔剑五的封面是一张全家福，里面有男主苏凡，有大傲娇索菲亚，有三无少女星野学姐，有天然呆爱丽丝，有大腹黑林语诺，还有其他一些配角的Q版人物，不但整体给人温馨舒服的感觉，重点是这个画师的画风极其漂亮，色气与萌感兼备，只能说，根本无法挑剔！

    很快，一个下午的时间过去了。

    陈光明终于看到了后面的泳装福利回。

    其实，作为魔剑一就入坑的读者，陈光明至今最怀念的，还是看第一卷时候那种被卖肉卖萌桥段所惊艳的感觉。

    这种感觉就像老司机们总喜欢怀念自己第一次看片的兴奋感一样，因为那种感觉是成为老司机之后再也无法体会到的，就像很多网文老白们再也找不到第一次看网文时候那种废寝忘食的感觉，那是记忆深处最纯粹的快乐。

    不过，对于《魔剑学院》后面那种中二史诗风格，他也并不排斥就是了，只不过要让他选择，他还是比较偏爱那种第一卷的感觉。毕竟轻小说嘛，还是要看得人轻松高兴，虽然装逼也很爽，但，总觉得没有最初的感觉了啊。

    而如今，在最终卷的泳装福利回，是的，他竟然又再度找到了当初看《魔剑学院》第一卷的感觉！

    就是那熟悉的感觉……欢乐！愉悦！下流！色情！

    让人欲罢不能！

    而且，更加让他震撼的是魔剑五的插画怎么可以画得那么好！

    摆脱PTSD症状困扰已经快一年了，所以，陈光明对于各种漂亮的二次元美少女插画理论上也是有了一定的习惯和免疫性了，如果是普通的插画师，想要让他看得鸡儿梆硬也不是那么容易的事情，就连电瓶老师的插画，也只是让他微微一硬，以示尊敬而已。

    然而魔剑五的插画就不一样了。

    那脸蛋，那奶孑，那大腿，那屁股……

    妈耶！这也社保了吧！！！

    接着，就在陈光明默默的把书摊开在桌子上，准备用一个慵懒的姿势，认真欣赏这色情插画的时候……

    他老妈也是端着一盆切好的西瓜走进书房。

    陈光明老妈其实年纪也就五十岁不到，这辈子最自豪的就是儿子在战争年间成为了赫赫有名的美洲狙神，并且在退役以后还成为了网络红人。可是说，儿子是这么一个铁血真男人，算是她这辈子最大的骄傲，因此，她每次见了老朋友都必须吹嘘一番自己的儿子是多么多么让她自满。

    然而，接着她就看到陈光明此时此刻正拿着一本疑似小黄书的书籍，一脸懵逼的和自己对视。

    “……”

    这一刻！

    空气忽然安静。

    然后……

    “妈你听我解释！！！”

    “别紧张，儿子，知道你当兵苦，如今有这种需求妈也可以理解，妈都懂，都懂。”

    “？？？”陈光明。

    卧槽！你懂什么了？

    这特么真的不是你想的那样啊！

    ……

    偷电瓶工作室。

    电瓶老师在魔剑五发售之后，也是立即让助手小刘买了一本回来。作为魔剑二、三、四卷的御用插画师，在最终卷的时候居然要把心爱的索菲亚老婆交给别的画师操刀，说真的，电瓶老师这辈子光棍了二十多年，还是第一次在初恋都没送出去的情况下，就如此真实的体会到被人NTR的感觉……悲伤！痛苦！无奈！

    只想要吨吨吨的灌下一瓶伏特加，借酒消愁！

    当然，电瓶老师心里也是很不甘心的。

    最终卷的意义这么重大，居然不让他来给索菲亚老婆画插画，那个接手了他老婆的男人究竟是何方神圣？！

    不过，在真正拿到魔剑五，把里面的插画全部浏览了一遍之后，电瓶老师就沉默了。

    输了……他输了！

    这种感觉，就像是老婆给自己戴绿帽，理由还是你的鸡儿没他的大一样！

    不但被绿了，自身的尊严还被疯狂践踏！

    当然，电瓶老师也没有轻易气馁。毕竟他也是顶级画师，之所以输了，输是输在画风审美这一领域，而不是输在绘画功底方面。在见过这个画风后，只要对自己习惯的画风进行改良，他还是有自信画出不输给这个野男人的插画的。

    而且……

    为什么这个野男人画出来的索菲亚老婆竟然可以这么好用？！

    能够如此轻易的消灭自己的亿万子孙，这个巨i根美少年，他到底是何方神圣！

    ……

    桐华公司顶楼，董事长办公室。

    李小瓷老爸也是很快看到了后边最吃鸡的泳装福利回，接着，他也是震惊的发现，这熟悉的剧情，这刺激的插画，居然让他找到了当初第一次看《魔剑学院》的感觉！

    这熊孩子这次终于好好写了啊！

    对嘛，要什么装逼，要什么打打杀杀，欢乐发福利才是王道啊！

    而且，居然把我老婆画的这么好看，这个新插画师从今以后就是我岳父了！

    另一边，门外的小秘书隔着门板，听着办公室里惬意的哼歌声，也是露出了惊讶的表情。

    自从上次莫名其妙吼了一句“冬马小三”之后，老板多久没这么开心了？

    到底发生了什么？

    总感觉老板的笑声里面藏着几分淫荡啊……是自己的错觉吗？
------------

-60- 老夫这么可爱！

    轻小说论坛。

    在《魔剑学院》系列彻底完结之后，论坛上的评论就变成了两种情况。

    一种是前两天还在催更魔剑五的那批人。本来他们回头一看，发现魔剑五快出了，赶紧美滋滋的喝点小酒庆祝一番，结果等发售了，买回来一看，妈耶这怎么就完结了？这和说好的不一样啊！然后，想到马上要与老婆们天人永隔，顿时就拿起酒瓶，开始悲伤的吨吨吨。

    “啊啊啊怎么这就完结了！！！”

    “魔少你继续写啊，敲里吗，你给我继续写啊！”

    “别以为发福利我就能原谅你了！”

    “呜呜呜……我以后再也看不到我老婆了……”

    和《白色相簿》以及《龙与虎》不一样，这两套书都是可以一口气看完的，因此看完后虽然悲伤，但却不至于有那种不舍的心情。而《魔剑学院》系列就不一样了，这套书的连载是从去年到今年的，大家都习惯了在微博上催更的日子，也习惯了每隔一段时间，就可以在新书中与自己的老婆们再次见面。

    现在忽然就结束了，不少人心中也是空落落的，《魔剑学院》第一卷的故事还历历在目，苏凡和索菲亚相遇的仿佛还在眼前，这，不禁就让人有点小忧伤。

    而另一种人，则是在看完《魔剑学院》后，被泳装回的插画质量给震惊到了。

    “我去！魔剑五最后怎么可以那么色情！原本快完结了我还很伤感来着，看到后面那个社保的剧情和社保的插画，根本把持不住啊有木有！”

    “你不是说，没有电瓶老师的插画你就不看了么？”

    “放屁，我不是，我没有，你不要血口喷人。”

    “昨晚看到后边海边剧情的时候，劳资特么直接来了两发，妈耶，感觉身体被掏空……”

    “随着身体一阵颤抖，魔剑五也开始变得索然无味起来。”

    接着，很多读者也是纷纷表示，希望以后魔少的轻小说都能与巨i根老师继续合作下去什么的。而偷电瓶工作室那边，电瓶老师看着网上的这些评论，内心也是痛苦不堪……我擦！都特么叛徒！

    前几天还嚷嚷着没有电瓶老师的插画就不看魔剑五，现在一个个全都把他给丢到外太空去了！

    好过分！

    嘤嘤嘤！

    当然，对于这些评论，李小瓷在微博上也是做出了回复，大概就是因为巨i根老师比较忙碌的关系，日后很可能会继续和电瓶老师合作，也请大家继续支持电瓶老师的插画……

    毕竟她画魔剑五的插画，只是因为这是最终卷了，想要给个完美的句号而已，她怎么可能真的对电瓶老师拔吊无情呢？

    况且，在看了魔剑五的插画风格之后，电瓶老师也是表达了自己要改进画风的意愿，因此，她也不是很介意和电瓶老师继续合作下去。真要让她以后全部自己画插画，想想都觉得好累，还是算了吧。

    当然！这并不是说她懒，而是因为……

    一个追逐梦想的男人，怎么能被这些小事给干扰？对吧对吧？

    对于《魔剑学院》系列的完结，不只是李小瓷自己松了一口气，那些把魔少当成眼中钉肉中刺的业内人士，比如其他出版社的总编，比如业内同行作家，也都纷纷松了一口气。

    不可否认魔少写的恋爱题材轻小说也是十分出色的，评价甚至要远超于《魔剑学院》这种学院流，但，要论人气，《魔剑学院》系列绝对是巨无霸。如今，《魔剑学院》系列宣告完结，很多同行轻小说家也是觉得压力都削减了很多。

    除此之外，还有一些扑街作家在论坛里嘲讽：

    “好不容易写出这么一个史无前例的人气系列轻小说，居然这么快就完结，真是蠢。”

    “换成我，就算是水也要水下去啊，这样捞钱不是美滋滋。”

    “魔少毕竟是大神嘛，怎么能和我们这些扑街一样。”

    “你看《白色相簿》和《龙与虎》，评分虽然高，但是赚钱程度能有《魔剑学院》系列的十分之一？如果魔少不着急完结，他每出新的一卷，都能带动前面几卷的销量，哪怕一年出一卷，也够逍遥一辈子了啊。结果五卷就完结了，果然大神的想法就是与众不同，呵呵。”

    接着，业内总编徐正明在逛论坛的时候看到这些帖子，也是很无语的插话道：“得了，你们别酸了，人家魔少都不着急，你们倒是够操心的。而且，你们再酸，销量也没有人家一个零头高啊。”

    众扑街作家：“……扎心了，老铁。”

    ……

    在《魔剑学院》这个原创系列终于完结之后……

    李小瓷就用咸鱼趴的姿势往床上一扑。

    嗨呀，终于结束了！

    之前把《龙与虎》和《白色相簿》完结的时候还没什么感觉，但，《魔剑学院》是她的原创轻小说，剧情就算再套路，那也都是她自己原创的，现在终于把这破书完结了，就很心情复杂吧。

    想当年她通关尾行3的时候，也是这种惆怅又充满成就感的心情。

    其实《魔剑学院》系列在轻文学官网的评分是不高的，只有8.9分，而第一名的《龙与虎》评分足有9.8，第二名的《白色相簿》最近也涨到了9.7分，相比之下，魔剑系列的评分在轻文学官网上的评分，其实连前十都没有苟进去。

    怎么说呢，大概就跟《斗破苍穹》一样，对于魔剑系列这个学院流鼻祖，大家的评价不会很高，甚至有的人因为反感学院流的泛滥，还会特地来刷差评之类的，并诞生了一群黑粉。但，论数据，论人气，论销量，却是一座无法超越的里程碑。

    七月初。

    就在其他人还在为魔剑系列的完结而伤感的时候……

    李小瓷正在逛B站，看视频。

    其实，她在B站的帐号“魔少”也是认证过的，不过认证的是声优身份，而且因为一个投稿都没有的关系，只有几百个粉丝通过查找ID才无意中发现了她。

    而最近，因为暂时没有人在后边催更了，所以李小瓷感觉自己可以抽时间在B站上也搞点事情，吸引一点粉丝。反正，只要对声望值有帮助就行了。

    不过……

    投稿点什么，她还没想好。

    于是，她也是发微博道：“最近想要在B站投稿点什么，有什么想看的吗？”

    然后评论区的回复就是……

    “卧槽老婆你终于发微博了！”

    “妈耶，魔少也看B站？”

    “侵犯魔少！”

    “魔少骂我！”

    接着，还有人一本正经道：“要不魔少你投稿一个骂人视频吧，我保证点击量分分钟破百万。”

    李小瓷：“……”还能不能好好出谋划策了！

    得了！这群人一点都不靠谱！

    不过……看到这些评论，李小瓷也是忽然受到了启发。当然，投稿骂人视频是肯定不会的，老夫可是一个很斯文，很温文尔雅的男人。

    但……

    老夫这么可爱！

    只要投个视频，卖个萌，不就分分钟在B站可以有一大群粉丝了么？

    根本一点难度都没有嘛。
------------

-61- 果然她妹超可爱！

    作为一个声优，该往B站上投稿什么视频？那当然是和配音有关的了！

    因此，李小瓷也是准备拿给索菲亚和逢坂大河配音所使用的萝莉音，来念一段很特殊的台词。

    没错！

    这段台词就是前世曾经火过一段时间的“小拳拳捶你胸口”。

    当然，这段台词比较羞耻……不过，对于声优来说，羞耻心这种东西，小菜一碟啦。而且，就算以真男人的角度来说，大丈夫能屈能伸，卖个萌怎么了，多少真男人一开口都是嘤嘤嘤的？

    况且我都已经这么可爱了.jpg。

    由于没什么技术含量，李小瓷没花多少时间就把音频录完了，而视频那边也没什么难度，作为专业软件，PR的上手难度很低，几乎不需要什么智商，因此，当天晚上，她就在B站后台上传了投稿。

    哼哼，索菲亚和逢坂大河来拿小拳拳捶你胸口了，怕不怕！

    ……

    声优魔少粉丝QQ群。

    这个2000人群是李小瓷专门建给声优粉的，准确的说，是苏语弥催着她建的，主要是为了运营粉丝。不过，一般情况下李小瓷都是潜水的，这并不是因为她不想说话，而是她每次一开口，群里就清一色的“魔少骂我”，要不然也是“索菲亚骂我”“大河骂我”，场面极其变态，她也很无奈啊。

    “听说魔少要在B站投稿？”

    “我已经去点了一波关注了。”

    “你们说魔少会投稿什么？”

    “说不定会投稿一首歌？听说声优多多少少都会唱点歌的。”

    “没准是一段念白啊，比如把索菲亚和逢坂大河的台词念一遍什么的。”

    “舞草，这个听起来好刺激！”

    深夜，某中学生在看到群内的聊天之后，也是跑到B站上去搜索了一下，果然找到了魔少的ID，顺手点了一发关注。接着，他又随手一刷新，就发现，在十秒钟前，魔少竟然在B站上投稿了一个视频！

    视频的名字叫做“小拳拳捶你胸口”，暂时看不出什么特别的地方，于是，这个中学生也是赶紧冲到了视频的评论区，率先抢了个一楼。

    是的，这世界上有很多比撸管更有意义的事情，抢一楼毫无疑问就是其中之一！

    随后，中学生这才正儿八经的点开了视频，准备看看魔少这个投稿到底是什么内容。之前他已经有关注到分区，发现这个视频既不是动画区，也不是音乐区，而是生活区，这就让人有些意外了……难道魔少要真人出镜？！

    然而……

    等戳开视频的时候，这个中学生才惊讶的发现，这个视频短得丧心病狂！

    居然只有二十秒！

    而且视频内容更加诡异，就一段文本！

    “(｡•ˇ‸ˇ•｡)哼！都怪你(`ȏ´)也不哄哄人家(〃′o`)人家超想哭的，捶你胸口，大坏蛋!!!(￣^￣)ゞ咩QAQ捶你胸口你好讨厌!(=ﾟωﾟ)ﾉ要抱抱嘤嘤嘤哼，人家拿小拳拳捶你胸口!!!(｡•︿•̀｡)大坏蛋，打死你(つд⊂)”

    这特么啥玩意啊？

    就在中学生看着这段莫名其妙的文字，一脸懵逼的时候。

    他忽然听到了一个熟悉的声音……

    没错！是魔少的声音，而且还是逢坂大河的声线！

    作为一个看《龙与虎》动画而入坑，甚至把QQ名都改成“逢坂大河我老婆”的宅男，他怎么可能听不出他老婆的声音！

    “哼，都怪你！”

    “也不哄哄人家！”

    “人家超想哭的……捶你胸口，大坏蛋！！！”

    “咩~捶你胸口！你好讨厌~！”

    “要抱抱，嘤嘤嘤！”

    “人家拿小拳拳捶你胸口！大坏蛋，打死你！”

    ……

    等到把这段念白听完之后……

    这一刻，中学生已经快要不行了。

    他感觉自己快死了，写遗言都来不及了。

    太萌了，真是太萌了！萌他一脸血！

    他活了那么多年，第一次心脏跳那么快！这特么已经不是心动的感觉了，这特么是心肌梗塞的感觉！

    在听这段念白的过程中，他仿佛看到了他老婆逢坂大河站在他面前，还一脸娇羞的拿小拳拳锤他胸口！

    这特么就算把他直接捶死，他都死而无憾了！

    ……

    虽然此时是深更半夜，但，看到这个视频的人依然是很多的。

    比如声优事务所的三个萌新，现在因为放暑假呆在家里，也是大半夜不睡觉，打开了魔少投稿的视频。

    等把这仅仅只有20秒的视频看完之后……

    柚子的反应是：

    卧槽魔少怎么可以那么萌？！

    竟然让她一个女生都心跳加速了！

    酒窝的反应是：

    为什么魔少可以念出怎么羞耻的台词！

    话说这台词真的好萌，和魔少真是绝配啊！

    下次见面的时候要不趁机侵犯一下魔少吧。

    而扶酒猫那边……

    扶酒猫是在客厅里播放这个视频的，与此同时，扶酒猫老爸正坐在客厅沙发上看电视。

    等到扶酒猫听得一脸通红的时候，忽然间，她就看见原本专心看电视的老爸正目瞪口呆的看着她，然后问：“闺女啊，这是什么？”

    扶酒猫：“！！”

    扶酒猫：“……那个，这是我们声优锻炼配音技巧的台词。”虽然心里慌得一批，但，她的表情很镇定。

    “噢……这样啊……闺女，你的意思是这段锻炼用的台词，你平常也会念咯？”

    “额……是的……”

    说完这句话，扶酒猫就看到她老爸忽然露出了一个意味深长的笑容。

    “？？？”

    卧槽老爸你这什么笑容啊？！

    忽然有种不好的预感是怎么回事！！

    ……

    除了李小瓷的普通粉丝以及三个萌新之外，同样是大半夜，李小楠也是看到了自己妹妹投稿的视频。

    在看完之后……

    李小楠就兴奋的捂住脸，疯狂在床上打滚。

    滚过来…………

    …………滚过去

    就跟吸了猫薄荷的布偶猫一样，根本停不下来！

    果然她妹超可爱！

    接着李小楠果断把视频链接分享到了老爸的QQ上，还补了一句：“不看后悔一辈子。”

    而李海龙那边，在看到素来懂事的大女儿忽然发了一条链接过来之后，也是很困惑的点开了。

    等看完以后……

    他差点没晕过去。

    不过，缓过神来之后，李海龙沉思了几秒钟，决定再点开听一遍。

    20秒后。

    再听一遍！

    40秒后。

    最后再听一遍！

    60秒后。

    最后最后再听一遍！

    80秒后。

    老爸忽然反应过来……李海龙啊李海龙，这特么可是那个熊孩子的声音！你怎么可以因为这是索菲亚和逢坂大河的声线，就如此堕落？这种熊孩子的撒娇声，有什么值得上瘾的地方？根本没有！这种稚嫩的声音，根本无法吸引一个成熟男人！

    “算了，再听最后一遍吧。这次听完，真的不听了。”

    （然后循环了一晚上。）
------------

-62- 天子的宪法四条

    第二天，等李小瓷一觉睡醒，打开B站之后……

    她也是惊讶的看到，这才一个晚上的时间，她那个只有20秒的投稿视频就已经出现在B站的首页上了。

    果然死宅都是萝莉控！

    戳进去，评论区则基本都是……

    “妈诶好萌！”

    “我快没血了，医疗兵！敲里吗，医疗兵死哪儿去了？”

    “滚，劳资自己血包都不够用，还给你？开玩笑！”

    “完了，我中毒了，从早上视频循环到现在，感觉已经离不开魔少的小拳拳了。”

    “这么羞耻的台词，up主是怎么想出来的？！昨天，我女朋友听了这个，也要我念这个给她，不然就不让我上床，简直日了狗！我特么一米八的陕西猛男给她念这个……嘤嘤嘤！嘤嘤嘤！草你吗的萌不萌？我一陕西猛男也要用小拳拳捶爆你的胸口，萌不萌？萌不萌？操！简直念的劳资头皮发麻！”

    嗯，看上去反响还是很良好的。

    接着……

    之后两天，这段文本也是像病毒一样在全网忽然就开始扩散起来。

    很多声优、大主播什么的，一觉醒来看看微博，就发现……

    嗯？怎么一大群人都在问自己可不可以念什么小拳拳？小拳拳是什么鬼？

    然后等那些声优们、主播们看到文本之后……

    是的，他们心态就崩了。

    舞草这么羞耻的台词是谁特么写出来的？！

    蛤？魔少写的？

    魔少你有毒吧！

    卖萌我们也不会原谅你的！

    于是，之后好几天，网络上各种版本的“小拳拳捶你胸口”也开始层出不穷。

    有东北大汉版本的，有萝莉萌妹版本的，有御姐版本的，有可爱的男孩子版本的，当然，论人气，魔少这原版依然是史无前例的碾压了其他所有版本。

    而且，很多人听完糙汉子版本的“小拳拳捶你胸口”，也会赶紧跑过来把魔少的原本再听一遍，洗洗耳朵。毕竟，有些粗犷糙汉子的版本简直太特么恐怖了，听完以后半条命都没了，嘤嘤嘤都能给你嘤得杀气腾腾，简直了！因此就只能找魔少的原版回来补补血。

    其中，某主播和另一个惨遭坑害的主播在聊天的时候也是说道：

    “我好想把魔少打一顿，她怎么可以写出那么羞耻的东西来。”

    “那你去打她呀。”

    “看着她的样子就下不了手啊。”

    “年轻人，你怎么可以被区区一个萝莉就蒙蔽了双眼？成熟的男人是不应该沉迷于幼女的！”

    “可她的奶孑也足够蒙蔽我的双眼了啊……”

    “……”

    ……

    七月上旬。

    除了网络上李小瓷那个“小拳拳捶你胸口”的台词到处传播之外，还有一件很引人关注的事情，那就是《白色相簿》的动画化正式确定了。

    《白色相簿》的动画改编权是给一个叫恋爱工坊的动画公司拿到的，最近动画业界也有不少优秀的动画作品，其中恋爱工坊在恋爱题材的动画上表现很不错，加上黑猫社手上已经有两部作品了，没法三开，因此，最终轻文学这边在和李小瓷确认后，也是决定了由恋爱工坊来负责动画化。

    因此，李小瓷就准备把“传达不到的爱恋”这首歌抄出来，然后拿给恋爱工坊那边当《白色相簿》的插曲。

    “传达不到的爱恋”这首歌，在动画里面还是很至关重要的，尤其是动画最后，雪菜和春希在机场默默的看着冬马的飞机远去，然后进入回忆杀模式，“传达不到的爱恋”随之响起……

    是的！那一刻，才是《白色相簿》最胃疼的时候，也让很多人从此化身白学家，并且在宅圈里将白学到处传播。

    于是，为了复刻这首歌，李小瓷就把曲师技能卡给兑换了出来，并且一口气升到中级。中级和高级在能力上其实是一样的，唯独高级会有一个很特殊的被动技能，仅此而已。对于李小瓷来说，绝大部分情况下中级技能已经足够了。

    在把“传达不到的爱恋”复刻完毕后……

    往床上一躺。

    悠闲的玩一会儿手机。

    哎，惬意。

    自从《魔剑学院》系列完结后，她就感觉自己的日子越来越逍遥了，每天摸摸鱼，不用被人催更……

    妈耶！这种生活简直在勾引她犯罪！

    而且美其名曰“构思大纲”，陈雨岚也没理由来找她麻烦，只能说，RBQ就是好骗。

    什么，还有人不知道RBQ是什么？没错，rbq就是肉i便器……啊不，是惹不起的意思，真的！

    不过……

    作为一个有志青年，她还是准备给自己找点事情做。

    那就往B站上投稿点什么吧。

    在她投稿了“小拳拳捶你胸口”之后，播放量在两天内就突破了50W，在一周内突破了150W。对于这个世界的B站来说，150W已经是一个非常恐怖的数字了，而且，她在B站的粉丝数量也靠着这一个投稿突破了五万。

    要知道，一个投稿涨粉5W，这在B站的绝大部分up主眼中都是一件非常不可思议的事情！

    于是……

    趴在床上，挠挠屁股。

    她也是准备再接再厉，往B站上投稿一首歌，从生活区正式进军音乐区！

    至于选曲，她在思考了很久之后，决定选择一首萌曲。

    毕竟她这么阔爱，不唱萌萌哒的歌曲怎么行！

    反正老夫连小唧唧都没有了.jpg。

    最终！

    她选择的歌叫做“天子的宪法四条”，原唱是松元环季。

    这首歌是《叛逆的鲁鲁修》里面那个天朝的萝莉天子的角色歌，整首歌给人的感觉就是萌萌哒，虽然是日语歌词，但是中间还穿插有中文的“我爱你”三个字，拿来卖萌简直再适合不过了，保证让那些肥宅萝莉控激动到脑溢血啊有木有！

    不过，虽然这类卖萌歌对于唱功是没有要求的，会卖萌就行，但，李小瓷还是兑换了歌姬技能卡，反正以后也迟早会用到的嘛。

    至于歌曲的PV，她决定走一图流的风格，而曲绘，用的是她自己的二次元人设立绘。没错，就是在P站投稿的那张《国王陛下与她的RBQ》，那里面的萝莉国王就是她自己的二次元人设图了，用来搭配“天子的宪法四条”真是一点违和感都没有！

    作曲编曲的过程很顺利，歌词则依然用原版。这世界种花家的乐坛有很多樱语歌，而且除了和族外，绝大部分汉族也或多或少会一些嘤语、啊呸，是樱语。所以她可以毫无顾忌的拿原曲过来，也省的再填词。

    很快，李小瓷录好了以后，也是把自己的录音直接发给了陈雨岚。

    “陈雨岚陈雨岚陈雨岚！我刚刚唱了首歌，你听萌不萌！”

    “没兴趣听你卖萌。”陈雨岚很嫌弃的回道。

    废话，看到这货就想打她，还听她卖萌？那只会增加自己揍她的欲望好不好。

    “什么，我这么可爱，你竟然不为所动？”李小瓷很震惊，然后恍然大悟，“我知道了，你这是嫉妒我的可爱！唉，果然还是我太优秀了。”

    然后她就在电脑前面露出一脸唏嘘的表情。

    “？？？”陈雨岚。

    我嫉妒李奶奶啊！

    突然感觉就很想打她，怎么办。
------------

-63- 承受着这个年纪不该有的优秀，真是令人苦恼的一件事情啊

    深夜，B站总部。

    某肥宅审核君也是一边吃着泡面，一边在审核那些积压已久的投稿视频。

    说实话，b站目前本来就还处于用爱发电的阶段，整个楼内就那么几个审核编辑，要检查那么多的投稿当然是很心累的事情，因此，对于这个肥宅编辑来说，每天加班到大半夜以至于住公司，这都是很正常的事情。

    当然，这里面也有很多心累的成分是源自于某些不良的up主。

    很多搞事情的up主总喜欢玩点骚操作，譬如一个投稿视频长达一个多小时，可能前20分钟是动物世界，后20分钟也还是动物世界，就偏偏中间的20分钟里，把一部AV给你剪辑进去。

    有些粗心的审核编辑，看开头，听见那句“春天来了，万物复苏，动物们又到了交配的季节”以为是动物世界，然后又把进度条拉到结尾，发现是两头狮子在啪啪啪，然后真以为是动物世界，就给你过审了。

    结果一些用户抱着看“动物交配”的心情来看这个视频，看到中间忽然变成了“人类交配”，舞草，那种酸爽感！

    简直不敢相信！

    然后反手就给你举报一下，说不定还要在网上发个帖子给你搞点事情，带带节奏，连带着B站也会被抹黑。因此，为了避免这种情况，肥宅编辑也是不得不提起精神，认真的快进完每一个投稿视频，以至于天天加班到很晚。

    把手里的泡面吃完，丢到垃圾桶里，再打个呵欠。

    肥宅编辑也是一边嘟哝着要不要去买一罐红牛提提神，一边开始审核下一个视频。

    这个视频是一个音乐区的投稿，分类是原创音乐，标题是“【魔少原创】天子的宪法四条”。

    看到这个，肥宅编辑也没什么特别的感觉，反正这种音乐区的投稿还是比较容易审核的。首先一般进度条不长，也就一首歌的内容，快进很容易就能看完。而且，有时候遇到了好听的歌曲，还可以慢慢听完，就当提神醒脑了。

    接着，他点开了投稿视频。

    而传入他耳中的，是一个让他浑身一震的萝莉音。

    “椰果子，甜甜的奶油~”

    “巧克力，都是我喜欢的东西~”

    “虽然拥有很多，但却不想吃~”

    是的，在听到这几句萌萌哒的歌声之后，肥宅编辑的想法就变了。他原本还准备一路快进把这首歌审核完毕的，现在，他却震惊的发现……这首歌竟然有提神醒脑的效果！

    他原本刚刚还昏昏欲睡的，但！在听见这首歌之后！所有的睡意就全部都一扫而空了！

    那种感觉……

    就像是你大半夜困得不行的时候，你的舍友跑过来拉着你一起欣赏一哭二闹三上悠亚老师的科教电影。

    然后，看着看着，别说你自己了，连你胯下的暗炎龙都从漫长的沉睡中缓缓苏醒，散发出灼热的力量……

    那还睡个鸡儿啊！

    谁的鸡儿都别想放假好么！

    对！这种感觉，大概就和肥宅编辑此刻的兴奋程度差不多。

    “第一条，如果大家都怀有一颗同情心那就太好了~”

    “第二条，不可以说谎，真心相待是最重要的~”

    听到这里的时候，肥宅编辑推了推旁边一脸困倦的瘦宅编辑。

    “干啥干啥，我忙着呢。”瘦宅编辑。

    “来来来，我给你提个神。”

    接着，肥宅编辑就把自己的耳机摘下来，戴在了瘦宅编辑的耳朵上。

    脸上还是那种很淫荡，很猥琐的表情，就跟卖片的一样。

    而另一边……

    就在瘦宅编辑一脸懵逼的时候，他就听见耳朵里传来了一个特别萌的声音。

    “大家大家拜托你们了，一起建立正确的国家吧~”

    “在此之前美味的东西，都保管起来~”

    “我~爱~你~”

    这里是“天子的宪法四条”里的高潮部分，也是最萌的地方，因此，在听到这段萌萌哒的歌声后，瘦宅编辑也是整个人一下子就清醒过来了，下意识震惊道：

    “妈耶好萌！”

    目前音乐圈实际上是几乎找不到任何一首真正意义上的萌曲的，这里面有很大程度是受到时代背景影响，大部分人手机里的歌曲都是那种“牙套妹奈何美色”的情歌，整个业界的流行风格就比较单一。像“天子的宪法四条”这种萌曲，这两个审核编辑也是第一次听到。

    好他吗卡哇伊！

    瞬间就被萌了一脸血有木有！

    晚上加班昏昏欲睡的时候来一首萝莉音的萌曲，简直精神百倍！连买红牛的钱都省下了！

    接着！

    很快！

    在“天子的宪法四条”过审之后，肥宅编辑也是在APP端给这个视频贴上了“编辑推荐”的标签。在B站的APP上偶尔会有一些编辑认为出色的视频作品，然后就会显示为“编辑推荐”，这样就会获得比其他视频更高的点击量，在两个编辑看来，这种能把人血槽都清空的萌曲，就应该让更多的人听到！

    第二天。

    在“天子的宪法四条”过审之后……

    点击量就开始疯狂上涨！

    只是半天时间，播放量就破了五万！

    要知道李小瓷现在的B站粉丝也才5、6万人，这种级别的up主如果投稿一个视频，是很少会出现播放量暴增这种情况的，因此，看到这个莫名其妙窜到音乐区排行榜第一的视频，一些音乐区up主也是带着困惑和质疑的心态点了进去。

    上一次魔少的“小拳拳捶你胸口”在B站上爆火之后，其实音乐区部分歌姬是看魔少很不顺眼的。

    对大部分B站up主来说，想要涨粉是一件很难也很幸苦的事情，往往花了大量精力制作出来的视频，带来的也就几千几百个粉丝的涨幅。

    但，魔少这个小学生除了卖萌有别的技能了吗？凭什么一个毫无技术含量的卖萌视频，也能火成这样，也能吸引那么多粉丝？这种粗制滥造的视频能涨粉五万，让那些音乐区认认真真做视频的音乐人怎么办？

    然而，在把“天子的宪法四条”听完，并且看到了下面那个“作曲/编曲/混音/填词/演唱：魔少”之后……

    这些歌姬们就全部震惊了。

    卧槽魔少居然还懂作曲？

    而且……

    妈耶！这歌好萌！好好听！

    然后，她们心里也是想着……唉~可惜了，自己怎么就不是个男人呢？自己如果是个男的，就可以把魔少摁在身下疯狂侵犯、疯狂输出了呀！

    接着……

    这些歌姬们也全部心服口服的点了一波关注，甚至还有一些歌姬偷偷摸摸在后台私信了关于翻唱授权的事情。

    其实这年头不是歌姬们不愿意翻唱卖萌曲，而是压根儿就没有萌曲给她们翻唱，好不容易有一首正儿八经卖萌的歌了，就算是那些御姐风格的翻唱歌姬，也是难以抗拒这种诱惑力的。

    这年头连男孩子都希望自己能够可爱一点，御姐怎么啦？御姐也会有卖萌欲望的好不好！谁不希望自己能变得可爱啊！

    而评论区这边……

    “卧槽这首歌好萌，我特么好想侵犯魔少啊！”

    “诸君，我喜欢萝莉！”

    “这歌简直萌炸了！”

    “听完魔少这首歌忽然想要吃牢饭，怎么办？我发誓我原本真的不喜欢小学生的，只不过魔少刚好是个小学生而已！”

    “这首歌也不怎么样嘛，我也就听了一千遍而已。”

    “你永远也想象不到一个一米八五的东北大汉耳机里在听什么歌，我一个八块腹肌的健美教练居然循环了这首歌一晚上，我自己都不敢相信！有毒！”

    “没事，老哥，我们都一样。”

    而李小瓷这边……

    一整个上午，就拿着一瓶冰阔落，坐在电脑前面，看视频下面不断新增的评论。

    每看到一条夸她的，小呆毛都会前后摆动一下。

    唉~

    只能说，承受着这个年纪不该有的优秀，真是令人苦恼的一件事情啊。

    *************

    前面的B站站娘修改成22和33了，因为考虑到将来miku和洛天依这些虚拟歌姬说不定会单独拿来写。
------------

-64- 我的妹妹不可能那么可爱

    很快，随着在B站上居高不下的人气，“天子的宪法四条”也在其他音乐平台上迅速挺进了排行榜前几名。

    很多音乐人晚上睡觉前看排行榜还觉得没什么，结果早上一觉醒来……嗯？自己怎么就被人超过了？

    然后点开歌一听，就震惊的发现，这竟然是一个全新的曲风！

    目前的音乐圈本来就人少，新人作曲家虽然在越来越多，但，要发展起来起码还要好几年，而流行的曲风也多是伤感情歌，要不然就是“操马滴汉子你威武雄壮”，当然！这和时代背景还是有一定联系的。

    而“天子的宪法四条”这首歌最特别的地方便在于这个萌系曲风是很多人第一次听见的，不少作曲家也是听完之后才意识到……原来唱歌也是可以这样卖萌的？！

    我去！居然还有这么可爱的风格！

    ……

    “舞草，这个曲风好可爱！”

    “听完之后血槽都空了，搞得我也想去写萌曲了！”

    “厉害了我的魔少！”

    “等等，我们不是应该惊讶，为什么魔少一个声优还会作曲吗？！这是不是太牛逼了一点！”

    评论区，一些音乐学院的学生震惊万分。

    而李小瓷的微博上……

    反反复复就是“侵犯魔少”和“魔少骂我”刷屏，很多原来不认识她的新粉丝，在听了“天子的宪法四条”入坑后，跑到微博上来一看，心情就是……卧槽这都什么鬼！这群人都是变态吧？！

    不过，几天后就被同化了。

    所以说，她的粉丝之所以这么变态，都是这群人自己的问题！

    对！

    这绝对不是她的锅！

    七月中旬。

    在把陈雨岚的黑色蕾丝内裤偷来戴在头上，结果被她打了一顿之后……

    李小瓷也开始琢磨另外一件事情。

    既然轻小说都抄了，那网文这个与宅圈关系不大，却更加适合种花家的文学载体自然也是有必要存在的。

    目前网络上其实已经有了比较成熟的收费模式，这个模式大概是两年前在一些网文小网站普及开来的，两年后的现在，也差不多有了李小瓷印象中的网文圈应有的样子。

    虽然从目前来看，网文是不如实体书的，但，随着阅读习惯的改变，将来必然是网文的天下。

    那么，如果现在要写网文的话，这个网文发展的初期，倒正好合适。

    想到这里……

    李小瓷一拍大腿！

    真男人从来都是说干就干的！

    然后打开电脑，随便找了一个看上去人气还可以的网站，叫什么……

    嘿！

    看这名字就知道这网站将来必成大器！

    点进去看看……嗯，小破网站设计的还挺好看？

    不过再一看书库，整个网站的书库也就十多万本书，这里面还绝大部分都是太监书、扑街书，甚至发了一章就太监的书也在里面滥竽充数。

    得了！

    也就那样。

    不过，考虑到目前的网文圈发展才刚刚开始，网站方面也没什么别的大网站可以选，那就算了。

    然后，李小瓷打开起点的作家专区，申请成为作家。

    笔名叫做“京都鸽神”。

    为什么叫鸽神？因为她将来随时都可能咕咕咕，说不定写着写着不想写了，就太监了。

    说到底，她写网文的目的是什么？声望值当然是其中一部分，还有一部分就是，把自己知道的题材一个个都发扬光大。

    比如废材流，强者重生，种田文，学霸文，系统文，文娱流，洪荒流，变身文……咳咳！变身文这个绅士题材暂且先不考虑，毕竟这个题材是写给变态看的，不符合大众口味。

    总之！

    她有那么多题材要写，那么万一太监了，也是情有可原的嘛。

    反正我小唧唧都没有了.jpg。

    其实一开始李小瓷是打算自己写网文的，无论是中级作家技能卡，还是她作为一个网文老白的自信，在网文初期写点小白文，这不是轻而易举的事情么！

    她可是天才！

    但，考虑到网文动辄百万字的篇幅之后……

    算了！还是直接抄书吧。

    她这种大忙人，每天有那么多那么多的鱼要摸，哪有时间给你天天构思原创。

    于是建立作品的时候，在书名一栏填上“武动乾坤”四个字，并且在后台直接上传了开头几章，等待审核。

    ……

    那边很快通过了《武动乾坤》的审核。

    不过，暂时还没有收到签约的站短，因此，接下来，李小瓷还是要再考虑轻小说这边新书写什么。

    本来她想再构思一个原创轻小说的。

    但……

    刚刚把魔剑系列完结，她决定先写点别的转换一下思路。

    于是李小瓷打开word，敲上新书的书名：我的妹妹不可能那么可爱。

    《俺妹》怎么说呢，讲述的大概就是一个妹控为了自己亲妹妹，放弃了所有向他表白的女孩子，和妹妹当了一段时间的限时情侣，然后就分手的故事。

    目前的宅圈实际上是没有妹控这个概念的，骨科梗虽然有，但并不代表宅圈流行这个元素。

    说到底，还是因为这个题材太过刺激了一点，兄妹恋情那可是禁忌之恋，除非是那些世界级的文坛巨著，不然一般的宅圈轻小说家，基本不会去考虑这种题材。既然妹妹元素本身都没流行起来，大家对自己的妹妹还都不是很感冒，那还谈个屁的妹控。

    不过……

    这只是缺乏一个人去把二次元妹妹的魅力展现出来而已。

    毕竟……

    二次元的妹妹和三次元的妹妹能一样么！

    谁会不喜欢二次元里的妹妹？

    至于三次元的妹妹，那特么和熊孩子有什么区别！

    你说她自己？

    她可是男孩子，只是没了小唧唧而已！她根本不算妹妹好不好！

    接着，李小瓷根据《俺妹》的大纲，开始敲定第一卷的内容。

    她只看过动画，自然也就只能兑换出动画的大纲，而这里面其实有很多剧情都是有一定瑕疵的。

    比如妹妹“高坂桐乃”的两个同学，“新垣绫濑”小天使会向“高坂京介”告白那算情理之中，但，“来栖加奈子”也向京介告白，这就显得莫名其妙了。

    另外，青梅竹马“田村麻奈实”在动画里也过于黑化了一点，天然呆没表现出来，反而给人一种心机的感觉。

    因此，虽说是拿着原作大纲，但，真正敲定的大纲还是会有一些偏差。

    ……

    晚上，等李小瓷把第一卷大纲写好之后，也是兴冲冲的发到了陈雨岚的QQ上。

    然而过了半天……

    没人回复。

    这才晚上十二点，这RBQ难道已经睡觉了？

    李小瓷很震惊，然后打了个电话过去。

    “陈雨岚陈雨岚陈雨岚！”

    “干嘛……我睡觉呢……”

    “睡你麻痹起来嗨！”

    “你滚啊！！！”

    成功挨了陈雨岚一顿骂。

    另一边……

    陈雨岚在大半夜被这货吵醒之后，也是揉着惺忪的睡眼，开始看这货的新书第一卷大纲。

    “高坂京介和妹妹高坂桐乃在一定年纪之后兄妹关系就开始冷淡下来。不过，偶然一天，京介和桐乃在家里撞了一下，等桐乃离开后，京介捡到了妹妹遗落的碟片盒子，盒子里面居然是妹系的工口游戏！在把游戏还给桐乃之后，桐乃大半夜的夜袭了哥哥房间，并且把哥哥带回了自己房间……”

    看到这里的时候，陈雨岚整个人一下子就清醒了，直到她看到后面“……要求进行人生商谈”这几个字，才松了一口气。

    吗的，差点想歪了！一定是和这货相处久了，被影响了智商！

    然后继续看。

    第一卷整体来说，就是京介与桐乃认识了网络社群管理员“槙岛沙织”和网络社群一员的黑猫“五更琉璃”这两个“里朋友”的过程，再介绍了一下桐乃的现实朋友“新垣绫濑”和“来栖加奈子”两个“表朋友”。其他基本就是兄妹二人的日常了。

    等把大纲看完之后，陈雨岚愣了半天，也是不知道该说什么。从编辑角度来看，妹妹这个元素毫无疑问是非常新颖的，说不定会是一个很受欢迎的题材，但……亲兄妹那特么可是禁忌之恋！我去！她这样写真的没问题么？

    **************

    最近状态不好，进入不了写作状态，卡文严重，抱歉。来不及了，打赏感谢随后补在这章的作者感言上。
------------

-65- 自己是不是忘记了什么？

    在确定完毕之后……

    轻文学那边也差不多该准备新书《我的妹妹不可能那么可爱》的宣传了。

    说实话，陈雨岚觉得这是一个很危险的题材，毕竟是兄妹间的禁忌之恋，就算是义兄妹那都刺激的不行，更不用说这还是亲兄妹！

    幸亏她知道李小瓷是个女孩子，如果魔少要真是个男性轻小说家，陈雨岚都想直接打110抓变态了……居然把主意打到亲妹妹身上！

    她活了那么多年，就压根儿没见过这么禽兽的！

    所以说，这货的粉丝那么变态，不是没有原因的啊。

    很快，随着轻文学的前期宣传工作开始以及魔少本人在微博私信上的透露，轻小说论坛上也开始了非常热烈的讨论。

    “听说魔少老师要出新书了？什么题材的有大佬说说么？如果是白学那种，我大概得去买一罐胃药了。”

    “书名貌似叫《我的妹妹不可能那么可爱》，听起来……”

    “舞草！这书名，莫非是和妹妹……有点刺激啊！”

    “魔少这变态！竟然连妹妹都不放过！”

    “妈耶，好下流，但我又觉得好兴奋是怎么回事？”

    “就是因为有你们这样的人，宅男才会被大家误解！！！”

    其实以往每次新书还没发售的时候，轻小说论坛上都会对各类即将发售的新书进行一番议论，大水怪们也趁机水水帖什么的，而魔少的新书自然一直都是其中的重中之重。但，还从来没有哪次议论能够到这种规模的。

    毕竟，亲兄妹这种恋爱题材实在是太超前了一点，整个市场上的所有轻小说里面，虽然妹妹这个设定可能存在，但都是配角，真正拿妹妹当女主角之一来写的一个都没有。《俺妹》的出现，就像是第一个喝牛奶操母牛的那个人一样，当然吸引眼球了。

    当然！

    毕竟书还没开售，内容还没看过，所以到底是兄妹情还是兄妹恋情，还有待观察就是了。

    ……

    编辑部，玄幻编辑组。

    这两天玄幻编辑组新来了一个叫“海星”的萌妹子。

    原本海星是游戏编辑组的，但，鉴于她在游戏编辑组内表现出众，加上玄幻编辑组最近比较吃香，在海星自己的努力下，她就成功抓到了玄幻编辑组有位置空缺的机会，申请换到了玄幻频道来。

    起点是最初一批网文网站里面少数存活至今的，而且，经过了两年的发展，一方面是网站本身的运营趋于成熟，另一方面，两年的经验积累也让起点有着其他小网站无法抗衡的编辑团队，而海星，就是最早的一批编辑之一。

    当然，第一年她还没毕业，只是当了一年实习编辑，直到毕业后才转为正式编辑，然后，也确确实实在游戏频道发掘出了几本成绩不错的新书，算是起点编辑部里经验比较丰富的责编之一了。

    但……

    在来了玄幻频道之后，她就已经很久没有发掘出好书了。

    这到底是什么原因？是水土不服吗？还是因为游戏频道积累下来的经验在玄幻频道就不适用了？

    总之！

    在经历过挫折的打击之后，海星就失去了初来玄幻频道的那种信心。

    是的，如果再做不出什么成绩，就算主编不说什么，她自己可能也会心灰意冷的跑回游戏频道去吧。

    接着……

    海星在思绪平复下来之后，也开始了日常的审核新书。

    这本……

    开头居然写了五千多字的神魔大战，结果后面的剧情和开头屁关系都没有，显然是不能签的。

    这本……

    开局就和国家政府搞对抗？国家名字都不改一改？你这是自寻死路啊！

    还有这本……妈耶！通篇都是肉戏！好下流！

    这特么是把小黄文发到网文上来了？你发到草榴那边去不好么！

    这种小黄书我就算签了也不敢推啊！

    一本一本看过去，海星也是越看越失望。

    得了！今天怕是又要草草签几本碰运气了。

    怎么就是找不到靠谱的新书呢？

    难道真的是自己实力不行？

    然后，在今天的审稿即将结束的时候，海星忽然看到了一本让她眼前一亮的开头，叫《武动乾坤》。

    怎么说呢，这本书给她的感觉，就完全不像一个新人作者写的。首先这本书的文笔十分老练，而且根据编辑部这两年整合的网文经验来看，这本《武动乾坤》的第一章也是非常完美。

    主人公“林动”因为同辈族人“林山”侮辱他爹而对他出手，结果反被林山按在地上摩擦。接着又借此讲述了林动他爹当年是如何被一个超级天才“林琅天”打废的，直接为将来的剧情发展定下了一个目标。可以说，只是第一章就拉足了仇恨，给了读者看下去的期待感。

    因此，在看完第一章之后，海星就准备把这本书签下来了。

    SSR！看了开头就知道，这绝对是SSR！

    莫非……

    莫非她这是要脱非入欧了？！

    不过，在看到更新时间后，海星忽然心中一凉。

    这本书在7月16号上传了开头，如今已经断更四天了。

    我去！怎么这就断更了？

    这个叫“京都鸽神”的，该不会是那种玩票性质的作者吧？写了个开头就咕咕咕了？

    不管了，先把签约站短发过去！

    之后就听天由命吧。

    同时，李小瓷这边……

    她正在对着电脑屏幕噼里啪啦的敲键盘。

    这第一卷的结尾大概是妹妹桐乃独自一人前往美国进行长期的体育特训。与此同时，新学期里，京介在上学路上很莫名的遇到了黑猫，而黑猫在看到京介之后，居然喊了他一声“前辈”！接着，留下这遐想连篇的“前辈”二字，第一卷到这里就结束了。

    什么，你说她这是断章？不！这明明是基本操作好不好！

    不过，电脑前面，她码着码着……

    小呆毛忽然一抖！

    嗯？自己是不是忘记了什么？

    算了！

    既然想不起来就不管了，估计也不是什么重要的事情，还是继续写《俺妹》吧。

    ……

    七月下旬。

    就在起点编辑部里，海星还在苦苦等候以至于都快忘记自己还签了一个叫京都鸽神的作者的时候……

    《我的妹妹不可能那么可爱》终于在国内各地的书店里上架销售。

    于是，这些书店里打工的新人店员们，也是很是直观的感受到了前辈店员们描述的那种盛况——大清早，无数的宅男们走出家门，汇聚在各大书店门口，用饿狼般的眼神等待着书店开门……妈耶！这群人好可怕！

    京都军区。

    疗养院的退役老兵们看完了《俺妹》第一卷之后……

    许多人也是不禁用惆怅的眼神看着窗外的天空，思念起了家乡的妹妹。

    然后回忆妹妹们当年纯纯的笑容，回忆与妹妹一同成长的经历，回忆与妹妹大手牵小手的画面，回忆幼时和妹妹一起洗澡的点点滴滴……咳咳！

    反正这时候，他们肯定是带着非常单纯朴素的心情在回忆就是了！

    轻之文库总编徐正明家中。

    徐明明在看完第一卷之后，也是忽然对他老妈胡秀兰说道：“妈，你再给我生个妹妹吧。”

    “啊？为什么突然想要妹妹了？”胡秀兰有些惊讶。

    这小子怎么忽然提出这种要求？

    “因为这样就不担心以后找不到女朋友了啊。”徐明明。

    听到这话，胡秀兰也是懵逼道：“你为什么会这么想？”

    “爸爸看的这本书里是这样写的啊。”

    “？？？”胡秀兰。

    什么鬼？孩子他爸最近都特么在看些什么东西？！

    李家别墅。

    房间里，李小楠在看完《俺妹》第一卷后，整个人都惊呆了，然后在床上像猫一样开心的滚来滚去。

    哇！

    这题材，这书名，这剧情……难道她萌萌哒的妹妹在书里面暗示着什么？

    嗨，这种事情直接说就好了嘛，还玩什么暗示，难道姐姐还会嫌弃你不成？咱们可是要一辈子在一起的啊！

    由此看来，她很明显是误会了什么。

    ……

    轻小说论坛。

    “诸君，我喜欢桐乃。”

    “桐乃给你了，黑猫归我。”

    “滚！五更琉璃我老婆！”

    “唉，你们说现实中的妹妹怎么就不能跟桐乃一样傲娇可爱呢？我妹跟个熊孩子一样，而且长得也不好看，平日里就是我嫌她丑，她嫌我丑。”

    “没毛病，你俩都丑说明才是亲兄妹。”

    “扎心了，老铁。”

    接着，便有人发帖道：“老衲细看这第一卷结尾，大胆预测一下，最后是黑猫股的胜利。”

    “要什么黑猫！能干的妹妹才是王道！”

    “楼主何出此言？”

    于是，楼主便说道：“不！像亲兄妹恋爱乃至结婚的这种禁忌恋情，我觉得就算魔少再变态，应该也不会写出来。所以最后很可能是桐乃股最终还是血崩，而黑猫股却完成最终逆袭的结局。”

    “楼主说的有道理啊！我决定清仓买进黑猫股！”

    “听君一席话胜读十年书，那我也压黑猫股！”

    目前的《俺妹》读者里面，桐乃和黑猫在人气上大概是势均力敌的，而且等之后的第二卷发售后，估计黑猫党会迅速压过所有党派，使得黑猫成为《俺妹》里面人气第一的女角色。

    这，不禁就让李小瓷想起了自己当年也曾经是个黑猫党……

    然后？然后就没有然后了，所有党派都炸了，还然后个鸡儿！

    其实她本来想要把结局改一改，就算黑猫股没保住，桐乃或绫濑要保住一个啊？

    但，在认真思索了一番之后，她还是决定放弃这个念头。

    对啊，怎么能就她一个人被虐呢？

    她要尊重原著结局啊。

    反正这是原作者伏见老贼的锅，和她一点关系都没有。
------------

-66- 可惜这作者怎么就那么让她看不顺眼呢？

    七月下旬，起点编辑部。

    海星觉得自己一定是被这个世界给抛弃了。

    一个星期了，整整一个星期了。

    她居然只找到了一本感觉很有潜力的新书！

    更恐怖的是，那本新书自从写了开头之后，就已经断更好几天了！

    发了站短过去也一点反应都没有！

    难道真的是某某大神玩票性质的开了一本，然后就给忘记了？

    当然！

    如果是小网站的编辑，可能目标就是带出一本超级火书，其他都可以放弃。但，作为网文圈目前最大的起点的编辑来说，目标当然是要带出一群超级火书。因此，海星在痛定思痛，认真反思之后……

    她决定回游戏编辑组去。

    果然，在游戏频道多年积累下来的各方面经验，最终还是适用于游戏频道。

    在起点，如果发现了几个特别有潜力的作者，部分编辑也是会主动提点一二的，譬如同为玄幻编辑组的责任编辑青狐，就经常私下里细心指导一些他认为有戏的作家，还真的带出了几本首订过千的作者，而这些作者以前的首订可能就20、30（这世界的网文圈刚刚发展，首订1000就比李小瓷前世的首订3000都牛逼了）。

    以前海星也带出过这样的作家，但，如今在玄幻频道就用不了了。

    不仅仅是因为一些扑街作者性格都比较顽固，认定了自己的剧情是完美无缺的，看不懂是因为读者太傻逼，还因为她的两年经验都是在游戏频道积累下来的，从设定到爽点全来自于游戏频道的经验，在玄幻方面，她是真的很难去指点太多。

    但，就在她已经决定好回游戏频道的时候……

    QQ也是忽然提示有人加好友。

    估计是这两天提签的新人作者吧？

    抱着这样的念头，海星看了一眼对方的昵称，顿时怔了怔。

    京都鸽神？

    卧槽，怎么现在才来？！

    提签之后隔了那么多天才来加好友，这个人是不是也太不靠谱了一点！

    添加好友完毕。

    京都鸽神：“哈喽哈喽~~”

    海星：“……”隔了那么多天才加好友，还哈喽你妹啊！

    如果是普通的新人作者，海星肯定没心情理他，但，考虑到对方的开头实在是太老练了，说不定很有潜力，因此她也是耐着性子回道：“你先去找签约编辑。”

    “哦。”对方回道。

    看着对方回复的这个“哦”字，海星也是无奈的想着，算了，还是等先把这本舞动青春……啊不，是《武动乾坤》给安排好了，再回游戏频道吧。虽然已经是决定好要回去了，但，这本她好不容易挖掘出来的潜力新书，如果不能看到最终结局如何，还是有点不甘心啊。

    没错，走之前，起码要证明她的眼光没问题才行！

    而另一边，李小瓷也是一翘一翘的抖着呆毛，翻了一下责编的信息。

    哇！女编辑！

    那还写什么小说，泡女编辑不比写小说有意思多了？

    不过，最终，她也还是很老老实实的找了签约编辑，一套流程把签约事宜做完。

    按照海星的叮嘱，接着日更两章等推荐就行了。

    不过……

    “你是妹子吗？你长得可爱吗？”李小瓷在QQ上问道。

    “？？？”海星。

    然后就假装没看到。

    海星在大学时期也是被不少男生追求过的，但，只能说她自己并没有考虑过这方面的事情，所以一般有烦人的男生在QQ上死缠烂打，她都是直接当没看到的。而且在当了编辑之后，本身编辑就比较忙，所以就更没空理会一些扑街作者的低级问题了，因此，她这视而不见的装死能力已经可以说是炉火纯青。

    从这个京都鸽神的问题里，海星也隐隐约约看到了一些以前对她死缠烂打的男生的影子。

    两人关系还不熟呢，就莫名其妙问一句你可不可爱……这种人一般都是臭流氓！

    不过……

    让她意外的是，对方下一句就变成了：

    “算了，无论你长得可不可爱，反正也没有我可爱。”

    后面还跟了一个很傲娇的“哼”字。

    海星：“？？？？？？？？”

    一脑袋全是问号。

    哼你妹啊哼，我一个女孩子都没卖萌，你一个大老爷们哼什么哼？

    再看看对方的QQ资料，虽然是一个只有一颗星星的小号，但性别为男这个应该是没问题的。

    一个男的给你来了句“反正也没有我可爱”还“哼”，WTF？！这什么神展开？

    这就是传说中的变态吗？伪娘吗？那种所谓的“有大唧唧的女孩子”吗？

    而且，短短几句话，就让她产生了打人的念头，这个人好特么欠打！

    自己到底签了个什么人啊。

    不过……

    现在后悔也没用了，因此，海星也就只能继续装死当没看到。

    而李小瓷这边，看对方一直没理她，也只能作罢了。

    唉，居然都不理她，这编辑好无趣！

    还不如陈雨岚来得好玩呢。

    之后几天……

    李小瓷也是看了看《武动乾坤》的书评区。

    毕竟她在网文圈还只是个新人，第一次开书，哪怕是抄书，对于书评区还是会比较关注的。

    最初书评区里基本是空荡荡的，顶多有一两个打广告的出没。

    不过，随着更新稳定起来之后，评论区就变成……

    “卧槽这书真特么好看！”

    “求爆更！一天两更不够看啊！”

    “不是我吹，这书不火我直播日五档电风扇。”

    “其实我觉得一天两更可以了，你看有的作者，一天一更都做不到。”

    “再不更新，看到这张推荐票了没有？撕~~拉~~”

    虽然评论不多，但基本全是好评，毕竟热血爽文在当下还是很吃香的。

    而且，初期的剧情虽然是讲述林动得到了神秘石符，然后专心修炼“通背拳”的部分，但，就这种不骚不浪，靠外挂一点点苟发育的感觉，反而是很戳人G点。

    而后台的收藏涨幅也很稳定。

    虽然没推荐位，但每天大概能涨几十个乃至一百个收藏。

    在没有推荐位的时期，一般被作者称之为裸奔，而裸奔期的收藏涨幅，那基本都是很低的。有的书在新书推荐上每天收藏能涨两三百个，但，在裸奔的时候一天也就二三十个，甚至每天只增长个位数的收藏。而且这种裸奔成绩还会受到字数影响，字数越多，裸奔涨幅越快，而几万字的新书，涨幅基本都是很低的。

    在《武动乾坤》开始稳定更新之后……

    闲暇之余，海星也是默默的会去关注一下这本书的成绩。

    然后……

    她直接惊了个呆！

    这才几万字，居然每天裸奔都能涨70、80个收藏？那上了推荐位还了得？

    自己果然慧眼如炬有木有！

    唉~那么好的潜力新书，可惜这作者怎么就那么让她看不顺眼呢？
------------

-67- 你怎么就投敌叛变了？！

    七月末，星期日。

    随着《武动乾坤》即将登上第一个推荐位，海星的心情也是跟着紧张了起来。

    虽然她确实已经打算离开玄幻频道了，但，离开之前，她还是希望能够留下点什么，让自己不要太过遗憾，因此，对于《武动乾坤》的成绩，她甚至比李小瓷本人还要在意。

    这可是她最后的尊严！

    而李小瓷这边……

    “哇，传说中推荐位OvO！”

    震惊了一会儿之后，跑到玄幻签约作者群里问道：“这是啥啊？”

    然后，便有扑街作者解释道：“这是你的试水推，意思就是让你的新书先在推荐位上试试水。试水推有两种，一种是比较垃圾的‘人气连载’，还有一种就是你这种比较好的‘玄幻新书’，说明你这个比较有潜力。”

    “羡慕被编辑看好的！”

    “唉，想我第一个试水推过去之后，就再也没有第二个了，难受。”

    李小瓷思考了一会儿，又问：“那这是说我要成神了吗？”

    看到这行字，扑街群内其他人也是沉默了一会儿。

    “呃……”

    “大兄弟你这是活在梦里。”

    “其实我以前也和你有一样的想法。”

    “没错，你要成神了啊哈哈哈哈，你真的要成神了哈哈哈哈，到时候别忘记带带小弟我啊哈哈哈哈哈。”

    “鸽神，我好羡慕你啊，为什么这么优秀的想象力，你能有，我却没有呢？”

    哇，这些人竟然嘲讽自己！

    李小瓷顿时就不乐意了。

    屌丝可以撸管，但，必须有成为加藤鹰的心啊！同样，扑街可以是扑街，但是连成为大神的心都没有，自怨自艾，那还怎么成为大神！这群人自己自暴自弃，还来嘲讽她，真是太过分了！一看就是嫉妒她的才华！

    不行，赶紧去骚扰一下海星，让她多安排一点推荐位。

    此刻，海星那边正紧张兮兮的观察着编辑后台的收藏涨幅统计数据呢，看到那个疑似是变态的鸽神又来骚扰她，也是气鼓鼓的回了一个字，“滚！”

    是的，在她的心中，这个所谓的“京都鸽神”已经完全被贴上“变态”“自恋狂”“大雕萌妹”的标签了，她一点都不想和这人多说话。

    “……”李小瓷。

    不给推荐就不给推荐嘛，凶什么凶嘛，哼！

    还搞得我差点以为对面是陈雨岚。

    ……

    在新书上推荐位之后……

    某起点老作家“笑傲人生”也是非常紧张的等待着自己第一天的收藏涨幅数据出炉。

    笑傲人生在起点已经完结过两本书了，要写作经验有写作经验，要粉丝底蕴有粉丝底蕴，而且在两本书的锻炼之后，这一次他开新书，也是野心勃勃的想要成为玄幻频道的第一书，一举拿到的大神合约。

    作为他倾注了无数心血的第三本书，《神朝》在上推荐位的表现也十分出色，从他自己的作家后台来看，不过从下午两点到下午三点这一个小时里，收藏就涨了六十多个，平均一分钟涨一个收藏。

    当然，不同时间段，收藏涨幅速度也是不同的，但是，根据他自己的预计，新书推一天涨400收藏以上是没有问题的（这个推荐位九本书，一天的平均涨幅是100），这种成绩，足够吊打其他所有作家了。

    为了保险起见，在“玄幻新书”这个板块上，他也是把另外八本书给全部扫了一眼。根据他的观察，同期的其他八本书里面，只有两本书是老作者新书，而且还是扑街老作者，写了一两本书最后还烂尾的那种。至于剩下六本，则是纯粹的小萌新。

    换而言之，同期的书没有任何一本能够与自己抗衡。

    嗨呀，稳了稳了！

    是的！在确认了这件事之后，笑傲人生就开始很欢快的哈啤酒，嚯阔落，次鸡刺，顺便还去按摩店做做一小时八十块的大保健，和朋友开黑的时候秒选快乐风男（然后他朋友第二把就不带他玩了）……总之，他现在是真的很快乐。

    结果，当周一的上午，他看到起点数据网的统计成绩的时候……

    那一刻！

    他知道，自己再也无法快乐了。

    “第一名，武动乾坤，收藏涨幅：689”

    “第二名，神朝，收藏涨幅：450”

    看着这个排行，笑傲人生也是愣了半天才确定，自己输给了一个新人作家！

    自己可是老作者啊，完结了两本书的老作者，竟然被一个新人按在地上反复摩擦？

    接着，笑傲人生也是果断点开了《武动乾坤》，准备看看这本书到底是何方神圣。

    与此同时……

    笑傲人生粉丝群。

    “笑哥新书不行啊，怎么在玄幻频道的新书榜上只排第二，第一名居然还是个新人！”

    “第一名的书我看看……武动乾坤？一个新作家居然把笑哥给挤下去了，心疼我笑哥。”

    “你们说，第一名这个新人会不会刷数据才把笑哥压下去了？我觉得那《武动乾坤》数据挺假的，明明总收藏都没过3000，推荐票居然比《神朝》还多，《神朝》的收藏不是都破5000了吗（老作家开书自带基础收藏）？”

    “有可能诶。”

    “要不咱们想点办法，帮笑哥弄点推荐票？”

    “对对对，一定要帮群主弄上第一，不然群主这尊严都没有了。”

    “我们先一起去举报《武动乾坤》刷数据么？说不定有点用。”

    然而，就在粉丝群里，一群笑傲人生的老读者们纷纷出谋划策的时候……

    群主笑傲人生也是突然往粉丝群里分享了一个链接，“我在看这本好书《武动乾坤》，推荐给你。”

    接着……

    粉丝群里的人就是一脸懵逼：“？？？”

    卧槽，我们这群人正在给你出谋划策，想方设法帮你冲榜压住《武动乾坤》，甚至还在猜测《武动乾坤》是不是一个刷子，结果群主你这是什么操作？！

    你怎么就投敌叛变了？！

    妈个鸡，那我们这推荐票到底是给谁？

    玄幻签约作者群。

    在看到这一批的成绩出炉之后……

    群内的扑街作者们也傻眼了。

    昨天才刚刚嘲讽这京都鸽神异想天开，妄图做一书封神的白日梦，结果，今天这货就是同期第一？

    太打脸了啊喂！

    这年头剧情发展都那么不按套路来的吗！

    “你们说，那个京都鸽神日后会不会封神啊。”

    “呃……没那么容易吧。”有人惴惴不安道。

    “其实这也不是重点，重点是咱们昨天才把他嘲讽了啊。”

    接着，便有人说道：“不！别紧张！有的人暂时在推荐位上很风光，但，上架以后说不定就血崩了啊。”

    “对，大家别急。”

    “反正我没嘲讽人家，你们慢慢紧张，我吃瓜。”

    起点编辑部。

    海星看着后台的数据，心情也是十分振奋。

    她本来不指望《武动乾坤》在推荐位上能够拿第一的，因为有笑傲人生这个老作家在，新人作家即便一鸣惊人，也很难与老作家的号召力媲美，更何况，笑傲人生写书两年，经验丰富，在爽点安排上也趋于完美，这种写作经验上的压制是新人作家无法比拟的。

    但……

    《武动乾坤》的成绩居然比《神朝》还要好！

    哇！

    这个京都鸽神，果然没有让自己失望！

    可惜，为什么这么有潜力的新人作家，却是个欠打的变态男呢？
------------

-68- 日更百章

    网文论坛，推书板块。

    有人发帖道：“最近发现一本不错的新书，叫《武动乾坤》，强烈推荐！”

    “六万字的幼苗也好意思推？”

    “这字数也太少了，论坛上这就有人推，怕不是水军。”

    “这种字数的书我看都不会看一眼，再好看都不会去看，真的。”

    不过，很快就有人回复道：“卧槽，我也在看《武动乾坤》，贼特么好看！”

    “我跟你们说，这本书绝对是网文圈我看到现在最好看的一本书！让我想起了两年前第一次看网文的时候！太他吗爽了！”

    “真的假的，有这么好看？”

    “我也不知道为什么，但就是莫名的喜欢这本书。”

    “我第一次看你们这么吹一本幼苗的，咋感觉你们是水军呢……”

    毕竟《武动乾坤》这第一个推荐位都没下来，字数还很少，看过的人也不多，因此，论坛上绝大部分人对于帖子里的内容只能说半信半疑。

    但，在海星看来，这本书已经完全具备了大火的潜质。

    果然她的眼光是没有问题的！

    接着，她又忽然想到一个很重要的问题。

    如果这本书真的大火了，自己是留在玄幻频道，还是回游戏频道呢？

    与此同时，李小瓷这边……

    发生了一点小意外。

    起点后台是可以设置定时章节的，只不过，这个设置有点麻烦，每次设置定时发布都需要你重新去定位那个时间。因此，李小瓷在后台存稿了100章之后，只设置了六天的定时更新，剩下的过两天再设置。

    结果，之后两天，她一方面是规划《俺妹》以黑猫为主场的第二卷轻小说大纲，一方面是摸鱼，结果就把《武动乾坤》给忘记了，直接断更了几天。

    因此，评论区的反应就是……

    “卧槽这书太监了？”

    “不要啊，好不容易发现一本神作，别不写啊作者！”

    “不愧是鸽神，咕得这么娴熟。”

    “鸽神你别咕咕咕了，回来写啊，你别咕，推荐票全给你！”

    “死太监！阴阳人！烂屁股！”

    “作者你的小唧唧是不想要了吗？”

    “说不定这作者本来就没鸡儿呢，太监嘛，哪儿来的鸡儿。”

    “大家别骂了，往好的方面去想啊，兴许是作者嫖娼被抓了呢？”

    评论区这边骂声一片。

    而京都鸽神却一点反应都没有。

    当海星发现这件事情的时候……是的！不知为何，她反而松了一口气。

    《武动乾坤》在推荐位上的表现已经证明了她的眼光没有问题，这样一来，她回游戏频道自然就没有任何留恋了。而现在《武动乾坤》的这个智障作者自己搞事情，就等于帮助她做了选择——原本还纠结回不回去呢，现在这货自己作死，那，她就没有什么心理负担了。

    然后暗暗决定，下个月就申请回游戏频道，她对玄幻频道已经再也没有任何留恋了，至于这个上了推荐位还咕咕咕的智障，让别的责编接手就好啦。

    在断更持续了很多天之后……

    大晚上，李小瓷睡梦中迷迷糊糊的从床上翻了下来。因为是脑袋先着地，结果把呆毛都给摔扁了，然后，她也是一边“疼疼疼”的揉着脑阔，一边蓦然惊醒，想起了一件事情。

    自己好像还有在抄网文来着？

    然后打开作家助手APP一看……

    好家伙，自己竟然已经断更十天了！

    而评论区也从原本的激烈喝骂，变成了清一色的……

    “上香。”

    “我也来给咕姥爷上柱香。”

    “坟头蹦迪。”

    “作者牛逼啊，说咕就咕，真乃咕情中人✌。”

    “辣鸡作者不配拥有小唧唧，我™帮你✂了它。”

    接着，李小瓷也是上QQ向海星说道：

    “责编责编责编OvO！”

    “？”海星。

    任性断更是一种非常恶劣的行为，和作者自身的态度有关，因此，看到这货，海星连和他说话的心情都没有，就很简单的发了一个问号。

    “我忘记更新了该怎么办？”

    “你自己补上更新吧，不过，估计也没什么用了。”海星便回道。

    如果是网文老作者，那么断更的影响一般也不会很大。但，对于京都鸽神这种新人来说，一次断更是非常伤的，尤其是还是连续十天断更，很影响读者的追读，更会让许多人对这个笔名产生很坏的印象，减少读者的信任感。

    因此，实话实说，就这十天断更，《武动乾坤》这本书基本已经凉了一半了。

    且不说20章的庞大任务量这货能不能补回来，就算把断更的章节都补上，也只能说是止损罢了，对新作者的笔名来说依然是很伤筋动骨的一件事情。

    不过……

    很快，海星还想到了一个办法。

    其实也不是没办法弥补，只要断更作者能把断更的章节双倍弥补回来，估计读者们不但会消气，日后还会很欢迎你这样断更。反正只要能双倍补回来，这不是随便你断么？

    不过，就在她把“你如果能爆更”六个字打出来之后，也是摇摇头，又删掉了。

    以这货的写作态度，能有个5章存稿都顶天了，还一口气爆肝40更？

    怎么看都不可能啊！

    而另一边，李小瓷也是很快打开了自己的作家后台存稿箱，里面目前剩下了88章的存稿。

    然后再看看评论区……

    还是骂声一片，以及一片扫墓上香的。

    唔……突然感觉自己已经凉了是肿么肥四！

    哎哎哎，你们别吓我嘛！

    接着……

    小呆毛心中一横！

    按照系统里的《武动乾坤》再抄个12章补齐100章，然后一口气全发出去。

    嗨呀，不就是断更了十天么？

    瞧把这群读者给气的，连人身攻击都出来了！

    我补五倍的份量给你们还不行么，哼。

    ……

    半夜三更，网文老作者笑傲人生也是大半夜的不睡觉在看小说。

    毕竟，保持充裕的阅读量是一个作者的基本要求，很多作者为了写网文，也是舍弃了看动画打游戏的时间，除了写小说就是看小说，这才能保持自己的状态。

    然后，看着书架里那本已经一个半星期没有更新过的《武动乾坤》，笑傲人生也是不禁叹了一口气。

    其实前段时间，他在发现《武动乾坤》之后，他的心态是又高兴又担忧的。

    高兴的是发现了这么一本好书，作为读者，他很开心，而且作为同行，他还可以从《武动乾坤》里学习很多手法和技巧，来提升自己。他相信，只要给他足够多的时间，他也能写出一本不逊色于《武动乾坤》的书来。

    而担忧的是，出了这么一本实力雄厚的佳作，自己呕心沥血的《神朝》怕是要被全程吊打，就算等上架了，月票榜上也干不过人家啊。

    不过，后来在《武动乾坤》断更，还一断就是十天之后，笑傲人生的心情就更加复杂了。

    明明少了一个大敌，自己应该很高兴的，可为什么就是开心不起来呢？

    然后就很傲娇的想着……唉，大不了新书榜第一让给你了，你特么倒是更新啊！搞得我这个新书榜第一是你施舍给我的一样！这样很没面子的好么！

    不过……

    就在下一秒，他就发现，客户端书架上的《武动乾坤》忽然显示更新了！

    而且，更加恐怖的是，下面那个“未读章节”的数字正在疯狂跳跃！

    “1章未读”

    “2章未读”

    “3章未读”

    看到这个变化，笑傲人生呆若木鸡！

    舞草，自己这刚买的新手机就出问题了？该死！垃圾手机厂商又昧着良心拿劣质产品欺骗广大无辜消费者！

    然而，很快，笑傲人生点开《武动乾坤》并打开目录之后，他就意识到是什么原因了。

    一章、两章、三章……目录上的章节数，正在以肉眼可见的速度暴增！

    “？？？？！！！！！”

    ……

    与此同时……

    “14章未读”

    “15章未读”

    “16章未读”

    深夜，某暑假在家的中学生看着起点APP上《武动乾坤》疯狂增加的未读章节，目瞪口呆！

    ……

    “57章未读”

    “58章未读”

    “59章未读”

    房间里，上次在网文论坛上给《武动乾坤》推书的那个楼主，此刻也愣愣的看着这个画面，感觉自己一定是出现幻觉了。

    “这他吗真的假的？！！！”

    ……

    “90章未读”

    “91章未读”

    “92章未读”

    一个给《武动乾坤》打赏了1000起点币的普通小读者，正准备大半夜来给咕姥爷上柱香的，结果看到这一幕，懵逼了好半天。然后赶紧揉揉自己的眼睛，又把眼镜摘下来认真擦干净再戴上……果然，未读章节的数字跳动真的停了下来！

    但，此时此刻，未读章节的数量是……

    100章！

    “我™一定是活在梦里。”这个小读者喃喃道。

    ……

    笑傲人生感觉自己一定是活在梦里，不然他怎么会眼睁睁看着一本只有二十多章的小说，在几分钟内变成了一百二十多章？

    爆更？有这么爆更的吗？这网文圈哪儿有这种爆更法子的？

    作为一名老作者，笑傲人生对于大部分作者的更新速度也是有了解的，毕竟作家群里经常会聊这个。简单来说，一天两更就是人类极限了，绝大部分作者都很认同这一点，甚至有小半作者连一天一更都很难维持。

    如果《武动乾坤》断更十天，是为了今天的爆更，那么难道说，这十天里京都鸽神每天都会码10章的存稿？也就意味着日更10章的可能性？

    怪物！这绝对是怪物吧！

    此时此刻，不说这手速问题，笑傲人生也可以预见，明天的论坛也好，各路读者群也好，会有多么爆炸了。一本扑街书日更百章可能无人注意，但，一般本来就有大火潜质的书日更百章，那影响力是截然不同的！

    然而，就在他准备开开心心的看书的时候，他忽然意识到一个很眼中的问题。

    断更十天的《武动乾坤》在这一夜王者归来，一出手就是日更百章。

    那么明天开始，新书榜第一还会是自己么？

    ♨♨♨♨♨♨♨♨

    构思了很久还是很难避开某些老套的内容，故意避开就等于强行把能写的内容不去写……唉，这个题材真是很难玩出花来啊，难受。
------------

今天请假

    因为新章节自删了，所以理论上今天没更新，因此这是一张请假条。最近写着写着迷茫起来，到底怎么写才能不和以前写的重叠，这种感觉已经折磨我一个月了。

    因为从设定到题材都差不多，以前我想不出新东西，现在自然也一样。

    不过，现在大概确定了一个方向，这本来是预定30w字以后才会涉及到的内容，现在准备直接开始，大概是我完全没有把握写的新东西，我有些害怕，所以之前一直没下定决心。

    之前水了很多和以前重叠的内容，对不起。
------------

-68- “我们开个公司吧。”

    按照正常流程，在七月下旬发书之后，大概要等到九月下旬，也就是十月一号国庆节的时候才能上架。

    因此，李小瓷也没有很着急的把《武动乾坤》全抄出来，而是在网文论坛上逛了逛。

    怎么说呢，目前的网文圈算是削弱版的“一超多强”格局吧，除了一个之外，还有很多中等、小规模的网站并不逊色于起点，因此，和前世的网文圈差别还是很大的。

    于是，除了等《武动乾坤》一套推荐流程走完上架，她又萌生了一个大胆的想法。

    “姐！”

    “小瓷？你怎么啦，竟然想起给我打电话了。”

    “我们开个公司吧。”

    “诶？”

    接着，李小瓷就把自己的想法大概的给李小楠说了说。毕竟她可以兑换出无数她前世看过的东西，这些东西靠她一个人肯定是很难复刻的，如果只是文学领域那还算OK，可是游戏领域，以及包括虚拟歌姬在内的软件领域，就不是一个人能够做到的了，更何况她还准备开网站，总不可能自己一个人来干吧？因此，她还是需要她姐的援助。

    虽说她平日里都是把她姐丢到一边的……

    不过，有困难的时候，果然第一反应还是找她姐帮忙！

    至于为什么不借助桐华公司的力量？

    嗨呀，都成年人了还问爹妈伸手要钱，好意思么！更何况，自从当年和老爸吵架以后，她就已经下定决心，当她衣锦还乡的那一刻，必然要让老爸都为之颤抖，怎么能再向老爸低头呢？！

    另一边……

    要开公司，作为未来的桐华集团继承人，李小楠这边是绝对没有问题的，而且她手里本身就有一家叫“神樱”的游戏公司，专门制作一些小型独立游戏，原本是作为练手而以个人名义收购的，现在也算运营的有声有色。

    在听完妹妹的描述之后，李小楠很快就考虑完毕，“行！”

    如果换成别的姐姐，很可能会拒绝，毕竟，家里就算再有钱，也不能随随便便往臭水沟里扔啊！

    但，李小楠的思路是不一样的。

    首先，她百分百信任她妹的才华，这是第一要素。

    其次……

    她妹这么可爱，自己有什么理由拒绝她？

    ……

    八月初。

    申请注册公司需要时间，而《俺妹》第二卷也在八月初就开始正式发售。

    在买到《俺妹》第二卷之后……

    陈光明回到家，就立刻开始翻看起来。

    在第一卷里面，李小瓷是拿了动画大纲来写的，里面的角色都相当于按照她的理解重新塑造了一边，于是，原本给人一种任性感觉的高坂桐乃在李小瓷的“再塑造”之下，就少了几分蛮横，变成了更加类似于逢坂大河的那种傲娇属性。

    因此，陈光明在看完第一卷之后，就毫不犹豫的加入了妹妹党。

    不仅仅是因为在桐乃身上，他看到了索菲亚、逢坂大河的既视感，最重要的是，与亲妹妹的禁忌之恋，本身就是很刺激，又很吸引人的内容……毕竟，得不到的才诱人啊！

    什么，看完第二卷我会叛变到黑猫党去？

    开玩笑，自己是那种不专情的人么？

    然而，在翻了几页第二卷内容后，他就意识到……自己确实是那种不专情的人！

    第二卷前期，在学校的天台上，黑猫约见了京介，并且向他坦白了自己的喜欢，不过京介没有立即同意，反而说，自己要先去见见桐乃。

    在看到这里的时候，正常人肯定无法理解京介这个脑回路，但，作为桐乃党，陈光明却觉得没毛病。

    是妹妹，但也是老婆呀！那自己要接受其他女孩子的告白，当然要先问一问老婆啦，没毛病啊！

    不过，接下来，当黑猫忽然主动吻了京介的脸颊，并说自己给京介下了半途而废就会死的诅咒，催促京介快点去找桐乃的时候……

    陈光明感觉自己忽然就被萌到了。

    妈耶，这也太可爱了吧？

    原本他只喜欢高坂桐乃，现在，他却震惊的意识到，黑猫竟然也这么可爱？

    接着……

    第二卷中后期，黑猫又在老地方约见了京介。

    她说这次来是给京介解除身上的诅咒，但，诅咒无法直接解除，因此必须覆盖上更加强力的诅咒。

    随后，黑猫告诉京介，请和我交往吧。我可以每天做便当给你吃，还可以做衣服，一起cosplay也可以，做我恋人的话，可是有很多好处的哦。我喜欢你，保证比世界上任何一个人都喜欢你。我永远都会喜欢你，只有这份心情是不会输给别人的，即使身体毁灭了，从世界上消失了，来世我肯定还是会喜欢上你的。

    很快，在京介和黑猫确立了恋人关系之后，黑猫拿出了一个自己制作的绘本，上面用图文写满了想要和京介一起做的事情。于是，在第二卷的后期，就是京介陪着黑猫把绘本上的小目标一个个完成的内容。最终，在夏天最后的那个烟火晚会上，黑猫问京介，这个夏天过得怎么样，京介回答，他一辈子也不会忘记这个夏天，而且自己更加喜欢黑猫了。在听到这个回答后，黑猫笑着说：

    “京介，谢谢你。”

    在把第二卷整个看完之后……

    陈光明震惊了！

    如果说之前，他依然保持着桐乃党的身份，只是对黑猫多增添了几分好感的话，那么，这一刻，他就彻彻底底的加入到了黑猫党的阵营中来。

    我去！世界上怎么会有这么温柔可爱的女孩子！

    这也太温柔了吧？

    果然黑猫才应该是每个男人最终的归宿！！！

    什么？你说妹妹桐乃怎么办？

    废话，她们难道不都是我的翅膀吗？

    秋雨大学。

    种花家作协主席兼秋雨大学中文系教授的殷祖闻老爷子，也是在近期看完了《俺妹》的第二卷。他原本是想要去看《魔剑学院》系列的，后来听说这玩意太过黄暴，就放弃了，但，鉴于《白色相簿》和《龙与虎》在他心中留下了极好的印象，因此，殷祖闻也是抽空看完了《俺妹》。

    在看完《俺妹》第二卷之后，殷老爷子也是望着窗外的云朵，露出了啧啧的表情。

    和陈光明一样，殷祖闻原本在看完第一卷之后，也是一个桐乃党，当然，这不是说老爷子支持这种违反伦理的禁忌之恋，他只是单纯觉得在桐乃身上能找到自己几个孙女的影子罢了……嗯！这绝对不是说明他对孙女有什么特别的想法！

    然后，在看完第二卷，殷祖闻也是忽然惊觉，比起高坂桐乃，五更琉璃好像更加可爱一点！

    于是，在之后几天，殷祖闻的学生们在上QQ的时候，也是震惊的发现……

    殷祖闻教授居然把自己的QQ头像换成了一个黑长直的二次元美少女！

    卧槽！这是什么鬼？殷老爷子一把年纪了用这种QQ头像？自己难道是撸多了，产生幻觉了？！

    ……

    轻小说论坛。

    “抛售桐乃股，收购黑猫股，我黑猫党头顶青天！”

    “妹妹归你们，五更琉璃我老婆！”

    “上次有大佬预测，黑猫才是京介的最终归属，现在看来那位大佬真是神预言啊。”

    “桐乃股炸了，黑猫股稳得不行！这都确定为恋人了，果然魔少也不敢写真正的禁忌之恋啊。”

    “我跟你说，来买我黑猫股，别在对妹妹执迷不悟了。什么，flag？开玩笑，我们这是坦克，怎么翻车？翻不了的我跟你说。”

    与此同时，李小瓷也是默默的看着论坛上无数兴奋的评论。

    毕竟《俺妹》第二卷确实是很甜，充满了京介与黑猫贪恋爱的酸臭味，而且足足20W字的内容，比正常8W字一卷的轻小说份量上要多很多。因此，不但让许多人看得身心舒畅，也是让不少人转身就加入了黑猫党，使得五更琉璃成为了《俺妹》里面人气第一的角色。

    不过，一想到第三卷发售后的情景……

    她脑阔上的小呆毛就忍不住来回摇摆。

    算了，回头还是写一写“另一条世界线上黑猫的结局”的番外吧。

    不然，总觉得会被人砍死啊。
------------

-69- 京都魔嘤娱乐有限公司、植物大战僵尸、《俺妹》第三卷

    八月中旬。

    在网络上一片“五更琉璃我老婆”的声音中……

    李小瓷申请的公司很快下来，和她姐李小楠手里的“神樱游戏”合并为“京都魔嘤娱乐有限公司”，正式挂牌成立。

    “所以为什么不叫魔樱，而叫魔嘤？”

    在开车前往魔嘤公司的路上，李小楠也是很好奇的问。

    “姐，你不觉得嘤嘤嘤比较可爱吗？”

    李小瓷酝酿了一下。

    然后，挺胸抬头！

    “嘤嘤嘤！”

    “……可是我觉得妹妹你就算不嘤嘤嘤也很可爱啊。”李小楠一边开车一边说。

    “嗨~姐！你不能拿我的优秀来衡量整个世界，世界上有那么多不优秀的凡人，他们想要变得可爱，就只能嘤嘤嘤了啊。”

    “有道理啊。”李小楠若有所悟的点点头。

    确实，怎么可以拿自己妹妹的可爱为标准来衡量整个世界呢？这不是太欺负人了吗。

    ……

    魔嘤本部是京都郊区的一栋写字楼，对于目前只有一个游戏部门的魔嘤来说，这一整栋写字楼可以说是非常奢侈了，毕竟，一般的游戏公司可能也就在某某金融大厦上租下一层这样子。不过，李小楠当年刚刚尝试着自己开公司，作为桐华大小姐自然是比较财大气粗的，然后一挥手，这栋写字楼新盖的啊？买买买！结果，时至今日，整栋楼里很多空间就一直闲置着。

    接着……

    在抵达公司之后，李小楠和李小瓷所过之处也是一大片的“大小姐好！二小姐好！”这样的声音。

    怎么说呢，虽然李小瓷现在是新董事长兼CEO，李小楠是副董事长，但，公司内部还是比较偏爱大小姐、二小姐这样的称呼，毕竟这里面的几个元老都是李小楠从老爸那里挖墙脚挖来的，他们习惯这么称呼，渐渐的其他人也就跟着这么喊了。

    看着李小瓷，几个元老也是感慨万千。

    想当年，二小姐还是一个骑着哈士奇在桐华公司内部策狗奔腾的熊孩子，整个桐华公司都流传着那个二哈女骑士的恐怖传说，至今让不少老员工们都瑟瑟发抖，谈虎色变……

    如今，这熊孩子居然都开始自己开公司了！

    果然，人都是会成长的！

    果然，富二代都是可以为所欲为的！

    而部分新招募的员工，则是一脸懵逼的看着李小瓷和李小楠。

    我去！真的假的！我们老板真的是俩小萝莉！

    难道说“十个萝莉九个富”这句话竟然是真的吗！

    也幸亏这些员工虽然是游戏部门的一份子，但，基本没有涉足宅圈。不然，一定会有人震惊的发现……卧槽，魔少？老板居然是我老婆魔少？这世界上还有这么刺激的事情？！

    接着……

    下午，李小瓷就把一套完整的策划方案，发到游戏部门的内部QQ群里：“来来来，你们按照我这个想法做一个游戏！”

    然后下边的回复就是：“……”

    “……”

    “……”

    一般游戏工作室分为两种，一种是别人投资给他们做游戏，游戏赚来的钱归投资人，一种是自己做游戏自己赚钱。而魔嘤的游戏部门自然就是后者。而具体怎么策划自己要做的新游戏，实际上部门里并没有明确的策划团队，这意味着每一个人也都可以拿出一套自己的策划方案出来，谁的比较靠谱就按照谁的想法来做，毕竟游戏策划这东西主要依靠创意和脑洞。但，之前由大小姐领导的时候，她一般不插手这方面的事情，因此，所有游戏都是他们自己决定的。

    结果，二小姐一来就插手策划方面的事情，这跟外行人领导内行人有什么区别！

    你这一小学生还能比我们更加懂游戏？

    还什么“植物大战僵尸”？怕不是4399小游戏哦！

    ……

    “司源”是游戏部门负责人，也是从桐华公司过来的元老之一，更是当年“某个小学生骑着二哈在桐华公司内策狗奔腾”的见证人之一。

    原本司源也想着，嗨呀，虽然外表没变化，但二小姐的内在可算是成熟起来了，结果在看到这个叫“植物大战僵尸”的策划方案之后，司源就特别想抽自己一巴掌……这特么不还是当年那个搞事情的熊孩子么？！

    然而，就在司源无可奈何的打开了策划方案之后……

    他就震惊了。

    居然还设计了完整的游戏规则？甚至计算公式都有？

    还绘制了现成的人设图？细节也那么完善？

    妈耶！这特么就是一个现成的游戏吧！都不用动脑子的！

    是的！

    看完之后，司源傻眼了！

    游戏部门的所有人也都愣住了！

    虽说这游戏的名字看上去很傻逼，但，小型独立游戏一般都这样，名字讲究一个朗朗上口，起码不能拗口。在仔细看完整个策划方案之后，司源和游戏部门的其他员工们也一直认为……

    这个方案居然还意外的很靠谱？

    天辣噜，二小姐莫非真如大小姐说的那样，是个天才？

    在游戏部门兴致勃勃的开工后……

    李小瓷也是坐在自己超级宽敞的办公室里，敲着二郎腿，思考接下来的发展路线。

    其实她原本是一口气开始很多个项目的，但，一口吃成一个胖子确实不太现实。

    魔嘤目前的资金是比较充裕，但还得先从招募人手开始，比如先从一个老大爷看门升级到两个老大爷看门，从没有前台升级到有一个女前台，再升级到有一个美女前台，最后升级到大唧唧美少女前台……

    对！慢慢来！不着急！

    植物大战僵尸有了李小瓷给的策划方案，制作难度是几乎为零，从美术人设到游戏规则到计算方法应有尽有，连地图都是现成的。而且，在战争时期结束后，大量军用技术转为民用科技，对于技术的革新是非常恐怖的，想要制作一个小成本独立游戏在难度和工程量上，也大大减少了，按照负责人司源的话来说“半个月内不出测试版我直播日母猪”。

    至于其他部门的设立，李小瓷也和她姐商量了一下。

    有两个网站是要尝试收购的。

    一个是目前还在用爱发电的B站。

    一个是。

    ……

    八月中旬。

    在把《俺妹》的第三卷写好发给陈雨岚之后，轻文学那边也开始为第三卷进行宣传。

    轻小说论坛。

    “终于要出第三卷了，马上就能看到我黑猫老婆了，嗨呀，魔少最近很勤快嘛，一看就没有性生活。”

    “第二卷发售才过了两个星期不到，第三卷就要来了，这不是良心作家是什么？”

    “我永远喜欢魔少老师！！！”

    “我感觉第三卷里京介都可以和黑猫结婚了。”

    “感觉已经没什么悬念了啊，桐乃股还有竞争力？结局肯定是黑猫获胜啊。”

    “没悬念怎么了？为了黑猫老婆，不应该买爆么？！”

    论坛上议论纷纷，不过并没有第二卷发售时候的那种热度。毕竟，从第二卷结尾的时候，几乎所有人都觉得，《俺妹》最后肯定是黑猫股大胜利，因此，既然连故事结局都猜到了，那还有什么悬念，还有什么话题度，你说是不是。

    与此同时，种花家作协主席殷祖闻老爷子，也是忽然在微博上帮忙宣传了《俺妹》。

    本来老爷子是准备等《俺妹》整个系列出完，他全部看完以后，再进行评价和安利的，毕竟，一本没结束的小说，怎么可以轻易下定论？但，在听到了《俺妹》第三卷的消息之后，高兴的殷老爷子也是忍不住提前在微博上安利了一发。

    “殷教授安利的这本书确实不错，一开始我以为是写禁忌的兄妹恋情这种变态题材的，后面看下去，发现妹妹很可爱，但五更琉璃更可爱！”

    “殷教授最近一直在看轻小说啊，莫非您一把年纪了也要来和咱们这些年轻人抢纸片人老婆？”

    “看语气，殷教授一定也是我黑猫党！”

    “感谢殷教授的推书，这本书我很喜欢，尤其是五更琉璃这个角色特别可爱，没想到轻小说里也能有这么舒服的作品。”

    在这条微博的评论下边，也基本都是感谢安利的。殷祖闻是文学圈的人，悬疑也好，科幻也好，恋爱也好，老爷子当年也是什么题材都敢写，因此，他的微博粉丝也是什么类型都通吃的那种。

    在看了微博上的安利后，这些粉丝们也是很快就入了坑，然后震惊的发现……

    原来除了严肃文学，轻小说原来也那么好看！

    而且比严肃文学更加让人欲罢不能！

    不仅如此，在殷祖闻这条微博发出来之后，还引起了另外一条连锁反应。

    这两年，各大军方的微博也开始越来越顽皮了，少了以前的严肃味道，多了一点娱乐精神。在殷祖闻这条微博出来之后，京都军区的官博也是安利了一发《俺妹》——

    “正在通过看书缓解PTSD的亚洲同盟军退役老兵们对《俺妹》这部作品好评如潮[图]。”

    图片内容是几个刚刚从训练室里走出来的退役老兵赤裸着精悍的上身，正捧着一本《俺妹》看得津津有味。

    接着，在短短一天内，这条微博就转发了超过五十万次。

    评论区也基本都是……

    “卧槽你们这群当兵的真的要来和我们抢老婆？”

    “回头魔少拖更，估计会被老兵们弹壳警告。”

    “我看到陈狙神了！陈狙神原来不止玩手游（陈光明给手游做过广告），居然也看轻小说！”

    “战争英雄/退役死宅.jpg”

    “我怎么感觉整个亚洲同盟军都药丸呢……”

    而李小瓷这边，在看到这些连锁微博之后……

    这一刻，小呆毛感觉情况有点不太妙。
------------

-70- 这黑猫股怎么就崩盘了

    宿舍里。

    陈小明捧着刚刚发售的《俺妹》第三卷，坐在自己的宿舍床上。

    秋雨大学的男生宿舍是两个人一间，说实话，环境不算很好，因为这年头种花家的重点高校基本都是单人间，双人宿舍都很少见了。不过，陈小明也不是很介意，毕竟他的这个舍友除了变态之外，其他时候还是比较好相处的，至于他为什么说舍友是变态，看看舍友喜欢的那些东西就知道了……整天“魔少骂我”“魔少操我”，这不是变态是什么！

    陈小明其实并不算宅圈里的人，他之所以会看《俺妹》，是经过了整整四重安利的。

    第一重安利来自于他曾经的偶像兼表哥陈光明，在《俺妹》第一卷发售之后，这位大表哥就多次推荐给他……但，考虑到大表哥在自己心目中一落千丈的人设形象，陈小明很严肃的拒绝了。

    第二重安利来自于他的舍友，这货看完《俺妹》第二卷之后就嚷嚷着“五更琉璃我老婆”，还非要安利给他，每一次都信誓旦旦的保证这书不会让你失望，保证你爽上云霄，跟吸毒一样，根本停不下来……不过！陈小明依然扛住了！毕竟，连引以为傲的大表哥都被这些下流的轻小说毒害了，你敢说这东西碰了不会上瘾？酒可以喝，烟可以抽，游戏可以沉迷，但轻小说这东西……谁沾了，不好意思，我们不认识。

    不过……

    当他看到第三重、第四重安利的时候！

    他震惊了！

    京都军区的官博，还有咱们大学的中文系殷祖闻教授，居然双双在微博上安利了《俺妹》这本轻小说？

    妈耶！真的假的？！

    这可是殷教授，这可是军方官博，总不至于发电广告吧？

    所以说，这本书真的有这么牛逼？

    于是，他也是在第三卷发售前夕，借了舍友的《俺妹》前两卷，并且用两个晚上看完了。

    而看完后，他的感觉就是……

    舞草！原来轻小说也是有一些温馨，美好的故事嘛！

    吗的，这故事真甜，我就喜欢这种调调！

    其实上一次殷教授安利《白色相簿》的时候，陈小明也是有动心过的。但，考虑到自己不喜欢看虐文，所以他上次没有入坑《白色相簿》。不过，这一次的《俺妹》目前的剧情就特别的舒服，一点都不虐，反而很甜，看的他很开心。

    因此，陈小明也是分分钟就入坑并进购了黑猫股，虽然不至于像舍友一样一天到晚“黑猫我老婆”的喊着，但，“我与黑猫共存亡”的程度还是有的。

    不过，在翻开第三卷之后……

    陈小明懵逼了。

    分手？！

    绘本中，黑猫想要与京介做的最后一件事情，居然是分手？

    ……

    在那个与京介共同度过的烟火晚会结束后，夏天也结束了，黑猫给京介看了绘本上的最后一页，上面的内容竟然是“与前辈分手”。之后，黑猫就忽然转学了，再也没有和京介进行联系。

    京介把这件事情告诉了桐乃，桐乃帮哥哥擦干了眼泪，然后从背后抱住哥哥，鼓励他要向前看，无论多么糟糕她永远都会站在哥哥这一边。

    随后，兄妹二人根据聊天记录里的讯息，开始寻找黑猫，但一无所获。然而，就在兄妹二人在公共温泉边休息的时候，却偶然巧遇了黑猫。黑猫逼着桐乃说出了自己“不希望哥哥找女朋友”这具真心话，然后问京介，如果这样还会选择自己吗？京介犹豫了，正准备说话，黑猫却说不必了，这一切都是开玩笑的，不用回答。随后，因为操劳过度，黑猫晕了过去。

    事后，桐乃问京介会怎么回答，京介说，如果妹妹不喜欢，他是不会交女友的，直到桐乃有男友为止。然后，醒来后的黑猫告诉京介，她决定再追求一次京介，只不过这一次和上次的情况有所不同，因为桐乃已经明确了不想要哥哥交女朋友，那京介自然不会与黑猫交往。所以，黑猫希望在这种阻力下，再一次与京介成为恋人。

    在看到这里的时候……

    陈小明感觉有点不太对劲。

    在桐乃不同意的情况下，黑猫再一次追求京介？

    卧槽，京介这个死妹控不会拒绝吧？不会吧？应该不会吧？毕竟这么好的女孩子，简直完美女友，正常男人都不应该拒绝吧？

    这一刻……

    是的！

    陈小明感觉有点慌。

    ……

    京介因为和桐乃的特殊关系，被愤怒的老爸赶了出去，如果在考试中拿不到A就不能搬回来住。

    在京介一个人租住在外边，努力学习的日子里，负责来照顾京介的，是桐乃的朋友新垣绫濑。绫濑在前两卷的内容中，因为工口游戏而把京介误会成了变态，因此，让她来照顾京介也比较让人放心。

    之后的日子里，绫濑每天来京介这里，为他洗衣服做饭，打扫房间，而京介则为了拿A而努力学习，二人度过了一段很美好的日子。

    不过，很快，京介在考试中拿到了A，也意味着这样美好的二人生活要结束了。

    在搬回家的那天，京介在楼下看到了独自在等他的绫濑。

    绫濑先是生气的说京介是个大骗子大hentai，每次都惹自己生气，同时又那么温柔，搞得自己不知道怎么办。随后，她认真的看着京介，说，我喜欢那样的你。

    京介沉默了一会儿，告诉她，自己有喜欢的人了。

    然后，绫濑流着泪不停用小拳头捶着京介的胸口，同时说了无数遍笨蛋，京介这个大笨蛋，然后她又哭着问，为什么不是我呢，明明说了要和我结婚的，明明多次对我做性骚扰，你不和我交往的话我会杀了你哦，我真的会杀了你哦。但京介还是拒绝了。

    最后，因为京介和绫濑的每一次分别都会被绫濑踹飞，绫濑露出逞强的笑容说，这次她还要这样与京介分别。然而，等京介做好准备被踹飞的时候……

    他等来的是绫濑的一个吻。

    看着这个吻，陈小明也好，其他读者也好，都是目瞪口呆。

    怎么说呢，因为在前两卷的戏份不多，因此，新垣绫濑这个角色的粉丝最初是比较少的。包括陈小明在内的很多读者，要么是桐乃党，要么是黑猫党，基本就没有别的党派了，至于绫濑党……嗨呀，不存在的！

    然而，在看到这部分的时候，尤其是李小瓷还删掉了前面一些多余的剧情，给京介与绫濑的二人生活这部分填充了很多细节，因此，陈小明也是震惊的发现……原来绫濑竟然这么温柔，这么可爱！

    这特么简直是天使！

    “我永远喜欢新垣绫濑.jpg”

    “绫濑小天使我老婆，拔刀吧！”

    “桐乃股和黑猫股我全抛了，现在我只要绫濑！”

    “绫濑这人妻属性真特么棒，老衲就喜欢人妻。”

    “我宣布绫濑党正式成立！”

    是的，看到那段二人生活的时候，许多人看都没看完，就掏出手机跑到贴吧和论坛上发帖了，顺便还宣布一下绫濑党的正式成立，其中就包括了陈小明。等发完帖之后，陈小明才心满意足的继续往下看。

    然后……

    刚刚成立的绫濑党们，包括陈小明在内，就一脸懵逼的看到了绫濑股血崩的画面。

    是的！从绫濑股正式上市，再到股民们血本无归排队上天台，这份大起大落，总共只用了半个多小时。

    ……

    不过，虐心的故事实际上才刚刚开始。

    当天的晚上，京介找到黑猫，然而黑猫似乎很早就在等他了。

    京介流着泪告诉她，自己不能和你交往，自己有喜欢的人了。

    黑猫听着京介的话，沉默许久，掏出了那个写满她“想要与前辈一起做的事情”的绘本，用力撕碎。

    随着她的动作，那个夏天里的回忆像雪花般一片片飘落在地上，再也无法拼合。

    随后，她低着头告诉京介，诅咒解除了，你已经自由了，今世来生，我们今后永远都不会结缘了，这样可以了吧。

    “是啊，我一开始就知道会是这样的结果。”

    说完这句话的黑猫在夜雨中仰着脸，发出撕心裂肺的哭声。

    望着这一幕……

    炸了炸了，所有人的心态都炸了！

    “卧槽魔少你他吗是不是找死？！”

    “不！！！！”

    “魔少老贼丧天良，我与黑猫共存亡！”

    “我他吗一个一米八的大老爷们看哭了QAQ！！”

    “别说了，我一个桐乃党的都看哭了……”

    “我要寄刀片！”

    “谁告诉我这本书的故事很甜的？我要弄死他！”

    是的，不只是陈小明呆若木鸡，这一刻所有黑猫党的心态都崩了。

    说好的最稳的一支股票呢？

    说好的坦克车不会侧翻呢？

    这一卷先给你吃一块糖，然后下一卷就把你操哭……这社会这么险恶的？！

    与此同时，就在黑猫党哀鸣的时候……

    桐乃党在心疼黑猫的同时，也忽然意识到了什么。

    桐乃股？桐乃股的春天要来了？魔少真的要扛住舆论压力，写一个骨科结局了吗？

    果然，活到最后的还是我桐乃党！
------------

-71- “魔少老贼丧天良，我与黑猫共存亡！！！”

    在黑猫股血崩之后，桐乃党们在表达可惜的同时，也是很快就想到……

    既然最大的对手不见了，这结局已经百分百是妹妹大胜利了吧？

    果然啊果然，魔少就是一个敢于挑战规则的真男人，他竟然真的敢对实妹下手！够变态，我喜欢！

    然而，《俺妹》的第三卷的结局却并不是这样。

    在第三卷后期的时候，京介终于完成了和桐乃的表白，两人成了恋人。但，许多人本以为是实妹结局，结果到第三卷结尾的时候才揭露，桐乃和京介原来只是做了一定期限内的恋人，他们两个在这期间成为恋人并且在教堂独自举行婚礼，等互换戒指之后，他们居然又把戒指摘了下来，完成了分手。

    也就是说，最后所有股全崩了！

    就连原以为会釜底抽薪的桐乃股，竟然也没苟住！

    是的！

    看到这里，所有桐乃党的表情全部都是尼克扬的那张黑人问号脸。

    “？？？？？”

    ……

    作为黑猫党，陈小明在看完之后，也是果断打开了淘宝，准备搜一搜哪家的刀片批发价格比较便宜。

    是的，他还是第一次看小说看到想要砍死作者！

    居然这么虐他老婆黑猫，他当时都看哭了有没有！

    所以……

    妈个鸡，寄刀片，必须寄刀片！这若不寄刀片，就没有人值得被寄刀片了！

    轻之文库总编徐正明那边，在看完《俺妹》结局后，则是非常果断的打电话到了轻文学出版社。

    以前他打电话到轻文学那边，谈话内容大多是带着火药味的，毕竟轻之文库和轻文学同为轻小说领域的出版社，两边是有竞争关系的，可以说是水火不容。

    不过，这一次，他的语气就很礼貌了，目的也只是想要问一问魔少的住址。

    毕竟，作为一个清仓买进桐乃股的男人，徐总编觉得自己很有必要登门拜访一下魔少本人。

    至于拜访了以后干些什么？

    那当然是干男人！该干的事情了！

    桐华公司顶楼，李小瓷老爸也是很快看完了《俺妹》的结局。而且，同样是黑猫党，在看到黑猫嚎啕大哭的时候，李海龙也是很不争气的哽咽了起来，哭得老惨了，一边哭也是一边想着，下次见到李小瓷的时候要怎么揍那熊孩子。结果等小秘书拿着报告进来的时候，就震惊的发现……老板的眼圈怎么红了？难道是哭了？

    然后，小秘书就开始分析了起来——最近商务合作上全都一帆风顺，也就排除工作上的事情；最近老板娘和大小姐那边气色也很好，加上在自己的密切跟踪下，老板基本没有偷偷出去包二奶的可能性，这就排除了家庭危机；而且在她的观察下，老板的身体明显也很好，没有癌症没有阳痿，嘘嘘的时候尿得也很流畅，这就排除了健康上的问题；那么剩下的就只有……

    莫非是因为二小姐？

    这一刻，机智敏锐的小秘书也是忽然反应了过来……是啊！二小姐这都离家出走一年多了！都没和她老爸见过面！

    作为任何一个正常的父亲，会思念离家出走的叛逆女儿不是很正常的吗？的确，男儿有泪不轻弹，可是思念女儿而痛哭出声就合情合理的啊。

    想不到哎，老板这种喜怒不形于色的成熟男人，居然也有这么感性的时刻呢。

    只能说……可怜天下父母心！这就是父爱啊，父爱如山啊！

    ……

    秋雨大学某办公室内，殷祖闻老爷子也是一脸笑容的拿起了托人买的《俺妹》第三卷，开始翻看了起来。

    他其实也不是很着急看，毕竟，从第二卷就知道，结局肯定是黑猫大胜利了，因此对他来说，这第三卷的剧情也不会有什么期待感，惊喜感，他主要也就看看结局罢了。

    然而，在看完之后……

    老爷子的心脏差点没停下来。

    幸好他虽然一把年纪但是老当益壮，经常大清早绕着女生宿舍楼晨跑，不然，要换成别的老人家，看到这结局估计一口气没缓过来，就直接猝死了，趴桌子上尸体凉了半天才被人发现的那种。

    接着，殷祖闻也是忽然想起了自己前段时间在微博上公开安利《俺妹》的事情……顿时！老爷子的心态更加崩溃了！

    我去！安利个什么啊安利！当时我怎么就没管住自己这手呢？！

    与此同时。

    殷祖闻的微博上。

    “卧槽殷教授你推的那什么书啊，结局一个都没成，黑猫股桐乃股全崩了，坑爹啊！”

    “大屁i眼子！教授你这个大屁i眼子！我以后再也不相信你的安利了！”

    “看完《俺妹》第三卷，气哭了，呜呜呜……殷教授你要对我负责！”

    这些读者以前可能压根儿连轻小说是什么都不知道，更没听说过魔少这个作者，结果，在吃了一发安利，把《俺妹》看完之后，所有人都是一脸懵逼的。

    而殷老爷子这边，就只能：“……”一脸有苦说不出。

    是啊，他能怎么办？他也很绝望啊！

    当然，被波及的不止殷祖闻老爷子的微博，京都军区官博的那条安利微博，也一下子被《俺妹》的读者们刷屏了。不过，和殷祖闻那边反应不同的是，军区官博这边的评论全都是：

    “老兵们要不要一起组团打魔少啊？”

    “我觉得现在老战士们的心情一定和我们是一样的。”

    “等一个弹壳警告。”

    “咱们一起给魔少寄刀片怎么样？”

    “我觉得直接寄弹壳也行。”

    “妈耶，我已经脑补出老兵们拿枪口指着瑟瑟发抖的魔少的画面了。”

    “让老战士们去说服（物理）魔少改结局么？这个可以有！”

    ……

    除此之外，论坛、微博、贴吧甚至是朋友圈，凡是轻小说读者出没的地方，全在讨论《俺妹》这个结局。

    尤其是李小瓷自己的微博，嗨呀，可吓人了，搞得她都不敢上微博了，因为一打开，基本全是激愤的黑猫厨和桐乃厨，偶尔还夹杂着几个声音力度比较小的绫濑厨和青梅竹马厨，简直都快媲美当年金庸写小龙女被人骑了之后的事态了。

    因此，李小瓷感觉再这么轰炸下去，自己祖坟都快被骂出青烟来了，只能说……贼恐怖有木有！呆毛都被吓软了有木有！

    当然，虽说她还是按照原作写了那个最坑爹的结局，但，还是会给读者一些补偿的。原本她准备写一个黑猫线的番外，不过，这个想法很快被她放弃了。

    因为比起单独写一个黑猫的番外，她有一个更加大胆的想法。

    实际上，《俺妹》的动画在第一卷发售的时候就已经敲定了，负责动画化的是老朋友黑猫社。毕竟很多一线轻小说家，新作还没出来的时候，就已经有投资人和动画公司准备抢动画改编权了，更何况还是魔少这种顶级轻小说家。

    而如今，动画已经做了一大半，第二卷部分的剧情也已经做得了一半了，只要等魔少把第三卷写完，动画就可以继续做下去，甚至前两天连宣传PV都已经发布了。

    最初，在动画PV发布的时候，那会儿第二卷才刚刚发售，微博上全是“哇终于动画化了”“嗨呀好期待啊”“又有新番可以追了”的声音。

    然而，在小说第三卷发售之后，原作党对待动画化的反应就变成了……

    “看你吗啊，再去被虐一次吗？这么虐我老婆，我再去看动画，我就是狗！”

    “滚，劳资不看了！”

    “我™就算没动画看，一辈子不看动画，也绝对不会再去挨一次虐！”

    “魔少老贼丧天良，我与黑猫共存亡！！！”

    而李小瓷这边，她的想法是……

    轻小说结局按照原版的团灭结局来，但，动画可以用黑猫胜利作为结局啊！这不是比起写一个单独的黑猫番外，更加懂人心？

    你们这群人现在这么喷我，有本事到时候别看动画啊！

    哼！
------------

-72- 传达不到的爱恋

    在第三卷发售后，黑猫社那边也自然开始根据原作编写动画后续的脚本剧情了，而李小瓷这边，也是很快附上了她写的黑猫结局发给了黑猫社。

    另外，除了黑猫的番外可以不用写，关于桐乃啊绫濑啊土妹子啊等等后宫们的番外结局，她也会写好，并且在动画接近尾声的时候一并发售。也就是说，在动画结局的那一刻，所有的《俺妹》读者都会得到一份意料之外的惊喜。当然，也就因为是番外，李小瓷才敢把骨科写上去，不然，这种禁断恋情确实太特么刺激了一点……不过，也算是给《缘之空》铺一下路。

    有的时候李小瓷也是蛮嫉妒自己的粉丝的——为什么这些人能够遇到像自己那么优秀的作者？！他们上辈子是拯救地球了吗？！

    “你说为什么这些读者能遇到我这么优秀的作家呢？我好嫉妒啊。”李小瓷把这行字打好，满意的看了半天，然后发给陈雨岚和李小楠。

    陈雨岚的回复是：“咱能别丢人了么。”

    李小楠的回复是：“可能因为他们上辈子拯救世界了吧OvO？”

    李小瓷看了看陈雨岚的回复，又看了看她姐的回答……只能说，看看这差距！果然RBQ就是皮痒！必须给点教训了！

    “下次见面我还偷你的内裤。”李小瓷就给陈雨岚回了一句。

    然后，也没看陈雨岚回了什么，直接去了一趟魔嘤。

    关于植物大战僵尸的制作进度，只能说快得吓死人。本来游戏部门的负责人司源以为要半个月才能出测试版，但，实际上只用了一个多星期，测试版就已经出炉了。

    当然，主要也是李小瓷提供的内容实在太多了，连剧情文本都是现成的，加上本身这就不是一个制作难度很高的独立游戏，因此，等李小瓷到公司的时候，游戏部门的员工们自己已经兴致勃勃的开始玩上了。

    “二小姐，你策划的这个游戏真的是非常出色，虽然从名字到画面都看起来比较蠢……但！但是玩起来的体验非常好！很耐玩！我很看好这个游戏的潜力！”司源看到李小瓷就一脸激动的样子。

    “嗨呀，有什么好兴奋的，不就一款小游戏么，我随随便便就能再做出一个。”小呆毛故作淡定的说道。

    当然这绝对是口胡的，因为她连技能卡都没兑换，会做个鸡儿。不过，如果把她能够抄袭来的地球游戏也算上，那仔细想想，也确实是实话。

    而司源这边……

    看着李小瓷云淡风轻的表情，也是瞬间感觉眼前的二小姐气质都变了。

    原本在司源这个桐华老员工眼里，二小姐就一没事瞎捣蛋的熊孩子，当年一边哼唱着“让我们红尘作伴活得潇潇洒洒”一边骑着二哈横冲直撞的画面还历历在目……但！现在多了个“天才”的光环，那就不一样了！捣蛋怎么了？天才从来都是特立独行的！

    ……

    中午，公司楼下一家中式自助餐店。

    李小瓷和李小楠也是点了七八份菜，然而，还没等李小瓷夹菜，她姐就唰唰唰的夹了一大堆荤菜塞满了她的饭碗。然后，李小瓷就看着塞了一整碗的荤菜，陷入了沉默……我去！她又不是真的小屁孩！姐你能不能让人好好吃饭了，咱妈都没你这样的！

    虽然她其实也挺享受的就是了。

    随后，李小瓷夹起一块红烧肉，把精肉的部分吃掉，然后把肥肉的部分放进了她姐的饭碗里。她以前和陈雨岚吃饭的时候也这么干过，不同的是，她姐就直接把她剩下的肥肉给吃了，而陈雨岚则是一脸嫌弃的把肥肉给扔了……唉，只能说差距啊！而且，她可是人气声优，她吃剩下来的食物，那身价都是要翻两倍的好么！陈雨岚居然还觉得恶心，将来铁定后悔。

    然后，李小瓷问了一下李小楠关于收购B站的问题。

    其实不重要，毕竟现在网文圈一个能打的网站都没有，起点只不过是矮个子里的高个子，收购起来没什么难度。而且，如果起点不愿意，李小瓷也无所谓……反正她随便收购一个小的网文网站，日后都能把起点按在地上摩擦啊。

    而B站就不一样了，B站是未来的宅文化中心，成功的方式也是很难复制的，况且现在已经有了一批有人气的up主了。这时候不抓紧机会，等以后就来不及了。

    “我问了，但，站长拒绝了。”李小楠低下头。

    毕竟，难得妹妹委托了自己这么一个简单的任务，自己没拿下，实在是很让人惭愧啊。

    “为什么？”

    “他们说想要把B站建设成一个小而美的亚文化小圈子，不希望被恶俗的金钱污染。”李小楠回道，“反正就是拒绝被收购，多少钱都不行，态度挺坚决的。”

    “哦……姐，那你跟他们说一下，我上门和他们聊聊。”李小瓷便说道。

    不希望被恶俗的金钱污染？嗨呀！她就欣赏这种有梦想的年轻人！

    恰好她自己也是一个追风少年，所以，她相信，到时候她绝对能够用自己的爱与梦想来感化对方！

    吃完午饭。

    李小瓷就坐在自己办公室，很吊儿郎当的把小短腿翘到了桌子上，然后打开手机看新番。

    前世霓虹的番剧大多是一边制作一边播放的，所以才会一周一集。而种花家目前的动画，大多是制作完毕一口气播放的，所以都是日更的。而前段时间正式开播的《白色相簿》，在这天也是终于播到了最后一集，李小瓷是特意来看看大家对“传达不到的爱恋”这首歌的反应的。

    由恋爱工坊制作的《白色相簿》动画，基本上所有插曲都是由专业的作曲家配乐的，op也好，ed也好，整体感觉其实和李小瓷前世看过的白学动画不逞多让，唯独至关重要的那首“传达不到的爱恋”是李小瓷自己作曲，由雪菜的声优负责演唱。

    这首歌在学园祭那部分第一次登场，对于绝大部分没看过原作的动画党来说，其实也没品味出什么味道。毕竟，原作党还是挺有素质的，没给动画党剧透后面发生了什么，白学梗也只在原作党之间流传，想要把白学梗发扬光大并禁言鲁迅，那还得靠动画党的努力。

    接着，在最后一集，那首失踪已经的“传达不到的爱恋”配合着雪菜的回忆一同出现的时候……

    没看过原作的动画党们也是瞬间就被触动了。

    “劳资的胃啊……！！！”

    “届不到届不到，这是真的届不到！”

    “冬马小三！！！——鲁迅。”

    “我即使是死了，钉在棺材里了，也要在墓里，用这腐朽的声带喊出……冬马小三和我周树人有什么关系？！！！”

    “忽然感觉这首歌是真的好听，我看看歌手，嗯？魔少？不对，魔少是作曲人……等等！卧槽！这是魔少写的曲子？！”

    “谁能告诉我一下，作曲的这个魔少到底是哪个魔少？”

    “应该是声优哪个吧……毕竟她还在B站上投稿过一首超萌的歌叫‘天子的宪法四条’，那首歌就是她自己作曲编曲的。”

    “妈耶！我老婆原来这么牛逼的吗，还会写歌？”

    “你老婆？你敢再说一遍？”

    “不知道为什么，听着这首歌，看着雪菜的回忆，我就意识到，我可能已经是个白学家了。”

    “我看原作哭了一遍，看动画我以为我不会哭了，谁知道这首歌一响起来，我又特么哭了一遍！敲里吗！这就是传说中双份的快乐吗？”

    “我永远喜欢小木曾雪菜.jpg”

    下面有人回道：“你上次还说你永远喜欢冬马和纱的。”

    然后，那人也是很不可思议的说道：“这有什么问题么？她们难道不都是我的翅膀吗？！”
------------

-73- 绝对不会把B站卖给别人！

    “传达不到的爱恋”虽然不至于说是什么绝世神曲，但，确实也很符合原作粉丝们心目中的样子了，配合着动画最后一集的回忆杀，演出效果也是瞬间爆炸，因此，在最后一集播出之后，这首歌甚至在各大音乐平台的排行榜上也是忽然冲到了前列。

    这种情况当年在李小瓷发“天子的宪法四条”的时候也出现过，就是一夜之间就窜到排行榜上面了，搞得很多音乐人都一脸懵逼。本来一些歌手、作曲家以为这“传达不到的爱恋”是哪个一鸣惊人的新人歌手，结果看到作曲一栏上面“魔少”俩字，也是分外眼熟……卧槽又是你！你特么就不能好好当你的声优么？！

    同时，在动画播出后，白学梗才正式在宅圈流行起来，甚至连一些不看动画不看轻小说的三次元现充都看过那张“冬马小三！！！——by鲁迅”的图片。而《白色相簿》的贴吧关注人数，也是从原本的一万多人在一个星期内瞬间飙升到了二十多万人，可以说是相当恐怖了。

    而李小瓷这边……

    从公司悠哉悠哉的回家，一路上还边走边哼歌，惬意得不行，结果刚到自家门口，就看到陈雨岚正笑吟吟的看着她。

    李小瓷：“！！”

    我去！这RBQ怎么都学会蹲泉水了！她智商什么时候这么高了！

    所以……现在道歉还来得及吗？

    ……

    京都某廉价写字楼中。

    一个二十五六岁的青年人站在窗边，也是一脸惆怅的看着街上的风景。

    这个青年人叫徐睿，是这个世界的B站创始人。而他所在的这个很寒酸的写字楼二楼，就是目前的B站总部，整体大概也就几十平米的样子，算上徐睿自己，以及编辑和技术人员，一共也才五个人，而且，所有人不但没有工资，每个月网站的运营成本还得徐睿自己倒贴十几万进去。

    只能说，用爱发电到这种程度，就算是李小瓷前世以发电量著称的小蕾同志看到了，也必须甘拜下风……这满满的电量，简直特么是皮卡丘啊有木有！

    实际上……

    自从这段日子宅圈开始飞速发展之后，徐睿这边也是接到了越来越多的电话，无一例外都是想要收购B站的。

    以前那些资本家对于B站肯定是不屑一顾的，毕竟，一个完全没有收入来源，不停亏损的网站，你让利益至上的商人来用爱发电，可能么？别说发电了，他们不吸血已经不错了。

    但，在这段日子御宅文化飞速发展之后，不少深谋远虑的资本家也是发现，或许B站可以成为进入宅圈市场捞钱的关键啊！瞧瞧人家桐华集团，就是高瞻远瞩，用一个扫地机器人的广告旁白，就证明了死宅的钱是多么的好骗！

    因此，这段日子，徐睿这边也是一天都能接到七八个电话，全是想要谈网站收购的。

    不过……

    徐睿全都给拒绝了。

    毕竟他当初建立网站的初衷，就是打造一个让圈外人羡慕嫉妒恨的精致漂亮的亚文化小圈子，怎么可能让一群只知道骗钱，连宅文化为何物都不知道的商人来毁掉他的心血？

    是的！

    他徐睿就算是穷死！饿死！从二楼跳下去！

    也绝对不会把B站卖给别人！

    接着……

    往椅子上一坐，徐睿理了理思绪，掏出手机开始听歌。

    没错，徐睿听得这首歌，就是魔少在B站上投稿的那首“天子的宪法四条”。

    本来他就很喜欢索菲亚和逢坂大河这两个轻小说角色，在动画播出的时候，他作为原作党，也是被魔少的配音狠狠的惊艳了一把，然后，就顺理成章的变成了魔少的声优厨，甚至还偷偷在微博上留下过一句“魔少骂我”的评论，只不过夹杂在一群“魔少骂我”里面，没有人注意到而已。

    可惜，自从《龙与虎》之后，明明正处于人气巅峰状态的魔少在这个夏天居然没有接任何声优方面的工作，也是让他十分遗憾。

    唉，明明是暑期档这么好的季度，我老婆怎么忽然就不露面了呢？

    听不到老婆的声音，感觉这个夏天都不完整了啊。

    不过！

    好在还有“天子的宪法四条”可以聊以慰藉一下。

    自从魔少投稿了这首歌之后，他手机里别的歌都不听了，就一天到晚单曲循环这首歌。对！就跟很多人被病名为爱啊黑凤梨啊洗脑了之后满脑子都是“爱爱爱爱爱”或“啊啊啊啊啊”一样，徐睿自从听了这首歌，满脑子就都是魔少的萌音，根本停不下来。

    然后……

    没过多久，兼职“审核君”与“大唧唧美少女客服”的肥宅编辑也是忽然走过来，说道：“老大，刚刚又来了个电话，还是那个什么……魔嘤娱乐的电话。”

    “我不是跟他们说了，网站收购的事情免谈么？怎么又来电话了？”徐睿眉头皱起。

    毫无疑问，在所有来商谈网站收购的人里面，魔嘤娱乐这边在出价方面绝对是最有诚意的。

    别人来谈收购的时候，一般都是开个很低的价格，试图跟徐睿讨价还价，而魔嘤娱乐那边就很牛逼了，那个声音听着很稚嫩，但也特别软萌的萝莉音小姐姐开口就是“我们想收购B站，多少钱你自己开吧”……简直壕无人性！

    徐睿一开始还以为对方是开玩笑的，就来了一句“哦，那一千万，否则免谈”，谁知道对面那个小姐姐居然回了一句“行啊行啊”，吓得徐睿赶紧丢下一句“不要用肮脏的金钱玷污我神圣的二次元！！！”就把电话给挂了。

    妈耶！差点就被肮脏的金钱给动摇了初心！

    “不，她说是要上门来当面和你谈谈。”肥宅编辑便回道。

    “当面谈？搞什么✈？难道以为当面谈，我就会相信他们的诚意了么？一群商人而已，他们也懂二次元？”听到这话，徐睿也是用很不屑的语气说道。

    虽说吧，之前电话里那个萝莉音的小姐姐让他很有好感，但，作为一个追逐梦想的男人，他怎么可能把自己梦想卖给别人？

    不存在的好么！

    第二天上午。

    其他人在正常干活，该审稿的审稿，该调整的调整，而徐睿也是坐在椅子上，默默的等着魔嘤娱乐的人上门。

    本来他是琢磨换一个餐厅和对方谈的，不过仔细想想，收购的事情既然不可能，那就没什么好谈的了，直接让对方哪儿来的回哪儿去就行了。不过，他心里还是很好奇的，因为其他来谈网站收购的被他拒绝了就放弃了，这家魔嘤公司居然还要当面谈，这就让他总觉得有什么事情要发生。

    很快，有人敲了敲门，“哈喽哈喽~~，有人在吗？我们是魔嘤娱乐。”

    听到这个声音……

    徐睿莫名的觉得有点耳熟。

    我去！这声音好好听！话说，总觉得在哪里听到过啊？

    与此同时，房间里其他四个小伙伴也默默的暂停了手里的工作。

    “好萌的声音。”肥宅编辑。

    “而且感觉在哪里听到过。”瘦宅编辑沉思道。

    “你不觉得有点像我老婆的声音么？”

    “你哪来的老婆？”

    “索菲亚，逢坂大河，哪个不是我老婆？！”

    肥宅编辑振振有词。

    “……”其他人，“滚！！！”

    另一边，徐睿也很快喊道：“请进！”

    说完这两个字……

    徐睿和其他人也全都是呆了呆。

    因为他们怎么也没想到，推门而入的不是想象中的小姐姐，而是两个看上去年纪不大的小萝莉！

    这特么是什么意思，魔嘤娱乐这是要玩美人计吗？果然资本家就是淫荡啊，居然还用萝莉这么卑劣的手段！以为他徐睿是萝莉控吗？以为他就会因此而轻易屈服吗？根本不可能的好吗！

    毕竟才两个……作为一个追风少年，他忍得住！

    不过，在为首的那个小学生把像素墨镜摘下来之后……

    徐睿懵逼了。

    两个审核编辑愣住了。

    其他俩人也都一脸的难以置信。

    “魔、魔、魔……魔少？！”

    ***********

    果然连续两更对我还是太勉强了。
------------

-74- 睿朝已死，魔朝当立

    是的，在看到这小学生把墨镜摘下来之后，徐睿也好，其他人也好，全部都懵逼了！

    你以为我是邪恶的资本家？

    其实我是你们老婆哒！

    惊不惊喜意不意外？！

    “嗯，对，我是魔少。”李小瓷哼哼唧唧的挺挺胸，随后又小声对她姐嘀咕道，“想不到他们居然都认识我，果然还是我太出名了吧，姐？”然后李小楠就宠溺的摸摸她妹的头，点头道，“那是，妹你这种天才，别人不认识才奇怪呢。”接着李小瓷也跟着点头，“也对哦。”

    其实……

    虽说魔少在声优圈曾经是人气最高的声优，但那也仅限于《魔剑学院》和《龙与虎》开播后的那几个月，如今的魔少因为太少露脸，除了她的死忠粉之外，其余正常的动画观众基本也是把她给忘得差不多了……这也就b站这帮人都是资深宅男，连魔少的照片都保存在手机里的那种，不然，换做别的御宅族，连魔少是谁都不一定知道，顶多就觉得这声音比较耳熟，有点像自己某个纸片人老婆的声音。

    但！

    小呆毛是不会放过任何一个膨胀的机会的！

    然后，徐睿便一愣一愣的问了一下关于魔少和魔嘤娱乐的关系，接着，房间里五个人才震惊的知道，原来魔少就是魔嘤的老板！而上次那个声音很萌的小萝莉，其实就是魔少的姐姐！

    是的！在整个对话过程中，五个人的表情都是懵逼的。

    接着……

    在知道这件事情之后，徐睿心中对收购的抵触心理就完全消失了。

    如果是别的资本家来谈收购，徐睿肯定觉得这是邪恶的资本主义在侵蚀他的梦想，但，换成魔少就不一样了，先不说魔少在宅圈的知名度，单说一点……

    把b站交给自己老婆，有问题么？！

    一点问题都没有啊！

    ……

    很快，魔嘤公司收购b站这件事情，也是在宅圈引起了蛮大的波澜。毕竟目前b站也勉勉强强算是一个中等规模的网站了，忽然被其他人收购，即便不大张旗鼓的宣传，也会被不少人注意到的。

    一开始，b站粉丝们的反应是非常震惊和心痛。

    “卧槽，我睿朝就这么凉了了吗？”

    “睿帝，你别走，我想你！”

    “唉，早就知道b站这样亏损下去迟早要凉，但是被一个莫名其妙的公司收购了还是很难过啊。”

    “我在这里先预言一波，以后的b站已经不会是大家熟悉的b站了，而是一个被资本笼罩的b站，大家准备好钱包充值吧（笑）。”

    “辣鸡魔嘤，乘虚而入！心疼我先帝。”

    “敢嘲讽新皇，你这五级帐号是不想要了？”

    “要什么帐号啊？睿帝走了，这b站估计也要变味了，被一群资本家改造一下，加点什么氪金会员系统……呵！退坑是迟早的事情。”

    是的，无论是贴吧也好，微博也好，b站的评论区也好，几乎凡是b站用户聚集的地方，基本都是这样的言论。有感慨的，有缅怀的，有骂娘的，有懵逼的……总之，没有一个人看好被魔嘤娱乐收购后的b站。

    毕竟，对于b站的老用户来说，这种被收购的感觉，就像是自己每天回的那个小家被陌生人夺走了一样，仿佛自己一下子就变成了无家可归的难民，这种情况下，能对魔嘤有好感才怪。

    尤其是徐睿的微博，原本也就一万多人关注，发一条微博，评论也就几十条。结果在b站被收购之后，徐睿的最新一条微博下面评论数量直接飙到了二十多万，微博涨粉十几万，微博点赞更是超过七十万，徐睿自己都看懵了……

    什么？想不到我徐睿退位之后，居然有往网红方面发展的潜力？！

    接着，徐睿也是在微博解释道：“关于被收购的事情……请放心，b站的新董事长不会让你们失望的。”

    不过……

    显然这条解释没起到什么效果。

    毕竟谁知道这条微博是不是给新东家一点面子呢？

    因此，即便是看到了睿帝这条微博，许多用户们也还是将信将疑。与此同时，各种“b站要变天了”“b站药丸，我们一起去e站吧”“这已经不是我们熟悉的b站了”之类的流言也是层出不穷，跟世界末日了一样。

    这天晚上，某中学生也是一边浏览着贴吧上关于b站被收购的小道消息，一边打开了b站的网页端。

    虽说关于b站被收购的事情闹得人心惶惶，但，毕竟担忧是解决不了问题的。大家在紧张之余，还是该逛b站的逛b站，up主们该投视频的也继续投稿视频。

    然后，无意中，这个中学生也是点开了“天子的宪法四条”这个投稿。在第一次听的时候，中学生就被这首萌曲给洗脑了，而且，出于喜欢，他也是天天都会来听听这首歌，为这首歌的播放量突破200提供一些助攻。

    接着……

    是的！

    下一秒，这个中学生就发现，他老婆魔少的个人信息那一栏里，多了一行字！

    以前魔少的个人信息是空荡荡什么都不填的，而现在，他却看到了一行“bilibili董事长兼ceo”，而且点进魔少的个人空间，还真的是bilibili个人认证身份！

    瞬间，这个中学生的嘴巴都张成了“o”型。

    难道说……难道说……妈耶！真的假的？！

    b站的新董事长，居然是我老婆？！

    我去，这可太刺激了有木有！

    不止是这个中学生，其他一些跑到“天子的宪法四条”下面准备给200播放助攻的一些魔少粉丝们，也很快发现了这件事情，然后在评论区各种震惊，各种懵逼。

    随后，新董事长的身份也终于在宅圈传开。

    “真的假的？魔嘤娱乐原来是魔少开的？这年头的声优都那么有钱的吗？”

    “舞草，原来新皇是我老婆？那先帝你安详的走吧，我已经放心了。”

    “《震惊！b站董事长变成了一个超萌小学生！震惊！萝莉控们的春天来了？》”

    “睿朝已死，魔朝当立！”

    “魔少老婆么么哒！睿帝拜拜咯，在我魔少统领下，我大魔朝必将屹立不倒，千秋万代！”

    “叫什么魔少？魔少是你叫的吗？叫魔帝！”

    “我现在什么都不想做，就想要看咱b站董事长直播卖萌……妈耶感觉自己已经没救了。”

    而徐睿那边，在看到网络上这些评论之后，也是很痛心疾首。

    之前还一个个还对我各种不舍，各种思念，在发现新董事长是个激萌小学生之后，就把他丢到新日暮里去了！

    我去！你们的良心不会痛吗？！


------------

-75- 植物大战僵尸评测

    八月下旬。

    在完成对b站的收购之后……

    除了原有的团队要把工作地点搬到魔嘤娱乐本部之外，还需要给b站运营团队招募新的人手，譬如网站编辑，美工，程序员，宣发团队等等。不过，这些是她姐会安排的方面，不需要李小瓷操心。

    李小瓷目前需要做的，就是赶紧在《俺妹》动画的大结局到来之前，把其他角色的番外卷写好。

    到时候这些番外内容会在黑猫线大结局的当天，在轻文学的官网上发售电子版，而文库版的实体书则会延迟几天发售。

    这样，就保证每一个读者都可以在动画大结局的那天，享受到双份的快乐！

    然后，李小瓷也不禁感慨……

    看看！

    看看！

    这世界上哪儿还能找到像自己这么良心的作者了？！

    微博上骂得爽，等看到老夫的良苦用心，回头，全都给老夫道歉！

    ……

    接着，在码字与摸鱼交替的这段日子里，魔嘤这边，距离植物大战僵尸在官网上线的日子也越来越近了。

    这世界没有steam，因此，玩家买游戏全是在游戏公司的官网主页上购买激活码并下载，当然盗版也有，只不过不会很猖獗，毕竟现在人的盗版意识都不错，到了大学以后，基本都有能力支持正版了，玩盗版的还是比较少。

    至于游戏宣传方面，一般是两种形式。

    首先是各大游戏媒体的资讯和评测，比如游戏圈内一些自媒体的资讯视频，再比如游x网，暴民星空的评测文章之类。

    其次是游戏公司自己找其他宣传渠道，比如大型游戏一般会发布宣传pv，还会找人打广告之类。

    基本上，这两种方式会决定了发售前，游戏宅们对一款游戏的期待程度。

    而发售后，就只能靠口碑和自来水了，不过对于小型独立游戏来说，口碑在很多时候会比宣传更重要，毕竟游戏宅的眼睛是雪亮的，质量优秀的佳作才值得被推荐给别人。

    而魔嘤公司的前身“神樱游戏”本身也是出过好几款不错的小型独立游戏，口碑都还说得过去，在游戏圈内还是有那么一点地位的。加上神樱游戏莫名其妙变成了魔嘤娱乐，还做出了收购b站这种手笔，因此，游戏圈对于魔嘤公司即将上线的新游戏，也是非常的好奇。

    ……

    “森流”是游戏媒体“暴民星空”的一名游戏编辑，一般负责给一些即将上市的游戏进行评测，然后把评分和感受撰写出来并发到网站资讯上，方便玩家们合理的筛选和购买自己喜欢的游戏。

    在“植物大战僵尸”即将上架之际，森流也是很快得到了魔嘤那边的游戏本体。

    游戏媒体的测评分数不一定代表了游戏本身的素质，但很容易引导评论的风向，因此，森流一般会保持客观的态度来对待任何一款游戏的。

    不过，在打开植物大战僵尸之后，他还是忍不住的想着……这特么是4399小游戏吧？！

    看起来怎么那么傻逼的？

    在还是“神樱游戏”的时候，森流也是玩过不少这家公司开发的独立游戏，一般画风都很精美，而且一眼看上去就给人一种很有逼格的感觉，就像是李小瓷前世的纪念碑谷一样。

    怎么变成“魔嘤娱乐”之后，就开发了这么个辣眼睛的鬼东西？

    魔嘤这是准备进军4399，还是7k7k啊？

    想是这么想的，但，真正开始游戏之后，森流还是收敛了轻视的想法，准备认真感受一下这款游戏。

    游戏操作的方法很简单，种植向日葵来搜集阳光，然后兑换植物卡片，来防御僵尸。

    本质上，这其实就是一款2d塔防游戏。

    玩了一会儿，森流也是忽然感觉……

    虽然画风看起来很幼稚，和网页小游戏没什么区别，但意外的感觉还行？

    嗯，那就再玩十分钟吧。

    然后……

    不知不觉间，一个下午就这么过去了。

    甚至连他自己都没察觉到。

    最初，森流还以为这就是一个不需要什么智商的儿童向小游戏，但，在被僵尸吃掉了几次脑子之后……他也是突然意识到，这游戏似乎没有那么简单。

    然后，除了感受游戏，他还认真分析了很多地方。

    首先，植物大战僵尸绝对是一个需要智商才能玩的游戏，无论是资源的分配，植物的搭配，还是战斗阵型，这都需要玩家认真思考才能决定。其次，大量的僵尸种类，植物种类与地图类型，也是增加了游戏的耐玩性。更何况除了冒险模式，还有解密，小游戏，生存和花园模式这些调味剂，足够让人玩上很久都不会觉得腻味。

    这样一想……

    难道植物大战僵尸其实是一款很牛逼的游戏？！

    这一刻，森流也是觉得很纠结。

    其实凭第一印象，他是绝对不会给植物大战僵尸打6分以上的及格分的，因为光卖相就很劝退了。但，在玩了之后，他忽然觉得，这游戏从可玩性上来说，就算给9分神作，好像也不算过分？起码在他看来，论塔防游戏，植物大战僵尸应该是他玩过的最好玩的一个了。

    不过，说实话这游戏的美术风格不是很符合目前的业界审美，要逼格没逼格，要奶孑没奶孑，就连游戏名字都很傻逼，像从小游戏网站上下载的什么弱智游戏一样，估计很多游戏宅看了一眼游戏截图就没兴趣了。

    因此，在这种情况下打高分，其实是很需要勇气的一件事情。万一游戏销量还暴死了怎么办？万一自己打的分数太高，在一堆游戏媒体评测里显得太鹤立鸡群了怎么办？那事后被打脸，岂不是显得自己很低能？

    不过……

    算了！

    就给9分吧，反正不要钱，就当是一场豪赌了！

    ……

    几天后，各大游戏媒体对于“植物大战僵尸”这款即将上市的独立游戏的评测分数也是很快出炉。

    游x网：65分，毛驴网：7分，4dm：72分，暴民星空：9分……

    基本上，所有游戏媒体网站全部都给了中等偏上的保守分数，唯独暴民星空这边，一反常态的给了一个9分，也就是神作级别的评价。

    “卧槽这游戏评分这么高？！连9分神作都出来？这么牛逼？”

    “我他吗看游戏截图也不咋的啊，这暴民星空怕不是收钱了。”

    “我也觉得收钱了，一个塔防游戏吹成这样？”

    “看看人家的分数也就及格线，就暴民星空这边给9分，这收钱也收得太明显了吧！”

    “就这画风，我都不想去玩。”

    “老实说，这一眼看上去，我以为我看到了4399。”

    “看游戏截图，妈耶！这种小游戏，销量能破十万算我输好么！还九分神作？九李奶奶啊！”

    毕竟植物大战僵尸从名字到美术风格上，只能说都很一般，这种情况下，如果所有媒体一致给高分，那玩家们还会将信将疑。但，绝大部分媒体都给了中上的分数，只有暴民星空这边给了一个九分，这就显得暴民星空看起来特别像收了钱的。

    这，也就导致植物大战僵尸虽然尚未发售，就已经在游戏宅群体里引起了不小的争议。

    而李小瓷这边，在摸鱼的时候，也是看到了游戏圈的这些评论。

    小呆毛顿时就不乐意了。

    妈耶，那么多媒体，居然就一个有点眼光！

    其他媒体呢？一个个评测文章就那么几行字，植物大战僵尸的优点一个没提及，内容介绍也仅限于新手教程……难道全都是敷衍性的玩了几分钟，随便写了点内容了事？

    哼，一群辣鸡网站！

    回头就把你们都收购了。


------------

上架懵逼

    为什么今天上架，我却没有得到任何通知……妈耶心态崩了，我完全不知道自己今天上架。

    总而言之，存稿为零，现在我大半夜从床上爬起来开始码字，脑袋很昏沉，感觉也写不出多少内容，大家明早起来记得支持一下。

    求订阅是必然的，不过，就算看正版还是希望来起点看，我后台只显示起点的本章说，我自己也基本不用其他阅读软件。

    当年狂少的时候上架是2.2W收藏，现在1.8W就猝不及防的上架，而且我连一点准备都没有，上架更新都是现码，呜哇~~~感觉自己已经扑街了啊~~~~最后，新书上架求订阅，求推荐票，求月票……
------------

-76- 打僵尸真特么好玩！

    八月末。

    在宅圈这边《俺妹》动画在无数原作党唾弃的眼神中正式开播的时候，游戏圈这边，植物大战僵尸这款在评测后就饱受争议的独立游戏也正式开始发售。

    而暴民星空那边，评测编辑森流在写完那篇稿子之后，也是被站长狠狠得骂了一顿。

    卧槽，其他游戏媒体都给了一个中规中矩的分数，你在这里搞什么特立独行？！而且这游戏本来卖相就不佳，你还给这种分数，你眼睛是吓了吗？

    枉你还玩过那么多独立游戏，自诩资深游戏人，居然9分神作也随随便便的给出去，还给这么一个怎么看都很lo的4399小游戏？

    说！

    你特么是不是背着我收钱了？是不是？！

    分我一半我就原谅你！

    而森流这边……就很委屈。

    我这么老实的人，收个屁钱啊！

    站长，你不要坏了我的清白好不好！

    唉，宝宝心里苦，宝宝不说。

    ……

    植物大战僵尸的定价是20块，在目前的游戏业界算是中规中矩，也是大部分学生党也可以承受得起的消费。

    在发售的第一天，秋雨大学这边，陈小明在犹豫半天之后，打开了魔嘤游戏的官网。

    陈小明和他舍友不一样，他舍友喜欢打游戏，喜欢看轻，喜欢看动画，喜欢被魔少骂……是的，基本上所有死宅可能会触及到的娱乐方式他都沾边。而陈小明这边，除了近期看了《俺妹》之外，实际上是一个比较纯粹的游戏宅。

    目前业界的游戏真的不多，可以选择的也很少，因此，虽说植物大战僵尸近期有一些不太好的传闻，而且从卖相上来说，也不像是给成年人玩的，但，考虑到这家公司以前的作品口碑不错，犹豫再三，陈小明准备买来尝试一下，如果试玩内容不行再退款。

    下载完毕，打开游戏，陈小明开始新手教程。

    随着诡异的BGM，进入他眼帘的，是一个泥土院子，左边是玩家的老巢，而右边则是僵尸进攻过来的方向，在游戏开始后，一道草皮像毯子一样从左滚到右。

    新手教程最初只有一条草道，目的也只是教会玩家搜集天上掉下的阳光，以及放置豌豆射手。

    很快！

    在僵尸出现之后，作为一名新手，陈小明也是有点紧张，赶紧把豌豆射手放置完毕。然后，随着豌豆射手的攻击，入侵的僵尸很快凉了。

    接着，还没等他产生什么感想，草道就变成了三条。

    这时候教程会让玩家开始学习用向日葵来采集阳光，用豌豆射手来防御三条路的敌人，并解锁樱桃炸弹这种比较新颖的一次性植物。除此之外，这时候还会登场头上戴着路障的路障僵尸，它们头上的路障特别像黄颜色的三角帽，也更加难杀一点。

    虽说是新手教程吧，但，这时候，陈小明已经从这款游戏里感觉到一点乐趣了。

    怎么说呢……

    虽然是休闲游戏，但，意外的不错？

    接着，教程最后，草道会变成五条，需要玩家同时防守五条路的僵尸，并且会解锁坚果墙。

    坚果墙的样子很呆萌，也足够皮糙肉厚，放在草道的格子上能让僵尸啃半天，等僵尸堆积起来，再用樱桃炸弹直接秒掉，感觉还是很舒爽的。

    于是，在把新手教程结束后……

    陈小明也是毫不犹豫的开始了下一关。

    随着游戏的推进，土豆地雷，寒冰射手，食人花等等新植物卡也是顺利解锁，而僵尸的品种也越来越多，基本上每一关都可以有很多新的发现，以至于让人会忍不住点开下一关……

    是的！

    根本停不下来！

    随后……

    一个小时过去了。

    这时候，陈小明已经被僵尸吃掉了好几次脑子了。毕竟后面有各种杂七杂八的僵尸，什么舞王僵尸啦，撑杆僵尸啦，橄榄球僵尸啦，都需要用不同的植物来克制，这就使得游戏充满了挑战性，不动脑子就想通关那是不存在的。

    同时！

    就在陈小明沉迷打僵尸的时候，他舍友也是推门而入，然后惊讶的说道：“你在玩啥呢？”

    “植物大战僵尸。”

    “噢噢……这个我知道，不是一个很傻逼的游戏么？”说完，舍友也是跑到陈小明身边坐下，准备看他玩。他自己对这种看上去就很幼稚的游戏是没兴趣的，但，毕竟好奇心还是有的。

    十分钟后……

    舍友：“怎么才种了这么点菊花，这种游戏就是要搞生产，你这人会不会玩啊。”

    陈小明：“……这是向日葵。”

    舍友：“向日葵就向日葵。唉，我看你玩我都难受。”

    二十分钟后……

    “唉，真菜！让我来试试。”

    “你不是说这是傻逼游戏吗？想玩自己去买。”

    “切，我怎么可能买这种低幼游戏，我又不像你那么幼稚。”

    然而！

    三十分钟之后，舍友还是默默的买了游戏。

    这其实真的不是他想买，只不过，这就跟你看到隔壁老王在旁边吃饭吃的津津有味，还一口一个“真香”，这时候，就算不饿，也是很容易被人调动起食欲的。

    而他恰恰也是如此。其实吧，他对这种一看就很幼稚的小游戏一点兴趣都没有，但，主要是看陈小明玩得太嗨了，好像真的很好玩一样，搞得他就有那么一点心痒难耐。

    不过，他也没觉得自己会一直玩下去，顶多就是玩个十几分钟，然后就申请退款了。

    毕竟，他会沉迷这种一看就很lo的小游戏？

    不可能的好吗！

    然后，当天晚上，陈小明也是发现舍友更新了一条QQ空间说说——

    “强烈推荐植物大战僵尸！打僵尸真特么好玩！”

    然后下面就一大堆人问道：

    “啥玩意？”

    “植物大战僵尸？”

    “新游戏？打僵尸游戏？”

    而陈小明这边的反应就是……

    “？？？？？？”

    我去！你特么不是说绝对不玩这种傻逼游戏的么？！

    ……

    雪狐直播平台，英雄联盟分区，白神的直播间。

    作为一名在白金分段掌控雷电的白金杀神，白神前段时间玩自己拿手的卡特琳娜，结果反被一个声优萝莉制裁之后，他就上回了自己的大号，回到最强王者分段重新磨练自己的技术。而这个分段一般人迹罕至，经常要排十几分钟的队，因此，白神通常会在排队期间，直播一些小型独立游戏，免得观众看得无聊。

    而今天，白神玩的就是刚刚发售的植物大战僵尸。

    “这又是什么J8游戏？”

    “看着好蠢，还不如斗地主呢。”

    “植物大战僵尸？你特么当我们是小学生吗？”

    “震惊！白金杀神竟沉迷智障游戏！这是人性的扭曲还是道德的沦丧？”

    不过，白神在玩一款新游戏之前，他自己也是有先去了解和尝试过的，对于这游戏的好坏自然也一清二楚。因此，虽然弹幕的反馈比较糟糕，他也没有放在心上。

    很快，随着白神在无尽模式里面一路高歌猛进，观众们的反应也变了。

    “这游戏叫什么名字？”

    “感觉挺好玩啊。”

    “妈耶，这么多僵尸都扛住了，你有丶东西！”

    “完了，我居然有点想玩这个游戏，我是不是被僵尸吃掉了脑子？”

    “双冰十六炮？！膜拜大佬，简直改变了我阵形的设计思路！”

    不过……

    没多久，英雄联盟这边也排到人了，于是白神就准备把植物大战僵尸关了。

    然后，直播间的弹幕就变成了……

    “打僵尸啊！玩什么英雄联盟，英雄联盟有什么好玩的？天天玩，你不腻啊？”

    “我要看你玩打僵尸！”

    “求大佬们透露一下这是什么游戏吧！”

    “前面的你是瞎子吗，不会看左上角啊？”

    “请不要在植物大战僵尸的游戏直播中插播英雄联盟，谢谢！”

    “玩植物大战僵尸吧，英雄联盟没意思的。”

    看着这些弹幕，白神这边就只能：“……”妈个鸡！这群观众有毒！

    ……

    游戏论坛。

    有人发帖道：“八月发售的新游戏感觉都没什么意思啊。”

    “我也这么觉得，很多游戏什么地方都不错，唯一的缺点就是不好玩。”

    接着便有人说道：“那我推荐你们去玩一玩植物大战僵尸，真的挺好玩的！”

    “植物大战僵尸？”

    “相信我，真的很好玩！”

    “我也觉得很不错！很耐玩！不过生存模式超难打，我撑到80多关就扛不住了。”

    “有挑战性才好玩啊，我都玩了一个晚上了。”

    “大渣好，我系渣渣辉，给大渣推荐一款曹好碗的游戏，街舞大战姜丝，你木有碗过的全森版本，挤需体验三番中，你就会和我一样，爱向介款游戏......”

    “妈耶，你们这吹得我都怀疑你们是水军了……”

    很快，在植物大战僵尸发售的当天晚上，各大游戏宅聚集的论坛上也开始到处有人安利这款游戏。一般来说，新游戏发售会产生话题性是很正常的事情，没有人聊才显得奇怪，但，论坛管理员们也是惊讶的发现……我去！虽说是新游戏发售，但是植物大战僵尸的相关帖子也太多了！

    简直刷屏了有木有！

    除了暴民星空，这款游戏在其他游戏媒体那边的评分不是很一般的吗？

    难道真的有这么好玩？

    与此同时……

    暴民星空这边，在了解到论坛那边的风向变化之后，站长也是搂着森流的肩膀，亲昵道：“好小子，我就说嘛，你怎么可能收钱呢？果然，事实证明你小子的眼光就没让我失望过啊……”

    “哦。”

    听到这个字，站长顿时震惊了：“‘哦’？什么叫‘哦’！你难道觉得我会不信任你吗？不！当然不是了！我其实从一开始就没觉得你会昧着良心收钱，这一点，你一定要相信我……”

    森流：“……呵呵。”

    ******************

    修仙到现在，先发一章，大家支持一下首订……妈哎，心态崩了，扑街了扑街了啊啊啊……

    下面是最后一次宣群：

    普群：570060939（这儿比较热闹）

    Vip群：669530786（笔名下任意一本书有2000粉丝值即可，进群发截图）


------------

-77- 把她的小呆毛都看硬了！

    九月初。

    在距离植物大战僵尸正式发售一周之后，销量统计很快出炉。

    虽然已经有预料，但，在看到具体数字的时候，负责人司源还是倒吸一口凉气。

    妈耶！首周销量30！

    斗宗强者，竟恐怖如斯？！

    要知道，司源他们以前推出的那些独立游戏，累计销量也就二三十万罢了，首周一般也就七八万。虽说游戏圈这两年也在发展，游戏宅的数量越来越多，但，首周销量30在游戏圈的所有独立游戏里面，都可以说是名列前茅了。

    最重要的是，别的游戏如果首周销量极高，大多是游戏公司在宣传方面投入得到位。而魔嘤这边就不一样了，他们没有投入太多在广告宣传方面，所有销量全靠玩家群体的口口相传。所以，哪怕发售第一周已经过去了，销量的涨幅却还在越来越高。

    照这个趋势，一个月内突破百万销量根本不是问题！

    甚至，司源还觉得，如果他们当时有认真做宣传，首周销量50也不是不可能！

    只不过……

    在植物大战僵尸这边大获成功之后，司源却惊讶的发现，二小姐似乎一点都不在意。

    这可是二小姐策划的游戏，可以说整个游戏一大半的内容都是二小姐完成的，为什么她对于外界的评价一点反应都没有？

    按照以往的经验，这时候不应该惯例膨胀一波的吗？

    难道……难道二小姐终于成熟起来了？！

    而李小瓷这边……

    路过游戏部门，然后被游戏部门的员工们用一种非常崇拜的眼神盯着，顿时一脸懵逼。

    干嘛呢干嘛呢干嘛呢？

    你们瞅啥呢？造反了你们！

    难道是一群大雕萌妹也来嫉妒我的可爱吗？

    老夫的呆毛都被你们吓软了！

    而李小楠那边，对于植物大战僵尸取得的硕果，同样很淡定。

    没错，她对她妹的才华是百分之一千相信的，既然她妹说这个游戏做出来能火，那就肯定能火，没什么好惊讶的。

    你说如果没火怎么办？

    那肯定是制作组的锅，都是游戏部门的错，反正，和她妹没有任何关系！

    之后……

    没过几天，在手机APP的应用商店里，植物大战僵尸的手游版本也终于上架了。

    虽说作为独立游戏，植物大战僵尸的优秀是不可置疑的，但，现在的发展趋势就是手游的未来更加**，哦不，吸金。

    比起拿电脑玩游戏，用无时无刻能够玩游戏的手机显然要更加方便一点。因此，手游版植物大战僵尸的上架甚至要更加让司源在意。

    于是……

    接下来几天，种花家各大中学的老师们也是惊讶的发现，最近学生们上课玩手机的频率正在大幅度激增！

    而且每次抓到的时候，很多人都在玩着一款叫做植物大战僵尸的游戏。

    这游戏什么鬼！为什么学生们都在玩？

    接着，不少老师们出于疑惑，也是自己在应用商店上付费下载了植物大战僵尸，准备看看这个看上去很低幼的游戏的魅力在哪里。

    毕竟，作为一名老师，既然要管住学生们上课玩手机，自然也有必要自己去了解一下学生们到底玩得都是些什么了！连学生们在玩什么游戏都不清楚，还怎么建立针对性的对策？

    随后几天，不少学生也都懵逼的发现，一些老师骂人时候的口头禅忽然变了。

    原本那些老师骂人的时候都是张口闭口“你的脑子里都是浆糊吗”，最近却莫名其妙的变成了“你的脑子是被僵尸吃掉了吗”。

    甚至还有一些学生们路过的时候，听到办公室里的老师在炫耀自己植物大战僵尸在无尽模式里打到了多少多少关……

    我去！说好的“沉迷游戏浪费青春”呢？

    怎么你们这些当老师的自己也在玩！

    你们玩还不准我们玩，岂可修！这不公平！

    ……

    就在植物大战僵尸在游戏圈里不断发酵的过程中……

    晚上。

    李小瓷正在认认真真的写《俺妹》的番外卷。

    主要也是有些角色在《俺妹》里面没有给太多的感情戏份，因此，想要写番外，就必须另外增添很多原创剧情进去，也是写得她十分吃力。不过，好在她已经有《龙与虎》和《白色相簿》的熏陶了，虽说写着有些心累，但也勉勉强强把该有的感觉全部表达了出来，譬如绫濑小天使这里就在中期增添了一些表现吃醋的原创小细节，来为后期的感情线做铺垫……只能说，吃醋起来的绫濑真的超级萌有木有！

    把她的小呆毛都看硬了！

    可惜，如果绫濑小天使吃醋的时候能把手里的菜刀放下，就更好了……

    深更半夜。

    写着写着，脑袋往桌子上一趴。

    不想写了。

    其实，主要也是脑袋里太混乱，而且还有两个小呆毛在吵架，很闹心。

    一个小呆毛说的是：“鸽了吧鸽了吧鸽了吧。”

    另一个小呆毛说的是：“好呀好呀好呀。”

    唉！你说这还怎么写得下去！

    而且，这两天，她还经常在公司帮忙面试新员工。

    虽说基本是她姐在忙活，她这个董事长全程就在旁边发呆卖萌当吉祥物，偶尔看到美女了就多看两眼。但，对于宅女来说，这种程度的忙碌会导致腰酸背痛也是正常的，毕竟她平时确实有点缺少运动。

    然后李小瓷也是暗暗决定，明天到了公司，就让她姐帮忙按摩一下。从脖子到奶孑，从肩膀到屁股再到小短腿，全都得揉揉，不然就酸疼得不行，很影响她打游戏的。

    九月初。

    除了植物大战僵尸在游戏圈的火爆之外，《俺妹》的动画也正式开播。

    而且，鉴于《俺妹》属于制作完毕再一口气播放的关系，因此采取的是日更的方式，每天一集，保证所有动画党都能看得满意。

    不过，出人意料的是，《俺妹》的动画从人气到评分，都显得没那么理想。

    不！

    如果和九月份的其他动画比起来，《俺妹》的热度还是很高的。

    但，原作毕竟是魔少，而且轻的热度和话题度都那么高，这种情况下，《俺妹》动画的稍显低迷，就很容易给人一种无人问津的感觉。

    不过……

    如果去问原作党，他们肯定会一脸轻蔑的表示：这不是魔少自作孽不可活么？

    自从《俺妹》最后一卷发售之后，《俺妹》在轻文学官网上的评分就从9.3一路狂跌到7.0了，最近还有冲击6.9的趋势，换而言之，单论评分，在轻文学的所有出版中可能连前100都进不了。这已经足以说明，《俺妹》那炸裂的坑爹结局，给原作党们留下了多么浓郁的心理阴影。

    自古以来，任何一个后宫轻的结局，都是各大角色厨最关注的。甚至还常常有读者表示“XXX我老婆，如果不是XXX的结局，我以后就再也不看你写的了”。

    而魔少居然在《俺妹》里硬生生的弄了个团灭结局，一口气把所有党派全得罪了，这不是自寻死路么？！

    当初在看到这个结局的时候，别说读者了，就连一些业内人士，比如知名轻家木漏光、神谕者、柳木这些一线轻家，也都倒吸一口凉气，感慨此子竟恐怖如斯……是的！这世界上敢写团灭结局的轻家，那特么都是真正的猛士！

    根本学不来！

    而现在，《俺妹》的动画化落得这种下场，只能说是魔少自找的吧。

    李小瓷的微博上。

    “俺妹动画开播了，有谁去看了吗？”

    “没去看，不敢看，害怕又哭一次。”

    “看了一集，后来想想，还是果断撤了，暑假那首‘传达不到的爱恋’已经虐得我很惨了，就放过我吧。”

    “魔少老贼丧天良！我与黑猫共存亡！”

    “话说，八月份的时候我寄了一箱刀片到轻文学去，结果那两天大暴雨，快递员说一箱刀片路上被冲河里去了，我他吗快气死了。”

    望着这些偶尔冒出来的微博评论，李小瓷又默默发了一条新微博。

    “相信我，《俺妹》的动画不会让你们失望的，真的，我发誓。”

    没错！

    她发誓，这条微博绝对是摸着奶孑发出来的！

    然而，随着这条新微博一出来，读者这边……

    “魔少你还敢露头？”

    “你再露头，再露头，我他吗头都给你打烂了！上下两个头，全打烂！”

    “呜呜呜，老贼你还我黑猫！还我绫濑小天使！”

    “看你妹的动画！你不改结局，我不看！”

    “呵呵，想骗我再去受一次虐？当我是智障吗？哪怕这个月我什么动画都不看，也绝对不看俺妹，你死心吧。”

    “老贼，最好别让我知道你的住址！不然鸡儿都给你✂了！”

    看着这些回复，李小瓷就不得不感慨了……唉，现在读者的戾气怎么都那么重？

    动不动就切唧唧！

    实在是太粗鲁，太不文明了！就不能绅士一点，当个有素质的好孩子吗？

    而且，每次看到这些杀气腾腾的言论，都搞得她下体的幻肢隐隐作痛，真是头疼啊。

    *************

    求订阅~求月票~

    这个猝不及防的上架搞得我很伤，完全没存稿，唉，希望首订能有两千吧。


------------

求月票～

我是昨天晚上熬夜修仙码上架章节的，结果就是下午码第三张的时候实在扛不住，靠在椅子上睡着了，下午醒了一次然后很快又睡着了，刚刚又惊醒了，头还是很不舒服，没法爆更实在是很对不起……

    起床以后会继续肝的

    不过我没想到1.8w收藏的首订，大家也这么给力呢，差七十个就首订精品了，呜哇，你们好强……

    最后求订阅和月票，距离三千首订就差七十个订阅，强迫症伤不起啊
------------

-78- 我小呆毛这辈子没受过这个委屈！

    按照《俺妹》一天一集的日更速度，等播放到黑猫线大结局的时候，得等到九月下旬。

    因此，李小瓷现在还得被读者骂几天。

    不过，怎么说呢……

    这个结局绝对是伏见老贼的锅！

    反正不是她的问题！

    所以，虽然宅圈骂得很厉害，小呆毛也丝毫不受影响，还是该吃吃，该喝喝，该偷内裤偷内裤，然后该挨打挨打。

    挨了打，不开心，就跑到她姐那边撒娇，让她姐给她揉揉屁股敲敲腿。等血条回满，就回来继续骚扰陈雨岚，继续被追着打，周而复始。

    没错！死亡如风，常伴吾身，人生就应该如此快乐！

    ……

    九月上旬。

    魔嘤公司这边，在植物大战僵尸带来的兴奋感消退之后，游戏部门这边也开始了下一款新游戏的开发。

    开发的新游戏有两个，一个是由负责人司源一手包办的植物大战僵尸二代，基本上确定走3D建模三渲二的风格。

    还有一个，是李小瓷的新策划“愤怒的小鸟”。

    实际上，在看到李小瓷分分钟又拿出一个现成的游戏之后，司源一度是懵逼的。

    如果植物大战僵尸还可以解释为，二小姐很久之前就在准备了，所以才可以在策划里面塞入那么多那么完善的内容，但，二小姐总不可能同时还准备了另一个完整的策划方案吧？

    所以说，这个愤怒的小鸟难道真的是二小姐临时脑洞出来，还把设定、规则、美术设计全部都一手包办了？

    真的，要不是二小姐看上去傻不拉唧很呆萌的样子，不像是那种善于阴谋诡计的小学生，司源差点怀疑她是不是从别的什么地方买来了这么一套完整的策划方案了。

    原来有天赋的人都那么厉害的吗！

    这就是真正的天才吗？！

    这让他们部门里这群普通的游戏开发者怎么活？

    而另一边，植物大战僵尸在一个月内发售超过百万套，也给魔嘤公司几乎是零成本带来了两千万以上的收益（含税），这，使得原本略有见底的公司账户上的数字往上跳了不少。

    在之前，李小瓷收购B站这件事情，虽说公司里的员工肯定不会指手画脚，但心里还是觉得，二小姐这纯粹是在胡闹。毕竟魔嘤收购B站之后，依然坚持没有广告，结果除了每个月多亏十几万之外，没捞到任何好处。

    而且，后来为了给B站的老番和新番陆续购买版权，也是让公司账户一度见底。

    但，现在植物大战僵尸热卖后，李小瓷就惊喜的发现……

    嗨呀，又有钱了！

    又可以拿出去浪了！

    然后……

    赶紧知会她姐一声，让她姐帮忙物色一个手游工作室。

    司源这些游戏部门的开发人员，实际上是做不了氪金手游的。这不是技术方面的问题，还是游戏理念方面的问题。像他们这种独立游戏的开发者，做游戏都是注重艺术性，而不是商业性，这就是艺术家和商人的区别。

    让一个搞艺术的人去代替马化腾，可能么？

    分分钟就把腾讯帝国虐哭我跟你说。

    什么？你说李小瓷可以直接把游戏整个复制过来？

    但，后面的运营和策划总不能也让她这个CEO来亲力亲为啊！

    如果让司源这些独立游戏制作人来？

    那十有八九是玩家在官博上，万人血书“策划原地爆炸，运营亲妈上天”大概就这种程度。

    因此，想要做捞船，崩崩崩这种氪金手游，必须要一个有这方面经验的游戏策划和运营，最好是连带着整个工作室一块儿收购，也可以为目前的魔嘤公司增添人手。

    ……

    网文圈。

    海星的心情十分振奋。

    《武动乾坤》目前才18字，收藏就已经破2了！

    她的眼光果然没有问题！

    本来她还琢磨着，过一段日子就回游戏频道的，但，没想到《武动乾坤》的成绩居然这么好，以至于她到现在，都还迟迟没有下定决心。

    当然，唯一让她奶孑疼的是，这个京都鸽神，时不时会断更两天，写作态度可以说是极不认真了，搞得读者也是很有怨言。倘若这货能够好好码字，稳定更新，估计成绩应该是可以更好的才对。

    与此同时，网文论坛那边，也开始有越来越多的人在讨论《武动乾坤》这本书。

    “我觉得武动乾坤这是要一书封神了啊。”

    “我研究了一下武动的开头，第一章阐明男主身份，并且竖立好一个大目标‘林琅天’，直接给了读者期待感，接着后续章节慢慢引入神秘石符，并且开始怼第一个反派‘林山’，卧槽，这结构简直完美啊！”

    “这鸽神一看就是老作家的马甲。”

    “我决定了，我要去模仿武动乾坤的开头，照这个开头写，绝对能火！”

    “你们都这么没有节操的吗？哪个火就模仿哪个？妈个鸡，我也要！”

    “还有我还有我！”

    每一本新书期就引起轰动的网文，自然都会被论坛上的扑街作者们拿去好好的研究一番，更何况，《武动乾坤》在新书期的表现用一书封神来形容都不为过。

    原本大家以为，这两个月的玄幻频道应该是老作者笑傲人生的新书《神朝》，现在呢，推荐票上被甩了几万票！这个京都鸽神到底是何方神圣？！

    “什么？！新书？你《武动乾坤》没写完，你就说你要开新书？”海星。

    她也是懵逼了，安分了那么多天，这京都鸽神怎么跑过来说要开新坑了？

    你特么上一本书还在三江上挂着呢好么！

    “我又没说《武动乾坤》要太监，我双开还不行么？”京都鸽神。

    “就你这时不时断更的更新速度，你能双开？”海星便用怀疑的语气问道。

    其实《武动乾坤》的更新也没有那么糟糕，但主要还是不稳定，可能莫名其妙就断更了两天，然后再补回来。虽说补回来的大概也有三天的量了，但，这种一声不吭忽然咕咕咕的写作态度，是很影响读者的追更体验的。

    现在这货又忽然说，他要双开，海星就总觉得，这个人怕不是要搞事情。

    一般作者都知道一件事情，一旦开了新坑，旧书就会越来越不想写了。

    旧书在写作的过程中，随着篇幅越来越长，受到的限制和枷锁也会越来越多，因此，越写会越吃力，甚至会因为能写的内容越来越少，后面也会越写越水。

    而新坑就不一样了，什么设定都没抛出来，什么镣铐都没给你上，写开头的时候简直随心所欲，脑洞尽情开，所以，很多惊艳的内容也往往出现在前面。

    于是，海星就觉得，如果让这货开了新坑……

    那这《武动乾坤》十有八九就拜拜了。

    现在是两天一鸽，回头可能就变成三天两咕了，那特么不是作死么。

    然后，京都鸽神这边就……

    “你瞧不起我？！”

    这一刻，李小瓷很震惊。

    对面这傻妞居然瞧不起她这个“天才知名作家”？

    太过分了！

    我小呆毛这辈子没受过这个委屈！

    而海星这边就很不为所动：“是啊。”

    京都鸽神：“我跟你说，你完蛋了！回头我就把起点给买了你信不信。”

    没错，她就是在威胁。

    然而……

    海星：“哦。”

    在她看来……这咕咕咕怕不是活在梦里。


------------

-79- 新的原创轻小说

    一边琢磨着把起点收购以后，怎么把海星这个小RBQ调教一番……

    李小瓷也暂时把网文新书的事情丢在一边。

    现在直接就双开确实还是早了一点，想要改变网文圈的读者审美，需要一个顶尖大神的人气才行，她接下来主要还是等九月结束后，十月一号的《武动乾坤》上架。

    至于收购起点的事宜，她姐已经去和起点那边开始讨价还价了。

    网文网站在发展初期是很难赚钱的，基本上只有投入没有回报，不适合急功近利的人。因此，想要收购起点可比收购B站要轻松多了，估计起点的老板现在也着急着怎么把网站卖出去。

    况且，李小楠的实力还是很值得信任的。虽然平日里，她姐看上去安安静静的，很呆萌，很可爱，像只乖巧的布偶猫一样，但，那是因为李小瓷在场的关系。

    如果李小瓷不在，她绝对就是典型的超级职场小学生……咳咳，女强人。

    毕竟是未来要继承桐华集团的大小姐，经过爹妈的细心调教，拿下个小网站还不是轻轻松松？

    而起点编辑部那边……

    中午。

    海星刚刚出去解决了午饭，回来的时候就听见玄幻编辑组其他几个编辑在议论着什么。

    “你们在说什么呢？”海星好奇道。

    然后，另一边编辑就说道：“你听说了吗？貌似咱们老板要把网站给卖了。”

    听了这话……

    “蛤？”

    海星呆若木鸡。

    “不过你也不用太惊讶，其实这种收购与被收购的事情还是挺常见的。况且网文圈现在还在发展，前期亏损厉害，老板想要把网站转手给别人也正常。不过，目前应该不会影响到我们，顶多是换了老板罢了。”看到海星这一脸懵逼的表情，一名老编辑便出声道。

    无论是公司还是网站，这种收购现象实在太正常不过，老编辑看海星这小姑娘比较年轻的样子，以为她不了解这一块，被吓到了，顿时解释了一下。

    “额……我知道了……”海星。

    是的，她当然不是因为被收购而震惊。

    她震惊的原因是，上午刚刚有个傻逼跟她说，他要把起点给买下来，怎么中午的时候就开始有网站被收购的传闻了？！

    这特么是不是太巧了一点！

    虽然她明知道这种情况发生的概率低于百分之九十九，但，在回到自己的位置上后，她也是托着下巴对着屏幕发呆，满脑子都在思考，那个傻逼说得到底是不是真的，他是不是真的和这次网站被收购有关。

    算了！

    一定是自己想太多了！

    怎么可能是那个傻逼收购的？

    他要有这能耐，还写什么网文啊！直接包养女大学生，天天大保健，3P4P乃至NP全玩一遍，岂不是生活乐无边？怎么可能有时间来写网文？那不是闲的蛋疼么。

    ……

    网文圈这边，魔嘤娱乐对起点的收购进展很顺利，过两天就可以让起点的编辑团队和技术人员全部搬过来了。

    而宅圈这边……

    随着《俺妹》动画的一集一集放送，在原作党的疯狂剧透下，动画党的弹幕讨论也越来越轻松和谐。

    嗯？

    你说为什么会轻松和谐？

    因为原作党都是这么剧透的：

    “这结局超甜的我跟你说！”

    “嗨，这番你们放心看，结局绝对让你享受N份的快乐。”

    “什么，结局谁赢了？废话，当然是黑猫了！”

    “对对对，俺妹最后是五更琉璃大胜利，你们放心好了！没有禁断的骨科情节，也没有别的党派出来搞事情，故事贼美满。”

    “什么，其中有一点情感小摩擦？嗨呀，这不废话么，有一点感情冲突那才叫谈恋爱啊，反正结局很nice不就行了。”

    “你说我们这些原作党为什么那么亢奋？那个……这是一种找到知己心情，你们知道么？看到你们这些动画党如此喜欢俺妹这部动画，我们就觉得找到知己了呀！”

    “好好好，我不剧透了我不剧透了，你们慢慢看。唉，我这不是怕你们看到结局的时候兴奋过头么？所以就提前告诉你们，给你们提个醒。”

    “真的，我们不是骗子，也没给你们剧透假结局。看！我这鲜活的良心还在跳动呢，听到这心跳声了吗？”

    因此，在原作党们不遗余力的“帮助”下，动画党们对于追番剧透虽然颇有怨言，但，提前知道这会是一个甜到掉牙的结局后，也着实放心了不少。

    毕竟大家都吃过一次白学的亏了，很多人看《白色相簿》的时候，尤其是“传达不到的爱恋”BGM响起的时候，哭得都是稀里哗啦的，哭完后就开始“此生无悔入白学，来世还做白学家”，简直了！

    现在……

    确定不会胃疼，也是坚定了动画党们继续追番的决心。

    甚至，京都军区疗养院内，众多性情淳朴的退役老兵们，也是一脸单纯的把这部动画推荐给了自己的老乡。

    比如阿巴斯就是这么把《俺妹》这部动画介绍给他那些巴基斯坦的老铁们的：

    “相信我，这是一部非常优秀的恋爱题材动画，而且一点都不虐心，保证你们可以看得很开心，我发誓。”

    接着……

    看着乡亲父老们充满信任的面孔，实际年龄也就三十不到的阿巴斯顿时露出了孩子般的笑容。

    是的，他从未发现，坑人的感觉居然这么爽啊有没有！

    果然这种快乐就应该大家一起来享受！

    ……

    九月中旬。

    《俺妹》的动画已经播了一半多了。

    而李小瓷这边，正在思考她的新书写什么。

    实际上，在写了《龙与虎》《白色相簿》《俺妹》这三部恋爱题材轻之后，她也是觉得，自己可以开始涉足恋爱题材的原创领域了。

    对此，李小瓷信心十足。

    对！

    她可是天才啊！

    什么，你说我没谈过恋爱？那又怎么了，你以为本子画师就不是处男了吗？！

    但……

    怎么说呢，之前写得内容里，要虐有虐，要狗粮有狗粮，因此，她接下来就准备写点更劲爆的东西，比如说……

    柴刀。

    当然，并不是说她要抄《日在校园》，因为本质上《日在校园》并不优秀，里面的女角色基本都是碧池，男角色基本都是人渣，这种人性已经显得有点荒诞了。她如果真的把《日在校园》写出来，那肯定是在砸自己的招牌。

    因此，她保留的仅仅是里面的人名，以及柴刀的结局而已，实际上，这就是一个纯粹的原创爱情故事。

    很快！

    李小瓷确定了整个原创故事的结构。

    这会是一个六岁男孩到二十六岁青年的人渣进化道路。

    乍一看有点像秒速五厘米，但，性质却完全不同。在这个故事里，男主成长的每一个时期，都会邂逅并与一个女孩子进行恋爱，甚至到后期还会上床，不过，在这个过程中，男主都会隐瞒自己其实有（很多）女朋友的事情。因此，这二十年里男主交的每一个女朋友，都会为最后的爆炸埋下伏笔，也为男主的悲惨结局添砖加瓦。

    没错，总的来说，这就是一个在二十年内持续脚踏N条船的男主在翻车后被柴刀的故事。

    当然，这次的诚哥依然日得很多。

    ****************

    寻污姬新书《主角开始抱团啦》了解一下，据说看了这本书的人会变帅哦


------------

-80- 大概就是这种特别少儿不宜的场景

    很快，关于魔少正在准备新书的事情，也是在网络上传开了。

    而读者这边的反应就是……

    “你特么好好意思写新书？又要逼我们寄刀片吗？”

    “魔少老贼，有种你以后一辈子别露面，不然，你就等着被我们肛了吧。”

    “呵呵，还开新坑？不好意思，没兴趣！不敢看！告辞！”

    “有前科的轻家的书我一个都不会去看的，你第一本《逆流传说》我没看过，就算了，但是《俺妹》这波喂屎结局把我毒得不轻，我连《俺妹》的动画都不会去看，更何况你的新书？老贼你准备好凉凉吧。”

    “有人组队肛魔少吗？我只要菊花。”

    “那嘴巴归我。”

    “带我一个，我去帮老贼把鸡儿剪掉。”

    “舞草大家都是哲学家啊！王的在天之灵一定会欣慰的。”

    看评论，骂声一片，也算是预料之中吧。不过李小瓷也不着急，毕竟她只是确定了新书故事的结构，连书名和第一卷大纲都没定下来呢，当然不着急。

    在她把这些情况向陈雨岚和李小楠抱怨了之后……

    李小楠的回复是：“妹，你是天才啊，普通人当然不能理解你了，如果他们能和你想法对上电波，那他们岂不是也是天才了？你看毕加索的画在普通人眼里不也一样很扭曲很丑陋吗？正因为你的境界超越了世俗，世俗之人才会理解不了你啊。”后面还没忘记跟一个萌萌哒的“加油”表情。

    妈哎，看看这话说的，搞得李小瓷都不好意思了。

    果然她姐就是棒棒哒！

    而陈雨岚的回复是：“废话谁让你作死的。”

    一副恨铁不成钢的语气。

    嗯，其实在李小瓷把第三卷团灭原稿交给陈雨岚的时候，她就已经揪着李小瓷的呆毛警告过了，不过碍于李小瓷的坚持，也就没强行让她改了。

    现在陈雨岚觉得，自己当初果然就应该把她关在小黑屋里逼着她改结局的，不然魔少现在应该还是轻圈内粉丝数量第一的轻家，而不是黑粉数量第一的轻家。

    于是……

    李小瓷给她姐回了一个“么么哒”的表情。

    反手又给陈雨岚回了一句“小心我操哭你”。

    之后，也差不多该动身去公司了。

    今天上午就是起点编辑团队搬过来的日子，她这个董事长兼CEO自然是有必要和大家见见面的。而且，她一直很好奇海星那个小RBQ到底长什么样子，有没有陈雨岚这个大RBQ漂亮。如果胸够大……回头说不定可以把海星从编辑部里拉出来，单独做个小秘书？不过，她好像根本用不到秘书或助理啊，或者说，她姐不就是副董事长兼她的秘书和助理么。

    而李小楠那边……

    看到她妹回过来的么么哒，也是眼睛里瞬间充满了小星星，一闪一闪亮晶晶，开心得不得了。

    今天果然又是元气满满的一天！

    而陈雨岚这里……

    在看到“小心我操哭你”这行字之后，也是额头青筋暴起，拳头紧握，又升起了把那货揍一顿的欲望。

    为什么这个人每天都在作死的道路上一往无前？

    难道世界上真的有天生欠啪的抖M存在？

    ……

    上午，京都魔嘤娱乐有限公司。

    抱着一个大纸箱子下了车，海星很快和其他人一起走进魔嘤娱乐的大楼，并且在董事长与副董事长的带路下，上了楼，来到了专门属于编辑部工作的这一层。

    之前的起点老板选定的工作地址是京都郊外某栋写字楼的其中一层，说实话环境并不好，连上厕所都要排队。不过在来到新东家之后，海星等人也是惊讶的发现……不说别的，单单看卫生间都能看出来差距！之前那个厕所就别提了，在那里的每一次上厕所都不堪回首，而这边连卫生间都漂亮得跟宾馆一样！至于工作环境方面，光空间上就大了好几倍！

    不愧是收购了B站的魔嘤娱乐，就是牛逼！

    不过，让海星等编辑们一脸懵逼的是……

    那两个小萝莉真的是魔嘤的董事长和副董事长？

    卧槽！

    这真的不是董事长家里的小孩子？

    B站董事长是魔少这件事情，在B站是流传开的，但也不是人人都知道。比如起点编辑部的诸位，有不少人压根儿就不是宅圈的人，因此在发现新老板是两个小学生之后，他们从公司门口开始，到现在，表情都是呆滞的。

    以前就常常听一些宣传语说“你们已经被同龄人远远的甩开了”，现在特么连小一辈人，哦不，小两辈人都比不过了吗？

    要不要这么伤自尊？！

    与此同时，在编辑团队们一脸懵逼的过程中，李小瓷也认真的打量着海星，头上的小呆毛迎风摇曳。

    嗯，这腿还不错。

    哦豁，这屁股有点翘嘛！都快赶上陈雨岚了！

    咦，这胸虽然也就A+到B-之间，但是至少比陈雨岚大！

    最后才看脸……这脸也挺萌呢，可惜胸不是特别大，有那么一丢丢的平坦，不然应该也算童颜巨i乳的美少女了。

    不过……

    海星居然还戴着一副大大的黑框眼镜，这个是加分点！二次元很多设定是摘下眼镜颜值会暴增，但，在三次元就不一样了，戴上眼镜反而能多一些知性的气质，多一些淑女的感觉，海星显然就是这样子的。而且根据李小瓷自己的经验来看，把这种有知性淑女气质的美少女按在床上用力啪，其实更加刺激人的欲望。

    唔，脑补一下都觉得很兴奋有木有！

    海星这边当然不知道李小瓷在想什么。

    当然！

    正常人都难以想象，一个激萌的小萝莉居然满脑子都是这种色情的东西。毕竟，这又不是本子或里i番，怎么可能有这么下流的小学生？

    不过……

    李小瓷没觉得自己的想法有什么问题。虽然她没了小唧唧，但是作为一个正常男性，有这种色色的想法不是很正常吗？！真正的男人，就应该坦诚面对自己内心，接纳自己的一切嘛！

    ……

    下午，起点编辑部继续正常工作。

    海星这边……

    她隐隐约约觉得很不妙。

    因为她也不知道为什么，那个萌萌哒的新老板大白天的什么事情都不做，就搬了个小凳子跑到编辑部这边来，还一路直奔玄幻编辑组这边，往她旁边一坐。之后就用双手托着下巴，一脸好奇和认真的看着海星审稿。

    你能想象吗？这种感觉就像上班的时候，老板不知为什么就一直站在你身后，啥事儿不干，就全程看着你干活！如果还不能理解，就换成上课的时候，校长莫名其妙跑到教室里来听课，好好死不死的坐在你的身后听课！于是，你接下来整堂课就不能开小差，不能睡觉，不能看窗外的风景，必须全神贯注的认真听课才行！就算走神，都得装作自己很认真！

    吓得她寒毛都竖起来了有没有！

    而且，哪怕对方是个合法萝莉，也丝毫没有让海星的压力减轻。

    首先海星是女孩子，并不是萝莉控宅男，其次，无论对方长什么样子，始终是老板啊！

    更何况，能掌控那么大一家公司的年轻老板，能简单么？绝对是那种铁血手腕的狠萝莉好不好！

    如果摸鱼被发现了，这个月的奖金绝对就没了，说不定还要扣工资！

    这种无时无刻都必须提心吊胆的感觉，好恐怖！

    而李小瓷这边……

    她正在思考如何在不打扰到海星工作的情况下，从小RBQ这边占点便宜，以报复她在QQ上对自己的不屑一顾。

    然后还脑补了一个内心小剧场，在小剧场的地下牢房里，海星就光着身子，瑟瑟发抖的趴在地上，脖子上还戴着一个项圈，而李小瓷就骑在海星背上，拿小爪子不停拍着海星光滑的小屁股，一边拍，还一边恶狠狠的调教：

    “还敢不敢瞧不起你老板了？”

    啪！

    “怂了吧？现在怂了吧？”

    啪！

    “但是现在认错有什么用？”

    啪！

    “之前你咋不怂呢？”

    啪！

    ……

    大概就是这种特别少儿不宜的场景。

    是的！沉浸在幻想中的小呆毛并没有意识到，她这个老板的存在本身就已经严重干扰到海星的工作了。


------------

-81- “黑猫，我喜欢你，请你做我的恋人。”

    日子很快到了九月下旬。

    除了起点团队搬迁到魔嘤这边之外不提。

    在轻论坛上一大片“魔少老贼丧天良，我与黑猫共存亡”的声音中，动画的剧情也终于步入了后期，也就到了原作剧情中，京介将黑猫拒绝掉的部分。

    虽然有半数原作党拒绝看《俺妹》的动画，但，依然有不少原作党选择了继续看下去。不过，即便如此，这些原作党们在这一天更新的时候，还是果断选择了回避。

    是的，看到前面那些美好的内容就已经足够了。

    最虐心的地方就算了吧，何必和自己过不去，你说是不是。

    当然！

    不要命的原作党肯定也是有的。

    比如陈光明就是其中之一。作为《俺妹》的死忠粉，即便身为黑猫党的他狠狠得被喂了一口屎，也会含着泪把动画看完的，毕竟身为一个从真正战场上活着回来的男人，他对于一切的悲伤与沉痛都已经无所畏惧了，能够直面残酷的现实，才是一名战士应该具备的心理素质。

    于是，在《俺妹》的最新一集更新之后，陈光明犹豫再三，还是点了进去。

    不过……

    让他意外的是，这一集的开头和原作的剧情，似乎有一点微妙的不同。

    并不是说开头的剧情变成了什么莫名其妙的原创剧情，而是在气氛上，这一集的开头似乎没有表达出什么悲怆的感觉来，甚至连一些小细节也变了，感觉上就很微妙。

    ……

    在拒绝掉绫濑之后的那天晚上，京介一路奔跑着，去见黑猫。

    因为在李小瓷的大宇宙意志下，世界线发生变动，这一刻的高坂京介已经不再是那个会为了妹妹而放弃黑猫的京介了。或许之前的那个高坂京介心中，桐乃的地位是超越一切的，但现在的京介心中，五更琉璃四个字，或许已经完全不亚于高坂桐乃了。

    到底是什么时候改变的呢？京介自己也不清楚，不过，这份心情的种子应该是很早就埋下了。或许是在黑猫第一次向自己告白的时候，或许是在和黑猫成为恋人的那天晚上自己疯狂用头撞墙的时候，或许是第一次约会黑猫以圣天使猫神的姿态对自己微笑的时候，或许是在那个夏天夜晚在烟火光芒下黑猫轻声说谢谢的时候……也许吧，从那些时刻，五更琉璃就已经悄然无声的变成了自己心中一样无法取代的东西，一样即便生命消亡，骸骨泯灭，灵魂经历了亿万的来生和无数的轮回，也再也无法割舍的东西。

    很快，早早就在等候的黑猫看到了狂奔而来的京介。

    这时她的表情很黯淡，低着头，因此也没有注意到京介脸上的神情。

    是的，她很早就在这里等着了，或许是隐隐察觉到了自己的结局，她连维持笑容都显得很勉强。就如同她对京介表白时所说的那样，对于喜欢前辈的这份心情，她是不会输给世界上任何一个人的，但，即便与前辈一起约会也好，与前辈一起在社团制作游戏也好，为前辈制作便当也好，无论多么喜欢，无论做出多少努力，有些银河大海般的鸿沟是怎么也补不上的。

    但……

    令黑猫以及无数屏幕前原作党们震惊的事情发生了。

    冲到了那个在真正世界线中本应该发生一场悲剧的路灯柱下，京介没有停下脚步。

    他径直冲到了黑猫的身前，张开手臂，将她用力抱紧。这个拥抱中夹带着另一条世界线中留下的遗憾，仿佛迟到了数百年。

    黑猫呆呆的趴在京介的怀里，感受着对方身上传来的温度，露出难以置信的表情。

    屏幕前的原作党们的反应也跟黑猫类似，虽说吧，死宅没有妹子的怀可以趴，也不愿意借用一下舍友的怀抱，但，那个呆若木鸡的表情还是差不多的。

    其中，动画党在看到这一幕的时候，还是比较淡定的。

    毕竟原作党们不是都说了吗，这是黑猫胜利的结局啊，有什么好吃惊的？从这一集开播的时候，咱们就已经准备好了瓜子可乐，就等着吃狗粮了好嘛！

    而另一边……

    无数屏幕前的原作党们，陈光明也好，几个忍不住来看动画的退役老兵也好，轻文学总编徐正明也好，还是其他千千万万“魔少虐我千百遍我待魔少如初恋”的魔少铁粉也好，全部都做了同一件事情——先按下暂停，然后有眼镜的把眼镜摘下来擦干净，没戴眼镜的就揉揉眼睛。

    在做完这件事情之后，这些原作党们才继续看下去。

    然后……

    “卧槽！！！！”

    ……

    “前……辈？”

    回过神后的五更琉璃趴在京介的怀里，发出了猫叫一样的声音。她知道今天京介肯定会来找自己，但她没有料到自己能够等来这样一个答案。这个拥抱太过热烈，以至于她的大脑陷入宕机，根本无法再分析下去。她知道京介对桐乃的感情，也知道自己在这场战争中是没有任何胜算的，在那个无法抗衡的敌人面前，圣天使猫神形态打不赢，复仇天圣暗猫形态同样也打不赢，所以她一直都清楚，自己的结果早就注定了。

    可是，如果真是那样，这个拥抱又是什么意思？

    黑猫把头埋在京介的怀里，不敢问出来，或许是自欺欺人，她很害怕听到答案。

    与此同时，很多陈光明等一帮原作党们也用力抱住了自己的枕头、坐垫之类的东西。是的，害怕听到答案的不只是黑猫，屏幕前的原作党也是一样的。魔少的动画化一般是严格按照魔少的意见来制作的，换句话说，就是百分百终于原作。如果之前那个拥抱其实是动画组的私货，实际剧情还是喂屎，那特么的……他们不但要把魔少肛出屎来，这次连动画组也不会放过了！无论动画组的成员是男是女，一律不放过！

    接着……

    京介低头看着她，说道：“黑猫，我喜欢你，请你做我的恋人。”

    趴在京介怀里的黑猫没有立即回答。

    半分钟后，她才哽咽着点了下头，轻轻回了一个字：

    “嗯。”

    ……

    秋雨大学，此时此刻，某大学生作为一名动画党，因为被自己的舍友剧透了后面的内容，在看这一集的时候，也是一边吃着爆米花，一边喝着肥宅快乐水，满脸都是“啧啧啧”的表情，看到这一幕后还感叹道：“妈哎，这狗粮，撑死我了。不过你还别说，这样的狗粮我还挺乐意吃的。”

    不过……

    很快，他就发现自己那个舍友跟石化了一样，呆呆傻傻的看着显示器屏幕，一动不动。

    “你发什么呆啊，你不是都看过里的剧情了吗，还老给我剧透来着，虽然狗粮很甜，但至于震撼成这样么？”大学生一脸莫名其妙的看着他的舍友。

    是的，他根本无法舍友这张呆滞的脸是什么个情况。一个狗粮剧情而已，这货在看原作的时候都吃过一次了，第二次吃怎么还这样？连这点狗粮都要震惊半天，心智也太不成熟了，你看个谈恋爱都这么激动，你回头看AV直接做i爱的时候那可咋办啊？唉，和这样的人当舍友，真是丢脸啊。

    **************

    凡是涉及到我原创的部分，用的笔墨大概会偏多一点。求月票呀求月票~


------------

-82- “我永远喜欢魔少老师！！！”

    在正常世界线下的这一集，应该是京介在拒绝了黑猫之后，急匆匆的去寻找桐乃进行告白。

    但现在，世界线发生了变动，剧情就开始完全不按套路来了。

    在接受了告白之后，黑猫与京介成为了恋人，这件事情毫无疑问是要告诉桐乃的，但，即便桐乃反对也没有用。在这条世界线中的京介已经完全将黑猫看作了和桐乃同等重要的存在，更何况这并不是兄妹间的禁断之恋，是正常的恋情，那么，就不存在任何的阻力。

    不知不觉间……

    这一集结束了。

    动画党大概是没有任何意外的。

    反正原作党都“剧透”过了嘛，早就有心理准备了呀。

    而原本在疯狂“剧透”的原作党，这一刻反而是一脸懵逼的。

    什么，按道理这一集不应该开虐的吗？不应该是黑猫被京介拒绝，然后把那些新来的动画党们全部虐一遍吗？怎么变成黑猫大胜利了？

    京都军区疗养院。

    特意没有去追《俺妹》动画的阿巴斯，在这一集播出后，很快用社交软件联系了上一次被他安利过动画的那些朋友。作为一个性情淳朴的老战士，阿巴斯很好奇，这些人在看完最新一集之后的感想是怎么样的，有没有他当初看原作时候那股胃疼劲。毕竟，既然决定了要坑人，那么欣赏别人被坑后痛苦的姿态，才是最爽的一件事情嘛。

    不过，那些人的反应似乎有点出人意料。

    “《俺妹》这部动画真的非常好看！”

    “黑猫果然大胜利，阿巴斯表哥我很喜欢你推荐的这部动画！”

    “果然和堂哥你说的一样，是很甜很甜的动画呢，心情都变好了。”

    “我在看男主抱住黑猫的时候，我居然被甜哭了你知道吗！”

    看着这些人回复，阿巴斯一脸懵逼。

    “？？？？？”

    什么鬼，这些人是被虐得太惨，都产生幻觉了吗？还很甜？我甜你妹啊甜，这特么明明是胃药好不好！

    等等，莫非这些人是被坑之后怀恨在心，想要勾引自己去被虐？

    呵！像我这种机智过人的男人，果然一眼就看穿了这群人的诡计！

    微博上，秋雨大学中文系教授殷祖闻老爷子，也是迅速把动画在微博上安利了一遍。他本来是不准备去看动画的，但，他确实很喜欢黑猫这个角色，因此，还是忍不住去看了看，结果就一路追了过来，并且把动画最新一集给看完了。

    其中，在看完最新一集后，是的，他整个人就激动的从椅子上跳了起来！然后就跑到楼下，开始绕着女生宿舍楼跑步，那叫一个健步如飞，老当益壮，根本不虚年轻的小伙子！那份别样的魅力，甚至把许多路过的女生都看硬了。直到冷静下来之后，他才迅速打开微博，安利动画。

    是的，上一次安利《俺妹》轻，差点把他的招牌都砸烂，导致以后推书很多人都不信任他了。因此，他必须做点什么，把粉丝们的信任给拉回来！

    不过，在看到殷祖闻安利《俺妹》动画之后，微博上评论基本都是……

    “滚！我不相信！”

    “老爷子啊，这就是你的不对了，你第一次坑人我们算你是无心的，这还安利动画，就是你的不对了吧？”

    “殷教授，我怀疑你是个腹黑，真的。”

    “不看不看不看！殷教授我再也不会相信你了！你这个大屁i眼子！”

    老爷子就只能：“……”

    心里也是很委屈的想着……哎！这一次老夫真的没坑你们啊！

    李家别墅中，书房内，李小瓷老爸很快看完了动画的最新一集。作为一名黑猫党，原本他是带着坦然赴死的心情来看的，想当初他看完《俺妹》后就被气得哭出声，不难想象看动画的时候他是带着怎样的决心。然而，在看完之后……妈耶，怎么是黑猫赢了？这剧本不对啊卧槽！

    而且动画剧本居然也是李小瓷写的？

    之前，李海龙是想着，下次见了那熊孩子，一定要狠狠得打烂她的屁股，让那熊孩子感受一下《俺妹》读者们内心的熊熊怒火。不过，在看完动画这一集之后，李海龙也是莫名的觉得，这熊孩子似乎也没有那么可恶嘛？起码比以前……顺眼了一丢丢？

    嗯，下次打她屁股的时候，就少打一巴掌吧。

    除此之外……

    这一晚，整个轻论坛也完全炸锅了。如果说在开播前，论坛里的帖子大多谈天说地，什么话题都有，而且是每分钟一两条帖子的频率的话，那么，在这一集播放后，论坛里关于《俺妹》的帖子就开始疯狂刷屏，把管理员都吓呆了。一眼望过去，哪里是什么轻综合性讨论论坛，这特么根本就是《俺妹》的动画主题论坛啊有木有！

    “我去问了，动画组那边承认了动画剧本也是魔少写的！”

    “我永远喜欢魔少老师！！！”

    “滚，魔少是我的老公，你们想和我抢男人！想得美！”

    “卧槽你们这群基佬，看完动画之后连老婆都不要了，就要老公了吗？”

    “呵，年轻！谁说老婆我不要了？黑猫和魔少一个是老婆，一个是老公，有问题？”

    “不得不说，这他吗太惊喜太意外了……魔少可真是一个不可捉摸的男人啊。”

    “大消息，魔少刚刚在微博上宣布了其他女角色的番外独立结局！在轻文学的官网上已经可以购买电子版了，实体书要等下周一发售！”

    “卧槽还有电子版，我特么买爆！回头等实体书发售了，我再买爆一遍！”

    “轻文学可真是阴险啊，现在让我们急吼吼的去买电子版，回头实体书发售了，我们肯定还要再去买一遍，这就赚了双倍的钱。”

    “但是你可以收获双倍的快乐，不是麽？”

    “……有道理。”

    如果说，前两天的时候李小瓷上自己微博，依然会看到成片成片骂声的话，那么，今天她再度上微博，看到的评论就完全不同了。是的，清一色的“魔少对不起”，偶尔还夹杂着一些“魔少老师我爱你”“魔少操我”，总而言之，和前两天的评论简直是完全反过来的，毕竟，所有党派都可以从动画或番外中看到自己想要的结局，自然也就没有人会不满意了。

    于是……

    她就一边喝阔落，一边翻评论，边看还边抖呆毛。

    憋屈了那么多天，终于翻身了！

    哎，惬意。

    接着，想到了自己那个刚刚命名下来的《京都柴刀物语》，李小瓷也是趁热打铁的说道：“新书正在写，希望大家能多多支持。”

    果然，这条微博一出来，评论立马都变成了……

    “看看看，必须看！”

    “魔少果然是恋爱轻顶级大师！我他吗买爆！”

    “新书又是恋爱题材吗？我就喜欢魔少你写谈恋爱。”

    “我要买十本！”

    当然，其中也有人提醒道：“魔少，只要你别像《俺妹》一样，写什么男主处男一辈子的注孤生结局，我绝对看。”

    李小瓷就在下面回道：“放心，包你满意OvO！”

    然后下面顿时一片“有魔少你这句话我就放心了”之类的回复。

    没错，李小瓷可以发誓，自己这句话是摸着奶孑说的！

    对嘛，诚哥怎么可能是处男呢？诚哥日过的妹子，比你们这辈子碰过的妹子还要多好不好！

    看看！

    这么努力的去满足读者要求，其他作家能做到吗？

    果然她就是业界第一的良心作家啊有没有！

    **********

    天啊，竟然有第三更！求月票。


------------

-83- 愤怒的小鸟

    随着京介向黑猫表白的这一集播出之后，很快，各大视频网站上《俺妹》这部动画的点击量都开始呈现出爆炸性增长。

    譬如在B站上，原本《俺妹》的集均播放量也就七十多万，在目前的宅圈里算是一个比较好但又不算特别好的程度，但，在那一集播出之后，《俺妹》的集均播放量就在三天内从平均七十多万变成了平均一百二十多万。在目前这个还在发展中的宅圈来说，这已经是顶尖人气动画的水准了，比起《白色相簿》的集均播放量也不差多少。

    而在轻文学的官网上，关于《俺妹》的评分，也回升了很多。

    当年，在所有股全崩之后，《俺妹》在轻文学官网上被愤怒的读者刷了不少差评，什么“魔少老贼丧天良，我与黑猫共存亡”啦，什么“辣鸡作家虐我老婆你还有没有人性”啦，什么“魔少你这么喜欢孤独一生结局你怕不是个基佬”啦，以及各种扬言寄刀片的，在作品评价一栏里面刷得满屏都是，同时，《俺妹》评分也是一度跌破7.0。当时，在魔少笔名下的所有作品里，除了李小瓷穿越前写得那部堪称绿帽文鼻祖的处女作《逆流传说》之外，就属《俺妹》评分最低了。

    但……

    在最新一集的播放以及电子版番外篇的发售后，《俺妹》的评分就开始一路逆袭了。

    虽说差评无法删除，但，在许多读者们的努力下，还是摇摇晃晃的让评分爬上了8.2分，对比起之前的评分，可以说是相当不容易。

    当然，在轻文学编辑部的总编、主编乃至陈雨岚看来，倘若李小瓷早点把动画剧本的事情以及番外发布的事情在微博上透露给读者的话，《俺妹》那评分怎么可能才8.2，至少也应该获得9分神作以上的评价才是。

    “你看看这8.2分，你对得起自己这部作品吗？当初直接在里就写黑猫结局不就完了，非要骚一下。”陈雨岚教训道。

    虽说她每次都恨不得把李小瓷打一顿，但，她对李小瓷的关心同样也是正常编辑不可能达到的程度。硬要说的话，她可能也是潜意识把这熊孩子当成了自己妹妹一样的存在……当然，这种矫情的想法她是绝对不会说出口的就是了！

    “哎呀，那是意外，算是我的问题吧，不过你放心，我的新书绝对不会再犯这种错误了。”李小瓷。

    “你知道就好……”陈雨岚。

    同时，心中也是有些惊讶……这货这次认错怎么那么快？居然没膨胀？

    总觉得有种不好的预感啊。

    ……

    依然是九月下旬。

    魔嘤娱乐的游戏部门这边，在李小瓷的监督下，“愤怒的小鸟”APP也测试完毕，差不多也要登录手机上的游戏商店，上架发售了。

    对于这款游戏，游戏部负责人司源的心情是一半的自信和一半的忐忑。

    毕竟，二小姐虽然用植物大战僵尸证明了自己的才能，而且游戏部门也普遍认为愤怒的小鸟是一款有趣的休闲游戏，但，谁都不能保证销量就会很好。许多游戏团队也觉得自己的游戏很出色，很非同一般，一上架绝对大红大紫，但销量该血崩的还是会血崩。因此，任何游戏在上架前，都不敢保证自己的销量有多高，除非有哪位黄姓大仙提前奶过你一口。

    而李小瓷这边……

    即便是游戏要上架销售了，她还是很淡定的样子，该咋样咋样。

    上午。

    在家里码字，随后不想码了，就挠挠屁股，打撸啊撸去了。

    中午。

    跑到公司这边过来和她姐一块儿吃饭，困了就头枕着她姐的大腿入睡。

    下午。

    跑到游戏部门这边东看西看，然后又到编辑部那边来看看海星在干嘛，跟搞突击检查一样，把海星也是吓得一愣一愣的，连周围的其他男编辑都看不下去了——海星你这是得罪新老板了吗？为什么她每次来编辑部，就盯着你？而海星就很委屈，她明明什么都没有做啊，为什么那小学生……那二小姐（称呼也被游戏部门那边带偏了）就一直盯着自己？莫非是自己有什么吸引熊孩子的天赋？

    综上所述！

    在司源看来，他真是一点都没有从二小姐身上发现什么紧张的情绪。

    不过……这可是你策划的游戏耶！

    对游戏人来说，游戏上架等同于高考，可二小姐你咋一点情绪变化都没有呢？你考卷又不是抄的，总该有点忐忑吧？

    所以，这到底是淡定，还是没心没肺？

    当然，如果把司源换成陈雨岚，那陈雨岚肯定是一点都不会意外的……这货不就一小智障么？你指望一个没心没肺的小智障能把什么事情记挂在心里？不存在的好么。

    ……

    愤怒的小鸟登录的平台是大部分喜欢玩手机的人都会下载的手游平台“FAKFAK”，简称法克法克，上面绝大多数都是一些小型游戏团队开发出来的单机手游。

    就艺术性来说，单机手游其实和PC平台的独立游戏差不多。想要在这个平台上脱颖而出，基本都是靠着游戏本身的硬实力，毕竟这种小型单机游戏，基本没那个资本去打广告做宣传的，就算去宣传了，如果游戏素质不过关，那也得不偿失。

    很快！

    按照惯例，在登录了FAKFAK之后，愤怒的小鸟也迅速进入了一周的“新游推荐”。这是手游平台的推荐位置，除了多人在线氪金手游，基本所有上架的新游戏都会在这里第一次和玩家们见面。而之后能够取得什么样的下载量和评分，就得看游戏自身的造化了。

    ……

    晚上八点左右，某KTV内，七八个大学生正在包厢内唱歌。通常来说，这种聚会都是小部分麦霸在纵情表演，而多数人一般就在旁边听着，顺便玩玩手机这样子。比如其中一个短发女生，就一边听着正在唱歌的那个男生的鬼哭狼嚎，一边无所事事的打开手机上的FAKFAK，准备找点有意思的游戏下载下来玩玩。

    这天刚好是一周“新游推荐”刷新的时间，她随便在推荐里面翻了翻，就被一个叫“愤怒的小鸟”的新游戏吸引了注意力。比起其他手游那种花里胡哨的美术风格，愤怒的小鸟的画风反而更加让她喜欢，也没做什么犹豫，她很快点击了下载。

    FAKFAK里的游戏下载是要收费的，不过通常都会有试玩版，短发女生决定先下载试玩版尝试一下，再决定是否购买。

    下载完毕，进入游戏，开始第一关，短发女生很快明白了这个游戏的操作方式。

    本来手游就不会有什么太复杂的操作，更何况还是休闲游戏，看着画面左边的弹弓和弹丸般的小鸟，再看看右边躲藏在建筑物里的肥猪，她立刻在手机上一划——红色的小鸟立即被弹弓发射出去，很快摧毁了简陋的小屋，并且压死了里面的肥猪。

    第一关毫无难度，短发女生笑了笑，决定继续玩下去。虽然只是很单纯的休闲益智游戏，但，不知道是因为这可爱的画风，还是因为充满趣味的核心玩法，她也是莫名的觉得，这个游戏确实很有意思。

    很快，第二关，第三关，第四关也全部都通过了。不过，毕竟是第一次玩，本身也不是什么游戏大神，因此，后续的关卡，短发女生就开始陆陆续续的卡关了。不过，反正其他人KTV唱得正嗨，估计还要一两个小时，她倒是可以在角落里耐心的慢慢玩。

    “你在玩什么呢？”一个长发女生忽然凑过来问道。此刻KTV里的麦克风被几个注定孤独一生的钢铁直男给霸占了，这个长发女生也懒得主动去抢麦，看到短发女生在角落里玩手机貌似很开心的样子，顿时有些好奇。

    短发女生便回道：“一个新游戏，叫愤怒的小鸟。”

    “唔……看起来很可爱嘛。”

    “对的，而且我觉得挺好玩的，你看，这游戏只要这样……哎！怎么没砸到！”

    “借我玩玩，我来试试。”

    “嗯。”

    接着，角落里两个女生就你一言我一语的边聊边玩起了游戏，直接无视了那几个麦霸男的歌声。她们也不清楚为什么，这个小游戏明明就很简单的玩法，却莫名的给人一种很有趣的感觉，因此，没过多久，短发女生也是直接去付费下载了完整版，顺便给了一个五星好评。

    很快，又是半个小时过去了，大概是过于无聊，又抢不到麦克风，剩下的几个女生也凑了过来。

    “这游戏看上去蛮有意思的嘛，我也去下载一个。”

    “这小鸟好可爱啊。”

    “话说，你们谁还记得咱们在KTV呢？”

    “让那几个男生去唱吧，老娘没兴趣。”

    “他们爱唱就随他们唱，我反正只想玩游戏。”

    随着女生们都聚拢在一起玩游戏，唱歌和聊天正嗨的几个男生也是注意到了这一点。其中一个麦霸男也是冲着自己的女朋友说道，“来，宝贝，咱们合唱一首歌！”

    “不！”他女朋友拒绝道，“忙着呢。”

    “哈？”

    麦霸男很震惊。

    当初第一次约会的时候你不是说你很喜欢我的歌声，很喜欢和我一起唱同一首歌吗？为什么今天这么好的机会，你竟然要拒绝我？我不是你男朋友吗？

    然后，麦霸男走近了两步，才发现，他女朋友竟然在沉迷一个小游戏，表情也特专注。

    这一刻，麦霸男有点懵。

    什么鬼？女朋友拒绝和自己合唱，就让就是为了玩游戏？？？

    我去！为什么！难道打游戏比我还重要么？！


------------

-84- “用我热诚的心。”

    当天凌晨的时候，FAKFAK这边的第一天统计数据就出炉了。

    “愤怒的小鸟”毫无疑问是这一周新游推荐中的大黑马，仅用了一天，完整版的销量就达到了上万，而试玩版的下载量则是两万。是的，这就说明了，有一半的人在下载了试玩版之后，选择了付费购买完整版，在这一周乃至整个九月份的所有新游戏里面，这都是比例最恐怖的那个。

    不只是守着后台的司源等游戏部成员们喜出望外，FAKFAK的后台工作人员这边也一脸震惊。

    怪物，这绝对是怪物！

    这绝对又是一个不下于植物大战僵尸的现象级单机手游！甚至比植物大战僵尸更猛一点！

    等魔嘤把“植物大战僵尸”的APP版登录到FAKFAK上的时候，很多人其实已经在PC平台上玩过了，因此，在FAKFAK上虽然仍然是雄踞新游榜第一的黑马，但，涨势还是在可以接受的范围内。而愤怒的小鸟就不一样了，这玩意率先发布的就是手机APP版本，算是第一次和所有玩家见面，所以在FAKFAK上的首秀就只能说……恐怖如斯！

    很快，随着“愤怒的小鸟”进入新游榜，这个榜单上的所有手游团队们也是懵逼的发现……出BUG了吗？怎么好像所有人都往后跌了一名？

    在八月下旬到九月下旬那段时间里，为期一个月的新游榜是被“植物大战僵尸”所统治的。在那段时期，怎么说呢，给人的感觉就像是一个大佬高高在上，然后榜单第二名开始往下就全部是一群小透明的厮杀。

    直到前段日子，30天满了，植物大战僵尸下榜单了，还没下榜的那些小透明们才松了一口气，各大游戏团队们也是重新鼓起了冲榜的斗志。

    但！

    这特么斗志还没燃烧两天呢。

    怎么又空降了一个大佬下来？！

    又特别把我们挤下去了？！

    妈耶，这“愤怒的小鸟”又是哪个游戏团队开发的，居然这么牛逼？

    接着，等这些游戏团队的成员们点开资料页之后……

    嗯？魔嘤公司？这个游戏公司的名字是不是有点眼熟？

    等等！

    这不就是植物大战僵尸的那个开发商吗？

    这时候，各路手游开发团队的策划们也是反应过来了……卧槽，压了我们一个月还不够吗？！前脚植物大战僵尸刚刚下榜，后脚就来了愤怒的小鸟，这魔嘤公司是幽灵吗？简直特么阴魂不散啊！

    ……

    九月末，上午。

    李小楠很快从游戏部门这边听取了相关报告，大概对“愤怒的小鸟”取得的成绩有了一定的了解。因为有30%的分成是给FAKFAK平台的，因此FAKFAK那边也是不遗余力的把一大堆优质推荐位全部都给愤怒的小鸟排了一遍，换而言之，接下来整个十月黄金周，任何一个用户在打开FAKFAK平台后，都会在各种角落里看到愤怒的小鸟APP图标，而魔嘤这边的收益自然也会开始暴增。

    无论是植物大战僵尸也好，愤怒的小鸟也好，这种成本小到不能再小的游戏。倘若能取得这种成绩，必然是能让老板高兴到嘴都合不拢的。

    不过……

    李小楠还是比较淡定的。

    在确认无误后，也是把内容在QQ上跟李小瓷转述了一下。按照她妹的想法，魔嘤未来必然是一个称霸世界的跨国泛娱乐集团，因此，自然不能因为一些小事而过度膨胀，况且，作为桐华大小姐什么世面没见过，这还不足以让她有什么情绪波动。

    相比起收入，她倒是更加乐意听别人夸他们的游戏，因为别人夸得越好，不就证明她妹越优秀吗？

    而李小瓷这边……

    在看到她姐发来的报告之后，也是有点像小纠结。

    做植物大战僵尸，愤怒的小鸟这种小游戏，主要是简单轻松而且来钱快，倘若要做女神异闻录5、尼尔：机械纪元、真三国无双这类比较大型的游戏，除了成本问题外，主要也是游戏部门的人手不够多，经验也不够丰富，到时候制作周期就会很长。

    那galgame？

    做galgame的话完全不需要单独成立部门，随便从游戏部门里拉几个人过来就能做了，毕竟galgame虽然是游戏，但更加偏向的是。

    不过，李小瓷最近正头疼着《京都柴刀物语》的第一卷，哪有功夫去完成galgame那么庞大的文字量。

    那要不……

    尾行3？****？

    种花家有分级制度，r18游戏属于合法游戏，而且，小黄油的捞钱能力也屈指可数。只不过游戏人大多是梦想家，愿意放弃梦想去做小黄油的比较少，所以r18游戏还是挺罕见的。

    什么，你说做小黄油也可以是游戏人的梦想？

    住口！你这个hentai！！！

    因此……

    在认真思考之后……

    小黄油的计划暂时被小呆毛雪藏了。

    魔嘤游戏部门里都是追逐梦想的单纯游戏人，让他们忽然去做一个完全不正经的游戏，李小瓷也是怕带坏了他们，况且，又不是人人都是她这样的老司姬。

    于是，除了植物大战僵尸和愤怒的小鸟各自的二代版本开发之外，李小瓷思索再三，又拿出了一个新的项目丢给了游戏部门。不过这个项目并不是开发游戏，而是开发一个……游戏平台。

    没错！

    如今的手游有FAKFAK，而PC平台却没有一个STEAM，那怎么能行？

    既然这个世界上没有“家财万贯全靠大风刮来”的G胖，那她李小瓷就来做这个G胖！

    从今往后，这世界上永远也不会有G胖那个迷人的微笑，取而代之的则是她小呆毛的笑容！

    哇，光是脑补这个画面，都觉得好刺激！

    ……

    9月30号。

    网文圈这边，前段日子起点被收购的事情并没有引起太大的风浪。

    目前网文圈的站很多，起点只是其中之一，虽说是最大的那个，也比别人大不了多少，说不定哪天就掉到老二、老三的位置去了。要知道，这年头的网文读者手机上光是常用的网文平台APP就有四五个，就算其中一个发生了什么股权变动或者被收购，根本没有人会去关心。

    “明天就是十月一号了啊，又是各大平台的上架高峰期，感觉网文圈又要出一批大佬。”

    “起点的那本《武动乾坤》我感觉要封神。”

    “星河阅读网最近也出了几本有封神潜力的。”

    “天下书局不是八月份的时候挖来了起点两个大神吗？感觉新书成绩很爆炸的样子啊！本来天下书局也不比起点差多少，这波挖人又让起点元气大伤，等明天上架，估计新的网文一哥稳了啊。”

    “不，我觉得这波上架之后，新的网文一哥是奶昔阅读，最近奶昔阅读那边有一个特别火的新书，感觉上架至少首订四千。”

    随着九月即将结束，网文论坛上也是议论纷纷。

    本来，起点在网文圈这个一哥的位置就不是很稳，后面好几个网站都对起点虎视眈眈，加上八月份被挖走了好几个老作者，因此，九月份股权交接的时候，起点实际上已经不具备网文圈一哥的实力了。

    如果起点想要保住网文一哥的位置，那就必须在十月一日上架这一波，出来一个能够吊打其他所有网站新书的超级黑马才行。

    不过……

    这种事情几乎是不可能的。

    编辑部。

    海星这边，也是把这方面的事情给京都鸽神说了一下。

    其实她也不是很清楚，自己为什么要把这种事情告诉对方，大概是因为，这次上架的所有新书里面，只有《武动乾坤》这本书具备这个潜力了吧。

    这就跟走投无路的小RBQ，本能的会把自己托付给陌生男人一样，哪怕有一定程度**的可能性。所以，海星也是下意识的就把所有希望都寄托在京都鸽神这边了。

    但……

    其实就算是《武动乾坤》，独自抗衡外站大神，也太难了。

    想要靠一本书保住起点网文一哥的地位，《武动乾坤》至少要首订过万才能做到。但，当前的网文圈，根本不存在首订一万的。

    这并不是书质量的问题，而是因为目前的网文圈实在是太小了，网文读者基数连轻读者数量的三分之一都没有。因此，首订五千基本是极限中的极限。首订一万？那特么不是活在梦里么？

    而李小瓷在听了海星的一顿瞎BB之后，也是认真思索了一下。

    确实，就目前网文圈的正版读者数量，首订能有五千已经是极限了，即便是《武动乾坤》也不可能更高。

    不过……

    她还是很没心没肺的回道：“慌什么！别慌，有我在！我保证吊打那些外站大神。”

    “……你怎么吊打他们？”海星心中瞬间燃起了希望的火苗。

    “当然是用我热诚的心啊。”

    海星：“？？？？？”

    卧槽你特么是存心来气人的是吧！

    妈个鸡，等这傻逼上架以后就把他拉黑了！


------------

-85- 这不公平！

    在网文圈绝大部分的业内人士以及吃瓜群众的议论声中，很快，十月一日到来了。而起点中文网这边，也是在凌晨的时候给所有上架新书开通了VIP卷。

    网文圈的惯例上架日期是每周五的凌晨，但，每个月的一号是例外，凡是被编辑看好的新书都会在月初第一天上架，方便各个频道的新书去争每本书只能上一次的“新书月票榜”（一些潜力书如果不在月初上架，争月票榜会很吃亏）。

    又因为这种月初的上架日子在星期几方面是不固定的，所以，在作家后台也不会有惯例的上架提醒，通常是由编辑自己去QQ上群发通知。因此，有些没什么存在感的扑街作者就会被粗心的编辑遗忘，对上架什么的完全不知情，然后在一脸懵逼中发现自己莫名开通了VIP卷，心中一万句妈卖批想说又不敢说。

    十月一号凌晨。

    李小瓷也是先把上架感言发了出去。

    “大家好，我是咕咕咕，啊呸，我是京都鸽神。明天就上架了，希望读者们能够多多支持。大家看ID也知道了，我住京都，而京都这边的物价又比较贵，包一次小姐都是八百块起步的，想要玩嫩模就更贵了，经常让我的钱包苦不堪言。为了能够让我继续肆意人生，享受生活，请大家踊跃支持正版订阅！给我一个包养女子高中生的机会！谢谢大家！”

    在看到这个特别欠打的上架感言之后，读者这边……

    “那我去看盗版了。”

    “不支持了不支持了，我连女朋友都没有，你凭什么能包养JK，这不公平。”

    “你这三天两头断更原来是去做大保健了？！老夫反手就盗版支持一波！”

    “京都哪儿能做大保健？老司机带带我。”

    “我也住京都，咕咕咕，咱们要不要一起去嫖个娼？我认识几家不错的夜总会来着。”

    “哇，怪不得你三天两头断更，原来天天生活都那么腐败？！”

    大晚上的趴在自家床上，海星在看到这个上架感言后，顿时一口老血，结果三次举起了拳头，三次又把拳头给放了下去。

    不行！自己是淑女！淑女是不会因为这种小事就动怒的！

    随后她也是泄气的把头埋进了枕头里，烦躁的扭动身子。

    好气哦！

    原本还准备指望这货来支撑一下新书首订的最高成绩，帮网站稳住网文一哥地位的。

    得了！这下全完了！

    别人上架感言全是卖惨的，全是跪着求读者支持正版的，怎么你这还炫耀自己的糜烂生活呢？

    居然还一天到晚做大保健，看得她都嫉妒了！

    这特么就算原本是正版读者，看到你这上架感言都被劝退到盗版大军去了吧？！

    ……

    十月一号，中午，起点编辑部。

    从上架开始到现在，也算过去十二小时了，海星在中午吃饭的时候，顺便看了看《武动乾坤》的订阅情况。

    根据主编分析出来的结论，目前的网文市场，五千左右的首订就已经是极限了，而现在《武动乾坤》的首订已经有三千四百多，也就是说，《武动乾坤》24小时首订至少四千以上，应该可以达到网文市场的首订极限。

    不过……

    想要保住自家平台网文一哥的位置，即便是市场饱和的程度，也没有用的。因为外站其他平台，近期也都出了一些有望首订四千以上的大火作品，起点这才出了一本《武动乾坤》，怎么比？就算《武动乾坤》首订五千，成为业界第一，也不能一打五啊，你当别人都弱鸡啊。

    想到这儿，海星还是有些遗憾。

    毕竟她在起点这里也呆了两年了，这两年，起点一直都勉强保持着网文一哥地位，作为编辑，自然也与有荣焉。

    这就像是你自己所在的班级在全年级平均分永远位列第一，你肯定也会很自豪的，如果哪天你们班的第一名被其他班级抢走了，哪怕你就是那个拖后腿的学渣，肯定也会很不舒服。

    而另一边……

    作为当事人，李小瓷淡定的发了一条微博：“最近被一个长得很帅的网络作家的吸引了，推荐给大家，这是诚心安利，并不是广告，[链接]”

    然后，评论就是……

    “长得很帅？魔少老贼你果然是个基佬！”

    “呸呸呸，一看就是商业互吹，新书写了吗，还有时间？”

    “《武动乾坤》？既然老贼你都这么说了，我就勉为其难的看一看吧。”

    “卧槽，魔少老师居然也看网络！”

    “哇，武动今天上架，我特么都忘了！感谢提醒！”

    “我去看了一点儿，感觉很热血的样子，追了！”

    “最近刚刚接触网络，感觉这玩意和轻一样容易上瘾啊，妈耶我看了一个下午，根本停不下来！跟吸大麻一样爽！”

    “《武动乾坤》今天上架，喜欢这本书的朋友多来支持一下正版订阅啊！”

    “咕咕咕的书居然被魔少推荐了？我嗅到了PY交易的味道。”

    如今轻市场至少是网文市场的三四倍，而李小瓷作为轻圈内的顶尖轻家，光是自带的流量就堪比一个网文网站了，这么大的优势，自然要好好利用一下。

    而且，自己推自己的书，怎么能说是PY交易呢？她又不能自攻自受，还能用呆毛戳自己了不成？

    果然！

    随着这条微博一出，整个《武动乾坤》的书评区论热闹程度也是翻了个倍。

    接着，大概在两个小时之后，差不多第一批人也看到VIP章节的部分了，订阅情况就开始有明显的暴增。

    而另一边……

    对此一无所知的海星，在编辑后台愣愣的看着那个忽然飞涨的数据，呆若木鸡。

    卧槽，是自己眼花了？！

    《武动乾坤》的首订忽然涨这么快？

    首订四千……首订五千……首订六千……而且还在越涨越快！

    照着趋势，24小时首订破万都不是不可能啊。

    妈耶，到底发生了什么！！！

    ……

    第二天，中午，网文论坛。

    “星河阅读网的那本果然一书封神了啊，昨天晚上作者自曝首订四千九，这应该是网文圈首订第一了吧？星河阅读网感觉是新的网文一哥。”

    “不不不，奶昔阅读才是网文一哥，听说一波上架了出了三本首订过四千的，这三个作者还都是从起点那边挖来的。就冲这流量优势，开新书也优先选择去奶昔阅读啊。”

    “话说《武动乾坤》首订多少？”

    “如果武动的首订没破五千，那起点连网文二哥都坐不稳了，估计得当三弟、四弟去。”

    “唉，我以后投新书还是投到天下书局去吧，感觉起点自从换了老板，就有没落的趋势啊，大神被挖了一大半，半壁江山都丢了啊这是。”

    就在一群吃瓜群众和业内人士议论的时候，各大网文平台的上架首订数据，也很快被论坛管理员公布了出来。

    接着……

    下一秒！

    所有人全部都震惊了！

    因为首订通缉数据上，第一名赫然就是《武动乾坤》，而且数据竟然是……首订一万！

    “卧槽？！”

    “《武动乾坤》首订一万？真的假的！”

    “我他吗一定是出现幻觉了。”

    “鸽神牛逼！”

    “网文圈第一本首订过万啊卧槽！”

    当然，也有人在懵逼之后质疑道：“这数据真的没出错？”

    于是……

    论坛管理员也是回复道：“这数据绝对真实，我们的每次数据都是在上架24小时后，主动去订阅VIP章节第一章，然后通过粉丝值排名来确定首订数字的，绝对精准，除非是网站自己出现了BUG，但这个概率很低。”

    随后，管理员又说道：“不过你们也不用惊讶，因为《武动乾坤》在昨天刚刚被知名轻家魔少在微博上安利了一下，所以取得首订一万的成绩是可以理解的。”

    魔少在微博上安利了《武动乾坤》？

    居然还有这种事情！

    随后……

    吃瓜群众们也释怀了。

    毕竟，魔少是轻领域的顶级作家，粉丝数量比整个网文圈读者基数都要多，如果是他的微博推荐，那的确可以起到这种效果。

    而另一边，其他网文网站的总编们，在知道这件事情之后，就全都一脸日了狗的表情。

    本来，所有人高高兴兴，一同发力，基本把起点这个“原网文一哥”给怼下了马。在这一点上，无论是星河阅读网，天下书局，还是奶昔阅读等等网站，全都达成了共识，这也是在八月九月的时候，起点会有那么大神作家被挖走的原因，因为他们已经不准备讲什么公平竞争了，要什么公平？先把起点这个一哥给搞烂了再说！

    然后，十月一号这波新书上架，各大网站的高层也都卯足了劲准备一争高下。既然大家联手弄死了起点，那么，哪个平台是新的网文一哥，如今都在此一搏了！

    结果呢，魔少一条微博，直接带出网文圈第一个首订破万！

    所有正摩拳擦掌准备大干一场的网站老总们、总编们就像被浇了一盆水，这一刻，全都懵逼了。

    这、这他吗不是作弊是什么？

    哪有魔少你这样破坏游戏规则的？

    这不公平！

    嘤嘤嘤！


------------

-86- 《京都柴刀物语》第一卷

    QQ上。

    “你还认识魔少？”海星给京都鸽神发消息道。

    只能说，幸福来得太突然，她一时间还难以接受。昨天，《武动乾坤》大概在下午两点左右，订阅量忽然开始爆发，像吃了伟哥一样根本停不下来，别说海星激动坏了，连主编乃至总编都兴奋得不行，走起路来都带哼歌的。

    可能唯一让人费解的是，董事长大人居然一脸淡定的表情，别说兴奋了，连惊讶都看不到。难道董事长不明白这个首订破万在网文圈的意义吗？不过，也不是没有可能，因为看董事长这合法萝莉的样子，估计是把看网文当兴趣，随手就把起点给买了，对于首订破万的意义，董事长可能完全不懂，也懒得去懂。

    不过，反正起点中文网在网文圈一哥的地位稳住，就够了！

    这样一来，不需要打什么广告，自然而然会有无数读者和新人作者涌向起点，这就是网文第一平台的号召力！

    不过……

    魔少一个大名鼎鼎的轻家，居然会安利一本网文，实在是让她有些无法理解，再加上微博上那种老熟人一样的语气，海星就觉得，这京都鸽神怕不是把自己的py给卖了。

    鲁迅不是说过一句老话么，只要运用得当，你可以用节操换来世界上任何事物。

    “嗯，我是认识啊。”李小瓷回道。

    “看不出来你有这种本事。”海星这次是真的有些佩服了，她也是魔少的粉丝之一，自然知道魔少在轻圈内的地位。

    想不到这个咕咕咕居然还认识魔少这种大佬！

    忽然就有一种让京都鸽神帮她要魔少签名的冲动。

    况且，和声优魔少不同，轻家那个魔少从未出席过任何公开场合，真实长相一直无人知晓，唯一能确定的就是他很大概率是个肥宅。既然京都鸽神认识魔少，或许他连魔少的长相都知道也说不定啊！

    “切，我本事大着呢。”京都鸽神。

    “……那你见过魔少本人吗？”海星便意有所指的问道。

    “嗯。”

    “那你有魔少的照片吗……我是说，你知道魔少长什么样子吗？长得帅不帅？好不好看？个子高不高？应该不会是网传的那种肥宅吧？他喜欢什么类型的女孩子？”

    看到这么一大串问题，李小瓷楞了一下，然后噼里啪啦打字道：“……我跟你说，魔少长得贼帅，身高一米八，鸡儿十八厘米，还有八块腹肌，总之玉树临风貌赛潘安，跟我一样帅。”

    “哦，那算了。”海星。

    如果说，前面大半句话，她还可以勉为其难的相信一下，但，看到“跟我一样帅”五个字，海星就确定，这人估计全是鬼扯的。

    就这傻逼，还玉树临风，还貌赛潘安，还鸡儿十八厘米？当我傻吗！

    ……

    国庆节期间，魔嘤娱乐除了少数加班人员之外，其他人也基本都放假了。

    家里。

    李小瓷磨磨唧唧把《京都柴刀物语》的第一卷原稿交给陈雨岚。

    第一卷的内容，讲述的从小学时代就是青梅竹马的伊藤诚与桂言叶的点点滴滴。

    这是两小无猜的俩孩子的童年故事，年幼的伊藤诚和桂言叶是京都下乡的一对青梅竹马，那个时候，诚哥还是一个纯洁的大男孩，那个时候，桂言叶是个对爱情懵懵懂懂的小女孩，两人在一起生活长大。接着，大概在小学五六年纪的时候，伊藤诚和桂言叶在同学的捉弄（助攻）下，开始和桂言叶谈恋爱。

    当然，这种小学生的恋人关系，基本和过家家差不多，除了你喊我一声老公，我喊你一声老婆外，做过的最刺激的事情，可能就是上课的时候当着老师的面一起眉来眼去了。

    然后，小学六年级的某天，年幼的伊藤诚发现了老爸私藏的小电影，然后便对着万恶之源的小电影来了一发，大概就是这时候，诚哥刚刚开始对sex有所了解。接着，他又把小电影的事情告诉了桂言叶，谁知道，桂言叶原来在五年级的时候就在网上看过小电影了，虽然看上去文文静静的，其实是个诚哥懂得还要多的老司姬。于是，桂言叶便满脸羞涩的问诚哥，我们要不要也试一试。

    这一年，才小学六年级的幼年诚哥还是个好孩子。桂言叶犯了错，诚哥会主动去背黑锅，桂言叶有数学题不会做，他放学后就留在教室里教她，桂言叶被无良的小男生欺负，他就算拼着一身伤也要站出来保护她。因此，虽然小伊藤诚当时也很想和桂言叶做不可描述的事情，但，听大人说，这会对女孩子造成不可挽回的伤害，于是他还是很果断的拒绝了。

    最后，在第一卷的末尾，小学毕业后的桂言叶因为父母工作的事情，必须离开京都的乡下，而伊藤诚却要继续留在镇子上读初中。于是，在分别的前一天晚上，小伊藤诚和小桂言叶坐在乡间的草地上，一起拉钩，约定了长大后一定要结婚，要一辈子在一起，生生世世不分离。

    在看完之后……

    陈雨岚也是惊讶的发现，这《京都柴刀物语》名字看上去虽然很奇怪，但，第一卷这内容是真的不错嘛！

    就她以一个女读者和女编辑的视角来看，孩童时代的伊藤诚与桂言叶那种纯纯的青梅竹马的感情，又像恋人，又像兄妹，青涩又纯真，简直太戳人了有木有！这绝对是李小瓷从《龙与虎》《白色相簿》到《俺妹》以来，写过的最纯最甜的一个爱情故事！

    看到陈雨岚放下原稿……

    “怎么样怎么样？”小呆毛一脸“还不快夸我”的表情瞅着陈雨岚。

    这可是她写的第一个原创恋爱轻，除了人物名字和柴刀结局外，其他全是她自己精心设计的，当然会很在意。如果是拿别人的大纲来写，虽说她也会在意外界的评价，但绝对不会有现在这么紧张忐忑的心情。

    是的，这一刻李小瓷已经决定了，如果陈雨岚这个RBQ敢不夸自己，那自己就把她给……哼哼！

    “挺好的。”陈雨岚。

    这确实没什么好说的，第一卷的内容纯真美好，把孩童时代稚嫩的感情表现得淋漓尽致，当然，硬要说有什么不足之处，可能就是故事甜的有点过头了，让陈雨岚这种单身狗惨遭连续暴击。

    唉，自己小时候怎么就遇不到伊藤诚这种做错事会为了你背锅，被欺负会为你出头，学习有问题会耐心教导你的男孩子呢？倘若自己小时候也能遇到一个伊藤诚这样的青梅竹马，那她现在何必整天被家里人催婚，被李小瓷骚扰？早就在家当全职太太了好不好！

    听到陈雨岚的夸奖……

    小呆毛昂首挺胸！

    妈哎！超开心的有没有！

    果然即便是第一次写原创恋爱轻，自己是天才这个事实，也绝对不会改变的！


------------

-87- 她的胸口忽然隐隐作痛了起来

    国庆期间，很快，魔少的新作《京都柴刀物语》也在各大书店上架销售了。

    虽说考虑到目前阅读方式的进化，轻文学在官网也像网络文学那样设置了电子版可供购买，但，大部分轻读者果然还是喜欢直接购买实体书。因此，自《俺妹》完结之后过了许久，种花家各大书店也是再度迎来了宅男顾客的买书高峰期。

    《京都柴刀物语》第一卷，李小瓷老爸是让小秘书去帮忙买的。不管李海龙嘴巴上如何不承认自己对那熊孩子才华的欣赏，但，在小秘书看来，这只是傲娇而已。

    不然，为什么二小姐每次出一本书，董事长都要急吼吼的第一时间让自己买来？

    一看就是董事长爱女心情，关心女儿啊！

    而李海龙这边，对小秘书的想法也毫无察觉，下午就抽空把第一卷看完了。

    比起李小瓷以前写的东西，李海龙对《京都柴刀物语》目前观感是最好的，因为故事里，小伊藤诚和小桂言叶的纯真感情，总是能够让李海龙想起年轻时候的自己。没错！他年轻的时候，也是一个和伊藤诚一样温柔的男孩！又单纯，又善良，数学成绩也很好！唯独缺了一个桂言叶这样的青梅竹马而已！

    难道那熊孩子在写伊藤诚这个角色的时候参考了自己？

    李海龙摸了摸下巴，忽然有些得意。

    感觉……好像也不是没有这个可能性嘛！

    而李小瓷老妈那边，受李海龙影响，最近也看起了轻。

    老妈本来是不喜欢看书的，一天到晚在家里，除了当家庭主妇，主要也就看看电视，但，毕竟闲在家里没事干，就准备找两本言情看看，恰好二闺女最近也在写恋爱题材的轻，就从李小瓷老爸那边要来了《京都柴刀物语》的第一卷，一脸好奇的看了起来。

    看完之后……

    不愧是自己闺女！

    写得真好！

    然后老妈就屁颠屁颠跑到老同学微信群里面，开始疯狂炫耀。

    “推荐你们看这本书《京都柴刀物语》，这是我闺女写得，写得可好了，不信你们看看！”

    “什么，不相信？我跟你说，我闺女可是文坛天才，你们不知道吧？唉，我以前也没有很了解，最近才知道原来我闺女写书能写那么好。”

    “嗨呀，别夸了，其实也就一般般啦，顶多也就网上有个几百万粉丝，算不了什么的。”

    于是……

    那些老同学们就全程“是是是”“好好好”“厉害厉害”“牛逼牛逼”，一个个脸上笑嘻嘻，心里妈卖批。

    妈个鸡，知道你女儿有出息了，咱能别炫耀了么？

    还能不能正常聊天了！

    当然，其中也有那么一个男同学在得知后，一时竟有些发呆。这个男同学现在也四十多岁的人了，算是事业小成吧，闲暇之余也喜欢，像《魔剑学院》系列就是他儿子推荐给他的，让他喜欢的不得了，来来回回看了三四遍，每次看都兴奋得鸡儿梆硬。

    所以，在看到李小瓷老妈在微信群里疯狂炫耀之后，他整个人都懵逼了。

    啥？原来魔少老师是你女儿？

    等等！

    魔少不应该是我岳父么？

    妈耶！

    自己是不是发现了什么了不得的事情！！！

    当然他并不会乱说出去就是了。

    同样是发售这天，向来喜欢看书，向来喜欢推书的秋雨大学教授殷祖闻老爷子，在看完《俺妹》动画结局以及其他女角色的番外之后，也是纠结了一会儿，便决定继续看魔少的新书。虽然《俺妹》的时候老爷子被魔少坑了一把，不过，既然后面魔少献上了那么有诚意的一个大惊喜，老爷子前思后虑，得出了一个结论：当然是选择原谅他啦。

    随后买来了《京都柴刀物语》的第一卷。

    老实说，看书名的第一印象肯定是有点不好的，一个爱情怎么就和柴刀联系上了？柴刀不是用来劈柴的么？不过，老爷子也没想太多，直接看完了第一卷的全部内容。

    看完之后，老爷子差点没忍住，就想去微博上安利一发。

    没办法，这第一卷写得太好了！

    把小孩子那种懵懂无知的感情写得淋漓尽致！

    不过……

    最终，殷祖闻还是忍住了。

    对，自从吃了一次《俺妹》的亏之后，殷老爷子就发誓，以后凡是没有完结的作品，他都绝对不会再安利了。不然，魔少万一又坑自己一次怎么办？自己可是种花家作协主席，推书可是要***的，不然岂不是砸自己招牌？反正早推晚推还不都一样，等把整本看完了再推，才保险啊。

    只能说……老爷子这次真的是机智了一波。

    ……

    轻论坛。

    “魔少新书《京都柴刀物语》，我他妈吹爆！这第一卷甜到掉牙，太舒服了！”

    “我感觉已经预定是九分神作了呀，真的，看完这第一卷，感觉好像自己从来没看过这么清新脱俗的恋爱题材轻了，果然魔少就是恋爱题材的轻第一人有没有！”

    “感觉魔少这本书必然会成为一代经典神作，在宅圈名垂青史。”

    “我也有这种预感。”

    “话说，伊藤诚可太萌了，我都看硬了。”

    “老哥，矜持一点，正常人应该喜欢桂言叶才对。”

    不过，也有人在论坛上担忧道：“我看这一卷的末尾，伊藤诚和桂言叶既然分别了，总觉得后面要开虐啊。”

    “开虐是基本操作，反正老贼已经说了，这次男主不会像京介那样所有股全崩，所以稳得一批。我觉得应该和《龙与虎》差不多，估计第二卷再来一个妹子，然后玩点修罗场，最后还是桂言叶和伊藤诚幸福的在一起。”

    “我也觉得是这样，有胃药很正常，不写胃药其实反而没意思，关键还是要看写得好不好。”

    “反正老贼写的恋爱轻怎么都好看，部部神作，已经没什么好说的了。我先去轻文学官网给了九分神作再说。”

    没错，仅仅是在发售当天，《京都柴刀物语》的评分就在轻文学官网上一路飙到了9.5分。要知道，9分以上就已经算是神作了，虽说这年头官网的评分普遍虚高，每次看评分大概要扣掉0.5才真实，但，即便扣掉0.5，《京都柴刀物语》也同样是9分神作，而且，这才出了第一卷！只要后续魔少保持水准，不瞎J8乱飘，绝对还能更进一步！

    与此同时……

    看着网上的好评如潮，李小瓷脑补了一下最后一卷桂言叶抱着诚哥的头，坐着小船远去的画面。

    然后再看看读者们这些兴高采烈的评论。

    这一刻，她的胸口忽然隐隐作痛了起来。

    ……

    国庆期间，除了《京都柴刀物语》的第一卷发售之外，魔嘤公司那边，国庆节还坚持加班的司源等游戏部门成员们在齐心合力之下，也是很快提交了关于游戏平台的策划方案。

    以目前的技术能力，一个游戏平台自然不存在难度。虽然不太明白为什么要把新平台叫做“steam”，但司源对于二小姐这个想法，是绝对认同的。

    现在种花家一个游戏平台都没有，既然魔嘤有这个实力，当然不能错过这个机会了。居然能率先提出这个想法，只能说，二小姐果然深谋远虑，一下子就看到了时代的机遇！

    在看完了策划方案之后，李小瓷也没挑出什么刺出来，不过，她现在也必须提前考虑一下以后的事情了。毕竟就算Steam平台出了，想要获得玩家和游戏团队的认可，也不是一件简单的事情。

    换而言之，她需要一个镇平台之宝，来为日后的Steam提供流量。而这一点，植物大战僵尸做不到，愤怒的小鸟就更不可能了。

    想到这里，李小瓷很快确定了接下来要让游戏部门制作的游戏。

    没错，就是那款曾经让无数人屁股中毒，在凉凉前一度被认为能和英雄联盟五五开的FPS游戏，守望先锋。


------------

-88- 《京都柴刀物语》第二卷

    趴在电脑桌前。

    李小瓷很快把守望先锋的背景设定，游戏规则，以及角色数据给先抄在了ord文档上。

    这些创意和数据方面的内容可以说是一个游戏的菁华，是守望先锋最重要的地方。毕竟，制作一款游戏的周期，很大程度上并不是取决于人物建模、制作特效之类的苦力活，而是在于设计方面所花费的心思。这就好比网文作家写的时候，如果花了十个小时码了三章，那么里面可能八个小时都是坐在屏幕前痛苦的构思和推演剧情，以及查漏补缺，寻找BUG，只有剩下两个小时才是正儿八经在敲键盘。因此，只要有了具体的设定、规则和数据，其他部分其实完全交给游戏部门自己来解决。

    况且，在技术领域上，2038年可不是2018年的技术可以媲美的。哪怕李小瓷不做要求，游戏部门那边也完全可以做出一款在制作水准上碾压原版守望先锋的未来升级版出来，毕竟有制作技术上的绝对压制。唯一的问题就是游戏部门那边缺乏足够多的游戏设计师，来为守望先锋的后续更新设计新游戏和新地图。

    不过……

    现在也不着急。

    没错！

    只要有足够多的养分与发育时间，参天大树迟早会长出来的！

    十八厘米的暗炎龙也会长出来的！

    ……

    把英雄数据什么的抄得差不多了之后，丢在一边。

    作为一个有梦想的男淫，李小瓷马上开始认真爆肝《京都柴刀物语》第二卷。

    第一卷是在国庆假期初期发售的，而经过了一个国庆节的灵感爆发，外加小规模爆肝之后，在国庆假期的末尾，《京都柴刀物语》的第二卷也很快和读者见面了。同时，因为发售当天会同步在官网上架电子版，因此，就算抢不到第二卷，读者也可以先买电子版来一睹为快，过两天再去买实体书作为收藏。

    对于这种策略，轻文学出版社的社长也是不禁深深的敬佩起了自己的机智。是的！这样一来，轻文学和作者本人都能够收获双份的小钱钱，而读者们也能够得到两倍的快乐，简直一举两得有没有！这就是传说中的双赢！

    ……

    第二卷的故事，是围绕伊藤诚与西园寺世界展开的。

    在伊藤诚进入初中后，就遇到了另外一个很重要的女角色，也就是西园寺世界。

    因为设定上，诚哥是一个高颜值的学霸，因此在初一的时候，作为同班同学的西园寺世界就喜欢上了诚哥，但，诚哥却并没有意识到。

    毕竟这时候的诚哥才初一，和桂言叶的分别才过了一个暑假，他已经把桂言叶当成女朋友了，当然不会考虑去勾搭别的妹子了。只能说，这时候的伊藤诚还是一个纯洁无比的追风少年，如果没有女生主动找他搭话，他可能一学期都不会和女孩子闲聊的。

    因此，鉴于伊藤诚的反应太木讷，西园寺世界就开始主动尝试接近诚哥，并且在第二年，也就是初二的时候，选择了向伊藤诚表白。

    不过，这时候的诚哥心里还记挂着桂言叶呢，然后就拒绝了西园寺世界，表示自己已经有女朋友了。而西园寺世界在问清楚了桂言叶的事情之后，就鼓起勇气，对着诚哥一阵嘴炮。

    用西园寺的话来说，你小学时候喜欢上的女孩子，和现在能一样么？而且她已经走了那么久了，你们之间连任何联系的方式都没有，你现在还一直喜欢着她，你怎么知道她就不会喜欢上别的男孩子？大家都是初中生了，不是小学生了，从小学到初中，人的想法是会改变的。你当初喜欢的那个桂言叶，和现在的桂言叶，能是同一人么？你傻傻的守着一年前的承诺，你怎么知道她就一定也会这样傻？万一她遇到了比你更合适的男孩子，岂不是显得你很可怜？

    听到西园寺世界这番话之后，不只是伊藤诚愣住了，原本觉得“西园寺世界是小三”的读者们也沉默了。

    没错，这就是猜疑链了，而且比异地恋产生的猜疑还要严重的多。

    毕竟，异地恋好歹还能互相QQ联络呢，伊藤诚和桂言叶之间则是完全断了联系。

    是的！根据绿帽森林法则，在无法确定对方会不会绿了自己的情况下，最好的选择就是先绿了对方，这样将来就算被绿了，也不会吃亏！

    “我觉得西园寺说的有道理啊。”

    “果然异地恋都没好下场，我将来要警惕了。”

    “我以后如果有了异地恋的女朋友，我就也这样，最惨也不过是互相绿而已！”

    “小兄弟，没有女朋友就别想这么多了，你的左右手绿不了你的，放心吧，顶多左右俩宠妃互绿而已，反正她们都习惯了。”

    “……扎心了。”

    “不！我还是坚持认为世界小三！”

    书还没看完，论坛上已经开始有读者议论西园寺世界的这番话了。

    其实在西园寺世界出场，并喜欢上伊藤诚的时候，很多论坛上的言叶党内心是很不爽的，但，在看完这番话后，即便是言叶党也不得不承认，这话说的很有道理。

    谁也不能保证一个无法见面，甚至书信联络都做不到的女孩子一直能恪守当初的承诺，更何况，那还是小学生之间的承诺，过几年回头想想，顶多算一句戏言而已。

    因此……

    诚哥这边，在听完西园寺世界的这番话后，顿时就动摇了。

    毕竟，小学生到初中生在思维方面会有很大的变化，伊藤诚在爱情观上面自然也成熟了不少。他也清楚，就算自己真的遵守了当年的诺言，谁知道桂言叶那边能不能做到？更何况，这时候还有一个漂亮女孩子在对你一往情深，是男人都知道要做什么选择的好吧！

    于是，伊藤诚就和西园寺世界成为了恋人，并且一起走过了整个初中时代，喂了读者半本书的狗粮。

    不过这并不是第二卷的重点。

    重点是第二卷的末尾，出现了让所有魔少读者震惊的一幕。

    中考结束后，伊藤诚居然把西园寺世界给推了！准确的说，是西园寺世界把伊藤诚给逆推了！

    “卧槽，真的逆推了？世界把男主给推倒了？真的假的！”

    “魔少还是第一次在书里写这么刺激的剧情吧？我记得就算是《魔剑学院》系列里面，男主到最后也还是处男啊！”

    “……果然我桂言叶就是一个女配吗？我好气啊！”

    “妈耶，这都提枪上马了？官方CP认定！”

    “桂言叶已经凉了。世界股这要能炸，我直播日仙人球！”

    “我不管！世界小三！言叶党永不为奴！”

    “放屁，世界哪里小三了，爱情这种事情有对错吗？”

    “对啊，这种会把你推倒的妹子多好，够主动，我喜欢！”

    “我跟你说，这一卷的末尾再配合插图，我他吗社保！”

    不只是网络上的读者评论炸了，就连殷祖闻这种德高望重的老教授，在读到这里的时候，也是愣了半天。

    当然，殷教授也是经历过大风大浪的人，年轻的时候老爷子连小黄书都写过，什么少X白洁啊，门房殷大爷啊，冰峰i魔恋啊，对于这种小打小闹自然不至于多新鲜，很快就回过神来了。而且，当年魔少在写《白色相簿》的时候，春希就把冬马给推了，那么在第二卷末尾，中考结束后少男少女干柴烈火一发，好像也说得过去，况且，从性格上来说，西园寺世界本身就是一个很主动的人。

    不过……

    不知道为什么，看着魔少第一次这么爽快的把逆推剧情给写明了，老爷子也是莫名感觉不太对劲。

    忽然有种不好的预感是怎么回事？

    *************

    啊啊啊果然连续两更是不可能的！而且……明天貌似还有LPL和LCK的洲际赛总决赛？我先提前恭喜中国队拿下冠军吧，感觉很稳啊。


------------

-89- 我明明才八岁

    在看完《京都柴刀物语》的第二卷之后……

    某书房内。

    一位看上去年纪颇高的老太太很快打开自己的笔记本，开始认真的梳理自己所想的内容。

    顾云泥，六十多岁，秋雨大学中文系教授之一，同时也是种花家作协的知名女作家，和殷祖闻老爷子是夫妻关系。

    和殷老爷子那种什么题材都来者不拒的人不同，老太太在封笔之前，只写恋爱题材的文学作品，算是青春文学里面的老前辈之一了，什么堕胎啊，车祸啊，跳楼啊，撕逼啊，三角恋、四角恋乃至N角恋啊……哼哼，根本就是手到擒来，部部都被奉为青春文学的经典之作！

    绝对让你的悲伤逆流成河！

    不过，年纪大了以后，一方面是身体不行，还有一方面是心态老了，已经懒得提笔去写年轻人的爱情故事了，因此，后来老太太就退出了文坛。当然，和殷老爷子一样，即便不写书了，她看书的爱好还是一直保持了下来。

    接着……

    又因为受到了殷老爷子的影响，顾云泥最近也开始看起了魔少写的恋爱轻。然后，她也是惊讶的发现……

    想不到轻这种门槛低的地摊文学，居然还挺好看的！

    而之所以看书还要记笔记，是因为顾云泥有一个爱好。

    那就是在一本恋爱完结之前去预测这本书的剧情走向。

    以前老太太还在写书的时候没觉得，不过，自从封笔之后，也是闲了不少，加上自己本来就是一个对恋爱无比精通的老前辈，因此，看别人写的恋爱，就忍不住手痒，然后就会拿自己多年累积的经验去分析这本书后面会是什么发展。渐渐的，就演变成了现在这样，看着看着就喜欢预判后续的剧情发展，再把预测的剧情发到微博上去。

    怎么说呢，这种感觉，就像是最强王者们在看别人玩的时候，忍不住就想要开口BB两句，秀一秀自己深厚的游戏理解，差不多就是老太太如今的心态。

    而原作者那边……

    一般也是很欢迎老太太在微博上猜剧情的。

    毕竟顾云泥教授可是文坛的老前辈了，就算退坑多年，她的地位和底蕴都不是普通作家能比拟的。她在微博上预测你的后续剧情，其实就是在变相的帮忙推书了，这种卖屁i眼都未必能换来的好事情，当然是多多益善了！

    当然！

    为了避免剧情预测对原作者本人造成影响，老太太一般都是先开小号去发一遍，等故事结束之后，再拿大号把小号挖出来。因此，原作者也不会有太大的压力。

    事实证明！

    顾云泥虽然已经退出文坛多年，但，写恋爱的经验还是非常老道的。

    虽然她当年写的不是轻，而是青春文学。

    但……

    只是随便翻了基本恋爱轻，老人家就用毒辣的眼神，分分钟看穿了套路。

    因此，每次都能猜得八九不离十。

    而且，这种剧情预测算是老太太与她粉丝们的自娱自乐。因为推书质量确实有保障，粉丝们也很乐意看她预测剧情，当然，粉丝们更想看的是老太太一脸自信后被打脸的样子，虽然这种被打脸的情况发生的概率还挺低的。

    很快！

    顾云泥就把自己预测的剧情发到了刚刚注册的微博小号上。

    不得不说，《京都柴刀物语》的剧情在顾云泥看来还是非常好猜的。如果看第一卷的时候，她还有点找不到方向的话，在第二卷西园寺世界这个小三出现之后，顾云泥就感觉自己已经看到结局了。

    毕竟恋爱，如果只有一男一女，是很难写感情冲突，继而难以对角色进行塑造的。

    就譬如《京都柴刀物语》的第一卷，整体风格是淡淡的温馨夹杂着狗粮。这种平淡的故事，只是一卷大家当然不会有什么感觉，但，之后如果一直都是没有起伏的温馨狗粮，篇幅一长，整个故事就不精彩了，会让人昏昏欲睡。

    而解决这种问题也很简单，只要再添加一个女角色，写情感冲突的条件就有了，剧情也就很明朗了。如果作者过分一点，加了一大堆男男女女，那剧情发展方向就是“贵圈真乱”，整个故事绝对高潮迭起，保证药店里的胃药卖到脱销。

    于是，《京都柴刀物语》在顾云泥看来，很显然会发展成一个三角恋的故事。

    最终结局，必然是桂言叶获得胜利。

    你说她为什么确定是桂言叶的胜利？

    因为同为恋爱作家，加上最近又看了那么多轻，顾云泥很清楚，轻里的恋爱故事，结局早在一开始就被大纲固定下来了，哪个角色会获得最终胜利，其实在开始动笔前，作者心里就已经有数了。

    首先！

    一个能获得最终胜利的女角色不一定最完美，但，必然是作者自己最喜欢的！

    其次！

    既然是作者最喜欢的女角色，那他怎么可能还有闲心拖到第二卷才让这个最喜欢的角色登场？

    所以，恋爱轻里，最早和男主邂逅的那个女角色，在原作者不改大纲的情况下基本都可以笑到最后，毕竟，只有作者最喜欢的正宫女主，才会第一个被他迫不及待的写出来啊。

    当然，以上这种情况仅适用于轻就是了。

    ……

    在把对《京都柴刀物语》的结局预测发到小号的微博上之后……

    顾云泥在大号微博上说道：“关于《京都柴刀物语》的剧情及结局预测已经发了，大家可以记住这个时间点，等这本书完结之后，我会把那条微博挖出来。当然，我的预测可是非常准的，想要看我被打脸的同学们可能想多啦[doge][doge][doge]。”

    “哇，顾老师也在看《京都柴刀物语》？！”

    “顾老师，我觉得你还是别小看魔少比较好，你看你上次预测《俺妹》的剧情，不就翻车了嘛。”

    “就是就是，顾老师你别膨胀，万一又翻车岂不是很尴尬。”

    “顾老师你是哪个党派的？言叶党还是世界党？如果老师你喜欢西园寺世界那个小三，那不好意思，我们……我们就是同伙啦！”

    “心疼顾老师，上次预判了桐乃会获得最终胜利，结果魔少这狗贼不按套路来，把所有股全崩了。不过，这次顾老师这么自信，应该不会再被打脸了吧？”

    “我嗅到了毒奶的气息。”

    在上次《俺妹》还未完结的时候，差不多就是老太太在殷老爷子影响下开始看轻的时候，然后，她就在微博上预测了结局必然是高坂桐乃的胜利。但，老太太也是没有想到，这魔少居然不按套路来，把所有股都崩了！

    不过！

    这一次老太太就很自信了。

    这次的《京都柴刀物语》就是很中规中矩的恋爱啊，这能怎么崩？这还能怎么崩？不存在的！她的眼光有多毒，一般人能比拟么？！

    与此同时……

    李小瓷公寓房间中。

    “顾老师刚刚发微博，说给你的新书写剧情预测了。”陈雨岚。

    说完，她就恶狠狠的把自己的奶茶从李小瓷手里抢回来，再用衣袖擦了擦吸管。

    妈个鸡，明明大家都是一样口味的奶茶，为什么这货就偏偏要抢她的喝？

    而且喝的时候也不知道擦擦吸管！

    脏死了！不卫生！

    而李小瓷这边，就坐在房间里美滋滋的吸了一口自己的奶茶，心里也是想着，以后就专门让RBQ来的时候帮忙带奶茶好了！对，就这么定了！

    然后她才说道：“顾老师？上次猜《俺妹》剧情然后被我按在地上摩擦的顾教授吗？”

    “什么叫按在地上摩擦！”陈雨岚一记手刀砍在她额头，“人家是殷教授的妻子，秋雨大学的教授，还是文坛老前辈，你尊重老人家一点好不好！尊老爱幼知道么？”

    李小瓷捂住额头，痛心疾首，“你也好意思提尊老爱幼！你的良心不会痛吗！”

    “你算什么幼，你不是成年人么？”

    “放屁，我明明才八岁，才小学一年级，你这个老阿姨在胡说什么呢。”

    陈雨岚：“？？？？？？”

    接着，在被陈雨岚打了一顿之后……

    李小瓷这才打开微博，看了看顾云泥教授在微博上的那个@。

    她在微博上和殷教授顾教授这对前辈夫妻都是有一定接触的，上一次在顾云泥猜《俺妹》结局猜错之后，李小瓷就在老太太的微博下面留言“怎么样惊不惊喜意不意外开不开心”，然后被愤怒的《俺妹》读者婊了几千楼。

    因此，这一次她决定慎重一点，便在顾云泥教授的微博下面回道：“顾老师，这次的结局也没那么好猜的，你等看完了下一卷的内容再猜吧，毕竟，我可是一个深藏不露的男人。”

    “大师球！”

    “老贼你居然出现了！还我桂言叶！”

    “我言叶党头顶晴天！世界小三！”

    “言叶党guna！我要为我西园寺老婆疯狂打call！！！”

    “魔少老师，西园寺世界应该是正宫吧？对吧？不会再有什么变数了吧？”

    “大师球！捕捉！话说，我怎么总觉得魔少这狗贼怕不是又要玩什么令人智熄的操作了呢？”

    而老太太这边，也是随后就看到了魔少在微博上的回复，心中有些惊讶。

    什么？不是很好猜？要看看下一卷的内容？这是障眼法，还是有什么别的玄机？


------------

-90- 《京都柴刀物语》第三卷

    轻论坛。

    “听说《京都柴刀物语》下一卷要玩骚操作！”

    “什么鬼？下一卷高能？难道我西园寺老婆的正宫之位不保？”

    “不知道，但总有一种世界股要血崩的错觉。”

    “莫非是桂言叶要回来了？”

    “你们还记得诚哥和世界的恋情是瞒着爹妈的吗？说不定就是他俩早恋被棒打鸳鸯了呢？”

    “嘿，你这么一说，我他吗更加期待了！”

    “不过我一直不懂为什么这要叫做《京都柴刀物语》，总觉得书名藏着什么深意。”

    “没啥，你看《白色相簿》和内容的关系也不大啊，说不定就是魔少脑袋一抽，就决定下来的名字。”

    “说不定下一卷就知道了，再或者下下卷。反正轻的篇幅没有网络那么长。”

    李小瓷在顾云泥教授微博下面的回复，很快也是被各种读者疯狂传播了出去，微博上，论坛上，贴吧上，关于《京都柴刀物语》的下一卷各种谣言也是满天飞。有说下一卷诚哥和西园寺世界会被家长反对的，有说桂言叶回来的，当然也不乏比较靠谱的，预言下一卷又会出新角色。

    事实上，李小瓷也确实是要写新角色的，只不过，下一卷的故事风格会有剧变，和前两卷完全不同。简单来说，就是这一卷，诚哥开始明显的人渣化，并且会在这一卷结束的时候，终于蜕变成传说中的人形自走炮。

    当然，要深究诚哥渣化的原因的话……细细想来，这一次好像还是世界的错？

    ……

    十月初的国庆假期很快结束了。

    回到公司，李小瓷哼唧哼唧逛了一圈，算是惯例巡视领地，顺便看看一些新来的员工。

    魔嘤的招人从来没有停止过，加上在拥有网文一哥“起点中文网”，宅圈中心网站“bilibili”之后，愿意来魔嘤公司上班的年轻人也是一抓一大把，而游戏部门那边，借此也是补充了很多人手，因此，想要做守望先锋，抛开经验不足的问题，其他基本条件倒是都具备了。

    接着，李小瓷就把守望先锋的策划书发给了负责人司源。

    而司源那边……

    在看到二小姐发来的策划之后，他很认真的从头扫到了尾。

    然后……

    是的，他整个人就对着电脑屏幕，忽然露出了极度兴奋，以至于看起来十分淫荡的笑容！当时旁边几个注意到司源表情的美工人都看傻了……妈耶！司源老大这是在偷偷摸摸看什么东西呢？！

    带我一个好不好！

    不过他们也不会真的去问好不好，因为老大工作时间摸鱼偷看小电影看得正嗨，自己这时候凑上去不是找死么？不过游戏部门的成员们也有自己排解压力的摸鱼方法，那就是看萝莉。没错，这里说的萝莉当然是他们的董事长了，每次在二小姐跑到游戏部门摆出严肃脸到处巡逻的时候，游戏部门的这些萝莉控们就觉得特幸福，就像吃了烤面筋一样，连敲键盘的动作都更加带劲儿了。

    很快！

    司源就在QQ上给二小姐回道：“这个创意，简直完美！”

    FPS本身就是主流游戏之一，不过业界目前的FPS射击游戏大多比较纯粹，有点类似于李小瓷前世的CS什么的。就算有创新，一般也是往竞技模式、地图设置上的创新。而守望先锋这边就不一样了，这里给原本打枪的角色们设置了很多像moba游戏一样的英雄技能，甚至有些干脆就是抡锤子的近战英雄，和传统的FPS游戏差别极大。

    老实说，在司源看来，这种设定的游戏一旦做出来，绝对能火！

    不，岂止是能火，这绝对是要大火的节奏！

    当然，毕竟刚刚假期结束，游戏部门连steam还没完成呢，想要开始一个新的游戏项目，还得慢慢来。

    而李小瓷这边……

    上午。

    在公司惯例逛了逛，顺带去起点编辑部骚扰了一下海星这个小rbq，搞得海星又是一阵紧张。原本她还准备一边摸鱼一边后台审稿呢，现在，得了，董事长就在你身后盯着你，这还怎么摸鱼。

    中午。

    跑去办公室跟她姐一起吃午饭。吃饭的过程中，李小瓷还顺便提了一下B站拜年祭的事情。

    现在距离拜年祭还有三个月，赶紧开始组织，应该还是来得及的。

    下午。

    在她姐绵软白嫩的膝枕中睡个午觉。

    最后晚上回到家，精神抖擞的小呆毛就开始动笔写《京都柴刀物语》第三卷了。

    第三卷中……

    随着中考结束，升入高中之后，因为中考分数差异，加上父母的原因，伊藤诚和西园寺世界并没有进入相同的高中，而且又因为西园寺世界上的高中是寄宿制，因此，在升入高一之后，伊藤诚就很难再见到西园寺世界了。与此同时，又因为长得帅和成绩好，伊藤诚在高一下学期的时候又被另外一个女生给表白了，这个女生就是第三卷的主要人物，清浦刹那。

    只能说，如果是以前那个单纯的伊藤诚，肯定会直接挑明自己有女朋友了，然后把清浦刹那给拒绝掉。但，就如同西园寺世界教诚哥的那样，既然大家彼此联络都很困难，谁能保证对方会不会绿了自己？于是，伊藤诚隐瞒了自己已经有女朋友的事情，并且和清浦刹那开始正式交往。

    当年，世界用这番话洗脑了诚哥，让诚哥抛却了桂言叶，和自己成为了恋人。但，她绝对不会料到，诚哥竟然是一个如此善于活学活用的男人！居然这么快就理解了“绿帽森林法则”的精髓，在升入高中之后就直接劈腿了！因此，某种意义上来说，这是世界自己坑了自己。

    随后，第三卷的内容就变成了诚哥和清浦刹那谈恋爱，同时又保持着和西园寺世界的恋人关系。只不过，因为寄宿制学校的关系，诚哥和世界基本见不了几次面，存在感几乎为零。接着，大概在高二下学期的时候，诚哥就把清浦刹那给推倒了。

    同样的道理，如果没经西园寺世界洗礼过的诚哥，肯定不会这么干脆利落的把妹子给推了，但，自从和世界干柴烈火过之后，诚哥就震惊的发现，原来和妹子啪啪啪是这么爽的一件事情！

    比打飞机爽多了有木有！

    但，世界现在在寄宿制学校里读书，想要让她帮自己泄欲基本不可能，因此，诚哥才会顺从自己的暗炎龙，直接把清浦刹那给上了。而清浦刹那这边，作为诚哥的女朋友，自然也不会太抵抗，半推半就的就从了。在把清浦刹那上了之后，诚哥更是迷恋上了这种感觉，于是，整个第三卷后期，就基本全是两个人三天两头啪啪啪的内容，并一直持续到了高考结束，大家全都考上了同一所大学为止。

    最后，就是升入大学后，诚哥在新学校的门口，独自一人夹在清浦刹那和西园寺世界中间的修罗场画面。不仅如此，诚哥还隐约在新生的人群中瞥见了一个非常熟悉的女孩，并且瞬间在脑海中浮现出了“桂言叶”这个名字。是的，桂言叶似乎也考进了这所大学！但，就在这最让人心潮澎湃的一刻，第三卷到这里，就结束了。

    而后面那些让读者最最期待的伊藤诚与桂言叶、西园寺世界以及清浦刹那的感情纠纷，乃至最后的柴刀和好船，则是最终卷的内容。

    当然，这绝对不是断章！

    几天后……

    十月中旬，李小瓷把第三卷的原稿发给了陈雨岚。

    轻一卷的字数很不稳定，因人而异，有的轻家一卷甚至能有20字，也有的轻家一卷才6字，也就网络里二三十章的样子。而《京都柴刀物语》这边一卷的篇幅大多稳定在8字左右，所以写起来还是比较快的。哪像《白色相簿》，虽然才两卷，但一卷的字数都是20字以上。

    而陈雨岚这边，在看完第三卷后，也是有些惊疑不定的回道：

    “你确定要这么写？”

    其实第三卷她并不准备对剧情挑什么刺，本来轻不断有新后宫登场也正常。

    但……

    这特么剧情是不是太懂人心了一点！

    当年你写《魔剑学院》系列的时候，虽然绅士剧情多到令人发指，但男主苏凡到最后也还是处男啊。

    可是《京都柴刀物语》的第三卷，怎么感觉就像打开了什么糟糕的开关了呢？伊藤诚这是三天两头都在和清浦刹那啪啪啪，妈耶，这简直是小黄书啊有没有！比当年的魔剑系列还要露骨！

    你是准备让读者的鸡儿直接在岗位上过劳而死，英勇殉职吗？

    而且，虽说轻男主比较人渣是正常的，但，和前两卷比起来，伊藤诚这也太渣了，确定没问题吗？

    然后……

    李小瓷就给陈雨岚发了个“邪魅一笑”的表情，拍拍胸，自信道：“老司姬开车，你放心！”

    陈雨岚：“……”你会开个屁的车！你有驾照吗？！

    她怎么总觉得这剧情有暴走的倾向呢？

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.
------------

-91- 总觉得下一卷会有惊喜啊

    十月中旬，《京都柴刀物语》上架发售。

    在抢不到实体书的情况下，许多读者也迫于无奈的去购买了电子版，并且不少人在当天晚上就把第三卷给看完了。

    不得不说！

    论色情程度，第三卷和前两卷简直不在一个画风上。

    如果说第一卷，主要是童年恋情的朦胧与温馨。

    第二卷主要是青春爱情的酸臭味。

    那么第三卷就是社保，社保与社保！

    尤其是配合着顶级插画师电瓶老师的下流插画，简直让每一个死宅都欲罢不能！

    论坛上，死宅们在看完以后的反应是这样的：

    “卧槽，这第三卷太下流了，看得劳资鸡儿梆硬！”

    “我喜欢清浦刹那，清浦刹那我老婆！”

    “心疼我世界老婆，头顶是一片青青草原。”

    “你还心疼世界，有谁心疼过桂言叶了？”

    “我决定清仓买进刹那股！”

    “想不到时隔多年，魔少终于又开始写这种色情的内容了，让我找回了当年第一次看《魔剑学院》的感觉！”

    “魔少说了，今天谁的鸡儿都不准放假！！！”

    当然，因为死宅们基本被社保的剧情和插画吸引了注意力，很多细节都直接忽略掉了。不过，女读者这边就要纤细敏感一点，因此，在看完第三卷之后，不少女读者也是在论坛里发帖道：

    “为什么我觉得伊藤诚变了？感觉第三卷开始，男主就变得有点渣了。”

    “我以前不喜欢西园寺世界，现在看完第三卷，我忽然有点心疼她。”

    “突然有点想弄死男主，不知道为什么。”

    不过……

    虽然大家已经开始意识到伊藤诚的性格有点变了，但，大部分人也没放在心上。

    就像你爹妈每天和你住在一块，你无论变胖变瘦变美变丑他们一般都不会有什么感觉，但，如果是许久没见的亲戚上门拜访，肯定会惊讶的说什么“哎呀几个月不见你怎么长胖了那么多”“上次你脸上的青春痘好像没那么多啊”之类的。

    因此，如果是从头到尾慢慢看过来的读者，可能不会感觉到诚哥的渣化。如果有人看完第一卷之后，直接跳到第三卷，才会惊讶的意识到，高中时代的伊藤诚和小学时代的伊藤诚根本不像同一个人。

    但……

    这种后宫向的恋爱轻，只要女角色够讨喜就足够了！

    至于男主嘛……

    渣一点，大家也习惯了。

    况且，男主不渣怎么开后宫？你看看《白色相簿》那么火，塑造了冬马和雪菜那么可爱的两个妹子，结果男主北原春希还不一样渣么。

    因此，虽说伊藤诚在第三卷里的表现让小部分买了世界股的读者感到很不满意，甚至还在百度贴吧“西园寺世界吧”里把伊藤诚挂起来婊，但，抛开这一点，第三卷还是收获了很多好评的。

    比如说清浦刹那这个新角色，因为塑造讨喜，一下子成为了很多死宅们的新老婆。而且各种开车的福利内容配合着插画，也是深得许多老流氓的欢心……

    是的！

    只能说，纵观天下轻家，唯有魔少最懂人心啊！

    而关于伊藤诚变成人形自走炮方面的描述，因为李小瓷只进行了这方面的暗示，相比其他内容就显得比较隐晦，大部分人读者都很难看出来。而且就算看出来了，他们也不敢确定，毕竟诚哥人形自走炮的一面，还是要等最终卷的大学生活才能表现出来。

    ……

    在第三卷发售后……

    李小瓷老妈也是兴冲冲的又把第三卷电子版的链接丢到老同学>她虽然这两天又开始放弃，沉迷追剧了，但，对于二闺女的新书还是非常关注的。哪怕她并没有看过第三卷的内容，也不妨碍她炫耀一番。

    “嗨呀~我闺女的新书又出啦！在网上好多人夸呢！那些人都喊她是什么魔少老师，唉，那丫头也就豆丁大小，就被人喊老师了，你们说说是不是不太合适？这形象不太对啊？不过也算了！……对了，我听说她读者贼多，说不定你们家孩子就在看我闺女写的书呢……哎哎哎！人呢？之前你们不是聊天聊得挺开心么，一下子怎么都潜水了……”

    群里的老同学们：“……”

    龟龟！你怎么又开始了？！

    能别炫了么！

    听得人脑阔疼知不知道！

    同时，也有一些老同学则是用古怪的表情看着李小瓷老妈在微信群里一顿乱炫的。这些人基本都是上次看到李小瓷老妈在群里炫耀之后，抱着“我倒要看看你闺女写得咋样”的心态，去买了《京都柴刀物语》回来看的，结果，看完之后就一发不可收拾了。

    因此，在第三卷发售后，这些人当然知道第三卷内容是多么的下流，多么的色情的，简直用小黄书来形容也不为过！

    所以……

    看到李小瓷老妈不停炫耀闺女写的小黄书，他们的表情就很复杂。

    我去！你把你女儿的书安利给别人之前，自己都不看的吗？

    这和小黄书都没差了啊！

    你这样到处乱炫真的好吗！

    当然他们也不会主动去提醒李小瓷老妈的，毕竟，如果去提醒了，不就证明自己也沉迷了她女儿写的小黄书？那自己的一世嘤名岂不是毁于一旦！

    ……

    殷祖闻教授家中。

    在看完第三卷之后，殷祖闻很快也是把书递给了自己老婆。

    和顾云泥那种看恋爱轻会沉迷于分析剧情的人不同，老爷子年轻的时候对什么题材都有涉猎，不会专精任何单一题材，所以他只是很单纯的享受着这个故事，而不会手痒到去主动分析故事的走向。

    “第三卷你有什么看法？”老太太问。

    听了这话……

    “第三卷的故事……咳咳！挺、挺劲爆的。”老爷子咳嗽一声。

    当然，老爷子年轻的时候既然连小黄书都有写过，如今又常年跑步锻炼身体，自然也扛得住第三卷这种伤身体的社保剧情。

    在老爷子看来，第三卷里面的新角色“清浦刹那”的人设塑造还是一如既往的优秀，人气方面和西园寺世界以及桂言叶抗衡并没什么问题。

    而且很重要的是，伊藤诚虽然在第三卷表现的有点渣，但他的心态转变却很自然，也合情合理，不会给人任何的违和感。

    第二卷的时候，西园寺世界扭转了伊藤诚的爱情观，才成功从桂言叶手中抢走了伊藤诚。而如今的第三卷，正因为被西园寺扭转了爱情观，伊藤诚才能毅然决然的抛弃在寄宿制学校上学的西园寺，选择和近在眼前的清浦刹那谈恋爱。毫无疑问，这就是所谓的“因果轮回，报应不爽”了，如今西园寺世界找到诚哥的背叛，某种意义上来说，其实是她自己一手造成的。

    同样，第三卷的诚哥之所以沉迷和清浦刹那啪啪啪，甚至一度把“活在裆下”作为人生信条，这同样也是第二卷留下的伏笔。倘若没有西园寺世界在中考后那波主动推倒伊藤诚，让诚哥尝到了滋味，或许，完结的时候他都还是处男也说不定。

    正因为有了第二卷的铺垫，所以第三卷的诚哥虽然有些渣化，老爷子对于《京都柴刀物语》的评价也并没有降低，甚至还拔高了不少。

    另外……

    这段日子，老爷子也翻了不少后宫恋爱轻，基本都是那么几个套路。因此，意识到《京都柴刀物语》的剧情走向开始不按套路来之后，老爷子的读书兴致也更加浓厚了几分。

    男主渣化？一言不合就推妹子？

    殷祖闻思考许久后得出结论：这绝对不是常规恋爱后宫轻的套路！

    难道魔少是在酝酿着什么打破轻常规套路的骚操作？

    唔……总觉得下一卷会有惊喜啊有没有！

    好期待！！！

    而老太太那边……

    在看完第三卷后，也开始思索起来。

    魔少在微博上的留言她一直很在意。

    什么叫“等看完了下一卷的内容再猜”，什么叫“我可是个深藏不露的男人”，难道说，第三卷中藏了什么玄机？

    而整个第三卷，最引人注目的无外乎两点。

    一个是那些下流的社保情节，但，剧情推动的线索总不可能藏在这些啪啪啪情节里面，所以老太太很快就把这方面排除了。

    而另一个，就是新角色“清浦刹那”本身了。

    不过，这个新角色并不能扭转老太太的想法。

    没错！

    就算你多加了一个新的女角色进去又能如何？

    不过是障眼法而已！

    第三卷的伊藤诚沉迷和清浦刹那做不可描述的事情，仿佛已经是老夫老妻了一样，搞得网络上很多读者都以为，新角色清浦刹那才是正宫。但，在老太太毒辣的目光看来，别看现在她和伊藤诚最亲近，刹那股一路飘红，实际上最可能血崩的那支股票，绝对就是刹那股！

    于是……

    在看完第三卷后，老太太又淡定了。

    呵呵，以为多追加一个和男主疯狂啪啪啪的妹子，就能瞒过她的眼睛了吗？就以为她猜不中真正的结局了么？

    根、本、不、可、能！

    是的，她无比确定，和伊藤诚走到最后的，绝对是桂言叶！

    ……

    很快，关于《京都柴刀物语》的第三卷销售情况很快出炉。

    虽说伊藤诚对西园寺世界的背叛让很多世界党对伊藤诚很不爽，但，轻男主是渣男已经是惯例了，连北原春希都可以在有雪菜这个女朋友的情况下，还和冬马来了一发，甚至还在机场当面NTR，让雪菜一度感慨“为什么会这样呢”，那么，诚哥抛弃西园寺世界转而喜欢上清浦刹那，好像也算是基本操作了。

    况且，第三卷的清浦刹那又温柔又贤惠，还有一抹足够撩拨人心的傲娇，简直是他吗完美女友，是个男人都不可能拒绝好不好！

    你的女朋友一个月和你都见不了几次面，指不定哪天就把你绿了，而另一边有个萌萌哒的痴情妹子愿意为你付出一切，你是选择禽兽呢，还是禽兽不如呢？

    或许很多宅男嘴巴上会说，我绝对不会背叛我老婆的！但，真要把自己放在那个位置上，做出和伊藤诚一样的选择，似乎也不是不能理解。

    因此……

    配合上第三卷那“懂人心”的社保剧情与下流插画，第三卷的初动销量甚至比前两卷还要高！

    直接把十月份其他新书的成绩都吊打了！

    而很多十月中旬发售新书的一线轻家，他们的心情也是很崩溃的。

    本来以为魔少在十月上旬出了第一卷和第二卷，之后应该会放缓速度了，起码半个月内应该不会再出下一卷了，因此他们才选择在十月中旬发售新书。

    结果居然还特么撞上了，搞得自己完全变成了魔少的陪衬。

    魔少你有毒吧！更新那么快干什么？！

    就不能好好的当一条咸鱼吗？！

    ……

    “世界小三！刹那碧池！唯我言叶，才是真爱！”

    “得了吧，要不是第三卷末尾提到了桂言叶，我都快忘记还有这个妹子了。”

    “清浦刹那我老婆！”

    “老哥你上次还说西园寺世界是你老婆，怎么今天就变卦了。”

    “那就都是我老婆呗。”

    “哦，那老哥，你两个老婆都被野男人上了，还是同一个野男人。”

    “……别说了，我心痛。”

    论坛上，《京都柴刀物语》的讨论帖依然是最多的。

    而李小瓷这边，也开始非常认真严肃的设计起了第四卷，也就是最终卷的大纲。

    毫无疑问，在任何一个轻里面，女主把男主柴刀都是一个非常危险的剧情，因为百分之九十九的情况下，这样的剧情都意味着投毒、喂屎、坑人。

    无论是之前再讨喜的女角色，在柴刀这一幕出现之后，她的人气必然都会大跌。即便剩下一些死忠粉，大多也都是一些病娇控之类的。况且轻本来就是以卖人设来留住读者的，这种会毁掉角色人气的剧情一旦写出来，就是自己毁掉自己花了无数篇幅好不容易塑造起来的妹子人设，前面什么塑造全都白写了，这特么不是傻逼么？

    所以大部分轻家是不会考虑这种剧情的。

    虽然《日在校园》被称为“神作”，但，这个“神”其实也是“神经病”的意思，并不是说这真的是一部优秀的作品。在《日在校园》里面的角色，无论男女，都是清一色的人渣碧池，别说卖人设了，这里面的每一个人设其实都在恶心观众的眼睛。它唯一能让人记住的，就是男主被柴刀的那份冲击力，但也仅此而已。

    但……

    《京都柴刀物语》是不一样的！

    这里面的每个人都智商正常，而且女角色也有极高的人气，可以说，除了逐渐渣化的伊藤诚外，其他女角色都是很讨人喜欢的，完美符合轻卖人设的特点。

    而李小瓷最后要写的结尾，同样和《日在校园》的结局不一样。

    《日在校园》的柴刀结局充满了史无前例的冲击力，至于对人设的影响……反正西园寺世界也好，桂言叶也好，那个时候基本也没什么人粉她们了，所以就算这个剧情出来以后掉粉严重，也无所谓了。

    而《京都柴刀物语》这边……

    作为一个有梦想的小呆毛，李小瓷表示，她不但要写一个不会让后宫角色们掉粉的柴刀结局，甚至，还要用这个柴刀结局完成对人设的升华！

    对，这才符合她“知名天才作家”的设定！

    随后……

    当天晚上，作家魔少更新了一条微博：“哎，承受着这个年纪不应该拥有的才华真是令我疲惫不堪啊。”

    而评论区的反应就是……

    “？？？”

    “老贼你又开始了？”

    “你有时间膨胀，不赶紧把第四卷给我交了？！”

    “其实，我也觉得我承受着这个年纪不应该拥有的东西，比如贫穷。”

    陈雨岚那边，在睡觉之前刷一刷微博，也是立刻就看到了李小瓷发的这段话。顿时她就翻了个白眼，心里也是想着……我去！这什么都没发生呢，怎么她无缘无故就开始膨胀了？唉~果然这人已经没救了！

    不过，这货微博膨胀，为什么自己的胸口忽然有一种莫名的心悸感？

    难道是自己每天一杯的木瓜奶终于起效果了么？！

    ********

    那什么……你们看我这章都辣么长了，不考虑给点月票么？

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

-92- 《京都柴刀物语》最终卷

    十月中旬。

    微博上。

    “唉，魔少你赶紧出下一卷啊，现在看完了第三卷，我很难受啊。”

    “第三卷最后一幕，在学校门口伊藤诚不仅夹在西园寺世界和清浦刹那之间，还隐约瞥见了桂言叶，感觉第四卷一定会非常劲爆！”

    “听说第四卷就是最终卷了？”

    “这么快就要完结了，妈耶，好难受。”

    “我觉得挺好的，你没发现魔少十月份特别的勤快么？说不定就是被哪位老兄抓起来关小黑屋了，不码字就不给饭吃。”

    “不给饭吃？年轻！说不定是不码字就被嘿嘿嘿呢。”

    “我怎么莫名有点担心呢？总觉得最终卷的剧情会很出乎意料。”

    “我已经做好了胃痛的准备了，老贼你尽管虐！自从当年看完了白学，我就已经没什么好怕的了！”

    与此同时，李小瓷正坐在魔嘤公司所在街上一家奶茶店里面，一边悠哉悠哉的吸奶茶，一边看着微博上的评论。

    什么？

    白学？

    开虐？

    胃痛？

    唉，果然这些人还是太年轻！

    像老夫这种深不可测的美男子，岂是你们可以摸透的！

    “那个……董事长……您喝的是我的奶茶……”海星犹豫了半天，还是鼓起勇气说道。

    她本来好好端端的在编辑部里审核起点后台的新书，然后莫名其妙就被老板喊了过去，让自己陪她去买奶茶……所以这应该不算是摸鱼吧！

    “我就是想喝喝看你的那杯是什么味道。”李小瓷。

    海星：“……”可咱们不是买的不都是一样的吗！

    当然，如果老板是个男人，她接下来肯定就不会再要回来了，说不定还会考虑自己是不是被性骚扰了。但，既然董事长是个超萌的小萝莉，那还算可以接受。而且，这要让编辑部里其他男同事们知道了，估计还会纷纷递来羡慕的眼神，毕竟，能和这么萌的合法萝莉间接接吻，这辈子能有几次这样的机会？

    那么，为什么李小瓷出来喝奶茶，喊的是海星而不是她姐？

    主要也是她姐现在出去谈收购去了，大RBQ又在轻文学那边上班呢，只能让小RBQ来陪她了。

    按照李小瓷的想法，魔嘤娱乐的动画部门肯定也是要组建的，但又缺乏有经验的员工，于是干脆就从京都遍地都是的小动画公司里面收购一个。其实李小瓷是想要收购黑猫社、恋爱工坊、神皇社那种目前的业界大公司的，不过暂时没那个资金，那就只能退而求次。

    当然，日后别说这些动画公司了。

    就连轻文学出版社，那都是小呆毛的囊中之物！

    想像一下将来把轻文学收购后，陈雨岚在自己旁边点头哈腰的画面，不高兴了还可以随便摸她的黑丝大长腿和大屁股……

    哇！好幸福有没有！

    ……

    十月中旬很快过去了。

    虽然陈雨岚并没有主动来催促李小瓷交稿，但，她还是在十月下旬的时候，把《京都柴刀物语》的最终卷原稿发到了陈雨岚的QQ上。

    而陈雨岚在看完之后……

    她整个人都是懵逼的。

    这剧情……真的假的？李小瓷你这是在搞事情！

    但……

    在看完原稿的全部内容后，陈雨岚最终并没有把原稿退回去。因为，在抛开最初的一脸懵逼之后，作为一名编辑兼读者，她发现，自己还是愿意给这部作品给出很高的评价，哪怕她并不喜欢第四卷的故事。

    让人能做出超越个人喜好的评价，或许，这就是所谓的神作吧。

    很快，关于《京都柴刀物语》最终卷的发售日期也公布了，具体日期是10月26号。

    其实这个日期对于学生党来说很不友好，因为这恰好是在期中考试的前一周，按道理这一周是应该认真复习的，结果好死不死是最终卷的发售日期，也是搞得很多学生党十分纠结。

    当然！

    一本书而已，就算在期中考试的前一周花时间看完又如何？

    反正咱们都是考试前一天晚上才临时抱佛脚的，你说考前一周是复习周？复习个鬼啊，还不照样吃喝玩乐，天天撸啊撸！

    没听说过鲁迅那句名言么，死猪不怕开水烫，越到考试我越浪！

    ……

    日子一天天过去，很快到了10月26号，发售日。

    大清早，许多读者也是急不可耐的直接在轻文学官网上购买了电子版，然后翻看了起来。这里面自然包含了很多的学生党，不过无所谓的，毕竟一部轻而已，难不成还能影响了他们面临考试的心态不成？

    不存在的！

    接着……

    打开《京都柴刀物语》的第四卷。

    读者们顿时就发现，这一卷的剧情和想象中的似乎有很大的不同。

    进入大学篇，在得知了西园寺世界和伊藤诚早就是恋人之后，清浦刹那很干脆利落的给了伊藤诚一个巴掌。紧接着，就需要伊藤诚在西园寺世界和清浦刹那之间做出一个选择了，毕竟劈腿都被发现了，总该做个了解吧。

    不过，这时候，伊藤诚的注意力全部被另外一个女生给吸引了，那就是桂言叶。第四卷的桂言叶是全校女生中颜值最顶尖的存在，性格也很文静，只是在入学第一天就成为了学校里公认的女神。而且，她似乎完全忘记了小时候和伊藤诚的约定，虽然认识伊藤诚，但在对待伊藤诚的态度上，和对待普通的男同学并没有表露出什么差异。

    看到这里，不只是言叶党，其他党派的读者也都有点遗憾。

    毕竟第一卷的时候桂言叶就已经让很多人记在心里，虽然目前的人气是最低的，但，很多人都觉得，桂言叶到后期一定会有峰回路转的神来之笔，说不定最后一集就是桂言叶的主场，一路逆袭，把西园寺世界和清浦刹那都给挑翻了呢？

    结果，时隔多年再相见，两人之间就跟陌生人一样，这就很让人惆怅了啊。

    而且鉴于第四卷中没有任何对桂言叶的心理描写，所以即便是开了上帝视角的读者，也不知道桂言叶现在心里在想些什么，简直就是个谜一样的少女。

    同时，伊藤诚这边……

    在和桂言叶简单的接触之后，他又开始头疼清浦刹那和西园寺世界的事情了。

    不过，这时候的伊藤诚已经彻底蜕变成了一个忠于裆下的男人，因此，在清浦刹那拒绝见他之后，欲火难耐的诚哥就去找了西园寺世界，把西园寺世界又给推了。但，就因为这一发没带安全套，结果发生了一件让诚哥一脸懵逼的事情，那就是西园寺告诉诚哥——她怀孕了，她想把孩子留住。

    然而和西园寺世界想象中不一样的是，伊藤诚只想上她，根本不愿负起责任。

    在得知怀孕的事情后，他直接抛弃了西园寺世界，去和别的女生啪啪啪。毕竟，伊藤诚的颜值高，学习成绩又好，在女生之间还是很受欢迎的，因此，很快就成为了校内的炮王，几乎把校内所有能约到的女生全部都上了一遍。

    看到这里的时候……

    读者对伊藤诚积蓄已久的不满终于爆发了。

    “妈个鸡，伊藤诚这比北原春希还渣啊这是！”

    “人渣！”

    “伊藤诚去死！西园寺和清浦刹那都是我老婆！”

    “倘若真把诚哥弄死就神作了。”

    “我去，第一次看到你们这么一致对外的……”

    “妈个鸡，这渣男不死，我就弃书！反之，我就给满分好评！”

    轻文学官网的电子版也具备本章说的弹幕功能，因此，在诚哥化身人形自走炮之后，铺天盖地的骂声也是汇隆在本章说上。

    是的，轻男主拉仇恨是常态，但拉仇恨到这种地步，伊藤诚绝对史无前例。

    而西园寺世界这边……

    在被伊藤诚抛弃之后，她又得到另一个噩耗。

    她那次跟诚哥说自己怀孕了，其实是假话，她就想看看伊藤诚的反应，然而结果就是伊藤诚彻底让她失望了。但，她没想到的是，那次自己一语成谶，竟然真的怀孕了！

    于是，西园寺世界在颤抖中做出了一个决定。她给伊藤诚打了个电话，约他在校外海边的小树林附近见面。诚哥一开始是懒得去的，但，西园寺表示，这次见完面，怀孕的事情就一笔勾销，因此，诚哥就答应了。

    不过，第二天晚上，在约定树林的外边，西园寺世界正准备去见伊藤诚的时候，她遇到了一个意想不到的人。

    “你……你怎么在这里？”西园寺看着眼前不知为何出现在这里的桂言叶，一脸不可思议。

    在第四卷中的桂言叶，对伊藤诚的态度表现得太过陌生，因此西园寺世界虽然知道她就是当年那个让伊藤诚念念不忘的初恋，也没有从她身上感受到任何情敌的威胁。她搞不懂为什么桂言叶会出现在这里，而且，还似乎什么都知道的样子。

    难道她一直都暗中观察着这一切？

    “我知道你想要做什么，但，让我来吧。”桂言叶取走了西园寺的挎包，背在自己身上，轻声道，“孩子是无辜的，这件事情，让我来做就好了。”

    说完，桂言叶转身走进了树林。

    看到这里的时候，本章说弹幕内的读者都是一脸懵逼的。

    “西园寺这是要干啥？我怎么看不懂？她包里放了什么东西？验孕棒？”

    “从西园寺刚刚紧张颤抖的样子来看，她应该是准备去搞一个大新闻，不过现在换成桂言叶了。”

    “我来分析一波，桂言叶既然会出现在这里，就说明她表面上漠不关心，其实一直都有在注意诚哥、西园寺、清浦刹那这边的事情。这说明了什么？说明了桂言叶其实表面高冷，心里还是很喜欢诚哥的！说不定她才是对诚哥爱得最深的那个人！”

    “难道接下来是桂言叶上位？别啊，我他吗不想那个人渣玷污我老婆！”

    “唉~这是我头一次不希望自己买的股票飘红。”

    别说是普通读者在好奇，连同样在看书的殷老爷子和顾老太太也捉摸不透了。殷老爷子还好，他没有推导剧情的习惯，但老太太这边的感觉就很糟糕了，她发现自己多年积攒的恋爱经验在这一刻居然毫无用处！因为她根本无法判断出接下来的剧情！

    那么，魔少接下来到底准备怎么把结尾收回来？

    ……

    树林中，桂言叶走到了早已等候多时的伊藤诚的背后。

    她打开挎包，取出来的竟然是一把柴刀。

    随后，她举起柴刀，用力砍向伊藤诚！

    紧接着，猝不及防的伊藤诚便这样倒在了血泊中。他艰难的转过身去，想要向桂言叶求饶，但，回答他的却是桂言叶无数次手起刀落。这酣畅淋漓的刀落声，像是凝聚了桂言叶、西园寺世界、清浦刹那的恨意，还有无数读者们愤怒的咆哮与呐喊，一并宣泄出来。

    很快，随着咸湿的海风拂过二人的面颊，血泊中，伊藤诚眼中的光彩终于开始渐渐消失。

    最终归于虚无。

    与此同时，这一刻，所有看到这一幕的读者们也全都像石化了一样。

    呆若木鸡。


------------

-93- 我一定看了个假结局

    上一章改了，采用了一个折中的方法把日在校园式最终卷写出来了，没看过的切回去看一下吧。

    ***********

    这一卷最后的画面，是桂言叶抱着诚哥的头，在小船上渐渐的驶向大海。

    虽说，这个画面很凄美，说不定还能从中感悟到一点意境出来，但，这时候已经没有人关注这个了。

    只能说，这一卷令人震惊的地方太多了。

    比如诚哥的死。

    比如桂言叶和世界的刀战。

    比如世界的尸体被桂言叶剖腹。

    比如诚哥的头。

    看完这些，基本上，所有读者的表情都是呆滞的，很多人干脆连思考的能力都放弃了。

    你要说诚哥该不该死，那是个人都会觉得他该死，但，当他作为轻男主角真的被捅死之后，读者还是会一脸懵逼。毕竟，这年头就没有哪本轻的男主是这样惨死的，诚哥绝对是有史以来第一位！

    简直把所有后宫轻男主角的脸都打肿了！

    当天晚上，京都，某高中生很快躲在被子里用手机看完了这一卷的全部内容。

    其实按照时间来算，现在是10月24号，下周就是期中考试了，这个高中生按道理应该在好好复习才对。但，毕竟《京都柴刀物语》的最后一卷貌似因为官网BUG提前上线了，而且还是免费版，这种机会，谁错过谁傻逼好么！至于期中考试……还记得某位周树人前辈说过一句话来着，“反正考不过，不如提前开始过寒假”，啊不，应该是“人有多大胆复习有多晚”，因此，晚点复习怎么了？

    反正看个，又不会影响我之后复习心情的咯！

    是的！

    在看这一卷之前，这个高中生的确是这么想的。

    然而，在怀揣着紧张、兴奋、激动的心情打开这一卷之后，随着时间的推移，可以清楚的看到……

    这个高中生脸上的笑容正在渐渐消失。

    尤其是当他看到诚哥被世界捅死，世界又被桂言叶柴刀的时候，他当时整个人都惊呆了，那种心情，怎么说呢，大概就是三分之一的压抑，三分之一的震惊，以及三分之一的懵逼。

    妈耶！

    魔少这老贼居然真的写出了这样的剧情？

    不，应该是，他竟然真的敢写这样的剧情？！

    接着，高中生很快意识到了另一件很重要的事情……

    卧槽！自己就不应该在考前复习的阶段看这本书！

    完了完了全完了！

    他现在满脑子都是柴刀和诚哥的头！

    这他吗还怎么复习？！

    不过，在懵逼了几分钟后，这个高中生忽然打开了QQ，把《京都柴刀物语》的链接群发给了他QQ列表上每一个同学。无论是同班的还是同年级的，无一例外都收到了他这条推书消息。

    是的！

    不能只有我一个人怀疑人生！

    不能只有我一个人复习血崩！

    于是，一周后，这名高中生所在班级的班主任震惊的发现，本次期中考试他们班的平均分忽然断崖式暴跌！

    而且，在之后很长一段时间内，班主任都没搞明白那次期中考试的全班血崩到底是什么原因导致的……难道是自己的能力有问题？没错，那是执教多年来，班主任第一次对自己的个人能力产生了怀疑。

    ……

    与此同时……

    两天前，李小瓷老妈在听说李小瓷的新书10月30号就要发售之后，也是赶紧跑到老同学QQ群里去炫耀一波。

    当时，在她的疯狂安利下，也是让群里的许多老同学都入了坑，成为了她闺女的读者之一。对此，李小瓷老妈是非常有成就感的。

    看，她闺女写得多好！虽然老妈自己没有看《京都柴刀物语》，但，并不妨碍她吹爆自家闺女写得轻啊！

    不过，这天早上，在李小瓷老妈进群准备找老同学闲聊，顺便再安利一波李小瓷写的轻的时候……

    她忽然发现，自己竟然被禁言了！

    “？？？？？”

    不对啊，昨天晚上不是大家还其乐融融的和她在聊天吗？怎么今天早上自己就被禁言了？！

    难道自己做了什么？不对，自己明明什么也没做啊！

    所以到底发生了什么？！

    ……

    京都，秋雨大学，教职员工宿舍。

    殷祖闻老爷子和顾云泥老太太一觉醒来，也是从自己的学生那里得到了提醒，说是轻文学官网上已经有《京都柴刀物语》的大结局可以看了，而且还是免费版本的，貌似是官方网站BUG之类的，总之要看趁现在赶紧看，万一之后网站那边发现这个异常，把BUG修复了就看不到了。

    于是，大清早的，老爷子也是连绕着女生宿舍楼晨跑这件每天必做的事情都先搁下了，先跑到轻文学官网那边一睹为快。

    然而，在看完最终卷之后……

    老爷子看着电脑屏幕，陷入了沉默。

    还一脸怀疑人生的表情。

    是的！

    这一刻，老爷子的心情很懵逼。

    伊藤诚作为这本书的男主，居然被西园寺世界捅死了？

    而西园寺世界又被桂言叶给柴刀了？尸体还被剖腹了？

    什么鬼！

    这不是恋爱吗？！

    难道说，现在的年轻人谈恋爱一言不合就要柴刀互砍的吗？老夫已经被时代的潮流甩这么远了吗？！

    卧槽！

    我一定看了个假结局！

    相对的，比起殷老爷子的懵逼……

    老太太这边的关注点大概就会有所区别。她这边最关注的是最终结局和她在微博上的预测是否一致，毕竟她在微博上无比笃定是桂言叶结局，作为一个经验丰富的文坛前辈，她一点都不觉得自己会猜错！

    绝对是桂言叶结局！

    绝、对、是！

    然而……

    等老太太把最终卷看完之后，那个桂言叶抱着伊藤诚的头在小船上静静驶向大海的一幕，也是让老太太原地石化了很久。

    某种意义上来说，这的确可以算是桂言叶结局。毕竟，最后和伊藤诚（的头）在一起的就是桂言叶，在最终卷的那条船上，魔少也已经隐晦的暗示了这个答案。

    只不过……

    这一刻，老太太的心情就很复杂。对，就那种有一句妈卖批不知当讲不当讲的感觉。

    因为这和她预测中的桂言叶结局根本不一样！

    岂止是不一样，差了简直十万八千里！

    如果按照正常套路来的话，难道不应该是像其他恋爱后宫轻一样，桂言叶在爱情修罗场的竞争中获得胜利，所有竞争者都黯然退场，最后桂言叶和伊藤诚幸福的在一起么？

    本来轻就是卖人设的，最后也无外乎让男主角在女角色中做一个选择而已，《龙与虎》里龙儿选择了大河而非实乃梨或亚美，《白色相簿》里春希选择了冬马而非雪菜，《俺妹》就更别提了，甚至每个角色都有一个番外结局……

    可《京都柴刀物语》这个最终卷是什么鬼？

    桂言叶不是和诚哥，而是和“诚哥的头”永远的在一起？

    这作者是不是对谈恋爱有什么误解？！

    那么……

    自己在微博上预测的大结局，这究竟算是猜对了，还算是猜错了？

    ……

    轻论坛。

    “我屮，我到底都看了些什么？想哭，哭不出来，我感觉这比白学还致郁！”

    “啊啊啊我世界老婆！魔少！我和你不共戴天！”

    “看完第四卷之后，我的内心是崩溃的！”

    “别说了，我现在只想静静。”

    “其实说实话，诚哥的死是应该的，如果他不死，我反而会觉得很不自在。不过我没想到，魔少居然真的敢这么写。”

    “妈耶，就凭诚哥被捅死，都足够封神了吧。”

    “我他吗头一次看轻看到怀疑人生的！”

    “完了，下周要考试，我特么现在一点复习的欲望都没有！满脑子都是染血的柴刀……”

    “卧槽，这书是我女朋友推荐给我看的，不过自从这一卷出来之后，我感觉她看我的眼神都不太对劲了，贼恐怖那种，你们说我是不是要凉了？”

    “没事，你把女朋友换成男朋友，就不会发生这种事情了。”

    “我的心情现在久久不能平静……”

    论坛上、微博上、贴吧上，自从昨晚那个所谓的“最终卷”轻文学官网上悄悄上线之后，才过去一个晚上，网上就已经炸锅了。

    只能说，这个柴刀结局实在是太有冲击性了，以至于很多看惯了轻套路的读者们在看到这个丧心病狂的结局后，整个人都是崩溃的。

    别说不按套路来了，魔少这压根儿就不是正常司机！

    他特么开的已经不是车了，是火箭！

    而李小瓷的微博这边，也是分分钟被愤怒的世界党给攻占了。

    和《日在校园》不一样，那边的世界是一个碧池，所以就算死了也没关系。但，《京都柴刀物语》的西园寺世界是有很高人气的，本身也不是碧池，所以世界的死在这里就是赤果果的喂屎剧情。因此，在看到那一幕之后，愤怒的世界党现在只想做一件事情，那就是用刀片或者别的玩意，插满魔少的全身。

    “狗贼换我西园寺世界！”

    “你害得我被伊藤诚戴绿帽也就算了，你特么居然还要害死我老婆！老贼你的心肠怎么如此歹毒！”

    “世界可是你的女儿啊，你真的忍心这么写死她吗？”

    “吔屎啦你个狗贼！”

    “老贼，求地址，我要给你寄礼物，你放心，绝对不是女装。”

    “你敢写死世界？拉黑了拉黑了，以后我再也不会看你的书了！！！”

    对于微博上这铺天盖地的骂声……

    李小瓷感觉自己超无辜。

    哎哎哎，谁说那个结局是我写的了？没看见作者一栏都是空的么，没错，那根本不是不是我写的，你们不要凭空污人清白好不好。

    至于正式版结局，回头给你们把西园寺世界保住不就行了。反正除了诚哥，其他人都是可以活下来的。

    而且……

    这个日在校园式的结尾我就发出来给你们看看嘛！又不收你们钱，又不是正式版结局，顶多算个番外结局。

    就算你们现在被致郁了，但欲扬先抑懂不懂？看了这个电子版的特殊结局心态爆炸之后，再去看正式版结局（只凉了诚哥一个人），岂不是能收获更多的惊喜？是不是瞬间就体会到双倍甚至N倍的快乐了？！

    看看！

    看看！

    自己摸胸自问，她这样的良心作家，哪里找！


------------

-94- 你是不是不敢承认！

    在轻文学官网上这个第四卷当然不是正式结局，但，怎么说呢，大概是因为误以为这是正式结局的人太多了，因此，整个宅圈在正式版发售之前，都已经把这个“日在校园式”的结局当成了真正的大结局。于是，所有读者在看完后，也全都一脸懵逼，然后开始淘宝搜索哪家店店刀片批发价格比较便宜。

    当然也有人提出质疑，说这未必就是正式发售的大结局。

    不过，认同这个想法的人并不多。

    毕竟这个第四卷的文风和魔少本人写的一模一样，这是同人结局？根本没有人信好么！

    另外，也有一些读者在微博上询问那个轻文学官网上的免费版第四卷是不是正式版的大结局。

    接着，李小瓷便一脸可爱卖萌的回了两个字：“你~猜~”

    “？？？？？”

    “我猜你妹啊！”

    “这么皮？魔少你是不是又欠啪了？信不信我肛爆你。”

    其实在李小瓷把这个特别结局拿给陈雨岚，让她发到官网上的时候，陈雨岚是拒绝的。

    毕竟在陈雨岚看来……这特么不是搞事情么？！

    你是不是又皮痒了！

    不得不说，也幸亏这货一直没有暴露自己的个人信息，不然，现在她家门口估计天天都有人排队准备套麻袋。当然，套完麻袋之后是打一顿还是绑走，这就说不准了。

    不过，用李小瓷的话来说，这写都写出来了，不放上去不就浪费了么！

    于是，在小呆毛抛弃了身为男人的尊严，一顿疯狂撒娇疯狂卖萌之下……

    陈雨岚最后也是没扛住，还是同意了。

    得！

    我同意、我同意还不行么！

    当然，她绝对不会承认是这货的撒娇卖萌把自己给萌到了，对，这是绝对不可能的！

    除了网上的热议之外……

    这两天，在轻文学官网上，《京都柴刀物语》的评分也开始迅速暴增，成为了轻文学呀有史以来第一部9.9分的神作轻。而且，纵观轻文学所有出版过的轻，都是毫无争议的评分第一！堪称一代传说！

    而那些给10分好评的读者留言一般都是这样的：

    “话不多说，神作强推，这书不看后悔一辈子！”

    “我跟你们说，这本书超治愈的，甜得不行，相信我！”

    “我这辈子就没看过这么温馨的恋爱后宫轻，感谢魔少给了我这个机会！”

    “神作！宅圈有史以来第一本真正意义上的神作！绝对刷新你对轻的认知！”

    “这书真甜，尤其是桂言叶和伊藤诚的爱情，看得我好满足！我永远喜欢魔少老师！”

    “萌新不要被这个书名欺骗了，其实这本书和柴刀一点关系都没有，内容十分温馨感人，绝对甜哭你！真的！”

    因此，那些刚刚入宅，第一次接触轻的读者们在官网上按照评分排名挑书的时候，自然就看到了位列第一的《京都柴刀物语》。随后，这些萌新小白们打开读者评价一看……妈耶！一眼扫下去，全部都是好评！全都是夸神作的！

    这本书真的有那么好看么？

    好，决定了，今晚就把这本书补完！

    后来……

    随着这些新人的入坑，《京都柴刀物语》的评论区很快又冒出了一大堆诸如“神作必看”“治愈系大作”“肥宅快乐书”之类的五星好评，没错，这些都是那些小萌新们入坑并看完后不约而同留下的评价。只能说，无论是小萌新还是老司机，在某些方面的默契，都是天生就存在的。

    毕竟……

    快乐是要拿出来分享的！大家一起快乐，才是真正的快乐啊！

    ……

    非正式版结局在论坛上引起了很大的波澜，但，实际上这并不是往好的方向发展的。毕竟在这个结局里，桂言叶变成了一个恐怖的病娇柴刀女，而西园寺世界这个人气极高的女二更是被桂言叶砍死了，这无论是对言叶党，还是世界党的读者，都是难以接受的。

    在言叶党眼中，桂言叶那么可爱的一个女孩子，怎么后期会变成一个病娇？

    根本无法接受好么！

    而世界党这边，心态就更崩了，毕竟你桂言叶虽然莫名其妙变成一个病娇，人设小崩，但好歹还活着，而西园寺世界直接特么就死了！死得还贼惨那种！

    这让世界党怎么能够接受？

    这简直比自己被诚哥带了绿帽还难受！

    “妈个鸡，我再也不看魔少写的轻了！”

    “辣鸡魔少一生黑！还我西园寺世界！我要寄刀片！”

    “哦豁……作者这是想要体验一下诚哥死法咯？”

    “呵呵！老贼这是人气高了，出名了，就开始飘了！唉~反正，我以后再也不会买老贼的书了。《京都柴刀物语》我买了三卷，这个第四卷我就算死也不会买，我绝对不接受这个喂屎的结局！”

    不过……

    很快！

    非正式版结局引起轩然大波后的第二周，也就是十月末，正式版《京都柴刀物语》第四卷发售了。

    按照一些业内人士的观点来看，《京都柴刀物语》的第四卷销量应该会很糟糕才对，毕竟网络上莫名其妙的就出现了第四卷的电子版，还是免费的，剧情又那么飘，这种情况下还愿意去掏钱补票的，那绝对是真爱。然而，当最终卷正式发售之后，这些业内人士也好，普通读者也好，这才震惊的发现……

    正式版的第四卷和轻文学官网上那个免费版的内容完全不一样！

    正式版结局里，诚哥依然是那个人渣，也依然日得很多，死得很早，但这里面的桂言叶不是一个黑化病娇，西园寺世界也没有死！也就是说，言叶党和世界党想象中的那些喂屎桥段完全没有出现！而且，因为这一卷里世界居然真的怀了诚哥的孩子，桂言叶便决定和世界一起把这个孩子养大，所以，某种意义上来说……李小瓷写得其实是一个百合结局！

    惊不惊喜意不意外？！

    至于诚哥那边……如果伊藤诚不死，或许才是喂屎吧。至少对每一个看过《京都柴刀物语》的读者来说，诚哥的死，可能才是这个大结局里最大快人心、酣畅淋漓的爽点。

    “什么鬼，世界没死？桂言叶没有黑化？”

    “我擦！魔少对不起！”

    “魔少我错了，我道歉！”

    “妈哎，这第四卷，我他吗买爆！”

    “你们这些人都姓王吗？昨天才说绝对不买的，今天你们就变卦了？就不能有点出息吗？譬如我，就算买了第四卷，也绝对不会承认的！自己偷偷买还不行么！你们要不要这么诚实，万一老贼被你们这样一搞，膨胀了，该怎么办。”

    “根据我对老贼发的那些微博的分析，我觉得在生活中，老贼就算不需要别人来吹，都属于会自己膨胀的那一类。”

    ……

    不过，在欢欣鼓舞了没多久，读者们也是又意识到了另一个关键。既然正式版结局没有那些喂屎剧情，那么，官网上那个坑得无数人欲仙欲死的伪结局又是怎么回事？而且，魔少对于这个伪结局的态度也很暧昧，仿佛认可了这个结局一样，这，就更引人深思了啊。

    “难道这也是魔少写的？”

    “如果真是老贼写的，我就砍死他！”

    “嘿你还别说，我真觉得那个也是老贼写的，虽然作者一栏是空白的，但，那个文风，只能说太像了。”

    不过，当有人把这个问题在微博评论区问出来，并且在评论区成为点赞第一之后……

    李小瓷也是非常诚恳的做出了回复：“那个啊……那个真的不是我写的。”然后还附上了一张萌萌哒的表情包，表现得特别无辜。

    “骗人！”

    “老贼你是不是怂了，你是不是不敢承认！”

    “我觉得那就是你写的！哪怕你没署名！你别不承认！”

    “有什么好怂的，难道你承认了我们会砍你吗？……我们只会肛你而已啊！”

    看着这些回复，小呆毛顿时就很痛心……唉，连她这样的良心作家都不信任，这年头的读者真是太没良心了，人心不古，人心不古啊！而且，居然还有人还想肛她？顿时伸手摸摸自己18cm的暗炎龙，脑补一下那种粗大坚挺、入手温热的感觉，然后不屑一笑……呵！这谁肛谁还不一定呢好吧！8)
------------

-95- 为美好的世界献上祝福

    轻论坛。

    便有人发帖道：“诚哥笑我胆子小，我笑诚哥死得早。你笑诚哥死得早，诚哥笑你日得少。诚哥笑你日得少，你笑诚哥日不了。”

    然后下面便有言叶党和刹那党回帖道：

    “果然！我觉得还是世界的错！”

    “对，如果不是世界一阵嘴炮洗脑了诚哥，那么诚哥就还会是当年那个老实人。如果不是世界逆推了诚哥，那么诚哥可能到完结都还是处男。所以全是世界的错！”

    “世界：怪我咯？”

    “难怪其他后宫轻，男主基本都是处男，事实证明在后宫番里推倒妹子，是不会有好下场的。”

    “只能说，诚哥也算名垂千古了。”

    十月末。

    在正式版发售后，言叶党和世界党的愤怒也逐渐归于平静。

    接着，不少人也是在论坛上讨论起了“诚哥从一个单纯懵懂的天真男孩进化到一个人形自走炮到底是谁的错”，随后，大多也是不约而同的把这个锅丢给了世界。

    毕竟，如果不是在第二卷遇到了世界，被世界一顿嘴炮，让诚哥领悟到了“绿帽森林法则”的精髓，或许现在的诚哥还在自己用手撸呢，怎么可能日那么多，简直羡慕死人了。

    当然！

    世界党肯定不会任由刹那党、言叶党这些人污蔑自己老婆的。

    因此，这两天，各种党派纷争也接连不断，表情包也是层出不穷，一个是诚哥的表情包“都是世界的错”，一个是西园寺世界的“怪我咯”，以至于哪怕是没看过的动画宅，都知道了这个梗。

    甚至，到最后，京都军区的官博也凑热闹发了一条微博，内容是：“世界：你说是谁的错？[图]”

    图片内容是一群肌肉虬结的老战士们一脸杀气腾腾的看着前方，身后还被官博很顽皮的P了一个西园寺世界的同人图。

    这两年各大军区微博的活跃度也是越来越低了，很多时候发一条正经微博，评论都没几个，因此，意识到娱乐时代的到来，这些官博也开始越来越有娱乐精神，无论是现实的新闻还是宅圈的新闻，这些官博都经常会来蹭热度，一点都感觉不到属于军方官博的严肃。

    微博评论区。

    “官博你又开始了？”

    “想不到这年头军队里面也埋伏了那么多死宅！话说……我怎么感觉药丸呢？”

    “什么药丸？！你看不起我们当兵的死宅？死宅就不能入伍当兵了吗？啊？”

    “嗯，看不起。”

    “忽然觉得世界党的物理战斗力简直爆棚啊有没有！”

    “卧槽！我也感觉论物理战斗力，言叶党和刹那党就算加起来，都会被世界党吊打啊……”

    ……

    除了《京都柴刀物语》的劲爆结局引起宅圈热议之外……

    魔嘤公司这边，在李小楠的不懈努力下，动画部门也组建完毕。

    其实李小楠在谈收购的过程并不是一帆风顺，绝大部分中等规模且有一定名气的动画公司都是拒绝被收购的，毕竟，从事这一行的大多是一些有梦想的动画人，都熬到这个份上了，基本都不会轻言放弃。

    不过，中等规模的动画公司拒绝被收购，那我收购一堆小规模的动画公司不就行了么！虽说这些小公司的原画师们普遍都是能力和经验都不足的新人，平常都是给别的动画公司做外包的，不过每家公司总有那么一两个人才，把这些公司收购后打碎重组，就成了如今的魔嘤动画部门。

    而且，关于魔嘤公司组建动画部门并持续招新的消息，也是在业界获得了一定程度的关注。

    其实每年业界都会有一些新的动画公司冒出来，也会有一些旧的动画公司没熬过去，或是被收购或是破产，逐渐淡出死宅们的眼睛，也没什么人关心。但，魔嘤动画就不一样了……毕竟，B站就是魔嘤的！而且，魔嘤动画的董事长可是魔少啊，哪怕魔少因为不接声优工作，在知名度上可能已经连二线声优都不如了，可那也是宅圈曾经的一个传说，如今魔少居然要做动画了，好歹也是有话题度的。

    “魔少要搞动画了？”

    “应该是一次初步尝试吧，不过我觉得很大概率是‘惨遭魔嘤动画化’23333~”

    “厉害了我的魔总！”

    “我昨天下载了魔嘤动画的简历模版，卧槽简直了！第一页的简历内容还挺正常的，都是问个人信息啊，问打工经验啊之类的，结果第二页你知道是什么？——‘对于刚刚组建的魔嘤动画，你作为一个求职者有什么想说的，不少于八百字’，‘为什么要在这么多动画公司中选择我们，是不是因为被我们董事长的才华给吸引了’，以及‘请说出魔嘤董事长魔少的十个优点，每个优点不少于一百字的分析说明’……我特么在看到简历第二页、第三页的问题的时候，你们能体会到我作为一个刚刚毕业的小萌新的心情么？”

    然后楼下就是……

    “……”

    “……”

    “……”

    “我去……到底是什么人能够写出这么丧心病狂的问题……”

    “要么那简历就是魔少出的，要么是魔少的脑残粉出的……”

    与此同时……

    正在挨个审核简历的李小楠忽然打了个喷嚏，“蛤湫！”然后揉揉小鼻子，表情也是闷闷不乐……唉，枉她设计了这么简单的问题，这些人居然这都答不出来，这到底是怎么回事啊？讲道理，面对这种问题，不应该分分钟就是洋洋洒洒两三千字么？

    随后趴在桌上叹了口气，喝杯水，继续埋头工作。

    ……

    十月结束，日子来到十一月初。

    在动画部门成立之后，李小瓷也是很快准备好了魔嘤动画的第一份动画企划。

    目前的动画部门还没有足够的制作经验，像一拳超人、我的英雄学院这种考验作画能力的动画还不是很能胜任，因此，就不能选那种制作要求太高的，不然，最后就只能选择用三渲二的3D动画来做了。当然，也不是说3D动画不好，现在业界的3D建模加上三渲二的风格，都是电影级体验，可是关键还在于……2D动画的表现力是无论怎样优秀的3D建模都无法替代的。

    因此……

    李小瓷挑选的第一部动画，就是“无论你怎么崩咱们都能叫好又叫座”的《为美好的世界献上祝福》。因为日文原作名中带有“素晴”，加上名字确实太长有水字数的嫌疑，所以被简称为“素晴”。

    像素晴这种完全不吃制作，哪怕崩成狗也能有很高人气的动画，确实是目前最适合动画部门的。

    没错！

    是时候让那些死宅们感受一下水之女神阿库娅的降智打击了！


------------

-96- RBQ果然就是不识货！

    素晴的第一季，剧本可以直接照搬，甚至连动画分镜都可以从系统中进行兑换，因此，第二天，动画部门负责人那边就收到了来自董事长的动画企划书。

    动画部门的负责人叫安星澜，曾经在别的动画公司中担当过制作人，胸又大，人又漂亮，经验还很丰富……对，是那种经验丰富，不是那种经验丰富。

    在看到董事长发来的企划书之后……

    安星澜心中也是有点惊讶。

    她当了两年的动画制作人，就从来没见过动画公司的老板自己担任动画编剧和总监督的！而且这还是原创动画，不是改编动画！

    这是该夸奖董事长大人有梦想呢，还是该吐槽这个小学生瞎J8搞事情呢？

    打开企划书。

    这个动画企划书中只是大概讲述了这是一个怎样的故事，并附上了人设图，具体的剧本和分镜在别的文件里面。虽然心里面很无语，但，安星澜还是非常认真的先把人设图给看了看。

    随后……

    她也是惊讶的发现，别的不说，董事长这绘画功底有两把刷子啊！

    比如这个水之女神“阿库娅”，气质不要太出尘，眼眸中也充满智慧而深邃的光芒，一看就很非同凡响。

    再比如这个眼睛红光闪烁、浑身黑气缭绕、一脸邪恶（中二）的少女“惠惠”，一看就是那种杀人不眨眼的凶暴少女！

    再比如这个身披铠甲、威风凛凛的女骑士“达克妮斯”，妈耶，这个骑士小姐好帅哦！如果她是男的该多好，妥妥每个女孩子心中的白马王子形象！

    唯独男主角“佐藤和真”的样子看上去比较大众了一点，和那些轻改动画里的龙傲天男主差不多，虽然一脸宅男屌丝样，但，估计就是穿越到异世界后吊打各种不服的龙傲天吧。安星澜甚至隐约都看到了佐藤和真在异世界镇压各种不服，到处收后宫、到处装逼的画面了。

    是的，仅凭人设图就能感受到角色们的内在，安星澜意识到……对于魔嘤的第一部动画，而且还是原创动画，董事长绝对是认真的！

    接着，安星澜就开始翻阅起了已经绘制完毕的分镜稿，以及第一季的剧本。

    看剧本中的第一集内容后……

    安星澜：“？？？？”

    什么鬼！

    摔！

    说好的女神大人呢？！

    说好的穿越龙傲天套路呢？！

    这特么分明就是个两个逗比啊！

    光是因为被拖拉机吓死，就已经够丢人了，死的时候还小便失禁，这特么还怎么让男主去异世界装逼？就算男主能装逼，观众一想到他丢人的样子，也会很出戏的啊好不好！人设这一开始就崩了啊有没有！

    还有这个水之女神，一开始安星澜还真以为这是个非常牛逼的大佬，说不定男主角穿越龙傲天就要靠她给外挂了，结果她怎么就被男主一起拐到异世界，还失去了女神之力？她是智障吗？我去！这要换个人来写，分分钟就是女神无惨的节奏啊！

    在一阵疯狂的内心吐槽之后……

    等稳定下情绪，安星澜却发现，自己意外的非常想要把这个剧本看完。

    目前业界的常规轻改套路，和今年年初时候的《魔剑学院》动画相似度极高，就算不是学院流，变成了穿越异世界，男主也必须是无敌的龙傲天。

    而这个《为美好的世界献上祝福》就不一样了，故事是走得轻松搞笑流，比起那些龙傲天，这个似乎更加符合安星澜的口味。

    继续看剧本第二集的内容。

    这里，是在完成了搬砖狗和粉刷匠的苦逼工作之后，男主和阿库娅迎来了新的任务，就是讨伐巨型青蛙。

    虽然文字的表现力不如画面，但好歹旁边就有分镜稿，安星澜作为一个经验丰富的业内人士，脑补出画面还是能做到的，于是很快也是感受到了男主和阿库娅讨伐青蛙过程中比较欢乐的地方。在这一集中，鉴于讨伐大青蛙失败，男主决定招募队友，于是就轮到了女二号“惠惠”登场了。

    同样的，惠惠一出场，她在安星澜心目中的人设就又崩了。毕竟在人设图上，惠惠看上去特别像那种大魔王一样的邪恶少女，结果实际上是个中二逗比，虽然可以用一个超级强无敌的爆裂魔法，但，用完之后就会耗尽所有魔力而倒下——是的！在看到这里的时候，安星澜的第一反应是，趁着这个时候岂不是可以对着毫无防备的惠惠猥琐欲为？

    咳咳，这也不能怪她有这种想法，毕竟惠惠给人的感觉太萌了，阿库娅虽然也很可爱，但不知道为什么安星澜就对她提不起性致，可能是因为操智障是犯法的吧。但，惠惠这个可爱的平胸中二少女，她就感觉超级萌、超级想推倒有没有！

    不过，可惜的是男主这个禽兽不如的家伙，居然什么都没有做！

    果然是从诚哥的事迹里汲取了经验么？

    最后出场的主角团一员在第三集，也就是那个英气勃勃，帅了安星澜一脸的女骑士达克妮斯。在前几次人设崩塌之后，安星澜就知道，这个帅气的骑士小姐估计也不能以常理论之了，说不定也是个萌萌哒的逗比呢。但，看完之后，安星澜还是震惊的发现……

    在董事长的剧本面前，自己还是太年轻了！

    这个骑士小姐居然是个变态逗M你敢信！

    居然满脑子都是希望被人蹂躏的画面，妈耶，好恐怖！

    当然，达克妮斯并不是唯一的变态，因为男主本人其实也是一个变态，因为同样在第三集里面，男主就用在盗贼小姐“克里斯”那里学来的盗窃技能，把盗贼小姐的内裤给偷走了，而且还光明正大的当着盗贼小姐和满大街路人群众的面，一边淫笑，一边举起内裤不停挥舞……看到这里的时候，安星澜的第一反应就是——卧槽！董事长那个萌萌哒的小萝莉为什么可以写出这么绅士的桥段！

    主人公把女孩子的内裤旁若无人的当成旗帜来挥舞，这不应该是那种死肥宅轻家才会写的内容吗？

    难道说，她萌萌的萝莉老板内心其实隐藏着一个变态死宅之魂？

    当然倘若李小瓷知道了安星澜的想法，一定会很愤怒的表示……

    她怎么可能这样玩弄女孩子的内裤？

    污蔑！这绝对是污蔑！是诽谤！

    对嘛！

    她明明都是直接戴头上的。

    ……

    很快！

    在办公室里，不知过去了多久，安星澜终于把剧本看完了。

    虽然整个故事中夹杂了不少绅士元素，但安星澜必须承认，这个故事变态得恰到好处，和笑点相辅相成，相得益彰，刚刚好能够满足宅圈绅士们的口味。某种意义上来说，确实是非常有趣的一个故事，连她这种反感绅士桥段的女孩子，都能够享受这种欢乐的感觉。

    接着……

    安星澜得出了结论，那就是这动画一旦播出……绝对会是同期的一匹黑马！

    另一边……

    闲着无事的小呆毛在公司里晃悠半天并骚扰了一下起点编辑部的海星之后，也是推开了安星澜办公室的门，走了进来。

    “怎么样，星澜啊~剧本看完了吗？”李小瓷很老气横秋的说道。

    倘若是换成别的熊孩子这么喊，安星澜肯定会吐槽，星澜？星澜是你这小屁孩能喊的？没大没小！但，眼前这个小学生是自己老板，安星澜虽然不适应，也只能点点头：“看了，很有意思的故事，我觉得很棒。”

    听了这话……

    小呆毛昂首挺胸！

    “嗨呀~我就知道你识货~！”

    随后给了安星澜一个大大的拥抱。

    当然，这个拥抱的主要目的是趁机搓一搓漂亮女下属的大屁股，毕竟个子小有就要发挥个子小的优势嘛。其实她还想顺便感受一下安星澜的洗面奶，但，那样她必须跳起来才能把脸埋进去，看上去实在太傻逼了，所以小呆毛最终还是放弃了。

    另外……

    其实她把素晴也发给陈雨岚了。

    倒不是说她要投稿轻，她只是想要看看陈雨岚怎么评价素晴，结果陈雨岚居然回了一句“这什么鬼剧情”然后就没有下文了……唉，RBQ果然就是不识货！


------------

-97- 我奶孑疼

    四月初。

    魔嘤公司那边——

    游戏部门……steam与守望先锋的项目有条不紊的推进着。

    动画部门……闲了没几天的动画组员工们也开始准备动工。

    起点编辑部，海星那边……我去！这个京都鸽神最近怎么又断更了？然后推了推自己的黑框眼镜，一傲娇，把原本准备安排给《武动乾坤》的推荐位给取消掉，假装自己已经把这本书给忘记了——对，我怎么可能把这种态度不端正的作者记挂在心上呢？！我早就把这人给忘记了好不好！

    而李小瓷这边——

    现在，她正哼哼唧唧的趴在床上，呲牙咧嘴的揉屁股。

    嗨！

    不就趁着陈雨岚没注意，绕到背后对着她的大屁股来了一发千年杀么？

    她保证自己绝对没有戳错地方，绝对没有戳到不该戳的位置！

    唉~

    这RBQ要不要把她打得那么惨！

    搞得她现在都没法坐到椅子上打游戏了，一坐下就疼，只能趴着。

    而且因为趴着容易胸闷，她还必须用小胳膊肘把自己上半身撑起来……

    没错！

    这是陈雨岚这种飞机场一辈子都无法感受到的痛苦！

    “我渴了，我也要喝阔落。”

    “不给。”陈雨岚一边喝可乐一边瞪着她。是的，刚刚被这货偷袭的时候，她直接懵了，整个人差点失去力气软倒在地上，之后，无论站着还是坐着，也都很不自在，有一种异样的酥麻的感觉，贼羞耻。

    所以即便这货求饶的时候样子很萌，很可爱，各种嘤嘤嘤，各种比心心，她揍的时候还是一点没留手……现在不打得狠一点，这三天不打上房揭瓦的熊孩子绝对记不住教训！

    “你给我拿阔落，我就开新书。”小呆毛一脸挑逗的看着他。

    “你……！”

    是的！

    陈雨岚犹豫了！

    最终，还是一甩手，把自己喝了半杯的递过去，“……爱要不要！”

    接着，李小瓷也是微微一笑，伸手接过然后一口闷。

    唉~

    这BRQ，就是口嫌体正直！

    等陈雨岚走后……

    李小瓷就趴在床上，对着笔记本电脑，开始纠结新书写什么。

    上一本诚哥的故事，虽说在宅圈制造了无数的梗，比如“诚哥战斗过的地方”“好船”“柴刀”“你笑诚哥死的早，诚哥笑你日得少”，甚至在B站看新番的时候都经常能在一些后宫番里看到这些弹幕，但，你要问读者什么感觉，那读者肯定会告诉你，前三卷都挺好，但是最最神作、最最出名的第四卷，大家反而不喜欢，大家宁可看俗套的、套路的故事。

    是的！诚哥的故事，只要出现一次、给宅圈带来一些好玩的梗就够了，倘若李小瓷再写一本，估计读者看完后就直接黑化了，说不定还要顺着网线来砍她，那得多恐怖，估计直接给柴刀了，多少血小板（小呆毛限定版）都救不回来。

    然后她就跑到微博上问道：“新书不知道写什么，你们有什么意见吗？”

    评论区——

    “哇，要出新书了吗？”

    “反正不要再来一个伊藤诚就行了……虽然诚哥的传说永远存在我的心中。”

    “我想看音乐题材的！”

    “魔少你以前写恋爱轻喜剧的风格来写就行。”

    “不要死男主！不要死男主！魔少你好好写妹子们就行了，男主正常点，别是渣男，不然我没有代入感。”

    “楼上的，要什么代入感啊兄弟，你以为诚哥不是渣男就和你这死宅一样了吗？人家诚哥长得还帅，学习还好，超级无敌大现充，你带入个鸡儿呦。”

    “……住、住口！”

    而李小瓷这边，在看了看微博上的反馈之后，很快决定了接下来写哪本书，随后在ord上敲下一行字——

    《四月是你的谎言》。

    行行行，要音乐题材的，行行行，这次不死男主了。你看，作为一个良心作者，这全给你们满足了，那你们应该没什么不满的了对吧！

    噫！

    胸口怎么忽然隐隐作痛？

    然后就在QQ上给陈雨岚发消息道：“陈雨岚陈雨岚陈雨岚！”

    “？”

    “我奶孑疼！”

    “滚！”

    “……”

    看着这个“滚”字，李小瓷也是鼓着嘴哼了哼，捋捋自己18cm长的小呆毛，然后回头继续构架《四月是你的谎言》的大纲。

    虽说现在是十一月份，而且等到完结的时候估计也不会是四月，但也无所谓了，反正到时候迟早会进行动画化的，等动画上线的日期放到四月不就完了。

    实际上，正常来写《四月是你的谎言》，估计得写四卷以上，不过，其实《四谎》原作里是有些拖沓的部分，删减掉之后，差不多三卷的剧情吧。《四谎》原作是漫画，既然是连载漫画，自然有往长篇发展的想法，这就和网络一旦取得了不错的成绩，作者都会想方设法的水剧情骗钱一样。比如原作里后来被男主捡来的萝莉徒弟，也就是相座武士的妹妹相座凪，早就被很多人吐槽“加入这个角色就是用来水剧情的”，要不是原作者后来收住了，估计《四谎》的评分都可能会受影响。

    没错，只要在这些和主线无关的多余篇幅上做点削减，读者就可以在短小精悍的充实内容中，感受宫园薰去世的悲伤了！

    看看，看看，为了照顾读者的阅读体验而主动排水，像她这么良心的作家，去哪儿里找。

    ……

    4月3号。

    大清早，八点左右吧，陈雨岚那边就收到了李小瓷发来的《四谎》第一卷大纲。

    你说陈雨岚居然这么早就来编辑部？还不是因为某人害得，搞得她大晚上没法好好睡觉，做梦的时候全是一根又粗又长的呆毛像触手一样缠着她，还不停对她下半身的薄弱区域发起袭击，简直跟里i番一样，贼恐怖有木有！搞得她早上四五点就被噩梦惊醒了，之后又一直睡不着，所以才那么早来上班。

    看完第一卷大纲之后……

    陈雨岚沉吟了一下，感觉没毛病，然后又问了问大概什么时候写好。

    正常作者是一个月出一卷，慢一点的两个月三个月出一卷，当然后者一卷的字数可能会更多一点，一个月一卷的那种普遍字数也就8字、甚至6字一卷的都有。

    而李小瓷就不一样了，这个人只要愿意努力，不摸鱼，不咸鱼，那么一个星期出一卷都稀松平常，哪怕陈雨岚嘴巴上不承认，心里也清楚，这货绝对是天赋型作家，换句话说，就是天才作家兼超级打字姬！所以她有必要问一下具体的交稿时间。

    “两个星期内吧。”

    “那我这边帮你安排新书宣传了。”

    “昂。”

    很快，关于魔少新书的情报也开始在宅圈里扩散开来。

    “什么，魔少要出新书了？！什么题材的？再死男主我就不看了！”

    “你还给这老贼一个机会？我已经不愿意给他机会了，他接下来无论写得多好，我都绝对不会入坑！你们根本无法想象，我看完他上本书之后内心有多么崩溃！粉转黑！我要黑他一辈子！我绝对不买他新书！”

    “出现了！王教祖座下的真香教徒！”

    “话说新书应该还是恋爱题材吧，我现在就怕老贼写着写着，写男主渣化，女主黑化什么的，太尼玛恐怖了。”

    “老贼在微博上保证了，这次是青春励志题材，主题是少男少女们的恋爱与成长，不会再出现第二个伊藤诚了。”

    “我怎么觉得老贼的保证，一个字都不能信呢？”

    “我也觉得……莫名有种不好的预感……但，我还是决定到时候先试毒一下。这就跟赌球一样的道理，明知道接下来可能会输得倾家荡产上天台，你也依然忍不住想要赌下去。是的，就算魔少虐我千百遍，我也依然待魔少如初恋！”


------------

-98- 凭什么只有她要遭到这种待遇！！！

    11月初。

    李小瓷这边……

    《四月是你的谎言》第一卷开始准备动笔。

    而魔嘤那边的动画部门，也公开了关于原创动画《为美好的世界献上祝福》的一些消息。

    不过……

    关注素晴的人并不多。

    首先，种花家的人口、动画公司数量以及2038年的制作能力不是前世2018年的霓虹能够比拟的，前世霓虹是每个季度有一大批动画上线，而这边的种花家已经演变成每个月都有十几部新番上线，在数量上完全没有可比性，自然动画宅的注意力会被分散开来。

    其次，“魔嘤动画”四个字对于宅圈来说还太陌生了，根本不是黑猫社那种大型动画公司，既然都没什么人眼熟，也就不存在什么期待值。

    最后，《为美好的世界献上祝福》居然还是一部原创动画！这就意味着剧情完全扑朔迷离，所有人都对后面的展开两眼一抹黑，更不会有所谓的原作粉在旁边疯狂给你加油鼓劲“哎呀这部动画十三集后的剧情超级神的啦你一定要坚持住”“哎呦卧槽这个地方动画组没讲清楚我来给你科普一下免得你看不懂”“嗨呀，我跟你讲这部动画之所以辣鸡全是动画公司的错，原作超棒的耶”。

    综上所述，外加一些别的因素，因此在公布了素晴的一些相关消息之后，魔嘤动画的官博评论区反响也是比较一般。

    “原创动画啊……魔嘤加油！哔哩哔哩干杯！”

    “什么，穿越异世界居然不是龙傲天而是搞笑动画，有点意思！”

    “哇，官博人这么少，那我可以趁机侵犯一下官博娘吗？或者侵犯一下魔少也是可以的！”

    “咦……编剧是魔少？舞草！这个人不是说在写新书吗？居然还来当编剧，不务正业啊这是！”

    “居然让魔少这老贼来负责编剧，你们就不怕把搞笑动画做成柴刀么？说真的，忽然有点期待！”

    从素晴公布的相关信息来看，唯一引人注目的，恐怕就只有编剧一栏的魔少两个字了。

    但，怎么说呢，魔少在轻宅群体里比较有名，但是，一般的动画宅很少会去关注轻家，顶多算是有点耳熟。

    譬如动画部门负责人安星澜，她作为一个业内人士，就是典型的“我只看动画我从来不关注原作”，因此，在知道声优圈和轻圈的两个魔少竟然是同一个人之后，这个大胸小姐姐的第一反应竟然是……不明觉厉！

    还一点震惊的表情都没有！

    结果就让本来准备好好装波逼的小呆毛一阵垂头丧气。

    接着……

    在素晴的动画开始制作之后，声优那边也自然要决定下来了。本来是应该召开试音会的，不过，魔嘤动画毕竟财大气粗，所以干脆不采用新人声优，直接从人气声优里挑。

    而一想到人气声优，李小瓷顿时想到了苏语弥手下的三个萌新前辈……某种意义上来说，酒窝、柚子和扶酒猫那三个萌新前辈现在也不是萌新了，而是声优界小有名气的大佬，即便没有达到香菜、钉宫的程度，也很接近石川由依（巨人的女主“三笠”、尼尔的女主“2B”、京紫的女主“薇尔莉特”）那种层次的知名度了。直接喊她们来担任阿库娅、惠惠和达克妮斯的声优就很不错。

    一方面她们经验丰富，有演技方面的保证，另一方面作为人气声优自带粉丝流量，可以提高开播前的关注度。

    想到这里……

    李小瓷也是电话通知了一下苏语弥。

    ……

    红河声优事务所。

    苏语弥这边，也是很快接到了李小瓷的电话，然后把情况给扶酒猫三人讲了一下。

    说实话，酒窝、柚子、扶酒猫三个人单独拎出来，大概也就中等层次的人气声优吧，但，三个人如果一起参与某部动画的配音，起到的粉丝效果瞬间堪比顶尖人气声优，简直堪比偶像组合。而在接到李小瓷的电话之前，三个萌新这边其实也有不少动画公司的邀请了，其中许多都是原作人气很高、动画化很受期待的霸权预定作品。

    说实话，和这种霸权预定的作品比起来，魔少那边的原创动画《为美好的世界献上祝福》给人的感觉就太虚了，根本无法放在一起比较。

    因此……

    苏语弥也没有贸贸然同意，而是先跟三个萌新讲了一下。

    声优的工资是根据身价来的，无论是去哪部作品担任配音，拿到的钱都一样多。但，任何一个声优在接到邀请之后，肯定还是会优先考虑那些看上去比较容易大火的作品。

    毕竟！

    一部动画火了，声优的身价才会跟着水涨船高。

    而那种看上去很冷门，十有八九要扑街的动画，肯定是最末尾的选项。

    然而……

    三个萌新作为大学生，每个月基本只能担任一部作品的配音，如果答应了去给素晴配音，其他的邀请就必须推掉，而这一举动，很可能就推掉了某个成为人气声优的契机，所以……就算和魔少关系不错，三个萌新这一刻，也是非常的纠结。

    这个忙，到底帮不帮？！

    “我看看……所有邀请你们的动画企划里面，轻改动画《烈焰之森》的原作人气最高，制作方还是神皇社，据说神皇社目前仅仅是双开，那么《烈焰之森》的动画质量应该是有保证的。如果你们要答应魔少那边，去给那部原创动画配音……我当然没有意见的啦，不过，你们真的确定吗？说不定就丢掉了一个成为一线声优的机会哦。”苏语弥。

    “额……”三个萌新面面相觑。

    说实话，她们心里也是拿捏不定。

    你要说平时，肯定就直接答应了，但偏偏眼前有一个很好的机会，这次如果推掉了，总觉得将来会有一点后悔。

    不过……

    在一阵纠结之后。

    三人还是点点头，把《烈焰之森》那边的配音邀请推了。

    毕竟魔少是她们的后辈啊，关系也称得上朋友，既然是朋友有需求，那怎么能拒绝呢！

    她们虽然是女孩子，不是男人，但，还是很讲义气的！

    当然，在很久之后，每当扶酒猫回忆起当初这个决定的时候，心中也是后悔万分……凭什么柚子和酒窝那边都好好的吸粉，就她这边，日后每次配音的时候，傻逼网友发的都是这些J8弹幕——“哇，又是熟悉的智障声音！！！”“扶酒猫！这么睿智的声音！绝对是扶酒猫！”“智障别装了，你再怎么装高雅，在我心中你都还是那个阿库娅！”

    然后扶酒猫就特别委屈。

    凭什么!

    凭什么只有她要遭到这种待遇！！！

    这不公平！

    ……

    回到红河事务所的休息室内。

    看到三个萌新的反应……

    苏语弥也是遗憾的摇摇头，然后在QQ上跟魔少那边确认了一下。

    只能说，现在三个萌新依然是那种女子大学生的心态，觉得日后机会多的是，这一次放弃了也就放弃了，如果换成苏语弥这种比较成熟的社会人，绝对不会做这么不理智的决定。

    说不定就是一个走上人生巅峰，迎娶百富美……啊呸！是包养小白脸的机会啊！

    你们真的就这样放弃了吗？

    而神皇社那边……

    在得知三个萌新的决定之后，神皇社的音响监督和《烈焰之森》的作者“神谕者”，也是愣了半天才确定，面对他们这种顶级原作、顶级STAFF阵容，竟然真的会有声优拒绝！

    要知道，《烈焰之森》可是这半年在轻圈子里数一数二的优秀轻了，在轻文学官网上评分高达9.4，比下半年同期的轻《俺妹》评分都高，仅次于《京都柴刀物语》那个无敌的9.9分，说白了就是哪个声优接了，只要别配出毛病来，开播后人气必然暴涨……妈耶！居然会有声优拒绝这个工作？！

    “音监，你确定你没有找错人？”

    “神谕者老师，我确定……听声优经纪人那边说，她们已经决定出演魔嘤动画的原创动画《为美好的世界献上祝福》，所以才把我们拒绝了。”

    “魔嘤动画？”神谕者，“是哔哩哔哩的那个魔嘤吗？就董事长是魔少的那个魔嘤吗？”

    “嗯，对的。”

    “卧槽！我也想让B站给我做动画！！！”神谕者大惊。

    说完，他还在心里默默添上一句“更何况，魔少还是我老婆”，对！这个因素才是最重要的！虽然他绝对不会承认。

    而音监这边，就一脸懵逼的看着他：“？？？？？？”

    当着我这个音响监督的面，老师你在说什么逼话呢？小小魔嘤动画和他们神皇社，哪边比较优秀，老师你心里没点逼数的吗？！


------------

-99- 《四月是你的谎言》第一卷

    11月初。

    魔嘤的动画部门已经有条不紊的开始推进第一集的制作，并且完成了将近一半。

    只能说，在人手充足加上技术条件碾压的情况下，这个世界的动画制作速度要比李小瓷前世的快太多了，居然在保证堪比季番质量的情况下，还能有媲美海贼王、火影忍者那种民工漫一周一更的速度。也就是说，在这个月中旬，《为美好的世界献上祝福》这部番就可以全网上线，并保持周更至完结。

    而声优那边，很快也确定了各自配音的角色，扶酒猫配阿库娅，柚子配惠惠，酒窝配达克妮斯。

    不过，在拿到台本之后，扶酒猫就崩溃了。

    等等！

    这个台词是怎么回事？！

    这和说好的不一样啊！

    说好的“气质不凡的水之女神”呢？

    怎么台词那么蠢？！

    说实话！她觉得这种角色根本不是自己擅长的范畴，她明明更加擅长配那种高雅的角色，那才符合她的气质嘛，像阿库娅什么的，跟她的画风完全不一样好不好！

    “老板，我想和柚子换一换，我觉得这种特别蠢……咳咳！这种特别萌的女角色，根本不符合我的画风，还是中二少女惠惠适合我一点。”

    “相信自己！我觉得你一定能把阿库娅这个角色的魅力诠释出来的，你有这个天赋！”小呆毛拍了拍她的肩膀鼓励道。

    扶酒猫：“……”是自己的错觉吗？为什么总觉得这个鼓励是在变相得骂她蠢？

    ……

    与此同时……

    魔嘤的游戏部门这边，steam平台也在魔嘤游戏的官网上线了。

    但，这就跟腾讯做EGAME的时候差不多吧，没什么用户，也没什么人气值，唯一几款购买量比较高的游戏还是魔嘤自家的植物大战僵尸和愤怒的小鸟PC版。虽然在上线的半个多月来，陆陆续续有一些小的游戏团队把自己的游戏投了steam上进行审核，不过，其他一些家大业大的游戏公司还是守着自家的一亩三分地，没有去steam上架的想法（毕竟有30%的平台分成）。当然，只要用户多了，这个问题就能解决，因此，现在还是得等守望先锋开发完毕。

    而李小瓷这边……

    在摸了几天鱼之后，也终于把《四月是你的谎言》第一卷写得差不多了。

    第一卷主要人物——

    男主：有马公生。

    女主：宫园薰。

    青梅竹马：泽部椿。

    基友：渡亮太。

    《四谎》的第一卷内容还是相对比较轻松活泼的，主要讲述的是男主“有马公生”和女主“宫园薰”相遇的部分。

    有马公生有两个朋友，一个是青梅竹马的少女“泽部椿”，一个是基友“渡亮太”。

    某天，青梅竹马泽部椿告诉公生，自己班里有一个女生想要约见渡亮太，她要带那个女生去见他，但是又担心三个人会很尴尬，所以希望公生一起去，而那个女生又是学古典音乐的，公生又会弹钢琴，或许两人会有一点共同的话题。

    不过，公生这时候其实已经不会再弹钢琴了。

    公生的母亲是一名出色的钢琴师，但因为疾病缠身而无法再继续弹奏下去，就把所有的希望寄托在了儿子身上，因此，在母亲的培养下，公生在童年时代就成为了同龄人中的天才钢琴师。但，随着三年前公生获得欧洲音乐赛的资格而母亲却因病去世，之后，基于某种原因，他开始抵触钢琴，再也没有弹过。

    第二天，公生来到了约定好的公园，但是泽部椿和渡亮太还没来。接着，在无聊的时候，公生看到了挂在树上、不知道是谁的高跟鞋和黑丝袜，然后……是的！公生就把高跟鞋和黑丝拿了下来。随后，他听到了口风琴的声音，就一手高跟鞋一手黑丝袜，默默的顺着声音走了过去，然后遇见了正站在公园器械上吹奏口风琴的金发少女。在弹奏完毕后，忽然一阵风催动了她的裙子，吓得少女赶紧捂住裙子，刚刚好，这时候公生觉得这个女孩很漂亮，掏出手机准备拍照，手里还拿着人家的高跟鞋和黑丝……因此，也是被少女误解成了变态。

    好在，泽部椿和渡亮太到场之后，二人解开了这个误会，相互间也是自我介绍了一下。原来这个少女就是泽部椿描述中那个喜欢渡亮太的宫园薰。而泽部椿在介绍公生的时候，用的名词则是“友人A”。

    之后，宫园薰作为一名小提琴手，还要去藤和馆参加小提琴比赛，便邀请三人一起去看。实际上藤和馆对公生来说也很熟悉，因为三年前，他作为年幼的天才钢琴师，曾经在这里给很多观众留下了深刻的印象。不过，这一次他的出现却是在观众席上，而不是作为选手。

    很快，随着宫园薰上场，公生听到了一场和他想象中截然不同的演奏，因为在曾经母亲的教育中，这种比赛要拿高分，必须严格按照乐谱来，不能加入任何自己的私货，譬如曾经的公生就是这样，几乎可以完美的复制出任何一首名曲的标准版。但，宫园薰的演奏不一样，她拉着拉着就开始按照自己的想法来，虽然把评委气个半死，但，却收获了观众最热烈的掌声。

    第二天，学校音乐教室，公生得知了渡亮太翘课准备约别的女生出去玩的事情。接着，放学后，他就在校门口遇到了正在等人的宫园薰。既然宫园薰喜欢的人是渡亮太，那么她在等谁自然也不言而喻了。

    不过，公生知道渡亮太跑去和别的妹子约会了，就说了个谎，说渡亮太要很晚才能出来。于是，宫园薰便任命眼前这个友人A代替渡亮太，来陪自己回去。

    在回去的路上，公生告诉宫园薰，自己之所以无法再弹奏钢琴，是因为他一旦集中精神就会听不见钢琴的声音，从而无法弹奏下去。这是一个浓重的心理阴影，而来源这是公生已经死去的母亲。而宫园薰则鼓励他继续弹奏下去，并告诉他：就算悲伤难抑，就算遍体鳞伤的处于谷底，也不能停止弹奏，只有这样，我们才算真正的活着。接着，宫园薰任命他成为自己下一轮比赛的伴奏者，并且傲娇的表示你不愿意也得弹。

    第一卷的末尾，在宫园薰的逼迫下，公生在多次反抗无效之后，他最终还是再一次来到了藤和馆，和宫园薰一起站在了第二轮预选赛的舞台上，久违的面对着台下的观众和评委，哪怕只是以伴奏者的身份。不过，在演奏开始之后，公生发现自己又开始听不到声音了。

    因此，为了不给宫园薰造成太大的影响，他停止了伴奏。

    毕竟只要小提琴继续演奏，就算伴奏有问题对分数的影响也不会很大。

    然而，让他没料到的是，宫园薰居然也在这至关重要的比赛上，停止了演奏，然后扭头对他说了一个单词。

    “Again！”

    或许前路永夜，即便如此我也要前进，因为星光即使微弱也会为我照亮前途……好了，我们上路吧。带着这样的想法，宫园薰开始重新演奏。

    而公生这边也同样如此。

    不过，这一次，公生的弹奏不再是伴奏，反而是想要和宫园薰的小提琴竞争着什么，很快，两人激昂的演奏征服了在场的观众，在乐声中，所有观众的表情都逐渐专注起来。当演奏结束之后，每一位观众都给舞台上的二人报以了热烈的掌声。

    与此同时，汗流浃背的公生看着这个画面，露出了笑容。

    是的。

    在宫园薰的帮助下，他似乎从深渊中走出来了。

    ……

    在写完第一卷之后……

    犹豫了半天，李小瓷最终还是没有把宫园薰下一秒就晕倒的画面写上去。

    怎么说呢，在这里收尾对于一卷的故事来说已经很完美了，从公生与宫园薰的认识，再到公生对钢琴的抗拒，最后则是在宫园薰帮助下，公生短暂的走出了深渊。以这个大高潮作为第一卷的收尾，绝对是没毛病的。

    这时候，如果在末尾忽然写宫园薰晕倒的事情……

    一来，太破坏美感！

    二来，这种吊胃口的方式绝对会出人命的，至于是读者的命，还是她的命，这就很悬了。

    因此，作为一根从心的小呆毛，李小瓷最终还是没敢写上去。

    唉~

    就给你们留下一点为数不多的快乐吧。

    随后……

    QQ上。

    “陈雨岚陈雨岚陈雨岚！”

    “？”

    “新书写完了，你看看。”

    然后把第一卷原稿发过去。

    而陈雨岚那边，也是很快认认真真的把第一卷审核完毕。

    看完之后……

    陈雨岚的表情是非常惊喜的。

    嗨呀，不错嘛！

    这种青春的感觉，这种恋爱的酸臭味！

    尤其是最后男主角从深渊中走出的时候，居然还带着点文艺范，这货啥时候成文艺儿童了？

    不过，为了以防万一，陈雨岚还是问道：“你这次不会写什么死男主了吧？”

    她觉得这个还是有必要问一问的，这货写什么三角恋啊，四角恋啊甚至N角恋都没关系，反正恋爱故事本来都是这个套路，虐得越狠，读者看得越开心。

    但，她就怕这货呆毛一抖，又开始给她搞事情。

    要知道，写一次柴刀，那叫宅圈神作，写两次柴刀，呵，那你就等着被读者柴刀吧。

    然后……

    小呆毛就信誓旦旦的回道：“你放心！如果我把男主写死了，我就直播日母猪！”

    “……”

    陈雨岚默默回了六个点，心里则想着……直播日母猪？你特么哪儿来这个功能。

    不过，既然她都发这样的毒誓了，就勉为其难的相信她一次吧，而且看《四月是你的谎言》这个主题，也不像是诚哥那种人渣进化之路，感觉还是比较稳的。唯一让她有点遗憾的是，《四谎》这女主股太稳了，青梅竹马的泽部椿根本没什么竞争力嘛，一看就知道败犬预定。要知道，恋爱是绝对不能一家独大的，其他女角色必须也有自身的魅力才行。而《四谎》这边，买宫园薰股绝对是买不了吃亏买不了上当，这样一来，总觉得少了几分悬念啊。


------------

-100- 已经没什么好怕的了

    轻论坛。

    “魔少新书要出了？”

    “唉，别提了，一提起这老贼，我就想起了曾经一度被柴刀支配的恐惧。”

    “官网上有新书的消息，书名《四月是你的谎言》？什么鬼，现在不是十一月吗？怎么不叫十一月是你的谎言？”

    “大概是因为‘十一月是你的谎言’读着不押韵。”

    “此言有理。”

    “听说又是青春恋爱题材，而且这次是治愈系，有哪位不怕死的还敢入坑？……哼，老夫先入为敬！”

    随着魔少新书《四月是你的谎言》的消息扩散开来，在论坛、贴吧之类的地方，也是各种读者讨论的声音，只不过，和去年魔少刚刚封神的时候比起来，现在李小瓷开一本新书，已经不会再有整个论坛集体讨论一本书的盛况了。

    毕竟轻这个领域里的大神不可能永远只有魔少一个人，不可能只有李小瓷在这边抄抄抄，而其他轻家就在旁边干看着，什么优秀作品也写不出来。李小瓷这边只是给宅圈的作者们提供了新的思路而已，能创作优秀故事的轻家，种花家还有很多。

    因此，具体来说，李小瓷现在就相当于学园都市超能力者里面的一方通行，后面还有横亘帝都啊，御坂美琴啊，麦野沈利啊，食蜂操祈之类的虎视眈眈，所以，就算新书的讨论热度没以前那么高了，也很正常。

    11月中旬。

    《四月是你的谎言》在全国各大书店上架发售。

    偷电瓶工作室。

    大清早的，电瓶老师也是吩咐了助手小刘替他去把《四月是你的谎言》给买了回来。

    而小刘这边，在接到任务的时候，他的表情是很幽怨的……老师你上个月不是还说，以后再也不看魔少的新书了吗？！怎么一听魔少要开新书就兴奋得不行，发售后还跟个脑残粉一样催促我去买？我去！老师你的原则呢？！

    而电瓶老师那边，对于《四谎》这本书，心中也有点忐忑。

    说实话，因为在诚哥的故事那边被狠狠的摧残了一番之后，电瓶老师这边其实对于魔少的新书，内心是十分忐忑的，又想入坑，又害怕再看到什么柴刀之类的神作剧情。但，在他把《四谎》第一卷看完之后，他就知道了……这书他追定了！

    就算这本书后面再爆炸！

    再坑爹！

    再虐心！

    再胃药！

    他就算哭，也要哭着追完！

    这么好看的故事，错过了简直是特么一辈子的损失！

    当然，哭着追完这只是一个假设，按照电瓶老师这边的观点，《四谎》的整体感觉是非常小清新的，是充满青春活力的，就算后面有一些虐心的情感冲突，应该也就《龙与虎》那种程度吧，会虐但不会特别虐，整体上应该还是比较甜的。

    反正……

    这宫园薰股绝对稳得一批！

    买不了吃亏！买不了上当！

    且不说女二号泽部椿本身就自带青梅竹马的败犬属性，更重要的是，宫园薰在这一卷末尾居然还帮助男主走出了低谷，这简直是官方明示了好伐！戏份这么足，和男主又那么契合，还是强无敌的天降系，别说是电瓶老师自己这口奶了，他甚至敢断言，就算是黄旭东来了也奶不死！这官方CP太他吗明确了有没有！

    唯一需要心疼的可能就是小椿了，不过，青梅竹马嘛，命中注定是不能翻身的。

    与此同时……

    秋雨大学中文系，殷老爷子那边也在颤抖中打开了《四谎》的第一卷。

    自从上次《京都柴刀物语》那个令人懵逼的柴刀结局后，老太太在看完之后郁闷了好几天，随后还把老爷子给骂了一顿，甚至那几天的晚上都不让老爷子上床……毕竟最初把魔少这个作者推荐给她的就是殷祖闻。

    而殷老爷子这边其实也很蛋疼，他本来还准备让魔少加入种花家作协，成为第一个进入作协的轻家来着，现在嘛……得了！还是再多观察观察吧。

    不过，在打开《四谎》第一卷之后……

    随着剧情的推进。

    老爷子紧张的表情也渐渐舒缓了下来。

    等到他把这本书看完的时候……

    阳台外的天空不知什么时候已经彻底黑了。

    对此，老爷子在察觉后也十分惊讶……想不到啊想不到，这部《四谎》居然又让他找到了当初刚刚接触的时候那种废寝忘食的感觉！

    宫园薰真可爱！

    随后，第二天早上，殷教授的学生们就再次惊讶的发现……老爷子的QQ又双叒叕换头像了！

    而且这一次又换成了一个金发少女！

    “我就说眼熟，殷教授这是看了《四谎》吗？这头像绝对是宫园薰！”

    “我现在都不敢在QQ上找殷教授说话，看到他那个头像我就觉得在和宫园薰聊天，但，一想到这个宫园薰在现实中其实是一个老头子，我特么就浑身难受……”

    “网上用二次元少女头像的基本都是男人，你不应该早就习惯了吗。”

    “对了，教授上次不是还在群里说，他那个头像要用一辈子吗，怎么今天又换了。”

    “这有什么好惊讶的，换老婆嘛，有什么不可以理解的。我老婆就是每半年都要换好几次呢。”

    “可教授上一次用的是诚哥的头啊……”

    ……

    轻论坛。

    “魔少新书我他吗吹爆！”

    “吹爆+1”

    “吹爆+10010”

    接着，其中便有新人问道：“萌新第一次入坑，请问还有没有类似《四谎》这样的轻，又清新又励志那种。”

    下边有人回复：“哦，那我推荐你去看《白色相簿》，开头就是大家一起组建乐团，目标是学园祭，一样的感觉，一样的小清新，甚至还是一样的作者。”

    “多谢老哥！”小萌新惊喜道。

    其他人见状：“……”

    老哥你的良心不会痛吗！

    过了一会儿，等那个小萌新似乎是离开之后，下边人又继续讨论道：“你们这么一说，我也觉得《四谎》和白学的开头很相似，一样的小清新，一样的青春成长夹杂着恋爱的酸臭味……所以我觉得这本书后期的展开是泽部椿把宫园薰给NTR了，最后宫园薰和公生一起看着小椿的飞机飞走……咳咳，就这样。”

    “呵！那样不是更好吗？凭什么我宫园薰老婆要和别的野男人在一起？！她的男人，只有我！”

    “心疼小椿。”

    “……老实说，如果是白学的展开我还能接受，大不了胃疼。你想想诚哥的故事，是不是忽然觉得白学其实很温暖人心了？”

    “要我说，老贼都说了是治愈系，而且也保证过不是什么柴刀了，你们这样臆测是不是想太多了？”

    “或许吧，不过我已经做好了白学展开的心理准备了，随便老贼怎么下胃药，小椿NTR宫园薰也好，宫园薰NTR小椿也好，我的内心都将毫无波动。”

    “没错，经历过冬马、雪菜以及诚哥的洗礼，我已经没什么好怕的了。”

    “对！随便下胃药！随便白学！能让我哭算我输！”

    正在论坛上看评论的李小瓷：“……”

    伸手捋捋头上的呆毛。

    随后不屑一笑。

    唉！还随便虐？还随便白学？她怎么可能写那种已经玩过了的内容！

    这些毛都没长齐的小屁孩，在她这种藏匿于幽暗森林的暗炎龙面前，果然还是太年轻！


------------

-101- 都不是真正的粉丝！

    魔嘤公司，顶楼办公室。

    李小瓷像条咸鱼一样趴在沙发上，然后翘起屁股，嚷嚷道：“姐~！帮我捏捏腿！”

    “OvO好！”

    “再帮按摩一下肩膀。”

    “OvO好！”

    “对了，还有脖子这边……”

    “OvO好！”

    “唉，最近在电脑前面坐久了，天天忙着打游……写，把我脖子都搞僵了。”

    “妹你要注意一点啊，写书那种事情，鸽了就鸽了，身体最重要！反正以你的才能，那群读者就算嘴巴上不乐意，回头还不是要乖乖买你的新书么，对吧？身体才是你发挥才能的本钱呀。”

    说完，李小楠伸手揉了揉她妹的头。虽说她已经很久没有像小时候那样摸她妹的头了，但，手法依然非常娴熟，只是随便撸了几下，李小瓷那根软塌塌的小呆毛就瞬间满血满蓝、精神抖擞、抬头挺胸！最后，就像根天线一样，笔直的指着天花板，仿佛一条刚刚苏醒的暗炎龙，将粗长的上半身从幽暗森林中探出。

    对，暗炎龙说的是呆毛，幽暗森林说的头发，好多人都是内心太污了，老联想到其他部位的大森林上去，真是太不纯洁了，都应该去对着墙面壁思过。

    另一边。

    听了李小楠的建议后，李小瓷顿时一个咸鱼打挺从沙发上爬了起来，一脸震惊：“姐……你真是一个天才！！！”

    对啊，直接咕咕咕不就行了嘛，自己怎么就没想到呢！

    难道是最近在录音室那边和扶酒猫玩得太多了，自己被她的阿库娅声线降智了？

    不然，以自己的智商不可能想不到这一点的！

    随后……原本应该在11月下旬交稿的《四谎》第二卷，就这样被鸽了，起码要拖到12月上旬。

    实际上，李小瓷如果不摸鱼认真肝，一周一卷那是基本操作，但，在普通读者看来，正常轻家就算半个月一卷那都是超级勤快了，所以，她就算把第二卷鸽到下个月，读者非但不会有任何察觉，甚至还会夸她勤奋努力！哎，惬意！

    ……

    11月中旬。

    除了《四月是你的谎言》第一卷发售之外……

    魔嘤动画部门这边，也出炉了《为美好的世界献上祝福》的正式宣传PV。

    素晴毕竟是魔嘤的第一部动画，加上2038年的技术压制，正片完成的速度又快，质量还高得可怕，因此，宣传PV就更不会差了。

    前世的素晴动画，说实话，质量实在是很糟糕，到处都是作画崩坏，这一点在宣传PV这边就体现得淋漓尽致。

    按道理，动画的宣传PV往往是要展现作品最优秀的地方，尽量在开播前就吸引宅圈观众的注意力，因此，很多动画哪怕正片崩成狗，宣传PV也一定要搞得很牛逼，很华丽，甚至连PV诈骗都是常有的事情。

    而素晴就不一样了。

    它一点都不跟你玩这些花里胡哨的东西！

    它从宣传PV第一弹开始就一直在崩！

    简直清纯不做作有木有！

    然后就把所有满心期待的原作党，全都安排得明明白白。

    嗯，连PV都这么烂，可以想象正片有多么凄惨了，当时直接把原作党的心态给带崩了，还是三路全崩那种。

    最后，要不是原作的剧情实在给力，够欢乐，够有趣，以素晴动画的那种制作质量，根本就是那个一月新番里的轻改炮灰之一，怎么可能一跃而出，成为一月新番的超级黑马。

    而魔嘤动画这边的素晴就截然不同了！

    因为是第一部作品，从头到尾都是亲儿子待遇。魔嘤的动画部门其实是很特殊的，某种意义上来说，一些大型动画公司也无法与之媲美，因为整个动画部门是很多家小动画公司重组而来的，人手方面极其充裕，根本不缺画师苦力，加上资金充足，还有桐华集团那边私下里提供3D和摄影技术支持，一次性就算三开、四开都没有压力，唯一匮乏的可能就是经验了。在这种情况下，把所有人手全部投入来制作一部动画，虽然时间略紧，达不到京紫那种程度，但也堪称是近期动画里数一数二的制作水平。

    接着……

    动画部门那边，安星澜在确认了宣传PV的无误后，也是安排了魔嘤动画官博把PV放了出来，并用官方账号传到各大视频网站上。

    当然，目前魔嘤动画的官博是没什么人关注的，因此，李小瓷就拿自己的两个微博分别转发了一下。

    然后……

    作家魔少的微博在转发宣传PV后，评论是这样子的：

    “我看到了什么，老贼你是这部动画的编剧？！”

    “卧槽，原来魔嘤还真请魔少老师来担当编剧了？”

    “老贼你《四谎》还在连载，居然还抽空去给当动画编剧？有这时间就不能好好把《四谎》下一卷写了么！”

    “穿越异世界的搞笑番？让魔少这个专门卖胃药的来写？我感觉魔嘤动画那边的负责人一定是思想上出了什么问题……”

    “编剧竟然是魔少……完了，不敢看了，我怕笑到一半忽然泪崩。”

    “对对对！我也是！我看搞笑番最怕笑到一半剧情忽然催泪的那种！”

    “同感+1，我是来找乐子的不是来被虐的，每次遇到在搞笑番里放胃药的傻逼编剧，就跟吃蛋糕的时候吃到一口屎一样难受。”

    “Emmmm……这番还是先观察一下吧，魔少编剧的搞笑番……不敢追啊。”

    坐在自己房间的床上。

    一脸开心的打开微博。

    结果这些傻逼网友发的J8评论，看得李小瓷也是一阵痛心。

    这些人竟然不相信她？

    你们还是不是我读者、我的粉丝了！

    得了！

    都是黑粉。

    都喜欢搞事。

    都不是真正的粉丝！！！

    而声优魔少的微博那边，评论则是这样子的：

    “魔总好！魔总幸苦了！”

    “等等！CV既然有酒窝、柚子和扶酒猫这败犬三人组，为什么没有魔少！”

    “对啊，这可是魔嘤第一次做动画，董事长大人不应该亲身下海操作一番吗？”

    “是啊是啊是啊！魔总你不亲自下海一趟给粉丝们表示表示？”

    “唉……想当年，魔少还和扶酒猫她们一起在魔剑学院的动画版里面合作过，那时候魔少是索菲亚的CV，而扶酒猫她们配得是败犬三人组。如今，大半年过去了，魔少成为了魔嘤动画的老板，而当年的败犬三人组，现在正在辛辛苦苦的给魔少干活……果然！事实证明，无论是动画里、里、还是现实中，败犬永远都是败犬！”

    “……”

    嗯，这边的评论基本都是希望李小瓷去参与配音的。

    不过，显然是不可能的！她又不是智障，配什么音！万一参与配音，然后被降智了怎么办，那些消失的智商，你们拿什么赔！

    然后挠挠屁股，往床上一躺。

    接下来只要等素晴动画开播就好了。

    ……

    实际上，在11月至12月这两个月里面，最万众瞩目的动画是由一线轻家“神谕者”为原作的轻改动画《烈焰之森》。

    一方面是原作出色，能把百分之九十九的连载中轻按在地上操，仅有《四谎》之类的少数轻可以与之一战；另一方面，神皇社的制作水平也有一定保障。因此，在开播前，基本上所有宅圈人士都在期待这部《烈焰之森》，包括一些做新番推荐视频的B站up也是各种吹，给人一种《烈焰之森》动画组画师们的数位板和键盘都在疯狂冒奶的感觉。

    不过这些up主也清楚，吹《烈焰之森》这种知根知底的改编动画，绝对比奶《为美好的世界献上祝福》这种原创动画要靠谱的多。毕竟，谁都不知道原创动画后面的剧情会发生什么意外，万一暴走了呢？比如本以为是讲保护人类、对抗怪物的故事，结果后期画风突变，关键时刻外星人忽然入侵了！人类要和怪物们联手了！甚至结局还变成狗血的转世轮回了！这怎么办？！

    什么，你说素晴是搞笑番？

    搞笑番坑爹起来那才是真的坑爹啊好嘛！

    前面让你笑得开心，塞了你一嘴的糖，后面忽然又给你一嘴巴子，把你嘴巴里含着的糖都一块儿打出来了，妈耶，这谁扛得住？！

    而相对的，《烈焰之森》这种改编动画就比较稳健了，它的剧情已经定死了，只要别魔改到原作党都无法剧透的程度，基本不会出岔子。

    不过……

    临近开播。

    随着《为美好的世界献上祝福》高质量的宣传PV发布，以及编剧和声优自带的一些粉丝基础，素晴在开播之前，也总算是拥有了一定程度的讨论度。虽说这些讨论的声音里面调侃、凑热闹的成分居多，但，这都不是事儿！

    魔嘤动画部门这边，以安星澜为首的动画组成员都自信的一匹。是的，正因为看过第一集的样片，也看过了后续的脚本和分镜，他们才有理由相信，素晴才是这两个月最大的黑马，唯一的霸权番！

    与此同时……

    刚刚摸鱼完毕的李小瓷也在看论坛。

    嗯？

    论坛上这帮吃瓜群众不相信她也就算了。

    居然还有人到处散播谣言，说她会把搞笑番剧本写崩？

    妈的，谁干的！

    二五仔自己站出来！

    不然鸡儿都给你打断了信不信。


------------

-102- 《为美好的世界献上祝福》开播

    11月下旬。

    在众多阿宅的期待中……

    很快，在这个月末月初的时间段中，又是一波新番上线。

    晚上，种花家某市某三流大学内，一名刚刚被女朋友甩掉的失恋大学生双眼无神的回到了宿舍。

    种花家的宿舍虽然普遍环境都很好，但也有一些没什么名气的三流大学无法提供基本的宿舍环境，甚至还得像十几年前那样，四五个学生挤一个宿舍。这名失恋大学生的宿舍恰好就是这样，四人间，非常有年代感，给人一种重回2018的感觉。不过，在这个失恋大学生返回宿舍的时候，三个舍友恰好都在外面吃饭，所以宿舍里空荡荡的，也没什么人能够给予他一些安慰。

    爬到属于自己的上铺，失恋大学生一脸悲恸的拿起床头一本轻，准备看书来调整心情。不过，在情绪糟糕的状态下，他发现自己根本看不进，所以就放弃了。接着，大冷天的，就在他缩进被子里，准备一个人再偷偷哭一会儿的时候，忽然想起了一件事情，那就是今天貌似有几部动画新番要上线了。

    既然看不进去，那看看动画新番总该能看进去了吧？

    抱着这样的念头，失恋大学生又打开手机的B站app，点看了新番《烈焰之森》。对于这部动画，失恋大学生原本是非常期待的，因为他本身就是《烈焰之森》的原作党。然而，在心情不好的状态下，他很遗憾的发现，自己根本没法好好享受这部动画。

    讲道理，神皇社的制作没有问题，《烈焰之森》的剧情也足够热血，但，他的潜意识里却一直有个小人在不停提醒他：“你被你女朋友甩了……你女朋友还把你绿了……而且她在把你甩了之前就把你绿了……”

    是的！就因为这样，本来《烈焰之森》好好的一个热血番，却被他看成了催泪番，本应该燃破天际的精彩对决，他也愣是哭出了声。

    接着……

    在看完《烈焰之森》第一集后。

    他又点开了另一部新番《为美好的世界献上祝福》。

    其实他一开始是不准备看这部番的，因为这番的编剧是魔少，开播前无数人都在谣传这老贼要在搞笑番里下胃药，搞得他也很紧张，准备先观望观望。

    但……

    现在他的心态已经不一样了！

    魔少你不是擅长虐心么？！

    你虐吧！

    随便虐！

    反正失恋的我已经没有什么好怕的了！大不了也就让我哭个痛快罢了！

    ……

    《为美好的世界献上祝福》第一集的内容，讲述的是家里蹲男主角佐藤和真在回家的路上，误以为路边少女会被卡车（实际上是拖拉机）撞到而见义勇为推开少女，结果因为过度恐惧（还失禁了）而失去意识，最终心脏麻痹而死，死法极其搞笑，连家里人在得知的时候都哭着哭着笑出了声……等他醒来后，便遇到了水之女神阿库娅。阿库娅在对他搞笑的死法嘲讽了一番之后，问他要不要去异世界，可以随便带一样东西过去作为转生福利。于是男主就利用规则漏洞，强行把阿库娅当作物品，一起带到了异世界。于是，剧情就变成了男主和一无是处的逗比女神一起在异世界苟且偷生的故事……嗯，别说龙傲天了，异世界题材里就找不到比这更惨的男女主角了！

    说实话！

    刚刚开始看的时候，这个大学生的心情还是和刚刚一样糟糕，丝毫没有感受到什么欢乐，更没有缓解他失恋后的糟糕情绪。

    但，在得知了男主的死因之后……

    他还是笑出了声。

    想不到啊，在穿越异世界的题材里面，居然还有这么丢人的男主！

    男主你褪裙吧。

    这简直把其他穿越者前辈的脸都丢光了有木有！

    在忍不住发了几条吐槽弹幕之后……没错，从这一刻开始，这个大学生就逐渐忘记了自己失恋被甩的那些糟糕情绪，开始全身心的投入在素晴的故事中，并且接二连三的开始暂停发弹幕——虽然他以前从来没有发弹幕的习惯。

    一集的时间也就二十多分钟。

    很快！

    他把第一集看完了。

    看完之后还一脸的意犹未尽。

    但毕竟是新番开播，只有一集，下一集得等一星期，因此他不得不遗憾的关掉播放页面。

    不过，这一刻，他心中的那些阴霾和悲伤，早已经一扫而空！

    对嘛！

    不就是被女朋友戴了顶绿帽子。

    不就是被她甩了。

    这有什么大不了的？！

    他不是还有左右宠妃么！

    他不是还有纸片人老婆么？！

    他根本不需要那个碧池好不好！

    与此同时，宿舍楼下，他的三个舍友在吃完晚饭后也迅速返回宿舍。

    “刚刚我看到QQ空间里貌似有人在说咱们老四失恋了？被女友甩了？唉，早说那是个碧池，他非不信。”

    “什么！他被甩了？！我竟然有几分开心！”

    “咳咳，你这样就不对了，怎么能把快乐建立在别人的痛苦之上。”

    “也对也对，回头我们一起安慰一下老四吧，那小子心里比较脆弱，万一想不开怎么办。”

    “今晚大家都别打游戏了吧，他失恋之后肯定很难过，怕不是在被窝里面哭呢，今天让他好好休息，咱们也早点睡，明天早上一起带他去做大保健，让他爽上云霄，顺便也可以冲淡失恋的悲伤。”

    说着，三个舍友小心翼翼的推开了宿舍门。

    不过很快，他们就看到，想象中那个因为失恋本应该嚎啕大哭的老四，竟然一脸笑容的在看手机！

    发现三人回来后，他甚至还满脸阳光灿烂的说道：“你们回来啦？今晚开黑不？”

    “……”三个人。

    我去！这剧本不对啊！

    你现在不应该是正处于分手后的痛苦中吗？

    你的悲伤不应该逆流成河吗？

    为什么你可以笑得这么开心！

    随后，宿舍老大便紧张道：“老四，你没事吧。”

    “嗨，我能有什么事情。”

    “你……心情咋样？需要我们陪你喝酒么？”

    “我？我心情好得很！我跟你们讲，我刚刚发现了一部超级有趣的新番，保证你们看了之后也根本停不下来，我现在就把链接分享到群里，你们都来看一看，真的很好看……”

    三个舍友：“？？？？？”

    完了，完了。

    全完了！

    本来还以为这小伙子失恋后会躲在宿舍里哭，想不到他比想象中还要脆弱？

    这他吗是直接疯了啊！！！

    ……

    随着霸权番《烈焰之森》为首的一些12月新番陆续上线，论坛、贴吧之类的地方也再度热闹起来，而且十有八九都是在讨论《烈焰之森》这部霸权番。而另一边，同时开播的《为美好的世界献上祝福》虽然从弹幕到评论都反响很好，但，原创动画可不能单凭一集内容就下定论的，加上大部分人都还在观望，因此拿素晴来水的也比较少。

    但……

    怎么说呢，和其他动画比起来，素晴已经明显表现出黑马的趋势了。

    比如水其他新番的帖子，内容大多是讨论剧情的。

    而素晴的帖子，从标题到回复，基本都是……

    “强烈推荐《为美好的世界献上祝福》，贼鸡儿有意思！”

    “魔少老贼居然还有搞笑的天赋？！这绝对不是我认识的老贼！”

    “美好世界的女主萌到我了，阿库娅好可爱！可惜蠢了一点……”

    “《为美好的世界献上祝福》这番我追定了！不知道是不是因为我是《烈焰之森》的原作党，就第一集的观感来说，这番感觉比《烈焰之森》还要吸引我！”

    “霸权预定！而且不仅剧情有趣，动画质量还贼高，啊，那光！啊，那水！每一帧都是壁纸！”

    是的，其他番都是对剧情的讨论，只有素晴这边，虽然帖子很少，但基本都是各种吹各种奶。

    这绝对是霸权番的征兆！

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

-103- 没错！这就是我的新老婆！

    怎么说呢……这年头看新番，一般都讲究个三集定律。

    这就跟网络的黄金三章差不多，网文的前三章读者们可以知道这本书什么题材，有什么外挂，什么风格，接下来主人公准备怎么发展自己的事业之类的。

    然后喜欢这个调调的读者就留下，不喜欢的就离开。

    这一定律放在新番里也同样适用。

    毫无疑问，作为霸权预定的《烈焰之森》这部新番，一开场就收获了很大的点击量，在B站的追番人数上也有100左右，这时候的B站日均在线人数才40人左右，能有这个数字已经非常恐怖了，加上评分也高达9.7，称得上好评如潮。

    而另一边，素晴的追番人数目前才55，只有《烈焰之森》的一半左右。

    但，不一样的是，素晴的评分高达9.9，是所有12月新番里最高的，虽然暂时并没有引起太大的注意。

    接着，很快，一周时间过去了。

    素晴的第二集也准时上线。

    这一集登场的是红魔族中二少女惠惠，因为佐藤和真与阿库娅挑战大青蛙失败，需要招募强力的队友，然后就把她给召进队伍里了。然而，事实上这个强悍的大魔法师只会用“爆裂魔法”一招，也只肯用这一招，更加坑爹的是，爆裂魔法虽然威力很高，但一发就会耗尽惠惠的魔力，随后就会倒在地上动弹不得，任人为所欲为。显然，这又是一个不靠谱的，不过……起码比智障女神靠谱！

    另外，在这一集上线的同时……

    素晴的追番人数也从原来的55变成了110。

    而作为霸权预定的《烈焰之森》在B站的追番人数也才130而已！

    也就是说，在短短一周内，素晴的追番数量翻了一倍！更加重要的是，虽然素晴这部番是B站的亲女儿，但并不是哔哩哔哩独播，反倒和《烈焰之森》同样是全平台上线，而且，在其他平台，素晴这部番同样展现了非常恐怖的数据逆袭。

    因此，根据这个趋势，等到第三集播放的时候，素晴就会取代《烈焰之森》，成为12月的新霸权！

    “我感觉《为美好的世界献上祝福》怕不是要成为12月黑马啊，这是要把《烈焰之森》摁倒的节奏！”

    “什么叫‘要成为’，它现在已经是12月黑马了好不好。估计下周就会成为新霸权了。”

    “嗨呀~惠惠真可爱！惠惠我老婆！”

    “老哥，你上次还说阿库娅你老婆的，怎么现在不但变卦了，连头像都换了？”

    “她们难道不都是我的老婆吗——呵！你以为我会这么说吗？！唉，主要还是阿库娅不开口还挺萌的，但是看了两集，果然和工会招待员的大胸小姐姐露娜说的一样，她的智力远低于平均水平，我总觉得这种老婆会吸取我的智商。而且，操智障是犯法的，你懂我意思吧……咳咳！所以！我决定清仓甩卖阿库娅股，买进惠惠股！还是红魔族的中二少女比较可爱！”

    “嘤雄所见略同啊老哥，我也和你一样的想法！”

    当然，很快就有阿库西斯教的信徒不乐意了：“干啥呢干啥呢？！不准你们说我老婆是智障！”

    “行行行，你老婆真棒，行了吧。”

    同时……

    在素晴开播的这段时间里，扶酒猫这三个声优自然也是很关注素晴的评价与反响。

    扶酒猫她们答应来参与配音的时候，其实对这部番完全不了解，主要也是因为讲义气，李小瓷一邀请，她们就立刻答应了，不然的话，她们三个现在应该在给霸权预定的《烈焰之森》担当主角CV才对。

    你要说后不后悔，说实话，三个人心里确实是有那么一丢丢……毕竟《烈焰之森》在开播前就被各大宅圈自媒体全部奶了一口，基本上是霸权预定，各种吹爆各种奶。而素晴这边呢，全是“卧槽编剧怎么是那个老贼我不敢看了”“魔少是编剧，那我观望半个月再说”“完了这老贼怕不是要下胃药”之类的倒喝彩，对比之下，不可能没有心理落差的。而且她们配音的时候是对着分镜稿配的，具体做出来是什么样子，她们自己也不清楚，心里完全没底。

    不过！

    在上周看完第一集之后，三个萌新也是惊讶的发现……

    好像还不错哦！

    而且这种悠哉悠哉的欢乐调调，比热血番更加符合她们的口味诶！

    随后，等到第二集开播之后，她们更是惊喜的发现，第二集竟然还保持着极高的制作水准和故事质量！

    我去！素晴这绝对是12月新番中的超级黑马啊有没有！

    一开始，三人还以为自己为了讲义气，丢掉了一个担任霸权番女主CV的好机会，现在她们才明白，原来素晴才是真正的霸权番！

    这特么简直瞎猫碰上死耗子啊有没有！

    好开心！

    不过……

    酒窝和柚子是很开心没错，但扶酒猫这边的心情其实是有一点微妙的。

    因为她的微博评论都是这样子的——

    “阿库娅，我终于找到阿库娅的微博了！”

    “心疼扶酒猫。昨天我重温《魔剑学院》动画，在林语诺这个大腹黑出场的时候居然也有人在弹幕里刷‘阿库娅’和‘智障’，而且还不止一个！搞得林语诺明明一个高智商的腹黑娘，硬生生被弹幕调侃成了智障……笑死我了！”

    “这就是你也在后面跟着刷智障的理由？！”

    “完了，现在我看扶酒猫配音的动画，一听到她那个阿库娅声线，就忍不住出戏，哈哈哈哈……”

    “如果智障有颜色，一定是蓝色！”

    对此，扶酒猫就只能：“……”妈耶！这帮人有毒！

    唉~

    咱能别把角色和声优联系到一起吗。

    咱真的不是智障啊。

    而另一边……

    《烈焰之森》的制作方神皇社，音响监督顾明杰对于素晴这部番疯狂逆袭的数据，也是一脸懵逼。

    魔嘤不是第一次做动画吗？！而且还是原创动画！怎么就成12月新番大黑马了？！

    这不科学！

    尤其是，想到制作期间他和神谕者老师一起选定的三个女主角CV还被魔少给截胡了，这他吗就更难过了。

    说实话，顾音监感觉自己和魔少可能上辈子有什么仇怨。

    今年年初的时候，他担任一部叫《吞天嗜地》的漫改动画，为了一位顶级声优的粉丝人气，愣是让还是新人声优的魔少吃了闭门羹，人都到神皇社楼下了还不得不打道回府。结果，魔少转身就成了红极一时的人气声优，一句“八嘎hentai无路赛”引得众多宅圈绅士亢奋不已，把他的脸也是打得啪啪响，甚至连《吞天嗜地》的原作者电瓶老师都差点和他拼命。

    而这一次，顾音监觉得魔少的魔嘤动画才刚刚成立，不过是个业界RBQ而已，随时随地都能按在地上摩擦，不可能是他们神皇社这种大公司的对手，然而，很快魔少就用素晴这部番，把顾音监的脸又抽了一遍……是的！现在没有人会怀疑，12月霸权并不是神皇社这边的《烈焰之森》，而是魔嘤动画的处女作《为美好的世界献上祝福》！

    为什么！

    顾音监很愤怒！

    难道素晴真的就比《烈焰之森》好看那么多吗？！

    《烈焰之森》的动画和素晴一样是边播边做的，大部分人都忙到没有时间去追番，所以顾明杰即便是音响监督，也只看了自家出品的动画，没空看别的番。不过，在发现了素晴的黑马趋势之后，带着对这部番的质疑与困惑，顾音监也是忙里偷闲，大晚上不睡觉，准备点开素晴看一看。

    于是……

    第二天。

    神皇社。

    “顾监督，你换电脑壁纸了啊？哎呦，这个拿着法杖的黑发萝莉是谁啊？好萌啊！”

    “哼哼……没错！这就是我的新老婆！”

    “果然又换了啊……咳咳！那旁边那个蓝发妹子也是你的新老婆？”

    “没有，那只是个智障而已。”

    “诶？”


------------

-104- 《四月是你的谎言》第二卷

    12月初。

    就在种花家的广大宅男们接受着某水之女神的降智打击的时候……

    微博上。

    “魔少，《四谎》第二卷你还写不写了！”

    “你有那么多时间去写动画剧本，你咋不能好好更新呢。”

    “素晴的剧情我给满分，所以，老贼你什么时候写《四谎》第二卷？”

    “想要马儿跑，先给马儿草。魔少老师，我给你草，你赶紧写第二卷好不好。”

    “老哥牛逼啊……为了更新能奉献出自己的菊花，太让人感动了！”

    李小瓷：“……”

    谁特么要你的菊花，我又不是基佬！而且，别以为我不知道你在打什么算盘，什么“先给马儿草”，你是想“先把马儿草”吧！

    真以为她和阿库娅一样智障么？

    开玩笑！

    她明明是个小天才！

    然后转身就给陈雨岚发QQ消息道：“陈雨岚陈雨岚陈雨岚！”

    “干嘛。”

    “想不想让我立即开始写四谎的下一卷？”

    “……你想干嘛。”陈雨岚。

    “你只要给我草就可以了。”

    “？？？？”陈雨岚，“滚！”

    “嗨，这你就不懂了吧，想要马儿跑，先给马儿草。你只要把自己洗白白然后躺我床上乖乖让我草哭你，我就写下一卷，怎么样，是不是很合算？”小呆毛循循善诱。

    “那我用马鞭抽你，你跑不跑？”

    “……你这样就没意思了。”

    唉，现在的RBQ真是越来越嚣张了！

    我跑，我跑还不行么！

    接着……

    李小瓷也是挠挠小肚皮，磨磨蹭蹭的坐到电脑前，终于开始码第二卷的内容。

    第一卷的末尾，在宫园薰的帮助下，有马公生第一次走出了内心的深渊，再一次听到了钢琴的声音。不过，在舞台上收获掌声的时候，一旁的宫园薰却忽然晕倒在舞台上，随后被送到医院。

    醒来后，宫园薰告诉大家，自己只是贫血而已，不用担心。

    过了几天，宫园薰背着公生，给他报名了每报音乐比赛。

    比赛那天，轮到了公生上场。

    但……

    坐在钢琴前，公生似乎又一次看到了死去的母亲。

    他小的时候每次弹钢琴都是按母亲的嘱咐，严格照着曲谱来，不过，某一次比赛后，坐在轮椅上的母亲觉得他没有按照曲谱来，就用拐杖狠狠的打了他的头，甚至打出了血。年幼的公生很愤怒，他的一切努力都是为了让母亲高兴，母亲居然还这样对待他，于是他愤怒的说，像你这种人，还是去死比较好。

    听到儿子这句充满恨意的话，母亲愣住了，并且在那天后，没过多久便病情加重离开了人世。

    后来，时至今日，公生都一直觉得，母亲是带着对自己的恨意死去的，他之所以会听不到钢琴声，就是母亲对他的惩罚。

    因此……

    比赛中，公生又一次陷入自闭。

    但，很快，他的脑海中涌现出了宫园薰的面孔，像太阳一样光彩夺目。于是他再次开始弹琴，脑海中出现的是与宫园薰的一切点点滴滴。当比赛结束后，全场的观众寂寥无声，没人明白为何有马公生前后的表现会反差这么大。不过，对于公生来说已经不重要了，因为他只需要宫园薰的认可就足够。

    几天后，宫园薰收到了庆典音乐会的邀请函。她邀请公生和她一起参加，公生同意了。

    放学回家的晚上，公生和宫园薰发现了一群萤火虫。公生看着萤火虫，提到每个人都是无法独自站在舞台上的，每个人都会有各自的信念。

    宫园薰问他，你的信念是什么。公生便回答，因为有你在。随后公生说了声回去吧，便先离开了，但宫园薰却呆立在原地，喃喃道，我并不能一直在你身边……帮助你。

    庆典音乐会的比赛开始了，宫园薰却迟迟没有出现。因为时间来不及，公生就只能一个人上台演奏。他演奏的曲子是宫园薰挑选的《爱的忧伤》，也是公生母亲生前最喜欢的曲子。

    舞台后台站着公生的音乐老师“濑户纮子”，也是母亲生前的好朋友。听到《爱的忧伤》这首曲子，纮子想起了当年的一些往事。那一年，她曾经愤怒的指着过公生的母亲不应该对年幼的孩子这样苛责，但是听了她的话，公生的母亲却哭了。

    在公生看不到的地方，母亲流着眼泪说，自己已经没有时间了，自己什么都无法留给他，唯一能做的就是教会他严格按照曲谱弹奏，这样即便自己死了，公生也能有一技之长，也能靠着音乐生活下去。

    后来，带着对儿子深深的爱与不舍，她离开了这个世界。

    另一边。

    正在舞台上弹奏钢琴的公生也明白了，母亲的亡灵只是自己想象的影子，只是自己逃避事实的借口。现在，他希望能够用这首曲子将自己的心意传达到母亲那边。

    很快，演奏结束了，所有观众都呆若木鸡。

    这一次，公生才真正意义上的突破了心障。

    演奏结束后，有马公生等人才知道，宫园薰又晕倒住院了，所以才没有出现。宫园薰告诉大家，这次晕倒弄伤了头部，可能要多住院一段时间。

    一天，公生单独来探望宫园薰的时候，宫园薰说，好想两人再合奏一次。

    公生意识到了什么，说道，你不会像妈妈一样，从我身边消失吧。

    对于这个问题，她没有回答。

    夜晚，宫园薰走在医院的走廊上，突然跌倒在地。坐在地上的她茫然的看着四周，随后又将目光聚焦于自己的双腿……她发现，自己的双腿失去知觉了。随后，宫园薰愤怒了，她用力捶打着自己的腿，不停喊道，站起来，站起来，你是我的腿吧，站起来。最后，在这一卷的收尾画面，是宫园薰带着哭腔的沙哑叫喊。

    ……

    是的！和第一卷那种青春励志的调调比起来，四谎的第二卷，明显就要虐心了不少。

    前半卷还好，男主真正意义上彻底摆脱了母亲的阴影，说起来挺治愈，挺感人的。

    不过，后半卷关于宫园薰的部分，就很让人胃疼了。

    因此，陈雨岚那边在收到了李小瓷发来的原稿并看完后，也是呆了好半天，才回过神来。

    是嘛！

    看完第二卷，傻子都知道《四月是你的谎言》仍然是一部非常虐心的胃药故事！

    这要不虐就有鬼了！

    另外，她还注意到，这货以前写的胃药故事，都是那种猝不及防给你一耳光的方式，根本不给读者任何反应的时间，随后就会被虐得死去活来。而这一次，《四谎》是明摆着告诉你后面会很虐，宫园薰很可能要GG，好了，接下来弃不弃书，你们自己决定吧，可别怪我没提醒你们。

    更加恐怖的是，陈雨岚在提前预感了宫园薰要GG后，依然没有弃书保平安的念头……

    她还是忍不住想要看下一卷！

    简直有毒！

    ……

    很快，十二月上旬。

    当宅圈人士们还曾经在素晴这部新番带来的快乐中，对于即将发生的一切一无所知的时候。

    《四月是你的谎言》第二卷发售了。

    一开始，读者们在知道四谎第二卷发售的时候，心情是很愉快的。

    毕竟刚刚看完素晴的第二集，很开心，看完后又能买到四谎的第二卷，这就更开心了。

    所谓双倍的快乐便是如此！

    但是……

    在开始翻看第二卷之后，很多人开始逐渐意识到不对劲了。

    是嘛，你翻开第一页就发现宫园薰晕倒了，住院了，任谁都会大吃一惊的。不过，好在后续宫园薰很快出院了，让众多读者稍稍安心。但，已经有敏锐的读者意识到了，宫园薰的这次住院，绝对是一个大伏笔！

    随后，不少看得快的人也是率先看到了男主走出心理阴影，男主母亲洗白的那一部分。其实在第一卷乃至第二卷初期的时候，公生母亲都是被刻意塑造成一个反面形象，给人的印象就是性格刻板，苛责男主，甚至还常常动用暴力，总体给人的感觉就是非常讨厌。不过，在看完母亲的苦衷之后，许多读者也是瞬间就被感动了。家暴本身当然不对，但是放在公生母亲那个立场就可以理解了，毕竟一个临终之人死前想用暴躁的填鸭式教育强行把儿子塑造成才，其中给人感触更深的其实是那一份急切的母爱。至于家暴……

    谁小时候没被爹妈打过嘛！

    各种男女混合双打了解一下？

    当然，确实有少数人从小到大都没挨过打，比如李小瓷就是这样，不然她现在哪会这么骚。

    于是……

    不少看得慢的读者在花了一两天的功夫看到这里后，也是瞬间就被震撼了。

    “卧槽好感人！”

    “老贼这次居然真的是写治愈了，把我看哭了！”

    “之前我还在想这老妈这么那么过分，有这样教育孩子的吗，看完这段忽然泣不成声。”

    “妈耶！魔少这是转性了？！我不相信！”

    但，就在这群读者感动完毕，并且对魔少赞美了一番后，他们就震惊的发现……

    后面的剧情似乎有些不太对？

    宫园薰怎么就又住院了？！

    而且看这明里暗里的各种暗示，宫园薰这是要凉？

    不！

    不可能的吧！

    宫园薰又不是诚哥那种人渣，魔少这老贼再怎么大胆，也不至于把女主写死吧？

    秋雨大学，系。

    殷老爷子在看完第二卷之后，心中就产生了一种不好的感觉。老爷子毕竟是老作家了，博古通今，博览群书，从悲剧到小黄书就没老爷子不会写的，对于剧情的预感自然也比较准。然而现在，他就有一种非常强烈的预感，那就是下一卷，宫园薰很可能要凉！

    只能说，这暗示实在是太多了，宫园薰和公生在萤火虫旁边的对话也好，公生去探望宫园薰的时候两人的交谈也好。甚至其中一次公生探望宫园薰的时候，宫园薰坐在病床上，还说了一句非常牛逼的台词，那就是——“你要和我一起殉情吗？”

    我去！这他吗已经不是暗示了，这特么就是明示了啊有木有！

    幸好宫园薰又补了一句“我开玩笑的”，不然老爷子觉得自己当时估计就一口气没缓过来，真的跨次元跟宫园薰殉情了。

    于是……

    对于到底看不看第三卷这个问题，老爷子陷入了纠结。

    与此同时，轻论坛。

    “卧槽，如果下一卷宫园薰死了，我就跟这老贼不共戴天！”

    “不知道为什么，我总觉得我熏要出事……”

    “妈耶，下一卷就算出了我都不敢看了！”

    “大家往好的地方想啊，万一宫园薰没死呢。”

    “你觉得以老贼的尿性，宫园薰会不死么？你想想天国的诚哥！”

    “算了，我决定弃书！第三卷我绝对不会去看的！绝、对、不、会！我要弃书保平安！”

    “炒饭警告。”

    “说实话，我觉得宫园薰十有八九是凉了，但是我还是忍不住想看下一卷，唉，这老贼简直是一个魔鬼！明知要被虐，还是让我欲罢不能！他简直是我青春年华里给我带来最大伤痛的男人。”

    “你们别这样啊，我原本没觉得有什么，看完你们的预测，我他吗现在慌得一批！”

    “我老婆如果有什么三长两短，我就给老贼寄刀片！”

    在第一批把第二卷率先看完的读者发帖之后，论坛上也是各种被四谎的结局预测帖刷屏，一时间人心惶惶。不过，毕竟这是第二卷，并不是大结局，因此，还是有不少读者心存希望，觉得老贼再怎么变态，也不至于变态到把女主都写死了的程度。对嘛，宫园薰可是魔少的女儿啊！亲女儿啊！老贼再丧心病狂，好歹虎毒不食子啊，总不至于手刃亲生女儿吧？

    甚至还有比较狂热的宫园薰厨跑到微博私信那边一阵刷屏，各种跪求魔少大大饶他老婆一命……

    当时李小瓷就不乐意了。

    什么叫饶你老婆一命！

    你特么在对我老婆妄想些什么呢？

    只能说，都是一群不愿意接受现实的。

    **********

    求月票8)
------------

-105- 《四月是你的谎言》最终卷

    12月10号。

    素晴的第三集更新了。

    这一集的内容是变态抖M女骑士达克妮斯登场。

    剧情内容也是一如既往的欢乐中透漏着一丝丝变态的气息，比如抖M女骑士看到男主他们被巨型青蛙弄得浑身上下都是黏液后，竟然很兴奋的想要加入团队，还有就是男主在和盗贼妹子克里斯学会了偷窃技能之后，做的第一件事情就是把克里斯的内裤偷了过来，然后在大庭广众之下肆意玩弄。

    在魔少读者看来……

    很显然！

    这部番简直是把魔少内心的绅士思想暴露的一览无遗！

    嗨呀~不愧是用《魔剑学院》一书封神的轻家，魔少你果然是吾辈中人！

    好纯正的变态气息！

    我喜欢！

    “有人喜欢达克妮斯吗，没有的话我先抱走了！”

    “滚，大胸女骑士是我的！这身材，我能玩一辈子！”

    “那惠惠归我了。”

    “什么，你们竟然没人要阿库娅？她不可爱吗？”

    “嗯，没人要。”

    “本来我智商就不高，万一被阿库娅降智成负数怎么办。”

    “话说，我家的哈士奇不知道为什么特别喜欢和我一起看这部番，尤其是智障女神出现的时候，它老兴奋了，嗷嗷叫唤，跟见到了同类一样，贼牛逼。”

    “……竟然还有这种操作？！”

    与此同时……

    在素晴第三话更新后没多久，在一大堆《四谎》读者的微博私信轰炸下，李小瓷这边也是很快表示，最终卷已经在写了，估计12月中旬就能和读者见面了。

    本来她还准备再磨叽磨叽的，人生有那么多的大好时光，不拿来咸鱼简直浪费了呀。但，在第二卷更新后天天都有人来问“下一卷什么时候写啊”“宫园薰不会有事吧”“魔少你要是敢对我老婆做什么我就连你小唧唧都打烂”，因此，作为一名良心作家，李小瓷在心灵的拷问下，也不得不让他们早一点体会到最终卷的快乐。

    “我相信我老婆是不会死的！”

    “魔少老贼丧天良，我与我熏共存亡！”

    “完了我不敢看怎么办。”

    “你们这些人不要总想着搞个大新闻，魔少可能原本不准备虐我熏的，万一被你们说得改变了想法怎么办？”

    “对啊，就不能像我一样乐观一点吗。”

    虽然第二卷中的暗示已经很多了，但，从网上评论来看，大部分人还是不觉得宫园薰会死，至于这是个什么原理，可能就是所谓的侥幸心理吧。

    是的！

    是时候让这些年轻的读者们感受一下社会人的残酷了！

    ……

    距离素晴的第三集上线没几天，大家还残留在阿库娅带来的欢乐中，很快，又一个消息吸引了很多宅圈人士的眼球，那就是《四月是你的谎言》最终卷也终于发售了。

    发售当天，某大学生也是很快购买了最终卷的电子版。

    这个大学生上个月刚刚和女朋友分手，但是，他很快就因为沉浸在二次元的世界中，通过素晴这部番摆脱了失恋的痛苦，并且确定了一个事实，那就是——“三次元的女人都是骗纸！”“一点用都没有！”“甚至还不如他的左右手有用！”

    毫无疑问！

    这是一个非常有思想高度的认知。

    因为就事论事，三次元老婆和纸片人老婆简直没有可比性！比如他现在的纸片人老婆宫园薰，就比甩了他的那个前女友好看无数倍，性格也更优秀，而且因为是纸片人，所以宫园薰不会劈腿不会给他戴绿帽，不会变老且永远都是十四岁，更不会有生老病死，一辈子都可以陪在他的身边！

    看看！

    世界上还有比这个更加适合死宅的女朋友吗？

    他要和宫园薰一辈子在一起！

    当然，这种事情他肯定不会让三个舍友知道的，不然，三个舍友肯定会一脸懵逼的问他是不是脑袋坏掉了。其实他三个舍友人都不错，上次失恋的时候还愿意请他去做大保健，可惜等去了大保健才发现，那他吗原来是正规大保健，一群四五十岁的阿姨来给你做按摩，根本没有什么不健全发展，也是让他白高兴一场。

    不过，就算有不健全展开他也不敢啊，三十如狼四十如虎五十坐地能吸土，四五十岁阿姨的****、冰火两重天什么的，谁特么敢去体验啊，怕不是要把顾客都给榨干。

    在手机上打开《四谎》的最终卷后，大学生的心情也逐渐紧张起来。

    他刚刚看完素晴的第三集，之后就立刻买了《四谎》最终卷的电子版，可以说短短一天内就享受了双倍的快乐。但是，他忽然想起了上一卷的内容，心中也是有点忐忑。虽说他其实不怎么看贴吧、论坛之类的东西，也不清楚网上的评价如何，但，就他自己而言……不知道为什么，总对这第三卷有一种不好的预感。

    不过……

    宫园薰可是他的纸片人老婆！

    总不至于还像前女友那样离他而去吧？

    既然不会再体验一次失恋的痛苦，那就没什么好担心了！

    最终卷，公生来到了医院的天台，看到了坐在天台椅子上的宫园薰。他请求宫园薰和他一起再合奏一次，宫园薰答应了。因此，为了能够和公生一起合奏，宫园薰决定接受手术。

    这天，公生在抽屉里看到了宫园薰给他的信，信里的内容是我想吃可露丽。随后公生带着可露丽来到了医院，看到被送进重症监护室的宫园薰。她让公生把自己背到了天台，天空中纷纷扬扬的雪花落下。她问公生你还在弹钢琴吗，公生回答，音乐带走了身边一个一个最重要的人，已经弹不下去了。听完，宫园薰笑着说，不是还有我吗，手术的日期已经定下来了，我会挣扎的，不停挣扎到最后一刻，这一切都是你的错，是你让我对和你共同度过的时间产生了留恋。接着，宫园薰凭空拉了一会儿小提琴，便倒在公生的怀里，说道：你在我心中呢，有马公生君，我好怕……别人扔下我一个人。

    看到这里，失恋大学生已经有了不好预感。

    当然，这并不是因为看到自己老婆躺在别的男人怀里而产生的，毕竟轻男主都是拿来带入的，这跟躺在自己怀里有什么区别？除了诚哥。

    实际上，他刚刚产生了一个很可怕的念头，那就是……他老婆的手术难不成会失败？

    不！不可能的吧？！

    这可是女主啊，女主角的手术怎么可能失败！

    咱不是还有主角光环吗？

    ……

    公生的比赛开始了，另一边，宫园薰被推入了手术室，比赛和手术是同时进行的。

    那一边的手术正在进行，而公生这边的演奏也进入了高潮，他希望能用琴声将自己的力量传达到手术室，帮助宫园薰赶走病魔。随着琴声的悠扬，公生仿佛看到了手持小提琴的宫园薰出现在了自己眼前，然后与自己合奏起来。

    梦幻的画面消失了，演奏也结束了。

    有马公生抬起头，流着眼泪，对着虚空向宫园薰做出了最后的道别。

    看到这里的时候，失恋大学生已经懵逼了。

    怎么说呢，如果是看最终卷之前，他肯定也是坚定的认为，宫园薰是绝对不会死的，毕竟三次元的女人背叛了他……

    难道宫园薰老婆也要离他而去？！

    被纸片人老婆抛弃，这世界竟然存在这么衰的人？！

    是的！

    这一刻，他怂了。

    滑动屏幕的手指微微颤抖，然后，他最终还是翻开了下一页。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

-106- 再也没有你的春天，就要来了

    《四月是你的谎言》最终卷，最终章。

    公墓。

    在宫园薰的墓前，宫园薰的父母将一封信交给了有马公生。

    “敬启，有马公生先生——”

    这封信是宫园薰手术前写给公生的，在信中她告诉公生，早在自己很小的时候，就认识公生了，只不过那时候的公生是舞台上的天才钢琴师，而她却只是观众席中的一个小萝莉，虽然她一直有关注他，甚至还上了同一所学校，但两人并没有交集。同样的，倘若不是因为公生，宫园薰根本不会去学小提琴，她之所以学小提琴，目的就是希望有一天能够和公生合奏。后来，因为病症的关系，在进入初中后她开始频繁的进出医院，为了不把遗憾带入坟墓，她决定过随性的生活，并且说了一个谎，那就是“宫园薰喜欢的人是渡亮太”——是这个谎言，将公生带到了她的面前。

    “……就算须臾片刻也好，你是否会想起我呢，我可不允许你记忆清零哦，约好了哦……果然，选择你真是太好了。”

    “传达到了吗？传达到了就好了。”

    “我喜欢你！我喜欢你！我喜欢你！”

    “对不起，我老是打你，对不起，没吃完你送的可露丽，对不起，总是耍大小姐脾气，很多很多事情，都对不起……”

    最终，在信件的结尾处，是“谢谢你”三个字。

    放下信，有马公生抬头，看向了远处驶过的火车以及被微风吹起的无数花瓣。他在心中说道：“春天，马上就要来了。让我与你相遇的春天，马上就要来了。再也没有你的春天，就要来了。”

    ……

    在把这最终章看完的时候，大学生的表情是呆滞的，眼角还噙着泪花。没错！就跟他上一次被女朋友甩了之后的反应一样！甚至根据他毫无高光的麻木双眼来看，这一次的情况或许还要更加严重一点……简直是一副被玩坏了的表情啊有木有。

    放下手机。

    他看着窗外，满脸悲伤，又一脸懵逼。

    他的宫园薰老婆居然真的死了？

    为什么！！！

    为什么在三次元的碧池把自己甩了之后，连二次元老婆现在也离他而去！

    他到底做错了什么！！！

    接着，大学生就把被子往身上一盖，开始缩在被子里哭。是的，他上个月失恋的那天，都没有哭得这么惨过！这是看多少集素晴，被阿库娅吸取多少次智商，都无法挽回的痛苦！

    没过多久……

    去网吧开黑van♂游戏的三个舍友也是一边闲聊一边回来了，然后，他们推开门，就看到宿舍里的老四整个人都蜷缩在被窝里，嘤嘤嘤的哭泣，看上去就特别的梨花带雨……一下子就激起三个壮汉的保护欲。

    “老四你咋了？！咋哭了？要我把肩膀借给你吗？”

    “我们去网吧之前，不是还看你看动画看得贼开心吗？怎么回头就这样了？！”

    “老四你一个大男人哭什么，有什么事情就说出来，大家一起帮忙想办法。”

    然后失恋大学生就一边哭一边说道：“我老婆走了……嘤嘤嘤……QAQ……”

    “……”三个舍友。

    你老婆走了？

    等等！

    你哪儿来的老婆？

    你现在不和我们一样是单身狗吗？

    随后，三人也是恍然大悟！

    就说嘛，上次老四失恋的那天居然笑得那么开心，一副没事人的样子，果然有问题！果然是假的！

    原来老四每天都趁着他们不在偷偷躲在宿舍里哭！

    之所以不想让自己三人知道，估计是不想他们三个担心吧。

    妈耶！

    想不到老四竟然这么温柔，又这么痴情！

    哪个男人如果娶了他，一定会很幸福吧。

    ……

    偷电瓶工作室。

    此时此刻，电瓶老师正躺在地上，双手捂住胸口，疯狂的扭动身体，嘴里还不断的发出“啊啊啊啊啊！！！！”的叫喊声，对，就特别像那种疯狂咆哮的土拨鼠。

    “老师你咋了？！”助手小刘。

    小刘也是懵了，他不就出去买了两份午饭吗，怎么刚刚回来，老师就这样了？！

    难不成老师其实患有心脏病，只是自己一直不知道？！

    电瓶老师趴在地上，用一种特别无助、特别孤苦伶仃的眼神看着他。

    小刘紧张道：“老师你哪里不舒服？！生病了吗？！”

    “这里痛。”

    “胸口……卧槽！老师你不会真的有心脏病吧？！”

    “不，没那么简单。”电瓶老师眼角噙着泪花，摇了摇头。

    “什么意思？”小刘更加忐忑了。

    然后电瓶老师就指着沙发上的一本书，脸上写满了悲恸，还用力捶了一下地板，倾诉道：“我宫园薰老婆死了，她、死、了！！！”

    小刘：“……所以呢。”

    “我心痛！我心痛啊！”

    小刘：“？？？？？”

    “这份痛苦，你能理解吗！！！”

    小刘：“？？？？？”

    “果然！你根本理解不了！！！”

    小刘：“……”

    操！我要打死这个臭煞笔！

    谁他吗都别拦着我！

    ……

    秋雨大学，中文系，教职员工宿舍。

    老太太坐在沙发上，看着正捧着《四谎》第三卷、一脸纠结的老爷子，也是没好气道：“不就一本书，看你那样子……你到底看不看？不看把书给我，我还要看。”

    “你先看吧，如果宫园薰没死就跟我说一声，死了我就不看了。”老爷子沉吟了一会儿，说道。

    “就你这怂样。”老太太不屑。

    顾云泥老太太当年毕竟是写青春过来的，什么悲剧没见过，因此，虽说早就预感到了宫园薰可能会死，但也没有对老太太看书的心情产生了多少影响。在老太太看来，这个故事如果是女主病逝、男主获得成长为结尾，那绝对是最完美的结局了，如果为了迎合读者强行把铺垫了那么多的悲剧改成HappyEnd，反而落了下乘。

    因此，就算宫园薰最终悲剧了，也算意料之中吧。

    很快……

    老太太把第三卷看完了。

    “怎么样？”

    “什么怎样？”

    “宫园薰啊，她到底死没死？”

    老太太瞥了他一眼，慢条斯理道：“宫园薰没死。”

    “真的？”

    “真的。”

    接着，因为从老太太那边知道了宫园薰“没死”的事情，所以老爷子一路翻书都是边哼歌边看的，看着，就像一只奔跑跳跃的年迈老二哈。

    结果，看到最终章宫园薰所在公墓那边的时候，老爷子脸上的笑容也是直接就僵住了。

    然后揉了揉眼睛。

    看了一眼表情淡定、喜怒不形于色的老太太，又低头看看书页的内容，最后才确定……他没有看错！宫园薰的确是死了！

    是的，没错，这一刻，用任何华丽的辞藻都无法形容老爷子此刻受到的震撼！

    “你、你、你……你不是说女主没死吗？”老爷子崩溃了。

    “骗你的。”老太太气定神闲。

    “……”老爷子。

    我草你个死老太婆！！！

    你的良心不会痛吗！！！

    ……

    在《四月是你的谎言》最终卷发售之后，整个宅圈，只能说，处处都是哀鸣声，还有“死宅到底做错了什么”“为什么要这样对我老婆”的质问声。

    实际上，对于这个结局，很多人心中都有预感了，正如同陈雨岚判断的那样，《四谎》和魔少其他胃药作品不同，《四谎》是直接挑明了后面会虐，读者们心中其实早就做好了准备。但，即便如此，在宫园薰真的死了，还留下一封信给男主的时候，许多人还是泪崩了。

    这种泪崩并不一定是生理上的泪崩，很多人看完后并没有流下眼泪，但是那种难过的哀伤情绪，有时候却比泪流满面还要更加强烈一点。

    “就要来了呢，没有你的春天。”

    “此生无悔入四月，来世愿做友人A！”

    “我老婆死了啊啊啊啊，魔少老贼我和你不共戴天！”

    “老贼，诚哥被柴刀也就算了，我熏做错了什么你要这样对她！你这是要逼着我顺网线爬到你家里去吗！”

    “看的时候在吃辣条……结果一边吃一边哭，舍友问我怎么了，我说这辣条太他麻痹辣了……心塞。”

    “以前看你们在帖子里骂魔少，作为一个不看轻的动画宅，我还觉得你们骂得挺过分的，虐怎么了，多少好看的作品都是夹杂着胃药和虐心的？然而，在入坑并看完四谎之后，我只想说……我想去爆了魔少的菊花！有组队的吗？！”

    “带我一个，我要嘴巴！”

    “还有我，我去切了他的鸡儿！”

    与此同时，在轻文学的官网上，《四月是你的谎言》除了评分一路飙到了9.8分和《龙与虎》齐平之外，《四谎》的作品评论也成了轻文学官网上最特别，水平最高的评论区。一般来说写作品评论，大部分人都是各种分析之类的，但是到《四谎》这里就不一样了，有写散文的，有写现代诗的，各种抒情，各种感慨，甚至还有写同人小短篇的，搞得很多路人误入进来，全都一脸懵逼……卧槽这本书的读者都那么牛逼的吗！

    理科生的姿势水平到底能不能读这本书啊？

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

-107- 简直是恶魔一样的圈钱手段！

    12月中旬。

    宅圈除了《为美好的世界献上祝福》这部动画带来的欢笑声之外，也随着《四月是你的谎言》的完结，充满了一种悲怆的气氛。不少人前面还笑得很开心，一想起宫园薰，笑着笑着忽然就泪崩了，偏偏素晴的编剧和四谎的作者又都是同一个人，因此，也是让不少宅圈人士对魔少老贼，只能说又爱又恨。

    而李小瓷的微博这边，也是各种四谎读者的骂声。

    “老贼我和你不共戴天！还我宫园薰！”

    “辣鸡作者，以后再也不看他的新书了……不准跟我说真香！”

    “难道魔少不考虑出个宫园薰没死的番外？”

    “老实说，我觉得宫园薰死是最好的结果，如果没死，总觉得把前面的感情都浪费了。宫园薰没死的番外什么的……反正那么多同人里不都可以看么。”

    “老贼，你说好的治愈呢？！这明明是致郁！以后这老贼说的每一个标点符号，我都不相信！”

    看了这些评论……

    小呆毛顿时不乐意了。

    喂喂喂最后那个，别跑！你给我说清楚！《四谎》怎么就不治愈了？

    李小瓷觉得这些人对自己的误解真是越来越深了。

    难道你们在看书的时候，没有被插画里宫园薰的笑容治愈吗？这还是她亲自画的插画！

    一个个就会污蔑她！

    不行，不能让这群人继续散播谣言下去了。她必须证明一下，自己真的不是卖胃药的。

    她最擅长的明明是治愈人的心灵才对！

    下一部作品就暖哭你们！

    所以……

    就决定是《Clannad》了！

    对嘛，她哪里是什么老贼，她明明是一个有呆毛的小天使才对。

    当然，毕竟四谎才刚刚完结，李小瓷现在肯定是要咸鱼一段时间的，也不会急着开CL。

    譬如现在，她就在魔嘤顶楼的董事长办公室里，把电竞椅的靠背放下去，然后像在床上一样的蜷缩在椅子上，看起来就特别小只，特别萌。无论是午睡还是躺着玩手机，都非常合适。接着，当大胸小姐姐安星澜拿着报告文件进来的时候，也是瞬间就给萌到了……卧槽好可爱！

    侵犯董事长判几年？在线等，挺急的！

    “星澜啊……”

    “呃……什么事，董事长。”

    “你的胸那么大，怎么做到的，有秘诀吗？”

    “……”安星澜。

    我去，董事长你竟然公然问女下属这种问题！这要换成男性上司，她现在都可以报警了！当然，在迟疑了一下下之后，安星澜还是回复了：“我……我也不清楚……可能是因为我比较喜欢和酸奶吧，从小到大一直把酸奶当成水喝的那种。”她仔细想想，好像也没什么问题，毕竟董事长虽然是个小萝莉，但也是女孩子，一个女生在乎胸围，在意丰胸方面的知识，不是很正常吗。

    只不过，在安星澜看来，董事长身板那么小，有一个C罩杯的胸已经非常完美了，再大一点……好像也没这个必要，反而破坏美感。

    而另一边，李小瓷在听到这个回复之后，也是眼前一亮。

    原来还有这种技巧！

    随后就给陈雨岚发QQ消息。

    “我刚刚发现一个巨大的秘密，特意替你打听的，你想不想知道？”

    “不想。”

    “是关于丰胸的哦。”

    陈雨岚犹豫了一下，一咬牙，“……不想！！！”

    不过，虽然陈雨岚拒绝了，李小瓷还是自顾自的说道：“我听一个大胸小姐姐说，她从小就喜欢喝酸奶，或许这就是她胸大的秘诀！”

    “滚！我不好奇这个！”

    “哇，我可是特意替你打听的，你居然不领情……太没良心了！”

    而另一边……

    在关掉QQ聊天框之后，陈雨岚看了一眼自己办公桌上那杯还没有喝完的木瓜奶，陷入了沉默。

    好像……

    轻文学出版社楼下的便利店里就有卖酸奶来着？

    那……

    中午吃饭的时候去买一杯喝喝看？

    嗯，没错，只是因为自己刚好想喝了而已。

    对的，就是这样。

    才不是信了她的邪！

    ……

    另外，时至今日，魔嘤的steam游戏平台已经正式运营了一段时间了，不过用户数量和流量方面只能说中规中矩。毕竟游戏圈内一些比较有名的游戏公司一般只在自家的官网发布游戏，根本不会考虑上架steam，所以steam这边最初的流量，基本都是植物大战僵尸和愤怒的小鸟的二代、三代吸引过来的。

    当然，尽管没有大型游戏选择上架steam，但steam平台在游戏圈也算小有名气了，也吸引了不少小作坊的游戏团队。

    这些小型团队大多资金紧张，做游戏的钱都不够，更别提宣传了，因此，有steam这个平台，对他们来说简直就跟雪中送炭一样，直接省略了宣传的过程，至于那30%的分成，也算可以接受的范围。毕竟真要自己去做宣传，说不定花掉更多的钱，收益还不如steam的推广来得好。

    除此之外……

    游戏部门这边，《守望先锋》也终于到了测试版上架的阶段。

    正常来做《守望先锋》，即便在2038年游戏引擎、画面技术、建模技术各方面压制的情况下，起码也要一年左右的时间，因为对于这类游戏，最大的难题永远在“设计”这一领域，譬如英雄技能的设计，特效的设计、人物和地图的美术设计，乃至英雄数据平衡之类的，甚至连奶孑的乳摇幅度都需要设计师们大晚上不睡觉，一边修仙一边确定参数，可想而知，做游戏多么烧脑又伤身。但，这些李小瓷全都给了现成的（不包括乳摇），那么剩下的工作就全是一些苦力活了，都不用动脑子的。

    不过，魔嘤这边出炉的O，和原本的O还是有一个非常显著的差别，那就是人设造型。

    毕竟李小瓷比较咸……忙碌，如果挨个英雄都去画一遍全视角人设图，那也太幸苦了，因此，她就让游戏部门自己设计，只要人设符合大众审美就行。况且游戏部门最近招了那么多设计师，全是李小瓷亲自确认过的顶尖画手，画奶孑屁股大长腿那都是手到擒来，总不能让他们吃闲饭啊。

    结果等看到设计师们拿出来的人设图，李小瓷都懵了……

    这胸大腰细、像女子高中生一样的萌妹子是谁？

    这绝对不是我认识的美妈！

    还有这个带着假面、手持双枪的美少女又是谁？

    死神？

    卧槽死神居然被娘化了？！

    果然游戏部门的设计师都是死宅，实锤了！

    好在，那完美挺翘的屁股依然惹眼，只能说，即便是两个世界的设计师，在某些地方还是很有默契的，毕竟，大家都是学富五车的绅士啊。

    至于游戏内这种跟崩坏3一样三渲二的动漫风格，李小瓷也没意见，而且……

    这种二次元风格方便出联动皮肤啊！

    比如宫园薰皮肤、五更琉璃皮肤、桂言叶皮肤之类的，再来个柴刀的皮肤特效什么的……死宅怎么能抵挡得了？

    本来ACGN圈子里的游戏宅就很多，等这些联动皮肤一出来，绝对有一大群死宅嗷嗷送上自己的钱包！

    简直是恶魔一样的圈钱手段！

    ……

    很快，12月下旬。

    关于《守望先锋》测试版即将在steam上架的消息，也是在游戏圈内扩散开来。

    除了游戏圈，很多B站的动画宅们也是注意到了O这款游戏。B站的广告本来就少得可怜，在被魔嘤收购之后，基本上网页端的广告就彻底绝迹了，偶尔会出现一两个广告，那基本都是魔嘤自家的广告，比如当初素晴动画上线的时候，在B站这边就是亲儿子待遇，首页上方戳进去就是素晴的动画页面。

    当然，自家的广告，这能叫广告么？！那肯定不算呀！

    于是……

    这两天，很多B站用户在打开哔哩哔哩主页的时候，也是立即就能够在很显眼的地方看到关于守望先锋这款游戏的宣传推广，然后各种惊讶。

    “卧槽我大B站出游戏了？”

    “就冲这我画风，我也要买爆！”

    “魔嘤游戏的新作？他们不是做小型独立游戏游戏的么，怎么开始做射击游戏了。”

    “射击游戏怎么了，难道打手枪不是每一个男人都喜欢做的事情吗？”

    “有道理。”

    “我看了官博放出来的截图了，三渲二，角色全是动漫风格的美少女，就从这人设我决定买来玩玩，毕竟……别的射击游戏里面能有这么多萌妹子吗？！”

    “英雄所见略同！”

    “早就想玩美少女对射的FPS游戏了！据说这游戏的策划是魔少？嗨呀，我老婆就是懂人心！”

    “什么你老婆，明明是我老婆！”

    “来呀！来打架呀！来互相伤害呀！”

    “看着你们争老婆，我望着躺在我怀里睡得正香的魔少，不禁露出了笑容。”

    李小瓷：“……”

    居然越说越过分了？

    妈的，这就拿个小本本全给你们记下来，一个都别想跑，回头就让管理员给你们都塞小黑屋里挨个调教一遍，看你们还敢不敢瞎J8吹逼了。


------------

-108- 守望先锋

    我上一次玩O还是2016年，就O刚出的那两个月，到现在刚好两年了……如今为了写O特地下载回来，emmmm，和两年前比起来，这个游戏基本没什么变化呢……

    *********

    12月21日，星期六。

    这天凌晨，守望先锋在steam上架。

    虽然目前上架的O不是正式版，不具备天梯系统和部分地图，但基本不会影响到玩家的游戏体验。

    秋雨大学，作为一名游戏宅，陈小明也是大清早就爬起来，把O给买了。

    早在B站上看到宣传的时候，他就被O的人设给吸引了……这奶孑！这屁股！这大长腿！

    尤其是屁股这丰腴挺翘的弧线，简直绝了！

    这个游戏的设计师也太懂人心了吧？！

    当然，人设其实还是次要的，游戏性才是最重要的，因此，在真正进入游戏玩一盘之前，陈小明还不敢轻易下定论。

    顺带一提的是，陈小明的表哥陈光明最近在考教师资格证，毕竟是战争英雄，退役狙神，当个小学体育老师养老那绝对问题不大，而且绝对不会有小学校长会拒绝退役狙神这种知名人物来自己学校入职。

    你说为什么不是高中、初中体育老师？

    废话，高中生初中生能和萌萌哒的小学生比么，每一个大脑清醒的萝莉控，都会毫不犹豫的选择去小学当老师！还能提前把控与呵护祖国花朵的成长，多好！

    言归正传。

    在steam上下载完毕后……

    没过多久，守望先锋就安装完成了。

    目前的游戏宅（当然这里说的是数量稀少的硬核游戏玩家），许多人的电脑里基本都会有一个steam，毕竟现在游戏业界的小游戏工坊很多，这些游戏作坊大多选择在steam上架，那么在电脑上安装一个steam是游戏宅最基本的。而且很多人也认同，steam的确是一个不错的平台，经常能够在上面淘到一些不错的独立游戏。按照陈小明的看法，steam上的游戏将来会越来越多，迟早会成为游戏宅必备的软件。

    随后……

    通过steam启动守望先锋，进入游戏。

    界面还是比较清晰的，在简单的新手教程通过后，陈小明点“开始”，便开了一把匹配。

    游戏今天零点才上架，距离现在才九个小时，因此这期间涌入的新玩家还是很多的，很快，陈小明就排进了一局。不过，在进去没多久，他就惊讶的发现，这个游戏貌似是可以选相同英雄的（这里参考的是最早的O匹配系统，提高娱乐性、自由性，降低职业性）……所以五个队友里唰唰唰的选了四个忍者一样的英雄是什么鬼！

    源氏？

    这英雄有那么好玩吗你们全都选这个的？

    因为一队六个人，所以除了陈小明，还有一个人没选，但很快那个人也跟着选择了源氏。而陈小明鉴于才刚刚买，不知道哪个英雄好玩，就跟着他们一起选了源氏这个英雄。

    于是，接下来就变成了六个源氏vs敌方杂牌阵容。不过对面虽说是杂牌阵容，但也要坦克有坦克，要奶有奶，比起六个源氏靠谱了不知道多少倍。

    然后！

    六个岛田家族的有为青年就被对面吊起来锤。

    只能说，如果放在英雄联盟里面，被对面虐成这样肯定会引起队友互喷，但目前大家毕竟都是新手，也就没什么吵架的现象，输了就输了。而陈小明这边，在被血虐之后，非但没有被劝退，反而又兴致勃勃的点开了下一把。

    是的！

    其实他对FPS游戏是不太感兴趣了，主要原因也是他的枪法比较夕阳红，打一些传统FPS游戏的时候基本是被爆头的那个，毫无游戏体验，这还玩个鸡儿。但，O就不一样了，就算你的枪法夕阳红，就算你一直在死，你也一样可以玩得很开心，很快乐！

    比如他玩源氏那个英雄的时候，靠着这个英雄灵活的二段跳和突进技能，疯狂的在战场中央左右摇摆，都不需要输出就给人一种“卧槽这个人玩得好风骚啊一看就是大佬”的感觉！而且源氏还有一个反弹弹幕的技能，可以拿来保命，所以在他的疯狂操作下，虽然一个人没杀，自身却能够反复在战场中一进一出，感觉就是……

    我进来了！

    我出去了！

    我又进来了！

    我又出去了！

    等大招能量差不多了再吼一声“鎏金哇开呀酷烈！”然后一阵夏姬八砍。

    多骚哦！

    连陈小明这种初学者都会拿源氏这样骚，就更不用说五个队友了，不过也是因为对面都新人，枪法也很烂，才能给他们这样骚的机会。至于为什么六个源氏骚成这样还会输那么快，只能说，因为六个人骚得太过兴奋，跳来跳去，根本没有人想过要去抢占据点，算是小失误吧……但问题不大！

    要什么输赢？

    只要快乐就够了啊！

    是的，每当操纵源氏的时候，陈小明总是会联想到自己玩英雄联盟秒选快乐风男的时候……对嘛！玩游戏，重点是要开心！

    陈小明点开第一把游戏的时候是上午九点。

    然而，等到他回过神来的之后，外面的天都已经黑了。

    没错，在游戏的过程中，他已经完全忽略了时间的流逝，连中午饭都忘记去吃。这要换成其他FPS游戏绝对是不可能的，因为陈小明对射击游戏一直不太感冒，顶多玩一两个小时就不想玩了，可以说，守望先锋是目前唯一一个让他有上瘾趋势的FPS游戏。

    接着，就在陈小明准备继续下一把的时候……

    隔壁宿舍一个同学走进来，说道：“你还没去吃饭呀。”

    陈小明抬头看了他一眼，“没呢……你是准备去吃晚饭么？”

    “没有，我一会儿要去接我女朋友下课。”

    “哦。”

    然后看着陈小明打了一会儿守望先锋，那同学忽然说道：“这什么游戏？”

    陈小明：“守望先锋。你要买一个和我一起玩么？”

    同学：“没有，我只玩英雄联盟，对射击游戏无感。”

    “守望先锋也不算纯粹的射击游戏吧，我觉得挺好玩的，真心推荐你买来玩玩。”

    “不了不了，我这辈子估计都不会对FPS游戏感兴趣了，真的。”

    “那……要不我借你玩玩，感受一下？”

    “行吧，我试试。”

    很快，一个小时过去了。

    教学楼那边，某人的女朋友在等了半天之后，也是愤怒的打了个电话给自己男朋友。

    “你怎么还没来？你不是说要来接我的吗？怎么让我等这么久？”

    “你自己回来吧。”

    女朋友：“……”

    “我正在打游戏呢，没空接你。”

    女朋友：“……”

    “没事的话我挂了……卧槽这孙子想切我？溜噶哇噶蝶其嗷酷啦呜！”

    女朋友：“……”

    沉默了一会儿，女朋友用一种无比冰冷的语气说道：“你变了！现在游戏比我都还重要了是吧？啊？比我好玩是吧？听着，我就给你五秒钟，给我滚过来，五！四！三……”说着就开始倒计时。

    这一招用来对付她男朋友只能说屡试不爽，每次刚刚倒数了一两个数字，男朋友就怂了。只不过以前她都是倒数十秒的，这一次她生气了，所以只倒数五秒钟。按照她的想法，估计到“二”左右的时候，男朋友那边应该就会道歉了吧？

    然后就听见电话里传来很不耐烦的声音：“嗨，你这不废话么，你哪有游戏好玩！”

    接着电话就挂掉了。

    女朋友：“？？？？？”

    蛤？

    自己竟然被他挂电话了？！

    敲里吗，以后别让我再看到你，游戏那么好玩，那你和游戏谈恋爱好了！！！

    ……

    游戏论坛。

    “你们买守望先锋了没？这个游戏简直有毒！我他吗从昨天下午玩到今天早上！”

    “我也是我也是！”

    “魔少是怎么想出这么罪恶的游戏的，我现在男朋友都不想玩了，就想玩守望先锋！”

    “买爆买爆！”

    “话说，这游戏的女角色真好看，那胸，那腿，尤其是那屁股，啧！”

    “我原本看宣传PV的时候就觉得守望先锋建模很完美，各种动漫美少女，但，这屁股也完美的过分了吧？我他吗社保！”

    “叫什么守望先锋？叫守望屁股！”

    “听说马上还会出素晴的联动皮肤，天使会出智障女神阿库娅的皮肤！”

    “卧槽？！那到时候天使给我加血，会不会抽走我的智商……”

    “不清楚，但我觉得买这个皮肤的人智商多少都会受点影响。”

    “不只是和素晴联动，貌似和魔少老贼的很多作品都有联动，听说路霸娘要出的是桂言叶皮肤，一技能柴刀飞钩，二技能用诚哥的头来回血，总之贼恐怖你知道吧……”

    “竟然还有这种操作？！”

    随着守望先锋在steam上发售，很快，整个游戏论坛以及相关贴吧都开始被O这款游戏疯狂屠版。而百度贴吧守望先锋吧，也从一开始的一万多关注，在一天内飙升到了十二万关注！而且还在以更快的速度疯狂飙升！

    甚至在一些网吧内，接下来几天也陆陆续续开始出现不少人在网吧里打O。这就让网管和一些路人很惊讶了，因为FPS游戏领域，在种花家最火的是一款叫《枪神》的网游，类似于穿越火线（没错，是CF，不是CS，也不是CSGO），然而这什么射击游戏？听啊没听说过的，怎么感觉比《枪神》还要火？甚至还有人在网吧玩这个玩了一天一夜？！

    我去！这游戏真的有那么好玩么？！

    当然，网吧里一些路人的见闻这是其次的，因为O受到惊吓最大的其实是一些高中、初中的老师。这些老师一般都会组建自己的班级QQ群，还会加学生的QQ，于是经常能发现一些学生在QQ空间里面交流玩什么游戏、什么时候出去打游戏之类的（当然部分机智的孩子会把老师屏蔽掉）。

    然而，这两天，这些老师们就常常能够在班级QQ群里面看到一些耸人听闻的言论。

    “XXX，你玩屁股吗？”

    “玩啊，屁股可好玩了，我玩了一晚上。”

    “昨天我和XX一起玩屁股，这个人也太废物了，一点都没有理解屁股的精髓，下次不和他玩屁股了。”

    “今晚咱们一起玩屁股么？”

    “行啊！”

    然后，暗中观察的老师们就一脸懵逼。

    屁股？什么屁股？Va♂n屁股又是什么意思？

    难道说是字面含义？

    等等，如果是字面含义的话……卧槽！这些男生私下里到底都在玩些什么？！


------------

-109- 你们的王之呆毛，又回来了！

    守望先锋在steam上架之后，仅仅半天，就卖出了五千份，那疯狂暴增的销量瞬间就把steam编辑部以及游戏部门的成员们全部都惊了个呆。虽说在内部测试的时候就已经对游戏的品质非常自信了，但，能够取得这种成绩，也太恐怖了一点！

    当然，这才刚刚发售，火爆是正常的，一个游戏真正能不能持续的火爆下去，要看后续的发力情况。不过O的表现已经非常让人满意了，更重要的是，O给steam平台带来了大量的新用户，这些玩家可能原本对独立游戏什么的一点都不了解，完全就是看朋友们都在玩守望先锋，就想跟着大家一起玩，结果下载了steam之后才发现……

    我去！这个平台上的游戏还挺多！

    而且看上去好像还蛮有意思的？

    然后……

    就让小呆毛体会了一把什么叫做“赚的钱都是大风刮来”的感觉。

    原来G胖的赚钱方式真得那么爽啊？

    决定了！

    下个月，也就是明年的一月，就搞steam冬季促销！

    脑补一下，一大堆“-20%、-40%、-60%、-80%……”的BUFF在头上不断闪烁，然后她再摆出一个灭霸的姿势，单手握拳，对游戏宅们微微一笑道：“我这一个响指下去，你们可能会没钱。”

    妈耶！

    这绝对是毁天灭地的力量！

    实际上，早在O发售之前，也有极少数的大型游戏公司，因为宣传经费的不足，也将自己的游戏上架到了steam。不过那时候steam用户数量不多，赚得自然也不多，甚至还影响到了他们自家官网上的游戏销量。尤其是一些steam用户喜欢填充自己的游戏库，本来是准备去人家官网买的，后来转念一想，去steam买可以填充游戏库啊！

    填充了游戏库可以干嘛？当然是满足装逼欲望了，这可是刚性需求！

    于是就转头跑到steam上买。

    这样一来，扣掉30%的平台分成，游戏公司那边反而赚得钱更少了。

    不过，在O火了之后，给steam带来了巨量的新用户，连带着就提升了steam上几乎所有游戏的销量。一些游戏公司原本对steam这边的销量都放弃了，并且都决定以后都不在steam上架了，白白给了30%的利润分成，结果销量也没提升多少。然而这两天，这些销售方面的负责人就震惊的发现……

    卧槽，steam平台那边的销量怎么忽然增加了那么多？！

    然后就很得意的对下属一阵吹逼：“嗨呀，我早就看这steam平台骨骼清奇，将来必然能成大器，看到没看到没？老夫果然火眼金睛！我眼光毒辣吧！”

    下属们：“……”

    我去！上次骂“steam平台怎么一点卵用都没有”，还说“以后都不在steam上架”的不就是你吗？今天你怎么就变卦了？

    你姓王的吗你？

    不要脸！！！

    ……

    12月末。

    在一大片“卧槽守望先锋真他吗好玩”的声音中……

    李小瓷正在和游戏部门负责人司源商量着怎么用皮肤骗钱。

    反正她所有书的版权都在自己手里，自然想和什么角色联动就和什么角色联动，根本不愁二次元阿宅不掏钱……这可是你老婆啊！买到就是赚到！这钱能不掏吗？

    而司源这边，他本来就已经被二小姐在游戏策划方面的天赋给吓到了，但是，在听完李小瓷这种联动皮肤的策略之后，作为一个良心游戏人，他又一次深深的被震撼了，还是良心隐隐作痛的那种……只能说，二小姐在骗氪方面，同样是个天才！

    不！她简直就是个恶魔！

    想到那些联动皮肤一出，什么五更琉璃啊、高坂桐乃啊、西园寺世界啊、惠惠啊、达克妮斯啊……这么多二次元角色在守望先锋里到处蹦达，到处突突突，司源就忍不住替死宅们的钱包捏一把冷汗，反正这种操作，他们这些良心游戏人是绝对学不来的。

    而游戏部门里很多死宅们，似乎并没有意识到问题的严重性。在知道要做这些角色的皮肤之后，很多负责美术的设计师们都是抢着来做的，差点没打起来。

    “麦克娘（麦克雷）的黑猫皮肤必须我来做！这是我老婆，只有我能做得最好看！”

    “你个**崽子又来和我抢老婆！之前做桂言叶皮肤的时候你就和我争，现在做黑猫皮肤你还和我争，你有病吧你！”

    “废话！美人只配强者拥有！”

    然后旁边人就感慨道：“完了……这群人都疯了……”

    “四斋蒸鹅心。”

    “一群把纸片人当老婆的，真是没出息！”

    “就是就是！……像我就不一样了，我都把纸片人当女儿的。”

    “……”

    其实关于守望先锋要出各种二次元女角色联动皮肤的事情，在圈内还是一个疑似谣言的小道消息，O官博虽然说了近期会实装新皮肤，却从未公布过什么“天使要出的是阿库娅皮肤，路霸娘要出的是桂言叶皮肤”之类的。这些皮肤之所以会传出去，主要是有些设计师和一些朋友聊天的时候提到了这个，然后这些朋友嘴巴不是很牢靠，在一些QQ群里面抖露了出来，才导致网上提前出现了这些谣言。

    但，相信的人并不多。毕竟O是一款FPS射击游戏，面对的是游戏圈而不是宅圈，虽说走的动漫风格，但会和那么多二次元女角色联动，听上去就不太可能啊……况且，这么多角色的版权，魔嘤那边真的能一口气全拿下？

    接着……

    几天后，官博也终于公布了关于皮肤的消息，并且放出了部分皮肤的GIF图。

    当消息确定的时候……

    游戏宅震惊！

    动画宅震惊！

    微博评论区直接就炸了！

    “真的假的？我还以为是谣言，这他吗是真的要出联动啊？！”

    “请大家谨慎购买路霸娘的桂言叶皮肤，因为换上了这个皮肤，桂言叶每回一次血，都会有一个无辜的诚哥被砍头。”

    “我已经脑补出我玩法鸡的时候，一个智障女神跟在我后面抽取我智商的画面了……”

    “不，换个思路想想，我觉得她是把自己的智商抽出来输送给你。”

    “兄弟，你这一语惊醒梦中人啊！”

    “妈耶，黑猫在开大的时候，会从白色的‘圣天使猫神’形态切换成黑色的‘复仇天圣暗猫’，再配合那句‘50￥已到’，特效帅爆啊有没有！”

    “那是午时已到，不是50已到，你这说得把台词逼格都弄没了。”

    “可惜了，没出京介的联动皮肤。”

    “对啊，倘若能看到黑猫一枪打爆京介的脑袋，那就很酸爽了。”

    “……”

    玩家们议论纷纷，基本都是对新皮肤无比期待。

    而另一边，一些业内同行的心情就很震惊了。因为业界的动漫角色版权一直都是很贵的，卖皮肤的收益减去版权费，那就不赚多少了，还不如直接做一个原创皮肤来得挣钱。因此凡是和皮肤搭边的收费方式，基本所有运营商都会毫不犹豫的选择原创皮肤。

    可守望先锋这边就很牛逼了……做了一大堆热门二次元角色的皮肤！

    我草！魔嘤公司买版权都是直接批发的吗？！

    一口气买那么多？

    钱多也不是这么乱花的吧？！

    于是，周末的时候，就经常会有一些业内同行在QQ上问司源这方面的问题，基本也是集中于“你们到底是怎么一次性买那么多动漫版权的”“你们该不会真的能直接批发吧”“难道你们和魔少那个业界第一的轻家有什么奸情”之类的。

    对于这种问题，司源一般都是沉默许久，然后给对方回了一个诡异的微笑表情。

    没错，对于这种问题，只要微笑就可以了。

    一切，尽在不言中。

    ……

    十二月末。

    虽然守望先锋那边事情不少，但，一股脑的丢给她姐李小楠和负责人司源之后，真的要李小瓷去关心的事情其实不多。

    没办法！

    谁让她有一个特别能干的姐姐呢！

    什么事情都有她姐去处理，还能打理得井井有条，都不需要她操心，只能说，不愧是她的姐姐！

    简直和她一样能干！

    当然，这个能干是普通的能干的意思，不是那个能干的意思，这一点非常有必要解释清楚。

    另外……

    守望先锋热销的事情，其实也通过李小楠这边传达到桐华集团董事长办公室，也就是李海龙的耳朵里去了。

    李海龙是真的没想到，自家那个搞事情的熊孩子不但写搞得他欲仙欲死，欲罢不能，她居然还有做游戏方面的天赋！

    在震惊了之后，李海龙还是假装不关心的回了一个字：“哦。”

    在看到这个“哦”字之后……

    李小楠也是敏锐的捕捉到了其中傲娇的成分。

    然后就把“哦”字翻译成了一句话，并发到李小瓷的QQ上：

    “妹，老爸那边也知道你做游戏的事情了，他特别开心，还夸你了呢！说你做的特别好！他特别骄傲！”

    “真的假的，姐你不要骗我，虽然我知道我是天才，但是这段话一点都不像是他会说的，倒是像从你嘴里说出来的。”

    李小楠：“！！”

    李小楠：“不骗你OvO！”

    李小瓷：“……”姐你还能再假一点么？

    趴在床上，侧着脸盯着手机屏幕，随后呆毛一抖。

    算了！

    反正我本来就很优秀，姑且当真的听了吧。

    很快，在结束了和她姐的聊天之后……

    李小瓷也是哼着歌从床上爬起来，脖子扭扭屁股扭扭，然后又伸伸胳膊蹬蹬腿，认真运动了一番之后，才坐到电脑前面。

    接下来，也是时候写《clannad》的第一卷风子篇了。

    所以颤栗吧，读者们！

    你们的王之呆毛，又回来了！


------------

-110- 《clannad》第一卷

    首先，《clannad》是一部真正意义上的治愈系作品。

    和白学什么的不同，白色相簿之所以能把人看哭，主要原因是虐，就像是冲你脸上狠狠来了一巴掌，打得你哭出声。

    而CL的催泪方式就不一样了，更多的是源自于感动，就像是一只受伤后躲在角落里舔舐伤口的小兽，无人理它，它会很坚强的生存下来，但如果有人去关心它，理解它，让它把委屈和痛苦发泄出来，那么再坚强的小兽也好，人也好，都会受不了，都会瞬间泪崩。这，就是CL的催泪方式。

    因为这一次是完全不同的催泪方式，李小瓷也是很早就在微博上提醒道：“新书是治愈系，非常催泪，请大家做好心理准备，自备纸巾，非战斗人员请立即撤离。”

    嗨呀！

    毕竟老夫也不是什么恶魔嘛！

    都特意提醒你们了，是不是很良心！

    然后，微博评论基本就是……

    “嗨，这有什么好通知的，谁不知道你专门下胃药，我一路看过来，早就习惯了。”

    “呵呵！我都不清楚在经过四谎的摧残之后，还有什么是能够让我看哭的！”

    “我原本是一个非常多愁善感的人，但自从看了魔少老贼的，再去看以前没看完的青春爱情，那叫一个索然无味，内心毫无波动甚至还想笑。”

    “你虐，随便虐，放心虐，大胆虐，劳资翘起屁股给你虐！这次能虐哭我算我输！”

    “哼，催泪？开玩笑！老夫都产生抗体了，还能再被你虐哭？”

    “老贼啊，你知道你在面对一群什么样的读者吗？”

    李小瓷：“……”

    我去！

    这些人是不要命了吗！

    好端端的开局多兰盾上路对线多好，一级中塔送人头，这就没意思了啊。

    不过，她也言尽如此，该做的都做了，至于这群叛逆期的读者听不听她的好言相劝，那就不关她什么事了。

    CL第一卷的预定发售日期是新年的第一天，也就是一月一号元旦。根据陈雨岚那边的建议，元旦期间看书的人比较多，元旦结束后学生党们就要开始准备应付期末考试了，所以李小瓷想了想，准备把第二卷也放在元旦的三天假期内发售，大概就是1月1号发售第一卷，1月3号发售第二卷，直接催泪弹二连发。

    这样一来，很多初中生高中生什么的，就有时间在考试前把CL的第一第二卷看完，接着，在得到心灵的治愈后再满血满蓝的迎战期末考试，肯定会对他们的考试成绩有大大的帮助和提升！

    卧槽，这样一想，简直造福社会啊！

    一举两得，一箭双雕！

    自己咋这么聪明呢？！

    “我咋这么聪明呢？”

    显然只是自己得出这个结论是远远不够的，就如同你一个人打上了最强王者，却没有炫耀吹逼的对象，那怎么能行？装逼可是刚性需求！于是，李小瓷又把这个问题发给了陈雨岚。

    不过，这句话虽然用的是问号结尾，却并不是疑问句，反而更像是肯定句。于是，陈雨岚在看到这句话的时候，眼前简直能浮现那货一脸“夸我夸我快夸我”的欠揍表情，然后，她也是干脆利落的回道：“滚！！！”

    ……

    2038年终于过去了，新的一年是2039年。

    一月一号，元旦假期第一天。

    放假在家的诸多学生党们也是兴致勃勃的买下了CL的第一卷。

    某中学生刚刚买完CL第一卷从书店回来，就看到了自己的好基友在QQ上说道：“老贼新书你买了吗，这次老贼都明确说了要催泪了，我都不敢看了。”

    中学生便不屑的回复道：“瞧你那样，大男人怂个屁啊！想想宫园薰，想想冬马雪菜，都经历了那么多了，难道你就一点抗性都没有吗？”

    同学：“你还好意思说我，你看四谎的时候你也说你肯定不会哭，结果呢？四谎完结后你每天上课的时候都恍恍惚惚的，抄考卷的时候都能顺手把别人的名字也一起抄上去，把老师都惊了，一口一个我没有这么阿库娅的学生。”

    中学生：“那我好歹没哭啊，对不对？”

    同学：“……”

    接着，在结束了和同学的闲聊之后，中学生淡定的低头看向手中的新书。是的，就如同他所说的那样，在经历了四谎之后，他已经千锤百炼，成就大乘圣体了，举手抬足都能破碎虚空，这一次魔少如果还能虐哭他，他直播日五档电风扇！

    翻开《clannad》第一卷——

    男主：冈崎朋也。

    女主：古河渚。

    第一卷重要人物：伊吹风子（妹妹）

    第一卷重要人物：伊吹公子（姐姐）

    冈崎朋也讨厌自己生活的小镇，因为这个小镇有太多让他不愉快的回忆，连他眼中的世界都成了灰色。

    随后，在樱花飞舞的街道上，朋也遇到了一个女孩，那个女孩问他，你喜欢这个学校吗，我非常非常喜欢，但，这所有的一切都在不断改变着，无论多么愉快多么开心的事情，都在改变着，即便如此，你还会喜欢上这里吗？

    朋也不知道这女孩是不是在问自己，便说道，只要找到下一件让人愉快的事情不就好了吗？那一刻，随着女孩的回头，不知为何，朋也感觉自己眼前灰色的天地蓦然间恢复了色彩。

    在学校中，朋也又见到了那个女孩，她叫古河渚。放学后，朋也和古河渚顺路一起回去，见到了古河渚的父母。朋也的母亲很早就去世了，窝囊父亲整天酗酒赌博，所以朋也很羡慕古河渚，能够有这样美好的家庭。

    一天，朋也在学校里遇到了一个沉迷用木头雕刻星星的女孩，随后发现女孩用劣质刻刀雕刻，经常弄伤自己的手。为了让女孩不再用这种危险的东西，朋也没有把刻刀还给她。过了两天，女孩来要回了刻刀，还送给了朋也一个星星。

    又过了几天，女孩找到了朋也，她说自己叫“伊吹风子”，她姐姐是这所学校三年前的老师，现在就要结婚了，所以给朋也的木头星星其实是一个参加婚礼的邀请函。朋也拒绝了。

    古河渚想要重建演剧部，朋也便想到把风子拉进来。但找到风子后，她却说自己很忙，没空参加社团。而风子忙的就是雕刻星星，甚至连家都不回。

    风子说，自己在三年前好像被车撞了，醒来后就在这里。

    这时，古河渚想起了一年级的美术老师“伊吹公子”，她的妹妹因为交通事故就一直在住院。朋也也想到了校园内流传的“幽灵少女”传说，便准备调查一下。

    放学后，两人找到了伊吹老师。

    老师很惊讶，因为她要结婚的事情只告诉过自己沉睡中的妹妹，没和别人说过。

    而她妹妹的名字，就叫做伊吹风子。

    看到这里的时候，中学生的表情其实并没有什么波动。

    但是他的内心活动却很活跃。

    大概就是……

    植物人少女的幽灵？魔少这是准备开虐了？

    不过，以为这样就可以对饱经沧桑、身经百战的我造成伤害了吗？

    哈哈哈哈哈！

    魔少老贼你还是太年轻！

    经过千锤百炼，这种程度的开虐，已经无法再让我流一滴眼泪了！

    再说了，伊吹风子顶多是植物人，好歹没死啊，对比一下宫园薰，坟头草都那么高了，这开虐的力度简直毫无可比性。只能说，老贼坑了那么多次读者，这一次还是终于失手了啊。

    是的，和这个中学生有类似想法的读者很多。

    毕竟元旦假期第一天，很多人都有时间看书，就算没抢到实体书，先看电子版过过瘾也是没问题的，大不了回头再买实体书收藏一下。尽管在得知伊吹风子的事情之后，不少读者们心中有些为这个萌萌哒的小女孩难过，但，你要说虐哭，还不至于，倒不如说，和老贼以前的什么柴刀啊，死女主啊比起来，这本《clannad》简直是小打小闹。

    对的，就是小打小闹！

    ……

    朋也和古河渚将风子带回了家中安顿，得到了古河渚父母的热情招待。第二天，朋也惊讶的发现，所有人全部都加入到了帮风子雕刻星星的任务中。

    在朋也等人的帮助下，风子开始在学校里分发星星。朋也问风子为什么不去见姐姐，风子说，姐姐看不到自己。

    很快，学校的“创立者祭”开始了，朋也和古河渚带着风子去见了伊吹老师，但伊吹老师却对眼前的风子视而不见，朋也这才意识到，风子说的话是真的，她并没有撒谎。

    朋也的好基友“春原阳平”也是帮助风子的众人之一，某天，他发现有人看不到风子，便质问朋也，风子到底是什么人。朋也没有回答。

    随着时间的推移，一些曾经接受过星星的人开始陆续忘记了风子。这让朋也意识到，可能是风子本体病情的恶化，许多人失去了对风子的记忆。

    而另一边，好基友春原阳平因为怀疑风子的身份，准备去临镇的医院看看。等到春原阳平回来的时候，他却笑着告诉朋也，自己干了件蠢事，居然莫名其妙的跑到临镇的医院去了。

    是的，现在连春原阳平也忘记了风子的存在。

    距离伊吹老师的婚礼还有两天，朋也和古河渚带着风子提前来教室，举办庆祝仪式。然而等第二天醒来的时候，朋也和古河渚却完全搞不懂，为什么自己二人会睡在教室里，接着，古河渚发现了自己包里的海星木雕，可她却不清楚为什么自己会有这个木雕。

    到头来，连他们也忘记了风子。

    ……

    看到这里的时候，这个中学生的表情已经非常痛苦了，对，就是那种坐在马桶上，想拉又拉不出来的表情。

    只能说，对他而言，这种逐渐被人从记忆中抹去的桥段，无论看多少次都会让人觉得很难过。

    但！

    他很快又强迫自己从那种悲伤的状态中恢复过来。

    是的，他没哭！

    这就够了！

    与此同时。

    轻文学官网CL第一卷的本章说评论区。

    “当朋也和古河渚忘记风子的时候，本宝宝忽然好想哭QAQ……”

    “别哭！记得鲁迅先生那句话吗？别低头，假发会掉！别流泪，老贼会笑！”

    “想想咱们都被老贼虐了多少次了，这一次怎么能轻易认输？难道你们还想在老贼胯下疯狂受辱？”

    “老哥你这比喻的过分了……”

    “所以挺住啊，兄弟们！”

    “只要扛住这波催泪弹，咱们就赢了！”


------------

-111- 猛男落泪！

    在那之后，朋也和古河渚总觉得自己忘了什么重要东西，但怎么也想不起来。

    校园里，他们看到正在写结婚横幅的幸村老师。他们问幸村老师在写什么，幸村老师说，真是莫名其妙啊，不是因为你们的关系吗？借助结婚横幅，二人回忆起了伊吹老师结婚的事情，但为什么与自己有关，他们还是想不起来。直到幸村老师提醒“或许是因为伊吹老师的妹妹”，二人才幡然醒悟，并转过身，看到了他们身后的风子。

    原来在他们忘记她的时间里，她始终跟在他们身后，寸步不离。

    周末，伊吹老师的婚礼在学校里举办，可惜的是，并没有学生到场，冷冷清清很是寂寞。不过很快，在窗边，朋也吃惊的发现，不知何时，楼下的校园里竟然充满了学生的身影！

    朋也问同班的姐妹少女藤林杏和藤林椋，你们怎么来了。她们告诉朋也，她们在家中发现了一个木头海星，忽然就回想起了婚礼的事情。不止是藤林杏和藤林椋，还有基友春原阳平，还有古河渚的父母，还有其他那些收到了星星却把风子遗忘的人们，大家全都来了。

    人群中，穿着婚纱的伊吹公子老师走到朋也面前，问，怎么了冈崎同学，你看上去好像很悲伤。朋也流着泪说，有个人一直期盼着这样的场景，在为这一天而努力着，所以公子小姐，带着她的思念你一定要获得幸福。

    这时，伊吹老师扭过头，忽然看到了站在身边的妹妹。

    风子将星星送到了姐姐的手里，对她说，恭喜你，姐姐，无论何时都要收获幸福哦。然后抱住了自己的姐姐。

    下一秒，在微风与花瓣中，风子的身影消失了。

    后来，伊吹老师回忆着那天的经过，告诉朋也和古河渚：“小风对我说了‘恭喜你’与‘请一定要获得幸福’，我想她是在梦中为我们祝福的。那份思念传达到了，相信我们怀着这份心情生活下去，她一定也会获得幸福的……我是这么相信的。”

    说完，伊吹老师幸福的笑了笑。

    ……

    呆呆的放下《Clannad》的第一卷，中学生一脸恍惚的看着第一卷的封面，不知何时已经泪流满面。

    为什么！

    为什么这个老贼居然能写出这么温情、这么暖心的故事？！

    老贼，你变了，你竟然不走虐心致郁流了，转走催泪治愈流了！

    尤其是最后婚礼上的那一幕幕，实在是太触动人心了，明明是一个治愈的故事，但，就是有一种让人潸然泪下的魔力，中学生自己就是熬到那一部分才看哭的。最初看到伊吹老师在学校的婚礼都没什么人来，他还稍微有点替伊吹老师和风子难过，但你要说哭，那是肯定不会哭的。然而，后面因为风子送出的海星，所有人都想起了婚礼的事情，全都来到了婚礼现场，这种前后反差，只能说根本受不了啊有没有！到最后风子出现在姐姐面前送出祝福，最后消失的画面，就更加催泪了，居然连他这种经历过屡次摧残的硬汉，都扛不住了！

    想当年小学的时候，他调戏年级小霸王的女朋友然后被小霸王扒了裤子按在地上打，都咬紧牙关，一声不吭，像个真正的男人一样没掉一滴眼泪，甚至还放了个屁（结果被打得更惨了）。

    今天却因为区区一个温馨治愈的小故事，就这么哭了。

    猛男落泪！

    这绝对是猛男落泪！

    第一卷就这么治愈感人，这绝对不是我认识的魔少老贼！

    与此同时……

    秋雨大学。

    殷老爷子看完之后，也是老泪纵横的把这本书递给了老太太，“魔少的新书，你一定要看看，很治愈，不骗你。”

    然后，老太太就瞄着老爷子脸上的泪痕，呵呵一笑：“你以为我像你一样好骗？”

    没错，看到他这样子，傻子都知道CL肯定是一部非常虐心的作品了，加上老太太上次看完四谎之后，还狠狠得坑了丈夫一把，这老头子肯定是想要再坑回来，可惜啊，演技拙劣，根本瞒不过她的火眼金睛。

    老爷子沉默：“……”

    我草你个死老太婆！

    能别把其他人想象的和你一样没良心吗？！

    桐华公司顶楼，董事长办公室。

    李海龙看完了CL的第一卷之后，干脆连工作都不忙了，独自一人默默的走到了顶楼的窗边，看着眼前繁忙而华丽的京都，陷入了沉默。

    是的！

    他根本无法想象，那个只知道搞事情的熊孩子居然还能写出这样的作品！

    看完之后，连人生经验丰富如长者的他，都不禁受到了触动！

    可惜，为什么那个熊孩子就不能像伊吹风子一样暖心呢？

    仔细想想，别人家的闺女都是老爸的贴心小棉袄，然而到李小瓷那边，得了！养条二哈都没那么能搞事！

    二哈顶多也就拆家而已，他大户人家养得起，然而小呆毛是什么存在？只能说，一想起她当年骑着哈士奇在桐华总部大楼内横冲直撞的画面，李海龙就是一把辛酸泪，要不是老婆拦着，他早把那熊孩子的屁股都打肿了，能容忍她骚到现在么。

    而另一边，小秘书也是表面上整理文件，实际上在偷偷摸摸的在窥探董事长的背影。

    一看到董事长红着双眼，表情沉重的走到窗边看风景，秘书小姐姐就明白，咱老板这又开始思念女儿了。

    随后……

    小秘书悄悄拿出手机，给老板那高大沉重、充满父爱的背影拍了一张照。

    前两天小秘书的侄子在学《我去给你买个火车站》这片语文课文。侄子是离异家庭，和母亲相依为命，所以始终不能理解文章里父亲的背影到底是怎样的感觉。而现在，秘书小姐姐便要用这张毫无美颜，却父爱气息浓厚的照片告诉侄子……

    一个真正的父亲有多么高大挺拔，看看这张照片上的男人，你就懂了！

    这！

    就是一个父亲在思念女儿时候的背影！

    是人间最感人的模样！

    ……

    “呜哇，第一卷好感人QAQ……”

    “唉，我明明都已经做好了绝对不哭的准备了，但是这第一卷上来就差点让劳资没扛住，看完以后都不知道该哭还是该笑，贼痛苦。”

    “老夫看哭了！超暖的有没有！”

    “老贼我敲里吗！怎么能写出那么好的故事！你赔我眼泪……嘤嘤嘤！”

    “话说，老贼这是被人盗号了？我不相信这么温馨的故事会出自老贼的手笔。”

    “不一定是盗号，说不定是被读者绑架了呢？反正老贼连阿库娅那种搞笑动画的剧本都会写。”

    “虽然才第一卷，但我相信，《clannad》完结之日，就是它封神之时！”

    “其实我没看哭，但就是心里酸酸的，又高兴又难过。可能我的老婆也像伊吹风子一样吧，一直在关注我，担心我，我却看不到她，甚至都不知道她长什么样子，今年多大了，是男的还是女的……”

    “老哥，大家刚刚看完第一卷已经哭很惨了，就别提这么难过的事情了。”

    还有人疯狂刷屏：“伊吹风子我老婆！！！”

    “畜生，你居然对风子这种小萝莉都能有这种想法！而且……难道你不认为古河渚才是最适合当老婆的吗！”

    “切，你们这些人，还是太年轻！我觉得早苗（女主老妈）才是最棒的，这么棒的太太，你们居然都没注意？”

    “……过分了老铁，你考虑过秋生（女主老爸）的感受吗。”

    “禽兽啊，我只是把早苗阿姨当岳母而已，你特么居然想当我岳父！”

    论坛上议论纷纷。

    但和以往不同的是，这一次基本所有帖子都是正面评价，虽然也有怒斥老贼又让自己看哭了的，语气也不激烈。

    于是，很多没来得及看CL的魔少读者在戳进论坛之后，本来是想要看看大家在看了老贼新书之后，哭得有多惨骂得有多狠的，结果，等打开了论坛后才发现，一眼看下去所有帖子竟然一片和谐！

    我去！这什么情况！不是听说很多人看完以后都哭了么？怎么论坛这些帖子看着跟请了水军一样？

    另一边……

    轻文学出版社在元旦当天晚上，也是立刻就放出了关于CL第二卷的发售日期。

    令读者震惊的是，第二卷发售日居然就在后天，也就是1月3号！

    短短一个元旦假期，竟然能够享受到双倍的快乐？！

    这天底下竟然有这么好的事情！

    “完了，看完第一卷，不敢看第二卷。不是魔少写得不好，就是他写的太好了，我才不敢看。”

    “我也是我也是。”

    其中还有学生党说道：“元旦过后要期末考试啊，你们说我到底是看，还是忍住去复习呢？对了，我第一卷都还没看呢，怕影响复习，没敢看。”

    “复什么习！真男人都是爽完以后才复习的。”

    “放屁，真男人都是直接裸考的！”

    “真男人不应该是直接挂科的吗？”

    当然，也有人好言相劝道：“要我说……兄弟，你不把老贼的新书看了，你能静下心来学习？而且相信我，这一次老贼写的是真治愈系，骗你我就直播日母猪！所以，保证能让你看完以后收获一个复习的好心情！”

    然后其他人就：“……”说实话，治愈是的确治愈，这的确不骗人。不过……看完之后真的有心情复习？老哥，你的良心真的不会痛吗。


------------

-112- 极乐净土

    元旦期间。

    这边，《clannad》第一卷正在宅圈引起风波，基本上看完第一卷的读者全都在期待着元旦假期最后一天发售的第二卷。

    而李小瓷这边……

    咕噜一下从床上滚到了地上，然后一拍脑阔，忽然想起了自己还有件非常重要的事情没有做。

    是的！

    那就是准备哔哩哔哩拜年祭节目视频！

    B站的拜年祭节目组这边已经陆续收到了很多受邀up主的节目投稿，大多质量不错，如果质量不够一般会退回去，直到作品质量达到可以上拜年祭的程度为止。而李小瓷自己，不仅仅会以董事长的身份在拜年祭里面露面，同时她自己也是参与拜年祭的up主之一。

    那么拜年祭上准备什么节目？

    极乐净土，决定就是你了！

    是的，她已经准备好让宅圈的死宅们见识见识她妖娆妩媚的大呆毛和小长腿了！

    不过，想要尽量还原极乐净土的原版MV，单单李小瓷一个人肯定是不够的，还需要两个舞伴才行。想到这里，李小瓷第一反应就是陈雨岚，毕竟极乐净土这种舞蹈想要好看，一双纤细笔直的大长腿是必不可少的，RBQ虽然奶孑比脑子都小，但那腿那屁股还是没得说的，于是便给陈雨岚发消息道：“陈雨岚陈雨岚陈雨岚！”

    “什么事？”

    因为不是工作日，陈雨岚的语气也慵懒了很多，正常工作中如果她被李小瓷打扰了，基本不是回一个问号就是回一个“滚”字……是的！根本就是一个暴躁老姐啊有没有！当然，如果知道李小瓷在背后说她是暴躁老姐，陈雨岚也肯定会一脸和善的揪住她的呆毛，问她心里有没有点ACDE数。

    “来和我尬舞吧！”

    “不要。”

    因为是元旦假期的第一天，所以虽然现在已经是中午了，陈雨岚也还在床上趴着，两条大长腿不老实的敲打着床板。在看到李小瓷这条消息后，她眉头顿时一皱，意识到事情并不简单……这货怕不是又要搞事了！

    拒绝。

    必须拒绝！

    像她这种业界顶尖天才编辑，怎么可能陪一个小智障去人来疯！更何况，尬舞你妹啊，老娘才不会跳舞！

    “你陪我尬舞，我元旦过后马上把《clannad》的第三卷写出来！”李小瓷。

    陈雨岚：“！！”

    然后一阵沉默。

    “再加上第四卷！”李小瓷循循善诱。

    没错，她一点都不担心这个RBQ会拒绝，你要问为什么，那就是因为小呆毛已经彻底掌握了能够让RBQ无法抵御的绝对弱点！只要抓住这个弱点，用力用力再用力，不断的加大力度，RBQ就会一点一点的沦陷在她给予的诱惑中，迷失自我，不断堕落。

    哼哼。

    只能说，如今小呆毛在调教自家RBQ上面，已经是炉火纯青！只需要用几根手指，就能让陈雨岚这个RBQ失去抵抗之力，还欲罢不能！

    嗯，这里的手指作用是敲键盘，请不要想歪。

    于是……

    陈雨岚这边很快就搞定了。

    实际上，陈雨岚本来以为是什么跳舞的游戏，因为她偶尔也会在B站的游戏区看到一些人玩一种体感游戏，就是一边跳舞一边玩的，她还以为小呆毛就是找她来玩这个的，甚至还觉得仅仅是玩个游戏就能搞到CL第三卷第四卷，简直不要太赚。结果，在答应之后她才知道……卧槽！她竟然是要跟这货一起在哔哩哔哩的拜年祭上演出！还是当着几百万人的面跳舞！

    还会被无数条弹幕像参观动物园一样评头论足！

    妈耶！想想都觉得好恐怖！

    而李小瓷这边很快又敲定了另外一个伴舞，那就是动画部门负责人安星澜，虽然论腿不如陈雨岚，但比例也还是不错的。你说为什么不找李小楠？嗨，她姐那小短腿比她也长不了多少，和极乐净土这种妖娆诱惑的舞蹈简直太不搭了，而且她姐还是平胸！一点起伏都没有的那种！这没胸没腿的幼女，除了萝莉控，谁喜欢啊？

    果然极乐净土这种成年人的舞蹈，根本就不适合未发育的小学生。

    ……

    元旦第一天，下午。

    魔嘤公司用来拍广告的空房间中……

    李小瓷、陈雨岚和安星澜换上了特别的道具服，开始准备第一次练习。而李小楠本来是专门送衣服过来的，之后就在旁边角落里很寂寞的蹲在地上，默默的看着三人，像透明了一样。这时候，如果有人走进房间，肯定会在第一时间看到衣着华丽的三人，至于角落里蹲着的那个小萝莉，就跟融入了背景板一样，不仔细观察都看不到她。

    另一边，安星澜扯了扯衣服，“咦……衣服好像有点紧。”

    李小瓷：“……”

    陈雨岚：“……”

    然后纷纷用一种“胸大了不起啊”的目光看着她。

    当然，小呆毛的目光可能还夹杂着“居然这么大快给老板我摸一摸”的含义，陈雨岚就比较纯粹了，眼神里都是赤i裸裸的嫉妒。

    随后，安星澜被二人注视，很快露出了委屈巴巴的表情。

    其实安星澜现在的心态是很崩溃的，毕竟李小瓷征求陈雨岚意见的时候还许诺了点东西，而安星澜则是原本好端端的在家里休息，结果一个电话过来，就莫名其妙的成为了董事长的伴舞兼拜年祭的参演人员之一，什么元旦假期，不存在的！至于拒绝？那就更不可能了！

    只能说，这也太猝不及防了！而且她压根儿不会跳舞啊！

    不过，在李小瓷的教导下，简单的练习了一会儿，安星澜就看见自家董事长一脸复杂的盯着自己，然后叹息道：“星澜啊……你走吧，不用当伴舞了！”

    “……”安星澜，“真的吗？”

    竟然还是一副很惊喜的语气！

    太过分了！

    其实李小瓷这也是没办法，都怪安星澜的奶孑实在是太大，太抢眼了！要知道，她小呆毛可是极乐净土的领舞，最多的目光应该汇聚在她身上才对，然而安星澜要腿有腿，胸还比她大那么多！每次跳舞的时候，这个乳摇的规模，搞得李小瓷都不能集中注意力教她跳舞了，全程都只想抓住她那对又白又大的奶……咳咳！所以说，她一旦成为伴舞，那小呆毛最大的优势就没有了，那岂不是被抢了风头？

    而且……

    这对大奶孑只配她这样的强者拥有！

    让B站那群基佬看这么刺激的乳摇？

    想都不要想！

    这是只属于我一个人的宝藏！

    “对！你走，你走！我不要你了！”李小瓷恨铁不成钢。

    而另一边，蹲在角落里的李小楠发现安星澜被踢出伴舞行列之后，也是惊喜得站了起来。

    既然安星澜被踢了……

    一时半会儿又没有合适的伴舞人选。

    那她岂不是……？！

    然后李小楠就看见自己妹妹掏出电话，“喂喂？海星吗？现在来一趟公司，对，有一个很重要的任务要交给你。”

    李小楠：“……”接着又默默的蹲回了角落里，继续隐身。

    没错，这应该身份尊贵的桐华大小姐养尊处优了那么多年，第一次那么清晰，那么彻底的感受到绝望的滋味。

    ……

    很快，随着一脸懵逼的海星被小呆毛强行扒光衣服，强行换上了道具服，强行开始试跳极乐净土，外加看到了一旁安星澜如释重负的表情，海星才明白，自己这是接到了一个什么任务。只不过，连安星澜这种部门负责人都无法忤逆董事长的意思，就更别提她这种基层小员工了！

    因此，一天练习下来，海星的肉体差点没被李小瓷玩坏。

    是的，这里的玩坏指的是剧烈运动后的身心疲惫，也请不要想歪。

    不过……

    怎么说呢，效果还是不错的吧。

    李小瓷自己的跳舞技能源于她的外挂，而陈雨岚和海星虽然千百个不愿意，但在知道这是要在拜年祭上演出的节目后，练得也算刻苦勤奋，按照这个进度，想要赶上拜年祭肯定没什么问题。

    没错！到时候就能够在拜年祭上让所有B站用户们感受一下极乐净土的毒性了！


------------

-113- 《clannad》第二卷

    经过了元旦第一天，第二天的突击训练之后，到了元旦假期第二天的傍晚，在小呆毛的认真调教下，陈雨岚和海星已经算是跳得有模有样了。当然，这种有模有样只是暂时的，类似于临时抱佛脚，如果之后几天就松懈下来，估计过两天她们肯定就又不会跳了，像那些高考一结束知识量就断崖式下跌的准大学生一样。

    其实……

    刚刚最初开始练习的时候，陈雨岚和海星对于李小瓷的编舞并不信任。

    不！

    这已经不是简单的不信任了，应该说是……就你那样还会跳舞？？？

    是雏鹰起飞，还是舞动青春啊？

    信你就有鬼了！

    不过，在李小瓷一边放音乐，一边跳给她们看了之后，陈雨岚、海星以及在旁边吃瓜的安星澜就完全震惊了。

    卧槽这货居然真的会跳宅舞？还会编舞？

    而且，这个舞蹈……

    居然有一点点的撩人！

    可惜，在陈雨岚看来，唯一的缺点就是跳舞的这货个子太矮了，完全和撩人诱惑的舞风不搭，就跟未成年小学生穿着蕾丝内衣手持皮鞭扮抖S女王一样，一点都不性感，一点都不色情，反而违和感满满。

    而李小瓷这边，在听完陈雨岚的评价之后，马上就掐住了她的大屁股。

    然后一脸倔强的看着她。

    矮？哪里矮了？呆毛就不算身高了吗？

    开玩笑！

    你以为我要这呆毛是作何用处的？

    ……

    这一边，一群人正在认真练习极乐净土，为B站的拜年祭节目做准备。

    而宅圈那边……

    随着元旦假期的最后一天到来，很多人又痛苦又兴奋，就跟穿女装一样，痛并快乐着。痛苦的是元旦假期这么短，感觉自己还什么都没做呢，假期就已经结束了，兴奋则是因为万众瞩目的《clannad》第二卷终于要发售了。

    CL是一部泪点很多的作品，一个角色便是一个温馨治愈又催人泪下的故事，伊吹风子的幽灵只是CL的第一个泪点而已。提前做好了心理准备之后，按道理，看完第一卷也不会反应得非常激烈，毕竟风子的心愿达成了，毫无疑问是一个很美好的收尾，更没有虐心的成分参杂在里面。

    不过，即便如此，还是有大概一半的读者在看完之后湿润了眼眶。至于剩下的一半读者，虽然没看哭，但心里多多少少也是有些感触的。

    当然，也有一些扭曲的魔少粉的反应是这样的：“哈哈哈哈哈哈，我看完第一卷没有哭！我没有吃药！”

    只能说，这些人要么疯了，要么关注点出了什么问题。

    ……

    元旦假期的最后一天凌晨，轻文学官网上线了第二卷的电子版。

    “卧槽，更了，更了，真的更了！不枉老夫修仙！”

    “在下道号日天散人，金丹修为，这沙发就归老夫所有了。”

    “区区金丹修士也敢在我元婴老祖面前嚣张？！”

    “哼，修仙之路凶险万分，就算你是元婴大能，来晚了也一样只能呆下水道！”

    “妈耶，你们这群人都不睡觉的吗。”

    “这才刚刚过晚上十二点好不好，睡你麻痹起来嗨！”

    “我欲修仙，快乐齐天，睡觉？不存在的！”

    读者们也是在本章说弹幕中一片欢腾。

    随后！

    开始认真翻看第二卷的故事。

    在第一卷风子篇结束后，CL第二卷自然就是琴美篇。

    虽然第一卷主要是伊吹风子，但也有对其他角色的介绍，因此在第一卷中，一之濑琴美就和冈崎朋也认识了。在第二卷的前半卷，基本是朋也觉得琴美的性格太内向，想要帮助她找到朋友的剧情。

    怎么说呢，前半卷的内容还是比较欢快的吧，一点都没有任何催泪或虐心的成分，反而有不少搞笑的内容，比如琴美的杀人小提琴，就给了读者们一个非常深刻的印象……能够震碎路灯的杀人小提琴，就问你怕不怕！

    “卧槽笑死我了。”

    “我觉得琴美这个小提琴技术可以去拜师一下宫园薰，反正都是魔少的女儿。”

    “想多了，让琴美去宫园薰的坟头拉小提琴么？怕不是要把宫园薰从棺材里气得爬出来哦。”

    “爬出来？我觉得阔以！”

    “我也觉得没毛病，就算我熏变成僵尸了，她也一样是我老婆。”

    当然，虽然前半卷内容喜感，但里面还是铺垫了一个伏笔，那就是某天在和琴美一起吃了午餐之后，琴美忽然打开了窗户，然后在微风中扭过头，对朋也说“前天看到了小兔子，昨天是小鹿，今天是你。”这段话出自《蒲公英女孩》，加上前面的一些暗示，显然，琴美似乎很早就认识朋也了。

    某天，在放学回去的路上，忽然出现了一个黑衣人，琴美似乎认识他，而且很害怕，于是朋也冲上去赶走了黑衣人。

    又过了几天，晚上在回家路上，琴美送了朋也一本书，并告诉他，你可以不用读这本书，只要收下就好了。这时候黑衣人再度出现，琴美便拉着朋也跑开了。

    第二天，朋也被噩梦惊醒——他在梦中看见了一场火灾。

    这天早上，一辆公交车发生了车祸，恰好朋也的同班同学“藤林椋”似乎也在等公交车。她的姐姐藤林杏，以及朋也等人赶紧来到车祸现场，惊喜的发现藤林椋平安无事。这时候，看到车祸的琴美却惊恐的倒在地上，似乎在恐惧着什么。

    很快，因为特殊原因，琴美便提前离开了学校。放学后，朋也、古河渚、藤林椋和藤林杏四人来到了琴美家敲门，但是并没有得到回应。朋也偶然间发现了附近出没的黑衣人，在和黑衣人交流后得知，原来琴美的父母是研究平行世界理论的科学家，而黑衣人就是她父母的同事。

    接着，朋也独自来到了琴美家，忽然觉得她家的花园很是熟悉。通过花园，他进入屋内，打开了琴美的房间门，看到了她房间贴满了报纸，这些密密麻麻的报纸全都是关于她父母飞机失事的新闻。

    站在琴美身后，朋也说，我们见过面，对么？

    实际上琴美在学校里便认出了朋也是自己小时候的朋友，但发现朋也将自己遗忘后，便没有提醒，但两人还是又成为了朋友，因此，她不知道自己该不该提醒朋也小时候的事情。

    琴美小的时候，自家的花园闯入了一个男孩，名叫冈崎朋也，很快，小男孩和琴美成为了朋友，还受到了热情的款待。

    后来，琴美的生日快来了，她希望能够得到一个小熊玩偶作为礼物，但是在生日的前一天，父母却因为工作问题，需要去国外出差。她希望爸爸妈妈能留下，并和朋也叫来的同伴们一起陪自己过生日，但最终没能挽留住父母，于是便哭着说，我最讨厌爸爸妈妈了，我最讨厌你们了。

    生日那天，琴美过了一个孤独的生日会，父母不在身边，而原本应该出现的朋也，也没有出现。接着，一个黑衣人敲响了琴美家的房门，他惊讶的告诉琴美，你不知道吗，你爸爸妈妈的飞机因为事故坠入了大海，连同的还有的论文，这份论文非常重要，所以我想来寻找有没有留下的副本。

    听完，琴美哭着关上了门，蹲在地上。

    然后，她望着天空说，以后我会乖乖听话的，也会好好学习的，看更多的书，成为优秀的人，所以神啊，求你把爸爸妈妈还给我……请把他们还给我……

    “卧槽老贼果然又开虐了！”

    “完了，我有点想哭怎么办？”

    “挺住啊大兄弟！不能屈服在老贼的淫威之下！”

    “其实我觉得还行。”

    “前面才对爸爸妈妈我讨厌你们，后脚爹妈就凉了……我怎么想到了《四谎》里面公生前脚对母亲说‘你这种人还是死了比较好’后脚母亲就当场去世的画面？果然老贼又想玩一样的套路么？不过，人不可能两次被同样一块石头绊倒，懂？这种程度的开虐，我已经免疫了！”

    “我的内心毫无波动，真的。”

    和前半卷比较欢乐的气氛比起来，后半卷的剧情就很扎心了，因此，本章说评论的气氛也是比较沉重的。不过，毕竟是魔少的读者，一个个都是自诩身经百战的铁血硬汉，虽说在看这一部分的时候觉得心中有些难过，但你要说看哭了，还不至于。甚至还有不少人直接表示，这种程度的虐心算个鸡儿，劳资不仅内心毫无波动，甚至还想笑好么！

    但……

    在继续看下去之后，读者就愣住了。

    ……

    琴美生日这天的晚上，年幼的她在家中一边流泪，一边疯狂寻找着父母的身影，她找遍了所有的房间，最终来到了父母的书房。她看到了桌上的一个档案袋，觉得这就是父母论文的副本，也是一切罪恶的源头，如果不是因为这些东西，父母也就不会外出，从而意外身亡。

    琴美不愿意理会这份文件对世界上的人们有多重要，她只知道，是这些东西让父母消失了，于是，她用一把火，烧掉了档案袋。

    回到现在。

    自述完这些过去的事情，琴美对朋也说，现在请回去吧。

    几天后，朋也知道了琴美准备去美国的事情。他来到琴美的院子里，想到琴美即将到来的生日，开始打扫院子。在古河渚、藤林椋、藤林杏等人的帮助下，院子很快恢复了面貌。坐在院子里，朋也拿出了琴美送给自己的书，上面写着“前天看到了小兔子，昨天是小鹿，今天是你。”看着看着，朋也睡着了，他在梦中看到了过去的回忆。

    小时候，在琴美生日的那天，因为考虑到琴美性格内向没有同伴，朋也就承诺自己会带很多人来她的生日会。可是他失败了，没有人愿意来参加，因此他不敢去见琴美。

    不过在后半夜，愧疚的朋也偷偷来到了琴美家，却看到了一场大火。朋也冲进去，想要扑灭大火，同时琴美抽泣着对他说，自己烧掉了重要的论文。关键时刻，黑衣人赶到了，扑灭了大火。火灾结束后，在焦黑的屋子里，黑衣人告诉琴美，她烧掉的不是论文。

    是父母留给她的信。


------------

-114- 它跨过了高山与河流，经过了湖泊与桥梁，跃过了沙漠与草原

    是的，在发现琴美烧掉的原来是父母留给她的信之后，几乎所有读者的内心都狠狠的震动了一下。

    烧掉的原来是父母的信？

    那还不如烧掉论文呢好不好！

    这样一来，简直更扎心了有没有！

    “……我原本还以为魔少这一卷的内容也不过如此，但是看到这里我发现我错了……我他吗看哭了！”

    “嘤嘤嘤QAQ，前面都没什么，看到这儿是真的难过了！”

    “完了，兄弟们，我没扛住，我先哭为敬。”

    “老贼你不能这样！……你再这样，再这样，我就哭给你看！”

    “作为一名扑街轻家，本来我还觉得这一卷的内容挺简单，挺平淡的，所谓魔少，故事也不过如此嘛。不过看到这里，我只能说，魔少不愧是老贼！牛逼！”

    不过……

    虽然这时候本章说的弹幕里面已经一片哀嚎了，可是这并不是琴美篇的最大泪点。

    很快就有把后面内容看完了的读者说道：“我先给你们提醒一下……后面才是真正的高能！非战斗人员请立即撤离！”

    “啥，后面还有什么高能？如果是假高能，我就要生气了！”

    “我觉得这已经很让我难过了，老铁，后面还能更虐么？”

    “看到你的高能提醒，我决定先去缓缓……”

    没错，和风子篇一样，琴美篇最大的泪点依然在最后，下一个泪点，才是铁血真汉子都很容易“猛男落泪”的真正高能！

    ……

    院子中，朋也醒了过来，看到了琴美。

    琴美说，自己一直记得当年的男孩子，也期待着和他的相遇。

    朋也对他伸出手，说道，我来接你了，朋友们都在等你。

    很快，琴美来到了学校，收到了众人给她的生日礼物。

    当天傍晚，放学后，黑衣人来到了学校，交给了琴美一个箱子。这个箱子是琴美父亲留下的，黑衣人也是昨天晚上才收到，谁都不知道里面装着什么。

    于是，在众人鼓励下，琴美打开了箱子，看到了箱子里面一个小熊玩偶和一封信。

    信封外写着一句话：“如果找到这个旅行箱，请寄给我们的女儿。”

    那一年，飞机失事的时候，琴美的父母手中只有一个防水的箱子。在生死之间，爸爸与妈妈放弃了重要的论文，将给女儿的生日礼物塞入了箱子中，随后这个箱子不知在海上漂流了多久，才偶然间被人捡到。

    捡到箱子的陌生人看到了信封上的文字，于是，为了完成这对父母的遗愿，这些年间，箱子始终在不同的国家之间辗转。

    它跨过了高山与河流，经过了湖泊与桥梁，跃过了沙漠与草原，在世界上不同国籍不同语言不同信仰不同肤色的人手中辗转着。从冰原到山谷，从码头到机场，从欧洲到亚洲，每一个拿到这个箱子的陌生人，都为琴美父母献出了自己的善意，像奥运会传递圣火般接力着，不断将箱子交给了下一个人。

    最终，时隔多年，这只箱子成功被送到了琴美手中。

    实际上，这时候箱子里面承载着的已经不仅仅是一之濑夫妇死前对女儿的爱，还有全世界成百上千陌生人们的善意与心愿，它已经可以称之为一个“奇迹”。

    而那封信的内容则写着：“世界是美丽的，就算充满悲伤与泪水，也请睁开你的双眼，去做你想要做的事，去成为你想要成为的人，去找到你的朋友，不必焦躁，慢慢的去长大。这是礼品店找到的熊宝宝，虽然找了很多很多地方，但只有这孩子是最大的，时间不够，没法从机场回去送给你。”最后——“可爱的琴美，祝你生日快乐。”

    看到这里的时候，本章说弹幕再一次炸裂！

    “卧槽卧槽卧槽！！！”

    “妈耶，劳资一个看白学四谎等等虐心胃药都能面无表情的一米八壮汉，现在哭得像傻逼一样！”

    “呜呜呜……真的好感人！难受啊，马飞QAQ……”

    “真的，看到全世界无数陌生人都不约而同开始传递这只箱子的时候，我的眼泪就决堤了，嘤嘤嘤！”

    “敲里吗，我最受不了这种全世界人一起伸出援手的桥段了，敲里吗，敲里吗……”

    “老贼我爱你！我要给你生猴子！”

    “神作！我宣布CL就是一部神作！”

    “切……也没多么感人，我也就用掉了二十多包餐巾纸而已……”

    “我原本以为老贼骗眼泪全靠致郁，本质上也不算多么有才能，然而，从第一卷一路看到这里，我就意识到了……老贼他吗就是个神仙！神仙写作！开挂的那种！”

    是的！

    当看完第二卷的故事之后，几乎所有读者都被最后那个箱子经历过的故事给震撼了。什么叫治愈系？能让绝望的人在看完后充满希望，就是治愈！那个箱子能成功送达，就是无数人善意下诞生的奇迹，这就是治愈的感觉！

    某市，一名假期中的中学生看完后哭瞎在了床上，看得他老妈一脸懵逼……后天就是期中考试了，儿子你不好好复习，哭什么？怎么就哭了？！难道是考试压力太大了？嗨，就说你小子平时不好好学习，现在就知道哭是吧？

    然后听着这烦躁的哭声，老妈也是忽然脾气就上来了，上去就给了儿子一巴掌，“哭！（啪！）”

    “你现在知道哭！（啪！）”

    “你平时不能多复习？（啪！）”

    “后天考场上，你哭就有用了？（啪！）”

    打爽了，老妈也是美滋滋的想着，这几巴掌，应该能把儿子从浑浑噩噩中打醒了吧？

    唉，可怜天下父母心，她这几巴掌里藏匿的母爱与温柔，这小子一辈子都明白不了！

    而另一边，儿子捂着脸，满脸泪花与懵逼：“？？？？？”

    这怎么就莫名其妙的动手了？

    这还是亲妈吗？啊？

    果然里都是骗人的！故事里琴美的爹妈那么好，简直治愈的一塌糊涂，但放在现实里，一切还是那么的残酷，那么的绝望！

    以后再也不相信里的东西了！

    与此同时……

    还有一个人此刻也正泣不成声，那就是李小瓷的老爸李海龙。说实话，在看完这一卷之前，李小瓷在老爸的心中还是那个“有点才能但特别欠打特别能搞事”的小呆毛，然而在看完这一卷之后，李海龙才忽然意识到，自己对女儿根本一无所知！

    那熊孩子居然都能写出这么感人的故事了，而且还是父母与女儿？

    卧槽！

    听人说，文学故事很多取材于生活中的点点滴滴，李小瓷难道是把自己对生活的感悟也写进去了？

    那对感人的夫妇，尤其是那个温柔的老爸，莫非是以他为模版刻画的？！

    绝对是这样！

    我说呢，怎么那么有代入感，原来琴美父亲就是我自己啊！怪不得那么温柔，那么帅气，那么和蔼！

    随后……

    李海龙再仔细看看故事，又产生了新的想法。

    那熊孩子是不是在这个故事里面暗示着什么？！

    她莫非也想要爸爸买一个小熊玩偶给她当生日礼物？

    嗨，居然还把这种想法藏在里，真是不坦率！

    不过……

    很快！

    就在李海龙准备让小秘书去买个昂贵一点的小熊玩偶的时候。

    他的笑容忽然僵住了。

    因为他忽然想到了一件事情，那就是第二卷琴美的父母虽然刻画的很好，但他们双双坠机了，尸体都找不到的那种，死得老惨了。

    这一刻，李海龙看着小秘书精致的俏脸，陷入了沉默。

    小秘书：“……”

    十秒钟后。

    小秘书：“？？？”

    舞草，老板，你别用这种眼神盯着人家啊！

    你可是有家室的男人，我们不可能的，真的！

    更何况我还是老板娘派来卧底！

    嗯嗯，我真的是一个没有感情的卧底，我发誓！


------------

-115- 《回到过去变成猫》

    元旦很快过去。

    一月上旬，种花家的学生党们要开始准备期末考试了。

    而李小瓷这边，也很认真的督促陈雨岚和海星这一大一小两个RBQ练习极乐净土。

    当然，在李小瓷看来，自己只是单纯的严格而已。

    严师出高徒嘛！

    但，在陈雨岚看来，这货很明显就是在打击报复，每次她有一点点跳得不好的地方，这货就会冲她屁股狠狠来一巴掌，然后还装出一副恨铁不成钢的表情，看得陈雨岚极其火大。

    倘若不是海星这个第三者在场，她不好意思当海星的面揍海星老板，早在这货第一巴掌落下来的时候陈雨岚就动手了。

    而海星这边的想法则是……

    呜哇！这个舞好难跳！

    教练，我不想跳舞！

    而且我只是一个起点编辑而已，根本不想在那么多B站用户面前尬舞！

    你放过我好不好！

    只能说，幸好两个RBQ之间没有什么心有灵犀的默契，甚至压根儿就不是太熟，不然小呆毛现在尸体可能都凉了，没法趁热的那种。

    ……

    被遗忘了三个月的网文圈。

    《武动乾坤》书评区。

    “卧槽这作者更新得也太鸡儿快了，劳资他吗看得都没他写得快！”

    “天天五更，京都鸽神的真实身份怕不是五更琉璃？”

    “话说，虽然更新很快，但是持续这样装逼打脸的套路，看得我好腻啊，怎么总有一堆人莫名其妙就要怼主角，林动到底做错了什么！”

    “说实话我也有点腻歪了，可能是老了，比如我以前看动画都挑热血题材看的，现在却更加喜欢素晴那种欢乐向的。”

    “其实还是不错的，你看看那些跟风鸽神的作者，连一样的套路都不会抄，这样一对比，鸽神的武动乾坤已经很不错了。”

    “现在打开起点APP，到处都是家族逆袭，看得我脑阔疼。”

    “是啊，到处都是跟风，再这样下去我就要把起点卸载了，反正其他网文平台那么多，为什么非要在起点看。”

    作为一个拥有系统当金手指的挂逼，李小瓷干脆直接让这个没有存在感的系统帮她把《武动乾坤》所有内容都复制了出来，因此，在李小瓷的后台，早就有整本的《武动乾坤》了。

    和轻不同，写轻李小瓷还想着拿大纲自己写，避免文风混乱，然而到网文这边……嗨呀，几百万字的东西，怎么可能自己写啊！写你妹啊！然后直接让系统把《武动乾坤》全本txt发到了她的QQ上。

    当然！

    如果更新太快，其实也没有好处的。因为更新太快，直接一口气更新到完本，读者就会觉得看书的预算不够，然后就跑去了。但，你如果慢慢更，花个一两年写完，读者就愿意看正版。即便如此，李小瓷在后台的定时也是一天五更……没错！她就是传说中的五更萝莉！

    而海星那边，在见到这一幕之后，也是非常欣慰的。

    这咕咕咕现在居然这么勤快！

    不错啊！

    然后立刻上报了首页大封推，外加各种APP推荐，毕竟是玄幻频道扛把子，想要什么推荐还是伸手就来的。虽说这两天被董事长逼着练习极乐净土，折腾得海星每天早上都没法下床，但，一想到自己可以靠着《武动乾坤》一本书的业绩就能在编辑部傲视群雄，她的心情还是很美丽的。

    不过……

    说实话，起点编辑部的总编对于网文圈，尤其是自家平台内的发展趋势，其实是不太看好的。

    为什么？

    还是因为《武动乾坤》！

    这本书虽然给起点创下了网文圈迄今为止唯一一个首订破万的记录，可是也引发了大量跟风。其他平台还好，在起点自家平台，别说玄幻频道了，连奇幻甚至是历史频道都被这种家族废材靠着金手指一路逆袭爽爽爽的套路占领了，整个平台同质化严重。别看现在起点稳住了网文圈龙头的位置，可将来呢？其他网文平台都百家争鸣，各路题材百花齐放，就起点这边罢黜百家，独尊“废柴逆袭”？

    倒不是总编觉得京都鸽神这个作者该背锅，总编更多的是对其他网文作者的怒其不争，看到一个容易出成绩的套路就跑去跟风，一点都不愿意自己动脑子去想新的创意和题材，这怎么能成为优秀的作家？

    而李小瓷这边，也从海星那边听到了这方面的一些消息。

    她在后台设置了《武动乾坤》的更新之后，就把网文圈抛之脑后了，总编也肯定不会找老板去抱怨这些事情，要不是她喜欢跑到起点编辑部闲逛，顺便骚扰一下海星这个小RBQ，她还真没意识到起点目前的窘境。

    接着，站在海星身后，李小瓷便问道：“那其他平台呢？”

    “呃……其他平台也受到了一定程度影响，但毕竟不是同一个网站和APP，影响比较小。”海星。

    然后李小瓷就一脸若有所思的点头。

    是的，小呆毛是真的准备做点什么。

    不过，在海星看来……得了！看董事长这呆萌的样子，估计听半天什么都没听懂！

    不过也对，董事长估计只是一个普通的网文读者，她懂什么网络嘛，估计她买下起点，都只是脑子一热的事情，毕竟富萝莉，惹不起惹不起。

    于是……

    李小瓷很快下定决心，然后找到了总编，通知他安排一下，到时候有一本新书要重磅推荐。

    “董事长，什么新书要这样推荐？”总编。

    “我还没想好呢。”李小瓷振振有词。

    “……”总编。

    还没想好？

    我去！董事长该不会要自己来写吧？

    这特么不是浪费资源么！

    ……

    很多网文平台都有自己侧重的方向，除了起点中文网等少数网站之外，别的网文平台，有的侧重都市类，有的侧重灵异题材，因此在废材逆袭文泛滥的时间段里，只有起点受到严重影响，毕竟这一流派的祖师《武动乾坤》就是起点首发。这种套路泛滥下去，自然是不利于起点中文网保持网文一哥宝座的，于是，李小瓷便决定拿另外一本书来救救火。

    前世因为《斗破苍穹》导致的废材流泛滥问题，大概也就是斗破完结的2012、2013年左右，网文圈进入了大低谷，网文读者书荒严重，书架上没几本书是能看的。然而就在2013这个大低谷年间，有一本小众神书诞生了，它在一堆套路打脸文中脱颖而出，被捧上神坛，成为动物文中的代表作，那便是词喵的《回到过去变成猫》。

    当然！

    考虑到文风的问题，为了防止将来有谁谁谁指责她是不是请代笔了，找了工作室之类，她决定注册一个新的帐号来写回猫。

    那么……起什么新笔名？

    一开始是想直接用陈词滥调，但，反正词喵又不可能穿越过来抓她，那就无所谓了！

    还是起一个符合她个性的名字吧。

    比如……

    我有两只RBQ我从来也不骑。

    虽然这作者名确实略长了一点，但是起点这边的作家笔名限制还是比较少的，20个字以内就行，因此还是很轻松的过审了。

    然后上传了《回猫》的第一章“风吹鸡蛋壳”，大概就是郑叹莫名其妙穿越成了一户焦姓人家养的黑猫，仅此而已。

    在发完这一章之后……

    李小瓷就把链接甩到了海星的邮箱里。

    接着又丢进了总编的QQ。

    当天晚上，海星这边在看邮箱内各路作者投稿的时候，也是很快就看到了《回到过去变成猫》这本书。

    一般来说，她都是要求写手们发前三章过来审核的，因为没个三章，她根本无法判断这是一个怎样的故事。而《回猫》居然一章就丢过来了，也是让海星有一点小小的不满意。不过，在看完第一章之后……

    海星震惊了！

    这老练的文笔，一看就不是新人！

    而且穿越成猫这种题材，感觉还挺有意思的！

    可能唯一让海星有点担忧的，就是《回猫》并不是修仙文，感觉是一个比较纯粹的日常文。这种没有装逼打脸的故事，你要说适不适合网文，肯定是不适合的，但，海星还是马上就准备提签了。毕竟虽说题材很悬，无法判断，可就从这老练的文笔，都比那些稚嫩的新人作者好多了，起码海星宁可看这种平淡的日常文，也不乐意再看废柴逆袭了。

    随后，海星又看了看这作者的笔名。

    我有两只RBQ我从来也不骑？噗，好长！

    话说，听董事长也喜欢念叨RBQ什么的……所以RBQ到底是什么意思？自己怎么听不懂呢。


------------

-116- 香得一批！

    很快，在《回猫》签约之后，总编那边在李小瓷的催促下，也开始安排《回猫》的推荐了。

    按道理，一本书的推荐位应该是由责任编辑负责的，不可能劳烦总编去安排，但没办法，这是董事长亲自要求要倾尽全部资源推荐的一本书，老板都发话了，他能怎么办？

    目前《回猫》这本书一共才十章，总编自己也去看了看，虽然文笔老练，一看就不是新人作者，但小众题材是摆脱不掉的，剧情看样子也准备走温馨日常，按照总编的个人观点来看，这种毫无爽点的书放在网文圈，是怎么推也推不起来的。

    因此，在安排推荐之余，总编也是在心中抱怨着，把整个平台的资源都往一本毫无名气、而且看题材还非常小众的书上面砸，这特么也太浪费了吧？

    想想看，拿“一进入起点客户端就会闪屏三秒钟的超级推荐位”给一本小众书，且不说书评区会不会有一群爽文读者骂声一片，单单对其他作者来说也太不公平了吧？况且两个月后的上架成绩，一旦扑街了，岂不是让其他网文平台看笑话么？

    估计星河阅读网，天下书局，奶昔阅读那些网站的编辑还会私下里嘲讽他没眼光，这特么简直锅从天上来啊有没有！唉，心疼自己！

    抱怨归抱怨，在总编的安排下，海星也是一脸懵逼的得知，自己刚刚签下的这本《回到过去变成猫》要上客户端闪屏推荐了。

    “卧槽，总编这是真的假的，你不要开玩笑啊？”海星。

    说实话，整个起点客户端历史上就没出现过几次客户端闪屏推荐，只有《武动乾坤》这种超级火的书才有资格，但，这也只是一书封神后的锦上添花而已。而这一次，自己随便提签了一本看上去题材受众很低的新书，这怎么就安排上这种推荐了？！

    这个叫“我有两只RBQ我从来也不骑”的作者，难不成是总编的亲戚？

    不然说不通啊！

    “别看我，这作者不是我亲戚。”办公室里，总编也是很郁闷的回道，“这是董事长交代下来的事情，你知道了就行了。”

    “哦……”海星似懂非懂。

    不是总编的亲戚？

    那看来是董事长那个富萝莉的亲戚。

    嘛……看来在作者估计还是个小祖宗，得好好伺候了呀。

    接着……

    在一月上旬，无数起点用户在打开APP的时候，就看到了一个特别大的闪屏封面图，图片上是一直英气勃勃的黑猫，之后就是《回猫》的书名、作者笔名还有简介之类的配图文本。因为这个闪屏推荐是任何一个起点用户在打开APP的时候必定会看到的推荐，所以，在客户端闪屏推荐上看到之后，许多读者也是吃惊的点了进来。

    能让起点客户端闪屏推荐的，几乎全是月票榜前几名的名作，但，为什么这个《回到过去变成猫》自己从来没听说过？

    莫非又出了堪比《武动乾坤》的封神作，是自己孤陋寡闻了？！

    带着这样的想法，读者们很快就看到了《回猫》的字数。

    《回到过去变成猫》

    字数：三万字。

    章节数：10。

    读者：“……”

    我去！这才十章就闪屏推荐了？神经病吧！

    “十章看个屁啊，起点现在越来越垃圾了，连十章的书都给我推，迟早卸了这破起点，转战天下书局。”

    “我还以为多好看呢，10章就这样重磅推荐，看了内容，淡得跟白开水一样，没意思。垃圾起点，卸载了卸载了。”

    “其实我觉得还行，蛮和我口味。”

    “没你们说的那么难看吧，之前起点个人中心还给我推荐了一本男变女的书，恶心的我前列腺液都吐出来了，相比之下，这本人变猫的书已经很不错了。”

    “变成猫，所以一直不修行？不修行他吗发到玄幻频道来干什么，作者智障吗？”

    “作为一个扑街作者，我奉劝其他人也别来起点写书了，去星河阅读网也比起点好。现在起点推荐位已经不需要质量了，只要走后门就能拿到，一个新人作者刚开书就能有这种待遇，这不是PY交易是什么？说不定还有金钱交易在里面。对于起点编辑部，如今我只有两个字：呵呵！”

    怎么说呢，虽然评论区骂声一片，但这是可以预料的。《回猫》本身就不适合小白文读者去看，更何况，还有许多眼红的扑街作者夹杂在里面。况且，目前字数少，即便是《回猫》这种小众神作，10章内容也是嚼不出什么滋味的。所以，虽然总编看到评论区的乌烟瘴气后表情很尴尬，身为老板的李小瓷倒是很淡定。

    有什么好怕的？

    反正她现在玩得是别人老婆，又不是自己的！

    只要后台的收藏在稳定飙升就够了呀！

    另外，这群现在骂得很凶的读者，说不定将来还会来贡献一份均定，毕竟鲁迅说过一句话不是麽——人人都是王境泽，人人又都不是王境泽，那碗炒饭，或早或晚，总会来的。

    很快！

    网文论坛上也陆续出现了一些帖子，内容就是今天起点客户端的闪屏推荐。这个论坛基本都是一些业内人士，比如编辑啊，作家啊出没的地方，普通读者反而很少会来，水贴内容也多和业内有关。

    “你们怎么看待起点那个闪屏推荐？我用了起点那么久也没见过几次，每次都是大火的书，这一次居然给了一个新人新书，还是只有10章的超级幼苗，你要说这没有黑幕，我不信。”

    “肯定有黑幕，估计是有什么特殊交易吧，要么就和传闻中那样，起点高层的亲戚。”

    “已经不看起点了，现在主要看奶昔阅读，还是奶昔阅读的都市文有意思。”

    “自从起点被魔嘤收购之后，感觉一直在走下坡路，尤其是现在全是废材流，看不下去。我觉得新网文一哥应该是星河。”

    “话说那本回猫，我觉得挺好的呀。”

    “这才10章，你从哪里看出来挺好的。”

    “大概是因为……郑叹很可爱？”

    “咳咳，其实我也这么觉得，虽然很高冷，反而更加想撸了。”

    “得了吧，还想撸？等你们养了猫就知道……撸猫其实真的很爽！！！”

    然后，楼主就发现……这话题怎么聊着聊着就跑偏了？咱们的话题不应该是起点推荐位的黑幕吗？怎么就成大型云养猫人士交流会了？

    我去！郑叹那只黑猫有那么萌么？！

    这特么简直一路把楼歪到了新日暮里啊有没有！

    另一边，星河阅读网编辑部。

    罗胜是星河阅读网的总编，以前是轻圈子里的一名读者。那会儿种花家正处于战争年代，轻圈发展不景气，更没有魔少这种文坛传奇胃药大师。罗胜自己想要试着去写轻，结果连编辑部的审核都通过不了，甚至邮箱里还被出版社编辑各种劝退，差点气哭。后来心灰意冷，他干脆转战网文圈，毕竟写网文的门槛要比写轻低更多。然而，写了一段时间的网文，他虽然过了签约这一环，成绩上还是一直扑街，一气之下干脆去应聘当编辑，最终，才一路成为了现在星河阅读网的总编。如今星河阅读网能成为网文圈仅次于起点的网文二哥，罗胜这名总编绝对是功不可没。

    起点客户端的闪屏推荐，只要是起点读者全都能看到，因此在网文圈会掀起波澜也是正常的。而罗胜作为星河总编，自然也听说了这件事情。

    按照罗胜的看法……起点绝对不可能莫名其妙推荐一个新人作者的书！

    此事必有蹊跷！

    莫非是起点从其他网站挖来了什么超级大神？！

    想到这里，罗胜也是很快跑去把《回猫》看了看。

    在看了第一章之后，说实话，就冲这老练的文笔，他就感觉……这《回猫》的作者说不定还真的是外站大神！不过他很不能理解的就是，如果是外站大神，为什么没人知道？不应该啊！

    随后，罗胜也是一边看着《回猫》剩下的几章，一边伸出手……

    挠挠鸡儿。

    闻闻手指。

    卧槽！

    香得一批！

    是的，在经过这番简单的提神醒脑之后，罗总编也算把《回猫》看完了。

    在看完第一章之后，罗总编是把《回猫》当成了一个巨大的对手看待的，毕竟起点网是星河网最大的敌人，而《回猫》的人气就是起点的人气，屁股决定脑袋，很显然，这个叫“我有两只RBQ我从来也不骑”的作者是站在罗总编的对立面的。

    但，在看完之后，罗总编松了一口气。

    火不了！

    这本书，绝对火不了！

    必扑无疑！

    浸淫网文圈多年，罗胜简直太了解现在的网文读者了，没有装逼打脸的故事压根儿就是没有人看的！

    读者们只希望有一大堆很讨厌的角色排着队让主人公吊打，根本不关心什么有深度的东西。而这本《回猫》呢？还真他吗是一点爽文元素都没有，虽然才10章，但是已经可以感觉到，这个作者一门心思就是准备写平淡日常了！然而在罗胜看来，这种写法，是绝对无法让网文读者青睐的！

    只能说，起点这次造神计划，怕是在搞笑了呀。

    *******

    求月票，晚上有加更。


------------

-117- 《Clannd》第三卷发售

    就在网文圈这边，因为起点这次莫名造神议论纷纷的时候……

    一月上旬，李小瓷也是很快把写好的CL第三卷、第四卷交给了陈雨岚。毕竟RBQ既然都听话的来跟她跳极乐净土了，小呆毛这边也不能食言啊，不然还怎么保持作为主人的威信。

    和前两卷主要以治愈为主的剧情比起来，第三卷和第四卷，才是正儿八经开始讲CL都感情线了，也就是冈崎朋也和古河渚正式成为恋人的部分。

    实际上，目前的CL读者中，除了古河渚党之外，还有藤林椋党，藤林杏党以及坂上智代党。

    这些角色在第一卷第二卷中都已经出场，但，第一卷和第二卷一个讲的是伊吹风子都故事，一个讲的是一之濑琴美都故事，并不是主讲感情线，所以，在读者们看来，除了古河渚之外，同班姐妹花藤林杏藤林琼，以及“武帝”坂上智代，都很有上位的机会。

    轻论坛。

    “哇，第三卷和第四卷这么快就要发售了？”

    “想不到老贼这么勤奋，老夫都忍不住要爱上他了。”

    “老贼在微博上说了，这两卷和椋、杏还有智代有关。”

    “卧槽！莫非老夫清仓买进智代股有希望了？！”

    “放屁，明明是我杏上位，杏党头顶青天！”

    “我觉得按照藤林杏都性格，估计她宁愿把机会让给妹妹藤林椋。”

    “其实我支持姐妹一起收。”

    “我去！你这禽兽！全都想要！……好吧我也是这么想的。”

    “老贼如果敢虐我智代，我……我就去他家天台跳楼！！！”

    “跳楼都老哥你让一让吧，刚刚期末考试结束的学生党还在排队呢。”

    “劳资考试前看了CL，结果复习都时候完全进入不了状态，满脑子都是琴美收到的那个箱子，结果挂了三科！心态崩了！”

    “我也是我也是！都他吗是老贼害的！”

    李小瓷：“……”

    我去！

    怎么什么都是我的锅！

    一个个都是瞎J8甩锅的！

    实际上，对于藤林杏，藤林琼还有坂上智代，在原作里面是被朋也一口气三杀的，靠着一个下意识的小举动，瞬间给三个妹子全部发了一张好人卡，颇有之前在《俺妹》里先虐绫濑，后虐黑猫的风采。

    但！

    作为一个玩弄人心技巧纯熟的轻家，李小瓷当然不会把三个股集体血崩都发卡剧情放在第三卷了，毕竟在虐之前要先给一块糖吃嘛！

    所以，这是在第四卷内才会出现的画面。

    ……

    一月十号，CL第三卷发售了。

    一群熬夜修仙的读者再一次宣布占领了第三卷的本章说，然后开始认真翻看了起来。

    在CL动画里面，即便是风子篇和琴美篇，也是穿插了很多关于藤林椋，藤林杏还有坂上智代都戏份都。只不过，在这里，李小瓷都集中到第三卷来了，某种意义上来说，第三卷的主要目的就是完成作者三个后宫都角色塑造。

    看完之后，读者们都反应就是……

    “藤林椋我老婆！”

    “藤林杏我老婆！”

    “坂上智代我老婆！”

    “我全都要！”

    “你我也要！”

    是的，因为第三卷都主要内容就是朋也的后宫修罗场，外加暂时性的正宫掉线，以至于其他三个股全都一路飘红，单单看本章说，都能感受到那惨烈的党派战争。

    当然！

    在古河渚党看来……

    这些人简直活在梦里。

    ……

    京都某小学。

    今天是这所小学的期末考试时间，如今成为了小学体育老师的前战争英雄陈光明同志，此刻，正在某教室内监考数学。

    当然，监考的过程中毕竟是很无聊的，因此，陈光明就在讲台上一坐，先是用自己在军伍中锻炼出来的威严目光扫过了一群瑟瑟发抖都小学生，然后很快低下头，开始在监考过程中偷偷拿手机。

    没办法！

    其实陈老师也不是很想干这种事情的！

    但，一想到CL第三卷发售了，他就管不住这手啊！

    随后，他就看到了藤林杏和朋也一不小心被路人关在了器材室的画面。其实这也算是轻里面比较常见都暧昧剧情了，男主和穿着体操服的妹子一起去体育室放器材，结果热心路人看到器材室门没关，啪得就给你关上，还给你锁上了，于是一男一女就只能在器材室里面一脸尴尬，气氛暧昧。

    而陈光明老师作为一个藤林杏党，这一幕简直喜闻乐见啊有没有！

    加上插画是电瓶老师负责绘制的，简直把小黑屋里孤男寡女干柴烈火的暧昧感展现得淋漓尽致，贼刺激，于是坐在讲台上都陈老师就看着看着，嘴巴里发出“嘿嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”的声音。

    与此同时，讲台下正在考试的一群小学生们：“……”

    麻麻，这个监考老师好可怕！！！

    另一边，秋雨大学，殷老爷子看完后也是果断把第三卷实体书丢给了老太太，然后说道，“老太婆，你给我看看，坂上智代这个角色有机会上位吗？”

    老爷子是坚定不移的智代党，尤其是前两卷智代都戏份其实比古河渚都不差太多，那种一个人威风凛凛吊打一群不良少年都画面，也是格外深入人心，比起古河渚那种温柔都女孩，殷祖闻更加喜欢智代这种坚强的少女，加上她又漂亮又能打，遇到危险的时候躲她身后就非常有安全感……咳咳！因此老爷子在看完第三卷后惊喜都发现，卧槽！看这样子，智代说不定有就会成为正宫？

    顾老太太瞥了他一眼。

    然后伸手，拿起书，慢条斯理的看完了。

    看完之后，老太太的内心想法就是……上位你个鬼，人家古河渚都带朋也见家长了，这是在暗示什么你还看不懂吗？如果古河渚不是唯一正宫，作者为什么要那么早就让朋也和人家父母见面？唉，这死老头子年纪越大，反而越不愿意面对事实了。

    然后放下书，老太太撇嘴道，“有机会。”

    “真的？！”老爷子顿时笑得像朵老菊花。

    有机会？

    有机会就稳了！

    搏一搏，单车变摩托！

    而老太太这边，她也没觉得自己的回答有问题……百分之一的机会不是有机会吗？没毛病呀，当初2018世界杯，韩国队那么渺茫的胜率，不一样踢赢了德国队，这说明了什么？一切皆有可能呀！

    ********

    那个……月票有没有，如果不介意都话……


------------

请假

小区里不知道改造什么把我家网线弄坏了……昨天那章是在网吧写的，但是你们知道网吧环境很差，特别吵，而且输入法用不惯，我习惯按下“d”敲“的”，结果那个输入法第一个出来的是“都”，昨天无数个错字改得我心态都崩了，反复检查还是有遗漏……所以请假两天，等家里网恢复了一起补上。
------------

-118- 《Clannad》第四卷

    CL的第四卷是在第三卷隔了几天才发售的。

    当然，这并不是小呆毛和陈雨岚比较仁慈，准备让读者们先开心两天，然后再一棒子打爆他们的幻想，这只是单纯的考虑到两本一起发有些学生党的预算可能不太够——仅此而已。

    本质上，轻文学出版社才是真正的资本主义恶魔！比小呆毛可怕多了！

    第四卷发售的这天。

    京都。

    白塔小学。

    身为体育老师的陈光明也是一身轻松的以一个葛优瘫的姿势躺在办公室的沙发上，拿着手机开始看书。

    这两天学校的期末考试刚刚结束，不用去监考的陈光明没什么任务，所以也有闲心在办公室里偷偷看轻。

    当然，也不能怪陈老师不敬业，毕竟办公室里其他几个体育老师一个在玩植物大战僵尸，一个在看叫什么《武动乾坤》的网络，剩下的也在嗑瓜子看电视剧，因此，即便陈光明当年在军伍中养成了很好的个人习惯，在一群咸鱼里面呆久了，也是会被同化的。

    很快！

    第四卷看了没多久，陈光明就看到了自己清仓买进的藤林杏股血崩的画面。

    在第四卷的前半卷中，智代的网球比赛要开始了，朋也带着古河渚、藤林琼、藤林椋来到比赛现场。某种意义上来说，这也算是朋也的四个后宫第一次齐聚一堂。

    接着，终极三杀的画面来了。

    古河渚被比赛中飞来的网球砸到，网球部长很抱歉的想要去扶古河渚，却被朋也下意识的用手挡开——这一幕，把藤林椋，藤林杏，坂上智代在内的所有人都看楞了，甚至朋也自己也被自己的反应惊到了。

    随后，他立即扶着古河渚去了医务室。

    从朋也这下意识的反应，智代看懂了，藤林椋看懂了，藤林杏也看懂了，她们都明白，在古河渚面前自己已经没机会了。最后，藤林椋和藤林杏抱在一起哭了起来。

    是的！

    一个小小的举动，就一口气给三个后宫全部发了张好人卡，对于智代党、椋党以及杏党来说，这绝对是猝不及防的毁灭性打击，也是ACG圈子里面目前发卡最畅快甚至可以说是最经典的一幕！

    而陈老师本来还一脸悠闲的躺在沙发上看第四卷，看到这里的时候，陈光明悠哉的表情瞬间就僵住了。

    什么鬼？这就崩了？

    一点心理准备都不给的？！

    你如果要虐吧，那你来点铺垫啊，你这把劳资最喜欢的角色股崩了，又不给什么心理准备，我他吗的很迷茫啊！

    “陈老师，你怎么了？”

    这时一个女老师问道。

    这个女老师名字叫沐千秋，二十多岁，才毕业没多久，人长得好看，在陈光明担任狙击手多年的敏锐观察力下，沐老师不但有C级的胸部，小腹貌似还有非常漂亮的人鱼线，总之是一个很健美的小姑娘。

    沐千秋原本在玩植物大战僵尸的无尽模式，被僵尸吃掉了脑子之后就关了……呵！辣鸡游戏！以后再也不玩了！

    随后，就看到陈老师双眼无神的瞅着手机屏幕发呆，嘴角抽搐，所以才好奇得凑了过去。

    陈光明是几年前上过报纸的战争英雄，绰号美洲战场狙神，可以说，整个白塔小学上下就没有哪位老师不认识他的。当初在军部微博上看到陈狙神的大名的时候，沐千秋还在上大学，当时就和很多女同学一起把陈狙神当成了偶像。如今机缘巧合，能够和倾慕已久的偶像在同一所小学教体育，沐千秋当然是很振奋的，而且俗话说近水楼台先得月，既然自己和偶像在一个办公室里，说不定，她就能……

    舞草！

    想想都感觉兴奋起来了呢！

    然后她就听见陈光明回道：“我老婆输了。”表情也是说不出的蛋疼。

    虽说CL这种快刀斩乱麻的发卡方式，不至于弄得像白学那么虐，但，你要说难不难过，任何一个角色厨在自己的角色股血崩之后，都会很难过的。

    另一边……

    “诶？”沐千秋一愣。

    老婆？

    老婆……

    Ovo老婆？！！！！！！

    “这样啊……”小姑娘尴尬道。

    心里则是想着……我去！原来陈老师有老婆的？

    哪个杀千刀的和她说陈老师现在还是单身？！

    唉，这就是还没初恋就已经失恋的滋味吗？！

    也是，像陈狙神这样优秀的男人，必然仰慕者无数，怎么会连老婆都没有？

    果然名草有主了！

    另一边，回过神来的陈光明也是困惑的看了一眼沐千秋的背影。

    刚刚沐老师的表情和语气好像有点奇怪？她身体不舒服吗？也不像啊？

    唉，现在的小姑娘真是搞不懂啊。

    ……

    京都，秋雨大学，教职员工宿舍。

    “刚刚回来就出门，你这干嘛呢？”顾老太太问。她也是纳闷了，大清早这老头子喜欢和其他几个老教授一起出去晨跑，这已经是惯例了，但，今天这老头子刚刚六点多钟晨跑回来，看手机看了大概四十多分钟吧，就又一脸悲愤的准备出门了，这是什么操作？

    “我刚刚没跑尽兴，我再去跑一圈。”

    “……”老太太，“神经病。”

    是的！

    当然不会是没跑尽兴！

    女生宿舍阳台上的内衣就算再鲜艳，那也只是内衣而已！

    堂堂德高望重的老教授，会对女大学生的内衣感兴趣吗？

    当然！

    不会！

    只是殷祖闻看完了CL第四卷之后，心中的痛苦无处发泄而已。

    当年看俺妹的时候，他压了桐乃股，结果桐乃股最后崩了；看柴刀物语的时候他买刹那股，结果刹那股一路崩成了马里亚纳大海沟；看四谎的时候他怒买薰股，然后薰股直接原地蒸发了！这一次看CL的时候，老爷子不仅明面上买进智代股，还偷偷收购了部分的椋股和杏股，心里也是想着，四支股票老夫买了三支，这下总应该没问题了吧！毕竟老夫又不是非洲人，怎么可能脸那么黑？

    至于为什么不把古河渚股也买了，那只能说，总有些妹子虽然很可爱，但恰好对不上电波，对老爷子来说，过于感性的古河渚就是明明很可爱但对不上电波的那类女角色。

    结果……

    第四卷看了没多久，老爷子就懵逼了。

    他买的角色股居然全炸了！还是一起炸的！被朋也一个小细节，瞬、间、三、杀！

    这可是四分之三的概率！都崩了！

    为什么！

    难道他真的一点欧皇血统都没有吗！

    不过……

    虽然第四卷的故事里面，朋也给三个后宫一口气发了三张好人卡，但第四卷的评价倒是没有受到太大的影响。

    一方面，是虐心的力度没那么大，角色也不渣。冈崎朋也与北原春希以及伊藤诚不一样，春希也好，诚哥也好，都在冬马雪菜，或言叶世界刹那等等妹子中摇摆不定，而冈崎朋也并不是渣男，他就像坚持骨科的京介一样，明白自己喜欢哪个，但京介中间还选择了和黑猫成为一段时间的恋人，而朋也这边，始终明确自己只会喜欢古河渚一个人。

    另一方也是因为第四卷主要讲得并不是发卡，更多的笔墨是拿来描写古河渚父亲“秋生”和母亲“早苗”对女儿的爱，主题仍然紧扣“治愈”二字。

    曾经的秋生和早苗也是不把孩子放在心上，一门心思追求自己梦想的年轻人，只是后来有一天，为了找爸爸妈妈，年幼的古河渚晕倒在了冬天的大雪里，这让秋生和早苗意识到了女儿对自己的需要。

    于是，秋生和早苗各自辞去工作，放弃了梦想，开始一直陪在女儿身边，这才让朋也看到了如此温馨美满的一个家庭。

    只不过古河渚这边，始终对父母有愧疚，认为是自己逼迫父母放弃了梦想。在学园祭的话剧演出中，古河渚身为女主演，在舞台上却哭了出来，几乎无法再演下去。眼看演出就要失败，这时候，秋生和早苗站了出来，与朋也一起鼓励古河渚，在他们的呐喊下，古河渚才成功恢复过来，让演出继续下去。

    虽然你说放在现实中，这种在演出的时候，女主演的父母忽然在台下给女儿超大声打call的画面出现，路人一定会看得非常尴尬。

    但！

    这毕竟是嘛。

    因此，在故事里面的描写完全没有体现出这种感觉，更多描绘的是秋生和早苗对女儿的爱。

    所以……

    在看完第四卷之后，大部分人依然被秋生和早苗这种对孩子的爱感动到了，而结尾的时候，冈崎朋也与古河渚成为正式恋人，自然水到渠成。

    “哇，我也想要这样的父母！”

    “得了，别想了，这是别人家的父母，你爹妈只会用巴掌告诉你不听话的下场。我元旦的时候，看CL看哭了，结果我妈误以为我是考试压力太大才哭的，你说正常父母肯定应该鼓励一下孩子，考试压力不要太大，不要太紧张，对不对？结果我妈抽了我好几个嘴巴子！我他吗真是日了狗了！从那时候我就知道，像秋生和早苗这种爹妈，假的，假的，都是假的！都是虚构的！都是不存在的！”

    “呃……那我想要这样的岳父岳母！”

    “每次回头看第三卷的党争，身为渚党的我都笑而不语……唉，三头败犬这样争来争去，有意思么？要不是剧情需要，让正宫生病住院，你们绑在一起都不是我古河渚老婆的对手。”

    “心疼智代、椋和杏。”

    “心疼？买的股全崩了，劳资现在还坐在天台上呢，怎么没人心疼一下我？”

    “来，老哥，我把肩膀借给你。”

    “不要，滚！”

    “那个，大兄弟你还跳不跳了，看了CL结果期末考试血崩的学生们都来排队了，天台有点挤，你不跳，我们就要推你下去了。”

    “什么人啊你们……唉！现在社会真是越来越冷漠了！”


------------

-119- 《Clannad》第五卷

    一月上旬，在第四卷之后……

    到了一月中旬，CL的第五卷也很快发售了。

    不得不说，当李小瓷勤奋起来打时候，码字手速简直吊打业内绝大多数轻家……嗯，倘若陈雨岚能够把揪着她呆毛的手松开的话。

    ……

    随着第五卷的发售……

    京都市区，某居民楼内，阴暗的房间中，一个叫“刘阿龙”的肥宅喝了一口阔落，然后，也是轻车熟路的在轻文学官网上打开了第五卷。

    刘阿龙是一名标准的尼特族，也就是所谓的啃老族，在高中毕业之后也不上大学，也不出去工作，就靠着父母工作来维持他的宅居生活。不过，好在2039年的种花家作为世界三大超级强国之一，公民各种福利非常优厚，即便在家啃老，刘阿龙也不至于给家里产生太大的负担，简单来说，倘若一门心思混吃等死，确实是能够做到的。

    其实曾经的刘阿龙也是一个非常勤学用功的高中生，但，偏偏高考血崩，连百分之七十的水准都没发挥出来，看到成绩后，也是让他产生了一种高中三年的努力全他吗喂狗了的感觉。

    毕竟，人这一生会被很多东西背叛，比如友情，比如爱情，比如真诚，比如“今晚的更新绝对不咕”……这其中，被“努力”两个字背叛的感觉，恐怕是最难以承受的。

    因此，高考后他又不愿意上大学，又不愿意复读，就整天自暴自弃，心甘情愿的当一枚堕落的家里蹲肥宅。

    在打开了CL第五卷后……

    刘阿龙发现，这一卷的故事，是围绕着男主角的好姬友“春原阳平”与他的妹妹“春原芽衣”展开的。

    这！

    就让刘阿龙不禁想起了自己的妹妹。

    刘阿龙也有一个亲妹妹，叫刘唯希，目前正在上高中。

    怎么说呢，在上高中之前，刘唯希还是和刘阿龙很亲近的，但，这两年自从妹妹上了高中之后，刘阿龙明显的感觉到，自己的妹妹好像对自己疏远了很多，说话都爱理不理的，就跟叛逆期到了一样，开口闭口就是“喂，死胖子”“干嘛呢你这个死肥宅”，一点都不尊重他这个亲哥哥。

    其实……

    当初在看完《俺妹》之后，刘阿龙一度以为刘唯希和京介的妹妹桐乃一样，就是死傲娇，表面上对老哥一点都不喜欢，心里却完全是反过来的，而且喜欢得不得了。

    然后，当天晚上，刘阿龙夜袭了妹妹的房间，准备找妹妹进行一次人生商谈，结果就被老妹尖叫着用拖鞋打了出来。

    当时爹妈还以为家里招贼了，抄起厨房的菜刀就冲了过来，然后就看到自己儿子衣衫不整的从他妹妹房间冲了出来，女儿还一直尖叫……

    老两口当时人都傻了！

    真的，要不是爹妈内心顽强，意志坚定，刘阿龙那一晚估计就要惨死在亲生爹妈的菜刀之下了。

    事后，刘阿龙只想说……

    敲里吗！

    轻里面的果然都是骗人的！

    三次元的桐乃根本就不存在！

    没过多久，刘阿龙把CL的第五卷看了一大半。这里面，春原阳平与春原芽衣这对兄妹的情感流露，也是看得刘阿龙心情十分复杂。

    故事的春原阳平，曾经是一个会为了保护妹妹挺身而出的英雄，是一个有目标有干劲的出色兄长。然而后来，春原阳平变了，他的人生没有目标，整天无所事事，他也不再愿意为了保护弱小而出头了，反而对那些不公平的事情视而不见。他甚至也失去了对芽衣的关心，连芽衣假装自己有男朋友的时候，他这个兄长，居然也没有多说什么。

    没错！

    看到这里的时候，刘阿龙想起了自己。

    高中时代的时候，他虽然依然是个胖子，但，却并不是一个堕落的肥宅，反而是一个勤奋刻苦的学霸肥宅，也经常关心自己的妹妹。那时候，爹妈也是很相信他将来能够成就一番辉煌的。但，现在的他就和春原阳平一样，失去了目标，堕落成家里蹲，而且对妹妹也不再了解了。

    总而言之，刘阿龙在春原阳平身上，看到了太多自己的影子……

    头一次代入感这么爆棚啊有没有！

    心情复杂的肥宅继续往下看。

    第五卷后半卷中，芽衣觉得，当初哥哥初来乍到，和学校足球部的人打架，然后放弃了他曾经最喜欢的足球，所以芽衣觉得，如果让足球部的人同意原谅哥哥，让哥哥再回去踢足球，或许熟悉的哥哥就能回来了。于是，芽衣为了让足球部的前辈们原谅哥哥，开始不停努力。

    不过，足球部的人却是一群货真价实的人渣，他们不停的欺负着芽衣，并且连同朋也和古河渚一起辱骂，将他们一群人比作物以类聚的废物。这时候，春原阳平忽然出现了，他一脚踹翻了欺负妹妹的高年级学长，然后与朋也一起，与足球部的人打了起来。

    最后，在暴雨中，为了芽衣的事情，朋也和春原阳平又打了一架。不过，在那天打完之后，第二天早上，春原阳平和朋也重归于好，与此同时，芽衣那个熟悉的哥哥也回来，他解开了自己的心结，变成了芽衣记忆中的哥哥。

    那一刻！

    在春原阳平突然出现，并且一脚踹翻足球部那个人渣的时候，刘阿龙的内心就忍不住的颤抖了起来！

    卧槽！好燃！好感动！

    春原阳平原来你真他吗是个男人！

    其实看CL的时候，刘阿龙是很少看哭的，除了第二卷琴美篇的时候，他心中稍微有点触动之外，其他几卷他看完后并没有什么想哭的感觉。倒不是魔少写得不够好，可能是因为太不真实了，刘阿龙一直没有get到那个泪点。

    然而第五卷不一样，这一卷是春原阳平的故事，但也可以说是刘阿龙自己的故事，怎么说呢，也许这个故事对很多没有妹妹的人来说没什么代入感，但对他来讲，里面的兄妹感情却真实得无以复加。

    随后，刘阿龙也是联想到了自己。

    倘若自己变成高中时候，那个勤奋向上的自己，妹妹刘唯希还会这么疏远和厌恶自己吗？

    不！

    绝对不会！

    她一定会像小时候一样，抱着哥哥的胳膊，用她B罩杯的胸部……呸！应该是用她充满信任的眼神，告诉哥哥，她始终是永远不愿与哥哥分开的那个小女孩！

    想到这里，刘阿龙几乎瞬间就从房间里冲了出来，大概是表情太急切了，客厅里的爹妈也是一脸懵逼的看了过来，不知道自家儿子在抽什么疯。

    “爸！妈！我错了！”刘阿龙大声道，“我不想再啃老了，我要出去工作，我要去找个女朋友……呃，这个可能有点难。但，我不想再堕落下去了！”

    “真的？”老爸老妈也是面面相觑，随后脸上都流露出了惊喜的表情。这两年，虽然嘴巴上不说，但是爹妈内心是非常为儿子的未来感到担忧的，他们现在可以养他吃喝，可是将来呢？儿子这样堕落下去，等他们父亲踏入坟墓以后怎么办？难道还要麻烦他妹妹去养吗？而现在，儿子不知道因为什么原因，居然忽然就变了，变回了曾经那个让他们骄傲的儿子，老两口简直有一种哭出来的冲动。

    随后……

    刘阿龙又咚咚咚的开始敲妹妹的房门，直到妹妹一脸不明所以的开门，缓缓露出了不耐烦的表情，刘阿龙才坚定的说道：“妹！我直到这两年你在心里一定是对我有很大的怨气，埋怨我为什么对你不管不问了，埋怨我为什么那么堕落，埋怨我为什么不是你熟悉的那个哥哥。但是，妹，你不用担心，我要向你宣布，你讨厌的那个哥哥已经消失了！从今天起，你最喜欢的哥哥，回来了！”

    “……”妹妹，“你的意思是你要去减肥吗？”

    刘阿龙：“……诶？”

    减肥？

    减肥是什么意思！

    话说，他这个特别容易胖的体质根本瘦不下来好不好！

    不然他怎么可能在最奋发向上的高中时代，就已经变成一个肥宅了！

    这体重根本控制不住啊有没有！

    “我觉得你可能误解了什么。”妹妹眨了眨眼，小声回道，“我并不是因为你堕落而嫌弃你，也不是因为你喜欢纸片人老婆儿嫌弃你，更不是因为你大半夜偷摸到我房间而嫌弃你……我嫌弃你，只是单纯的因为我讨厌肥宅罢了。”

    说完，妹妹把门“啪”的一关。

    顺便还上了锁。

    刘阿龙：“……”

    为什么会这样呢，第一次决心从深渊中走出来，第一次认真的想要拉近和妹妹的距离，两份来自于肥宅的努力重叠在一起，又能够带来更大的斗志，但，为什么会这样呢……

    所以，肥宅到底做错了什么？！

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

-120- 古河渚之死

    一月中旬，微博上。

    “我感觉我已经忍不住爱上老贼了，对，就是爱上！你想象中的爱上！这《clannad》绝对是我看过最优秀的治愈系作品！”

    “叫什么老贼，叫魔少老师！”

    “从今天起，谁如果敢对魔少老师不尊重，就别怪老衲的永久沉默禅杖不客气了！”

    “厉害了我的方丈。”

    “从致郁系到治愈系，魔少老师他到底经历了什么？”

    “其实我觉得……可能是被读者关小黑屋了。”

    “不瞒你说，我也这么觉得。”

    “+1”

    “+2”

    “+12450”

    李小瓷这边……

    关小黑屋？

    放屁！

    她明明是主动来为这个世界散播欢笑散播爱的，怎么在这群人的口中，自己就好像迫不得已才写成这样的？

    唉！

    现在的读者啊，一个个都是没有良心的，一点都感受不到作者的良苦用心，只顾着自己开心。

    然后转过身就抱住了陈雨岚的大屁股，“陈雨岚！我被欺负了！嘤嘤嘤！”

    “谁欺负你了？可恶！居然也不带上我一起！”

    “……”李小瓷，“RBQ你是不是活腻了！”

    “你再说RBQ试试。”

    “那……惹不起？”小呆毛一脸卖萌的眨眨眼。

    “滚！”

    如果说CL刚刚开始连载的时候，微博上还是各种对CL是否属于“治愈系”各种质疑的话，那么，现在谁要敢说CL不是一部出色的治愈系轻，就会有无数的CL粉丝把那个人怼得妈都不认识。

    治愈系大师！

    魔少老师，就是治愈人心，甚至能够改变读者一生的传奇作家！

    谁敢说他不好，裤子都给你扒了！

    随后两天，CL的第六卷更新了。

    第六卷，前半卷是宿舍管理员小姐“相乐美佐枝”和她的猫的故事，用一个词来形容就是“猫的报恩”，里面夹杂了很多魔幻色彩，是一只猫化身为人，完成了心愿后又重新变成一只猫的故事。

    后半卷则是资料室一个喜欢念咒语的叫“宫泽有纪宁”，她有另一个身份是不良少年团体的大姐头，但，这实际上和她的哥哥有关，她哥哥是车祸去世的，于是不良团体才由有纪宁来帮助接手。她的哥哥倒死都希望能够化解与另一个不良团体的矛盾，于是，在第七卷最后，是朋也的帮助下，两个不良团体冰释前嫌，改邪归正，也算是一个充满了正能量的治愈故事。

    说实话！

    从《Clannad》第一卷发售一路更新到现在，陈雨岚还是有点不敢相信，这种治愈的故事，居然会是这货写的！

    印象里，这货除了写什么悲剧虐恋，白学四谎什么的，就只剩下《魔剑学院》这种充满色情气息的下流套路轻了，现在呢？看看这文字里的气息，温馨，治愈，美好的简直像换了个人一样！

    要不是文风还是熟悉的文风，别说读者了，连陈雨岚都差点要怀疑这货是不是被什么人穿越了。

    “李小瓷。”

    “昂，干嘛。”

    “没什么，就是觉得你……长大了。”

    “长大了？哪里长大了？胸长大了吗？”李小瓷赶紧伸手揉了揉，然后撅嘴，“没有嘛……陈雨岚！你居然骗我！”

    陈雨岚：“……”和这个人没法聊天了。

    接着……

    很快，陈雨岚从李小瓷那边拿来了第七卷。

    怎么说呢，如果换成正常的编辑，一定会被李小瓷这个码字手速给震惊到……从十二月末到现在，才过去了多久？《Clannad》居然都出了那么多卷了？这绝对不是正常人能够拥有的手速！

    起码不是一个小学生该有的手速！她又不是加藤鹰！

    但，现在的陈雨岚倒是习惯了，况且李小瓷以前的一卷都是二十多万字的，而连载《Clannad》的时候，一卷可能也就八万字左右，甚至第六卷的字数只有六万多字，换成网文也就二、三十章的内容，这样一想，就不会觉得太惊人了。

    毕竟，虽然卷数越来越多，但一卷的字数大幅度缩水了嘛。这就跟早期的网文作者一样，那时候网文圈通常是五千字的大章，低于四千字都不好意思发出来，而后来的网文作者，三千字都好意思说自己是大章了。

    拿到第七卷的原稿后……

    陈雨岚认真的翻了翻。

    其实从第七卷这边，CL的故事就开始有一种要完结的感觉了。

    因为在第七卷里面，除了智代是二年级之外，其他人都要面临一个问题，那就是毕业，比如将来去什么大学，人生目标又是什么。

    一般来说恋爱轻的剧情一旦到了即将高中毕业的地方，基本就宣布了完结。因为等一旦踏上社会，不是熟悉的校园环境，人就要开始面对社会的压力，要面对现实，也就没有办法再轻松愉快的谈恋爱了，对作者来说会不太好写，也容易失去爱情最纯真的样子。

    但！

    如果仅仅是这样，《Clannad》也就不会被很多人称作“人生”了。

    因为从毕业开始，才是CL这个故事真正的开始。

    如果放在动画里，此刻一定是满屏幕的……

    前方高能！

    ……

    和其他人不一样，古河渚因为身体的原因，可能要面临再一次的留级。

    而朋也又是另一种情况……母亲去世，窝囊父亲成天酗酒赌博，他的人生是没有目标的，他甚至想要和古河渚一起留级，直到将来和她一起毕业。

    很快，毕业后，在岳父的建议下，朋也在古河面包店开始打工。

    但是毕业后的人都明白，成为了社会人就要面对生活的压力，就不再是一个无忧无虑的学生了。后来，朋也遇到了很久不见的藤林琼和藤林杏姐妹，藤林琼想起自己有一个朋友的哥哥搬走了，可以空一个房子给朋也，于是，不愿意在古河面包店吃白饭的朋也搬了出去，只有高中学历的他成为了一名电工，开始幸苦的赚钱。

    毫无疑问，剧情到这里，也依然是奋发向上的，尤其是朋也从“想要和渚一起留级”变成“成为电工，为了渚而努力赚钱”，这也是冈崎朋也从幼稚到成熟的转变。而赚血汗钱的幸苦，更是能让陈雨岚这种已经踏上社会的人感到共鸣。

    后来，朋也被自己的窝囊老爹坑了一次。窝囊父亲买卖违禁品锒铛入狱，这件事情传遍小镇，也因此，身为电工的朋也一次很好的晋升机会被父亲毁掉了。从监狱看完父亲回来的朋也，用愤怒的拳头砸向墙壁，然后他抱着古河渚说，我们结婚吧。渚说，好的。

    不知道过了多久，古河渚终于满出勤毕业了，这天很多人老面孔们都回来了，一起给渚举行了一个毕业典礼。随后，她和朋也顺利的结婚，并且在一个彼此间都获得了不少成长的夜晚后，她怀孕了。

    按照陈雨岚的预感，以CL的治愈系风格来看，这一卷大概就是CL的大结局了吧？

    最后应该是古河渚产下孩子，一家人幸福的生活在一起，然后全书完的节奏。

    随后……

    她就看到了让她恨不得把李小瓷掐死的一幕。

    古河渚用她虚弱的身体在家中完成了分娩，成功的生下了女儿汐。然而，看着丈夫怀中的女儿，渚却闭上了眼睛，再也没能睁开。

    ……

    “李小瓷我要杀了你！！！！”

    作为一个经验丰富的编辑，陈雨岚在看CL前几卷的时候，其实根本没有看哭，因为原稿里很多地方都有按照她的意见进行了小幅度的修改，某种意义上来说，CL的治愈催泪里面，陈雨岚也是有起到助推效果的。但，因为这次李小瓷更新比较勤快的关系，她都直接跳过了CL每卷的大纲，直接看原稿，所以并不知道在这一卷的末尾，产下女儿汐之后，身为女主角的古河渚竟然会死。

    所以看到这里，陈雨岚直接懵逼了！

    眼睛都红了！

    是的，她看白学的时候没哭，四谎的时候也没哭，因为她审核原稿之前就看过了大纲。

    但这一次，她特么真的没看大纲！


------------

-121- 下面才是真正的核弹！

    轻论坛。

    “哇，明天就是第七卷了吗？魔少老师真乃良心作家！写得又好，更新又快！”

    “我现在越来越相信有人把魔少关小黑屋里了。”

    “CL一生推！我永远喜欢魔少老师！”

    “魔少的治愈系写得超级暖有没有，我觉得他在治愈系作品的功力上，一点都不逊色他写致郁系的水平。”

    “说实话，我家境困难，人生本来很绝望。但，在看了CL之后，我忽然觉得，人生中并非完全是残酷的现实，依然有很多美好的东西！比如奶孑，屁股，大白腿！”

    “老哥，你这话太有道理了！”

    “古河渚我老婆！”

    论坛和贴吧的气氛异常和谐。

    毕竟，看了CL那么多卷，基本所有人都或多或少能够从故事里找到治愈自身心灵的力量和感悟，也愈发的确定，魔少这一次是一本正经要写治愈系，不写致郁系了，就连原本半信半疑的老读者，在尝试的看了几卷之后，也露出了满意的笑容。

    对嘛！

    整天写虐心悲剧也没意思啊。

    写点这种治愈的，温暖的故事，多好啊！

    还特别的正能量，多符合咱们种花家的社会主义核心价值观啊。

    而且，就算第一卷伊吹风子的故事有人无动于衷，第二卷一之濑琴美的故事总能get到你的泪点了吧？第二卷也不行，那还有第三卷第四卷第五卷，总能让你千疮百孔的内心获得治愈，然后满血满蓝的！

    因此，对于《Clannad》，在轻文学官网上也几乎没有什么差评，它的泪点一个接着一个，每一个都温馨感人，简单来说就是——“总有一卷适合你！”

    很快，在一月下旬，也就是绝大部分种花家学生党们迎来寒假的这一天，CL的第七卷发售了。

    激动的读者们抢实体书的抢实体书，买电子版的买电子版，虽说吧是来治愈心灵的，但，那种对精神食粮的饥渴程度却有一种急着去做大保健的感觉，搞得很多书店的店员都差点以为CL是什么小黄书，不然那些肥宅买书的时候眼神为何如此具有侵略性？

    紧接着……

    贴吧也好，论坛也好。

    大街小巷，城市乡镇。

    无论是拿机场等航班的碎片时间看书的出差人士也好，还是考试结束在回家的公交车上心急看书的高中生也好。

    所有看到第七卷最后一幕的读者们全部都愣住了，懵逼了，震惊了，泪崩了。

    古河渚居然……死了？

    ……

    某市某高中，两个刚刚放寒假的高中生肩并肩的往校外走去，一路上都是欢声笑语。毕竟期末考试结束，接下来是美好的寒假，怎么想都找不到不开心的理由啊？这简直是人生最美好的时刻！

    然而，就在这时，其中一个人边走路边拿手机，看着看着，居然发出了哽咽的声音。

    “张招你咋了？”同学愣住了。

    这什么情况，快快乐乐的寒假开始了，咱俩约好了要一起去网吧快乐一整天的，这人咋就带头不快乐了呢？你不是最爱玩快乐风男和快乐龙瞎的吗？

    那个男生擦了擦眼泪，把手机放回了衣兜里，红着眼睛说道，“没……没什么……我只是太快乐了……乐极生悲你知道吧……这是我快乐到极致的体现……”

    同学：“……”懵逼。

    随后大彻大悟。

    原来如此！

    原来这才是真正的快乐吗？

    我居然不是真正的快乐！

    晚上，某烧烤摊。

    沐千秋正一脸懵逼的安慰着眼前的陈光明。本来，她鼓起勇气约陈老师出来喝一杯，是想要趁机多了解了解对方，说不定就能撩汉成功呢？而另一边，陈光明也是很快同意了，搞得沐老师还以为陈老师心里同样对自己有好感，来之前在镜子前面打扮了半天，那叫一个心情亢奋。

    然而，到了约会现场，沐千秋就发现情况不太对了。

    为什么陈老师会一脸失恋的痛苦表情？

    蛤？

    你看的一本里面女主死掉了，你很难过，所以才答应和我出来喝一杯？

    所以，其实你就是单纯的想要找个人哭诉一下？

    看着陈老师脸上的泪花，沐千秋嘴巴上说着“别难过”“一切都会过去的”“不就是一个故事嘛”……内心则是全程懵逼脸。

    卧槽，不就一个轻么，至于这样么，有毒吧你！！！

    这特么不是我想要的约会啊！

    某肥宅家中，刘阿龙正在努力的做俯卧撑。

    既然妹妹说了她只是单纯的讨厌肥宅而已，作为一个吃了她家大米的肥宅，刘阿龙只能为了妹妹努力锻炼，争取早日减肥成功，摆脱肥宅这个标签。

    接着，在连续做了三个俯卧撑，累得满头大汗之后，刘阿龙翻了翻手机，发现CL的最新一卷居然更新了！

    嗨呀~

    又可以获得一次心灵上的治愈了！

    随后，刘阿龙翻了几页，就看到了朋也为了古河渚，开始努力工作赚钱的部分。

    这一刻，他忽然有些感慨……

    一模一样！

    朋也这辛辛苦苦赚钱的努力，和自己简直一模一样！

    冈崎朋也成为了一名电工，每天早出晚归，而刘阿龙自己除了努力减肥外，也开始尝试去24小时便利店打工，每天被一群各式各样的顾客折磨的要死要活，有为了几分钱吹毛求疵的大妈，有贼眉鼠眼想偷东西的小贼，还他吗有想要他微信号的基佬……论辛苦程度，尤其是精神折磨方面，一点不比当电工差多少。因此，刘阿龙就觉得，除了身材和颜值，他其实就是活生生的冈崎朋也！

    他们有着无比相似的命运，虽然坎坷，却充满了希望！

    然而，在这一卷的末尾，他便看到了朋也女儿的诞生，以及……古河渚的死。

    充满……

    希望？

    望着朋也抱着古河渚恸哭的画面，肥宅的笑容渐渐凝固在了脸上——

    “我的渚啊啊啊啊！！！！”

    ……

    “NO！！！！”

    “魔少老贼我和你不共戴天！”

    “心态崩了，真的崩了，这一次比以前任何一次崩得都要厉害。”

    “我果然就不该相信老贼这货会真的去写什么治愈系！假的，都是假的，全都是骗人的！前面那么多温馨治愈的内容，就是为了这一刻渚的死对吧？！”

    “我也是，之前我真的被老贼骗过去了，看到这里才明白……狗屁魔少老师！他特么还是那个老贼！他一点都没变！”

    “老贼别跑！吃我一记下体粉碎拳！”

    “肥宅落泪书.jpg”

    “只能说人生真是大起大落……”

    “组团砍魔少（12/1000）”

    “组团强**少（9999/10000）”

    “魔少你这个大屁i眼子！”

    微博上骂声一片，无数懵逼的，痛心的，难过的，咒骂的声音从微博一路刷到贴吧再刷到论坛，最后连很多人的QQ空间都被CL第七卷给刷屏了。

    虽然在写四谎的时候，宫园薰同样被写死了，但这里面是有差别的。

    宫园薰的死给人一种命中注定的感觉，有了太多的铺垫，到她死的时候反而不至于那么强烈，但，古河渚的死来得就太突然了，完全不在可以预料的范畴内。

    尤其是古河渚死的时候，正是女儿汐出生的时候，是冈崎朋也刚刚成为父亲的时候。在这么幸福的时刻猝不及防的给你来一记重拳，这是什么概念？心脏病患者看到都能直接猝死了有没有！

    而李小瓷这边……

    渚的死会带来什么结果，她当然很清楚。但她都冒着生命危险把稿子交给陈雨岚了，还会在意这些网络评论吗？

    呵！

    如果区区一群粉丝都调教不了，那她将来还怎么在宅圈呼风唤雨，掌控雷电，疯狂草粉，为所欲为？

    而且，古河渚的死只是这场盛宴的开始而已。在下一卷，会有朋也与父亲的父子线，会有朋也与汐解开心结的父女线，以及最后……汐的死。

    没错！

    下面才是真正的核弹！才是《Clannad》这个故事的最高潮！而且就算陈雨岚揪着她的呆毛，她也绝对不会改半个字的！


------------

-122- 真正的超级无敌催泪弹！

    一月下旬。

    绝大部分学生党们正在快快乐乐享受寒假的时候，宅圈这边一片凄风苦雨。

    古河渚的死对大部分读者来说，都是一点心理准备都没有的，更何况，大家已经习惯了每一卷故事得到一次心灵的治愈，结果这一路治愈下来，就在所有人都放松了警惕的时候……

    忽然狠狠得给你虐了一把！

    卧槽！

    这酸爽！

    不敢相信！

    “李小瓷，连汐都不放过，你还是人吗！！！”陈雨岚。

    身为业界知名天才编辑，陈雨岚这一次学乖了，先要了第八卷的大纲，再看原稿。随后，她看到了在大纲的末尾，因为有着和古河渚一样的遗传病，年幼的女儿汐在大雪纷飞的寒冬中，死在了爸爸的怀抱里。

    只能说幸好先看了大纲！

    不然，陈雨岚感觉自己一定会控制不住双手直接把这货掐死！

    明明是一个治愈系的轻，为什么要写这种结局？

    先是死了妻子，最后连女儿也没能保住，这样的人生是不是太操蛋了一点！

    哪怕陈雨岚压根没有蛋，也不妨碍她看完大纲后一脸蛋疼的摩拳擦掌，恨不得就地把李小瓷打死。

    仔细想想这一卷的内容……忽然觉得古河渚的死其实也就是一个开胃菜而已啊！

    李小瓷和陈雨岚对视了几秒钟，然后僵硬的把头扭向别处，并倔强的立起呆毛，回道：“不，这明明是人生！”

    不能怂！

    自己可是RBQ的主人，不能怂，绝对不能怂！

    必须保持她的威严满满才行！

    “人你个鬼！哪个普通人的一生是先死了老妈，再死了老婆，最后死了女儿的？”陈雨岚咬牙切齿。

    这两年，陈雨岚有无数想要痛打眼前这个搞事货的时刻，比如当初魔少一书封神之前写NTR大作《逆流传说》的时候，比如这货把《魔剑学院》写成小黄书的时候，比如这货出了点小成绩就疯狂膨胀的时候……但，这一次的揍人欲望是最强烈的两次之一！

    你说还有一次是什么时候？那自然是李小瓷偷偷对她用千年杀的那一次了。只不过那次是肉体上的菊部阵痛，而这一次，却是精神上撕裂般的痛苦！

    难以言喻！

    痛彻心扉！

    ……

    与此同时，就在《clannad》的第八卷即将发售之际，微博上，CL的读者也开始各种闹腾起来。

    “改结局！老贼你给我改结局！古河渚死的结局我不接受！”

    “老贼你不把第七卷的结局改了，我他吗死都不会去买你第八卷的！”

    “什么？还有第八卷？原来第七卷不是大结局么？”

    “完了，虽然第八卷要出了，我却根本不敢看！”

    “我都不敢想象朋也失去了渚以后要怎么和女儿一起生活下去……”

    “心疼汐啊……生日和母亲的忌日在同一天……嘤嘤嘤QAQ！”

    如果是以前，第八卷发售得那么快，微博评论肯定是一大片赞美声，全是夸奖魔少勤奋努力，业界楷模的。

    然而！

    现在却变成了各种骂娘的，要求改结局的，嚷嚷着弃坑的。

    总而言之，和前段日子简直是两个极端。

    当然！

    这些评论是不会对李小瓷第八卷的内容造成任何影响的。

    她准备写《Clannad》的时候，就已经在想象自己最后把这颗核弹丢出来的画面了。

    改剧情？不存在的！

    是的！

    真正的超级无敌催泪弹来了！

    前方高能！

    非战斗人员请火速撤离！

    ……

    自从看完了CL的第七卷，这两天，身为一名肥宅，刘阿龙的身材明显比前两天要削瘦了许多。

    爹妈和妹妹都以为这是他认真锻炼后的减肥成果，但，只有他自己知道，这特么都是因为看了CL！

    如果不是因为看完了第七卷，整日魂不守舍，茶饭不思，连吃炸鸡喝可乐的心情都没有了，他根本不会在体重上有那么大的变化！

    房间里，刚刚做完了四个俯卧撑，他坐在房间床上不断喘息。

    现在他都能做四个了！

    前两天还只能做三个俯卧撑来着！

    进步极大！

    虽然仍是个肥宅，但还是感觉自己棒棒哒！

    随后，肥宅打开手机，就立即看到了CL第八卷电子版上架的消息。

    第八卷更新了？

    肥宅瞬间愣住。

    第八卷……自己是看，还是不看？

    犹豫再三，他还是打开了，因为无论如何，CL他都已经看了七卷了，那么就干脆追完吧。

    毕竟是自己买下的书，含着泪也要看完！

    而且，说到底，刘阿龙心中对于CL第八卷还是有一点期望的。毕竟CL是一部治愈系轻……起码第七卷之前一直是治愈系。而度过了第七卷结尾的虐心之后，第八卷就应该是冈崎朋也和女儿相依为命的故事了，这下，魔少总该回归治愈了吧？父女之间相互扶持相依为命，想要写点治愈的内容应该不难啊。

    况且，渚都死了，后面还能有什么虐点？

    好像没有了啊。

    ……

    第八卷的前期，是古河渚去世五年后，冈崎朋也和汐的故事。

    失去了古河渚的朋也感觉世界都变成了灰白色，而女儿汐，某种意义上来说是导致古河渚去世的缘由之一，因此，朋也对汐的态度并不好，还把她丢到了外公外婆家，也就是秋生和早苗那边。

    看到这一幕，刘阿龙也好，本章说评论区的其他读者也好，虽然都能理解朋也的心情，但，心里又都有点难过。

    不过好在，在岳母早苗的帮助下，朋也不得已带上了汐，和女儿开始了一次外出旅行。在旅行的终点，朋也和汐来到了一片花田。朋也觉得这片花田很熟悉，于是他沿着小路走了起来，随后，见到了自己的奶奶冈崎史乃，奶奶是在早苗的嘱托下在这里专门等他的。接着，从奶奶的口中，朋也得知了窝囊父亲的故事。

    父亲早年因为车祸失去了妻子，留下他和儿子相依为命，这种境遇，和如今颓废的朋也简直一模一样。但，和朋也不同，父亲没有自暴自弃，他开始努力的抚养朋也，想要把儿子抚养成人。后来，为了排解工作上的心酸，父亲才开始借酒消愁，变成了记忆中那个酗酒赌博的窝囊样子，不过，这时候的朋也已经长大了，也拥有了决定自己人生的能力。最后，奶奶告诉朋也，或许你父亲不是一个出色的人，但他是一个好父亲。

    听完奶奶的话，朋也理解了父亲，也联想到了自己。他找到了花田中的女儿，告诉她，自己之前不是一个称职的爸爸，但今后会为了汐而努力的。

    汐问，爸爸，那个……可以不用再忍耐了吗，早苗说过，能哭的地方，只有厕所和爸爸的怀里。

    朋也嗯了一声。

    随后，父女二人紧紧抱在一起，相拥而泣。

    看到这里……

    刘阿龙泪崩了！

    其他读者也在本章说里是相同的反应！

    “卧槽！”

    “犯规了喂QAQ！”

    “不行我忍不住了，我要先哭一会儿缓一缓！”

    “能哭的地方只有厕所和爸爸的怀里！！！”

    “不要啊……我不想再哭了！！！”

    本章说中泪崩一片，一眼望过去，几乎所有人看到这里都炸了。

    但，这只是第一个泪点而已！

    小呆毛的催泪核弹会这么简单么？

    当然不会！

    她可是一个深不可测的男人！

    18cm的暗炎龙尚在咆哮，又怎么可能这么轻易的结束？

    于是，父女的心结解开之后，接下来，便是父与子，也就是这一卷的第二个泪点。

    ……

    在二人从花田回去之后，朋也又带着女儿去见了父亲，因为从奶奶那边知道了父亲的事情，朋也自然也理解了父亲。

    朋也对父亲说，父亲你该休息一下了，奶奶正在家乡等着你。

    父亲看了一眼孙女，喃喃道，已经可以了么，自己已经完成使命了么？

    冈崎朋也与父亲之间恶劣的关系从第一卷就开始在铺垫，这个心结如今在第八卷终于被解开，同样让人感慨万千。尤其是父亲最后的那几句话，那种如释重负的感觉，让刚刚在第一个泪点哭得泪流满面的读者再一次泪崩！

    “卧槽，我他吗刚刚才哭过啊！”

    “我又泪目了！”

    “已经不想再哭了……老贼你放过我吧……嗓子都哭哑了……”

    “别说了，我这一卷从开头哭到现在了，呜呜呜……我妈都怀疑我是不是被强奸了……”

    而刘阿龙这边，刚刚才用完一盒纸巾，现在又要再拿一盒！

    肥宅落泪x2！

    曾经，他一直以为只有像《魔剑学院》那种色情轻，才会让读者对纸巾有那么大的需求，后面即便白学四谎什么的，需求量其实也没那么大。可是，在遇到了《Clannad》的第八卷，刘阿龙才明白，自己简直大错特错！

    他从前面就一直哭到了现在，根本停不下来，比吃了炫迈还恐怖有木有！

    然而……

    第八卷的跌宕起伏依然并未就此停止。

    因为这两个让人无法抵挡的泪点，依然不是真正的重头戏。

    没错！

    真正的高能和第七卷一样，藏在最后！


------------

-123- 汐之死

    第八卷最后三分之一，朋也和汐开始了正常的父女生活，然而很快，汐被查出来患有和她母亲古河渚一样的病，显然，这是一种遗传病。因为这种病症，朋也不得不辞掉工作，在家里陪着女儿。但，即便如此，随着时间推移，汐的病情始终没有好转。

    在大学飞扬的冬天里，汐看着窗外，提起了那片解开父女心结的花田，不知为何，她特别想要去看一看，而且不能拖延。

    朋也同意了，他带着汐走在积雪覆盖的街道上，向着电车站走去，但，走着走着，汐的身体坚持不住了，倒在了爸爸的怀中。

    她问朋也，现在，在哪里，在电车里了？

    大雪覆盖的无人街道上，望着双眼看不到画面的女儿，朋也点头说：

    “嗯，已经在电车里了。”

    “好黑，已经是晚上了么？”

    “是啊，已经是深夜了。”

    “是吗……爸爸……最喜欢了。”

    “嗯，爸爸也最喜欢汐了。”

    等朋也说完这句话，汐的手松开了。

    朋也愣住了，他不停呼唤着汐的名字，想要叫醒沉睡中的汐。

    但是汐再也没有给予他任何的回应。

    ……

    当汐死去的那一刻，整个书评区瞬间爆炸！

    “过分了吧？这过分了吧？老贼这一次真的过分了吧？”

    “魔少我要杀了你！！！！！”

    “不要啊！！！别死啊！！！”

    “看完把手机砸了，现在专门上电脑来留下一条书评，证明我曾经哭过。”

    “寄刀片！”

    “寄什么刀片？我他吗要捅死他！！！”

    “大家冷静点，别激动，你们仔细想想，捅死他难道不是太便宜这老贼了一点？”

    “为什么！为什么啊！为什么朋也失去了渚，现在连汐也要一起失去啊！”

    “年幼丧母，中年丧妻，老年丧女，这不是一个治愈系故事的主人公该有的人生！”

    与此同时……

    坐在客厅的沙发上，呆呆看着手机的刘阿龙，眼泪再一次不争气的狂飙了出来。

    “啊啊啊啊啊啊！！！！”

    你说这是“肥宅落泪x3”？

    不！

    这一次是肥宅暴哭！是无法治愈的痛！

    刘阿龙可以发誓，他这辈子都没有像今天一样哭得这么惨过！渚死了的悲伤还没完全消逝，现在汐又死了，魔少这是存心要让读者们体会到心动……脉血管梗塞的感觉吗！

    不过，哭了一会儿，刘阿龙正准备再抽一张纸，就看到客厅旁边妹妹房间的门露出了一条缝隙，妹妹刘唯希正通过门缝在暗中观察。

    刘阿龙哽咽着问：“……妹，你这是在担心你哥吗？”

    是的，这时候如果有什么能够在他阴云密布的内心中带来一丝光明……

    那可能就只剩下妹妹的关心了。

    接着，刘唯希解释道：“没有，我只是在想你为什么能哭得那么难看，好恶心……”

    “……”刘阿龙。

    肥宅暴哭x2！！！

    ……

    桐华公司顶楼，董事长办公室。

    作为一个老宅男，李海龙在工作之余，自然也有关注宅圈方面的事情，当初看完《clannad》第二卷之后，李海龙就决定不要瞎J8带入了，琴美那个尸骨无存的老爸肯定不是更李小瓷拿他模版取材的，毕竟他又没死！还是乖乖带入男主角比较好。

    老实说，因为工作太忙，所以李海龙没来得及看《clannad》第七卷，他是在CL第八卷发售后，一口气看完的。

    是的！

    在短短一个上午，李海龙就享受到了失去妻子和失去女儿的感觉，明明一把年纪的人了，愣是当着小秘书的面哭成了傻逼！

    没办法，看到汐死的时候，再人生阅历丰富的男人也扛不住。或者说，正是因为经历得太多，他才会比那些十几岁的年轻人更加有真实感，也更容易感同身受！因为他也有女儿（这里说的是李小楠，李小瓷已经被自动忽略了），所以冈崎朋也和汐的父女之情，他能体会！

    而一旁的小秘书也是果断得又偷拍了一张董事长潸然泪下的照片，悄悄保存在手机里。

    当然，在秘书小姐姐看来，她偷拍的根本不是桐华董事长。

    她拍下来的，分明是人世间最真挚、最感人、最催人泪下的父女之情！

    不过仔细想想……

    好像也确实没错。

    ……

    微博上，在第八卷发售后，读者的骂声要明显比第七卷高了一个档次。

    说到底，古河渚的死虽然令人绝望，但还留下了一抹光明，那就是朋也与渚的女儿汐。只要汐保住了，这个故事就还有让人看下去的盼头。

    然而……

    没有人会想到，在第八卷末尾，魔少竟然当着所有读者的面，把最后的希望也狠狠撕碎了！

    就像鲁迅说过的那句话一样，所谓悲剧，就是把美好的东西打碎给人看。

    他真的这么说过！

    本来在父女线，父子线之中，读者们已经得到了一定程度的治愈，对于魔少的怨念也没那么重了，但……为什么汐也要死！

    说好的治愈系呢？

    这么绝望的结局，治愈个鸡儿！

    因此，微博上讨论剧情的人少了很多，相对的，黑粉的数量大幅增加，而咒骂的声音也越来越恶毒，甚至到后面什么——

    “祝愿作者出门被车撞死！”

    “作者你家里死人了吧？”

    “脑残作者以后别写书恶心人了！”

    这样人身攻击的评论都出来了。

    相比之下，什么“辣鸡老贼我以后再也不看你新书了”的真香教徒，居然被衬托得很可爱！

    不过，宽宏大量的李小瓷还是能够表示理解，毕竟……CL又不是她写的！这些骂声，其实骂得是麻枝准好嘛，跟她一点关系都没有！

    而陈雨岚这边……

    她肯定是不知道李小瓷心里在想些什么的，所以，在看过这货的微博评论之后，她不禁也是对这货有了一丝丝的敬佩……这抗压能力牛逼！

    被骂成这样还能每天都快乐搞事，这货要么是圣人转世，要么就是脑袋缺根筋，总之，都不是一般人能够做到的！

    当然，小呆毛对于第八卷发售后的情景早有预料了，所以，她在把第八卷拿给陈雨岚后，就把一同写好了的第九卷大结局也一并交给了她。同样的，要不是看了第九卷的大结局，陈雨岚绝对不会同意她在写死古河渚之后，还把汐给一起写死，这特么不是找死么。

    是的！

    就如同李小瓷在写《Clannad》之前发的那条预告微博一样，CL自始自终都是一个治愈系的故事，那又怎么会给读者一个如此绝望的结局？

    这又不是《魔法少女小圆》！

    CL明明是治愈系，不是致郁系好么！

    所以，在第九卷中，一切终将重新来过。

    那个被读者们曾经脑补过的“朋也、渚和汐这一家人幸福生活”的画面，才是真正的大结局，也是真正的“人生”。


------------

-124- 魔少对不起！

    一月下旬。

    在第八卷发售后，才隔了一天，CL的第九卷也就是最终卷，就要发售了。

    偷电瓶工作室。

    助手小刘也是说道：“老师，明天就是CL第九卷发售的时候了，要我去顺路给您买回来么？”

    《Clannad》的第一卷到第八卷，全是小刘帮电瓶老师买的，每次老师拿到书的时候都是一脸满足，因此，即便不看轻，小刘也会习惯性的帮老师关注一下CL的发售日期。

    然而，这一次电瓶老师却一口回绝了他：“不需要了，别买，千万别买。”

    随后，无视了小刘的懵逼脸，电瓶老师拿起手机便进入了一个叫“反魔少交流群”。

    这个粉丝群是在第七卷古河渚死后建立起来的，最初人并不多，但，在第八卷之后，QQ群人数迅速从最多的七八十个人飙升到了七八百人，短短几天内，就成为了一个将近千人的大群！甚至还逼得群主去冲了SVIP把QQ群升级了一下，才容纳这么多人进来！

    没错！

    这个QQ群里面全是一些志同道合的人士！

    “@全体成员，大家做好准备，等明天CL最终卷发售的时候，通知自己身边的朋友们千万要忍住，千万不要去买！无论是电子版还是实体书，都别买！我们必须让魔少这个狗贼了解到，读者的心灵不是可以让他随意玩弄的RBQ，读者是会愤怒的，是有自己意志的，是会用行动来反抗的！”

    “支持群主！”

    “群主说得好！”

    “大家记住都别去买，谁都别买，谁买是我孙子！”

    “操！我现在恨不得弄死那个老贼！”

    “我已经去好几个群里面通知了，贴吧和论坛上也有人组织，保证让老贼的CL第九卷炸成弱智，变成他写作生涯中最大的污点！”

    看着群内众志成城的聊天记录，电瓶老师也是很坚定的跟着回道：“谁明天去买了CL最终卷，谁就是狗！”

    “对了，轻文学官网上那个年度轻作家投票，也千万记得别投给魔少！”

    “我已经投给木漏光老师了，请组织放心！”

    “吗的，弄死了渚和汐，我他吗就算把票撕了，投给我不认识的扑街作者，也不会给那个老贼的！”

    轻文学官网的年度轻家投票是出版社的运营部门搞出来的，可以让读者们自己票选自己最喜欢的轻家top10。

    原本魔少在投票排名是第一名，尽管第二，第三名票数上追得很快，可始终差了那么一丢丢，可以说排名还是挺稳定的。然而，在CL的第八卷出来之后，魔少在投票排名上瞬间就跌到了第二名，甚至还有继续往第三名下坠的趋势，足以见得，第八卷汐得死给粉丝们带来了多大的伤害。

    当然，魔少的排名下跌，自然也有人的排名上去了。

    于是，原本的第二名便在一夜之间发现，自己忽然就成为了年度轻家排行榜的第一位！

    第二名当时就震惊了！

    原本还以为自己怎么努力也无法追上魔少老贼了，然而……

    幸福来得那么突然的吗？

    ……

    虽然在众多黑粉的努力下，有很多读者都答应发售当天不去买第九卷，但，终归还是会有人去看的。

    然而……

    在这些人抱着视死如归的表情，打开了第九卷的时候，眼前看到的画面却和想象中不太一样。

    一切仿佛回到了第一卷的开头。

    冈崎朋也讨厌自己生活的小镇，因为这个小镇有太多让他不愉快的回忆，连他眼中的世界都成了灰色。

    随后，在樱花飞舞的街道上，朋也遇到了一个女孩，那个女孩问他，你喜欢这个学校吗，我非常非常喜欢，但，这所有的一切都在不断改变着，无论多么愉快多么开心的事情，都在改变着，即便如此，你还会喜欢上这里吗？

    “什么鬼？”

    “劳资点进第一卷了？”

    “这特么不是开头的剧情么，妈耶好眼熟，我他吗又想哭了！”

    本章说中的读者们一脸懵逼。

    但很快，他们就发现，这个剧情和第一卷并不一样。

    因为朋也在思考的是要不要回应女孩的问题。他原来已经经历过了一切，所以他知道，如果在这里没有和古河渚产生交集，那么后续的不幸也就不会再发生，不会有汐，渚也不会死。

    很快，朋也做出了选择。

    他知道自己如果在这里喊住了古河渚，将来可能仍然会经历那些不幸，可是，他还是大声喊出了古河渚的名字。

    即便充满坎坷，他还是选择了这样的人生。

    “Nagisa！！！”朋也朝渚的背影大声喊道。

    在那一刻，像曾经发生过的那样，灰白的世界充满了樱花飞舞的色彩。朋也冲上去抱住了渚，而渚也微笑着回应道，太好了，你能叫住我……无论今后遇到什么事情，都请不要后悔和我的相遇。

    紧接着，时间轴继续跳转，朋也来到了汐出生的这一天。不过和原来的发展方向不同的是，这一次，古河渚没有死，而汐也很好的长大了，就如同曾经所有人预想中的那样，这是一个一家人幸幸福福整整齐齐的结局。

    很快，第九卷中详细的说明了一切的来龙去脉。

    CL的幻想世界在读者眼中一直是属于“和剧情半毛钱关系都没有的灌水内容”，虽然从第一卷到第八卷，每一卷的中间都有对幻想世界的描述，但读者们压根儿看不懂这是在讲些什么，普遍把幻想世界当成一种很意识流的东西，反正也不影响剧情。

    幻想世界是一个空无一人的世界，那里有一个屋子，屋子里有一个小女孩和一个人偶。凛冬将至，大雪来了，人偶便想要带着小女孩离开，而第八卷的结尾，随着现实世界中汐的死去，幻想世界的女孩也倒在了雪地里，她和人偶想起了很多在另一个世界的事情。

    如今到了第九卷。

    这个谜团终于解开。

    幻想世界中的小女孩是汐，而人偶便是朋也，他们是同时存在于两个世界的人，幻想世界其实是小镇居民们的思念汇聚之处，漫天的光，便是无数的思念，光越多，小镇便越幸福美满。

    在第四卷中提到过，古河渚小时候曾经生过重病，绝望的秋生把女儿带到了一片地上，那一刻，渚被无数的光包围，引发了奇迹，实际上是小镇将自己的生命给了渚。

    从那时起，古河渚便与小镇产生了联系。

    但，后来随着小镇的开发和改造，人心变了，小镇的生命逐渐流逝，渚的生命也跟着流逝消失。

    汐和母亲一样，灵魂联系着小镇，会因为小镇的改变而死。

    不过，在汐死后，她放弃了轮回的可能性，进入了幻想世界成为代理人。而她父亲朋也在痛苦与思念下，他的“光”也进入幻想世界，那个人偶就是汐为父亲制作的身体。

    幻想世界没有时间轴，汐便将父亲送回过去的时间，让朋也通过帮助别人，收集能够实现愿望的13颗光玉——实际上，这才是第一卷的开局。

    在第八卷末尾，现实世界中的汐又一次死去，朋也则收集到了13颗光玉，引发了奇迹，让小镇恢复了生机。

    小镇恢复了生命，幻想世界不再需要汐作为代理人了，正常时间轴中的渚与汐也不再会因此而死。因此，最终卷中，幻想世界里的汐与朋也因为十三颗光玉的奇迹而回到了现实。

    朋也去了最初的时间轴，再次和妻子相遇。

    汐则与现实世界的自己融合。

    这便是最后幸福美满的大结局。

    （因为原作是游戏，不可能多周目，所以李小瓷进行了一定程度的魔改，确保能自圆其说）

    ……

    评论区。

    “我又看哭了！！”

    “我不清楚发生了什么，但我还是感谢魔少老师手下留情！”

    “果然是治愈系，魔少没骗我们！”

    “神作！”

    接着，还有人用道歉的口吻发帖道：“诅咒了魔少出门被车撞死，对不起，实在是很对不起！”

    “我也是……在微博上出口成脏，用恶毒的评论对魔少老师进行人身攻击，网络暴力……我也向魔少老师道歉！老师对不起！”

    “我也在微博上诅咒了作者家里死人，魔少对不起！”

    “对不起，魔少老师！”

    这一刻，几乎每一位在微博上对李小瓷进行过人身攻击的读者们，都在真心诚意的道歉，看得不少人也是感慨万千。

    能让满口粗鄙之语的键盘侠洗心革面，诚恳认错，这绝对是ACGN的史上第一例！

    最终卷发售当天。

    偷电瓶工作室。

    小刘：“老师，我给你顺手把CL的第九卷买回来了……”

    “我不是让你别买的吗？！！！”电瓶老师忽然吼道。

    他真的是气炸了，昨天才跟这小子说过，不要去买第九卷，不要去买……结果还他吗买了！

    这是要气死他么？

    接着，电瓶老师还气喘吁吁的端起水杯喝了两口，才平复了心情。

    而小刘这边，在被吼了一下之后，他也是愣了几下，才讷讷道：“我看别人说……第九卷是HappyEnd，所有人都活了，我以为老师你会喜欢的……”

    “什么？！”

    电瓶老师愣住了，拿水杯的手一松，杯子里的水顿时泼在了裤裆上，但他浑然不觉，像抽了风一样看着小刘，然后用同样讷讷的语气问道，“所有人……都活了？！”

    “额……好像是这样……”

    下一秒！

    电瓶老师忽然颤抖着伸出手，大声道：“快给我！！！”

    小刘：“……”一脸委屈的把书递了过去。

    心中则咆哮着……你特么刚刚不是不想要吗！！！

    反魔少交流群。

    “我草尼玛，这最终卷太他吗神了！”

    “简直了，我就说那个每一卷都会提到的幻想世界是什么玩意，搞半天还有这种伏笔！”

    “第二卷写了琴美的爹妈是研究平行世界理论的，在毕业后，琴美也继承了爹妈的遗志开始研究这个，我一开始以为这什么平行世界理论是老贼随便写的，搞半天，居然也是个伏笔！”

    “其实看到风子的幽灵，就应该意识到这是个魔幻色彩的故事了吧？”

    “我永远喜欢魔少老师！”

    “谁敢反对魔少，我他吗打爆他的狗头！”

    “神作！CL就是神作！写做clannad，读作人生！”

    是的，在最终卷发售后不久，群内的众人就开始激动的讨论了起来。

    而另一边，那些遵守约定没有去买第九卷的群友们此时此刻正默默的看着群内这帮人激动的刷屏，内心极其懵逼。

    卧槽不是说好了大家一起不去买的吗！

    为什么你们已经在讨论剧情了！

    而且连群主都带头叛变了？

    人与人之间的信任呢？！

    另外，在第九卷发售的当天，轻文学官网，年度轻家top10排行榜上，魔少以无可争议的爆炸票数，再次回到了榜单第一，而且，还拉开了和第二名将近30%的票数。以目前的剩余时限来看，这种程度的差距已经不可能在接下来几天内追上了。

    于是，眼睁睁看着自己从第一名回归第二，还被魔少甩了一大截，在这种人生的大起大落落落落落下，第二名整个人都是呆滞的。

    昨天晚上他还喝了点小酒，小酌一杯，美滋滋的体验着成为第一名的滋味，结果今天早上，大梦初醒，特么又掉回去了？

    感情昨天那是一张24小时第一名体验卡么？！

    不！

    不能这样轻易认输！

    他还是要挣扎一下的！

    想到这里，第二名打开了自己的粉丝群。

    然后，他正准备说点什么，就看到了粉丝群的聊天记录是这样的：

    “CL的第九卷太棒了！我要把所有票都投给魔少！”

    “魔少老师果然还是爱我们的这些读者的！”

    “能够遇到《clannad》这样的作品，对我而言已经是很幸福的事情了。”

    “魔少的排名快要被咱们群主追上了，你们谁还有票，快去支援一波啊！”

    “什么？要被追上了？我现在就去投！”

    第二名：“……”然后默默退出了QQ群，仔细看了看，才确定，自己刚刚并没有走错群，这的确是自己的粉丝群。

    敲里吗！

    叛徒！都他吗是叛徒！

    这日子没发过了！

    好啊，厉害啊，牛逼啊，明明是我的粉丝，却都背着我……不！一个个都当着我的面，把票投给别的作者是吧？

    那我也跟着背叛我自己得了！

    我他吗也去给魔少投一票！


------------

-125- 呆毛老板，现场丢人！

    1月24号。

    抛开《Clannad》在宅圈造成的影响不提……

    魔嘤公司一间专门拍广告用的空房间内。

    此刻也聚集好了李小楠安排过来的灯光师、摄影师、化妆师等等，回头拍摄极乐净土的MV就在这里进行。

    与此同时，李小瓷、陈雨岚和海星也在一旁做好了准备。

    至于李小楠这边，在把一切都安排得井井有条之后，就端了一个小凳子坐到角落里，默默当她的透明人。

    其实她也有偷偷把极乐净土练了练，万一有什么突发情况，她可以当替补啊！

    结果事实证明！

    她想多了。

    “姐，你看上去好像很无聊。”李小瓷走过来。

    “也没有吧……”

    “这样啊。”

    接着，李小瓷若有所悟的点点头，转身走了。

    她刚刚本来看她姐挺寂寞的，还准备找她聊聊，不过，既然她姐说她不无聊，那看来是自己自作多情了。

    李小楠：“……”呆住。

    我就随便说说而已啊！

    妹你要不要这么耿直啊！

    钢铁直男吗你！

    另一边，被喊过来的摄影师、道具师等人，此刻正一边等着开拍，一边在懵逼。

    天辣噜！B站的董事长亲自下海了！

    这居然不是谣言！

    这里的摄影师其实也不是什么专业人员，都是直接从公司内部找了几个有这方面经验的员工。本来公司内部就有传闻说董事长要亲自以拜年祭up主的身份唱歌跳舞，大家最初是将信将疑的，毕竟董事长会唱歌，这点大家还清楚，但跳舞……那小胳膊小短腿和宅舞区那些高挑的小姐姐们比起来，简直弱爆了好么！

    除了萝莉控谁喜欢啊！

    不过，在开拍前，李小瓷三人简单的试跳了一下之后，围观人员和吃瓜群众们就全部震惊了！

    魔少牛逼！

    董事长牛逼！

    就问全天下所有大公司大企业里面，哪个老板能够这样能歌善舞，多才多艺，用一支妖娆的舞蹈把自己公司员工撩得不要不要的！

    在重复跳了好几次，折腾了大半个下午之后，极乐净土的MV很快拍摄完毕了。

    接着，在收工之后，因为明天是魔嘤公司年会，李小瓷就顺便把陈雨岚也喊上了。虽说陈雨岚不是魔嘤公司员工，但，既然是她的RBQ，当然要一起来了！

    “陈雨岚陈雨岚陈雨岚！”

    “嗯？”陈雨岚。

    “明天公司年会，你也一起来吧。”

    “我又不是你们员工。”

    “你是不是还不是我说了算吗！”

    陈雨岚：“……”好像有点道理啊。

    随后……

    第二天，下午。

    魔嘤公司的年会选在京都内一家比较奢豪的酒店，大概就是吃吃饭看看表演节目唱唱歌这样子。如今魔嘤的各部门员工都不少，有steam、B站和起点的编辑以及维护人员，有动画部门和游戏部门的几十号人，还有扫地大妈，看门大爷，加起来两百多号员工，所以年会现场还是很热闹的，甚至还来了一些ACG圈的媒体过来蹭饭什么的。

    李小瓷和李小楠以前都去过桐华公司的年会，所以年会上的互动活动都是参考了桐华年会设计的，比如参与一些互动游戏，赢了拿红包什么的，一个红包至少五百块。

    当然，也就魔嘤现在财大气粗，你说一般的小公司年会，肯定是玩不起这种操作的。

    角落里的一桌，李小瓷正琢磨着要不要把陈雨岚灌醉后推倒，就看见一个记者模样的小姐姐走过来问道：“那个……魔少，请问能采访你一下吗？”

    随后，她也是解释了一下自己是“橘喵动漫”自媒体工作室的记者，和相关负责人打了招呼才好不容易混进来，主要就是想采访一下B站董事长魔少。

    “说吧，你们有什么想问的？”李小瓷顿时露出了纯洁可爱的笑容，要多萌有多萌。

    一旁的陈雨岚翻了个白眼。

    是的！听见这语气就知道，这货又要开始搞事了，什么纯洁可爱的笑容，都是伪装！

    记者小姐姐：“B站现在已经成为了二次元中心网站，那么作为网站的董事长，魔少你当初是为何选择收购了B站呢？”

    李小瓷：“因为我是一个有梦想的男人啊。”

    小呆毛昂首挺胸！

    小姐姐：“……”

    男……人？

    因为觉得是魔少在无意中口误了一下，所以她也没准备在“男人”两个字上多做纠缠。

    然而，她压根就没有想过，这男人根本不是口误……这其实是故意的。

    没错！她卖萌，她搞事，她嘤嘤嘤，但，她内心仍然一个男人！这一点是不会变的！只不过以前都是在网上嘤嘤嘤，现在可以在现实生活中卖萌，所以比较放飞自我了一点而已。

    小姐姐：“所以，魔少是把ACG事业当成了自己的毕生梦想吗？”

    “是梦想但不是毕生梦想。”李小瓷回道，头上的小呆毛随风飘摇。

    小姐姐便好奇道：“那毕生梦想是什么？”

    “奶孑。”

    “……”小姐姐一愣，“啊？”

    “奶孑！！！”

    “？？？？？”

    不远处的海星、安星澜等人原本听说老板被采访了，还很好奇的走了过来，结果听到这边的对话，众人掉头就走，一旁的陈雨岚也扭过头，捂住脸，一副“我和这货不熟”“我不认识她”“我只是一个路过的”的表情。

    呆毛老板，现场丢人！

    公司员工都看不下去了！

    另一边，记者小姐姐这次终于听清楚了，作为一个经验并不丰富的记者，她直接就愣了一下，瞬间不知道怎么接话。好在这次采访不是直播，回头把尴尬的地方可以剪掉。但，即便如此，小姐姐心中也是各种懵逼……敲里吗！这采访没法继续了！我们橘喵动漫招你惹你了，魔少你为什么要这样针对我们啊！！！

    小姐姐沉默了半分钟，转移话题道：“能够在半年内就把魔嘤变成那么大一家公司，想必创业过程中肯定很艰辛吧？”

    李小瓷：“不会啊。”

    小姐姐：“……诶？”

    李小瓷：“因为我家很有钱啊。”

    小姐姐：“……”打扰了。

    其实她来之前做了功课，知道魔少是桐华集团二小姐，典型的富二代，居然脑子一抽问了这个问题……难道是被刚刚的“奶孑”两个字影响了智商？

    她从来没觉得采访是这么痛苦的事情！这小学生简直有毒！聊天鬼才！

    小姐姐强忍着打人的欲望，继续问：“通常来说，像魔少你这样的富二代，一般不会高中毕业就接触社会，通常会选择读重点大学，接受更好的教育，那么什么原因让你在高中毕业后就出来创业了呢？”

    李小瓷一脸深沉，缓缓道：“因为我听见了风的召唤……且随疾风前行，身后亦须留心。”

    小姐姐再次懵逼：“……”快乐风男吗你？

    是不是你E得够快，我的话筒就砸不到你了？

    之后，陆陆续续，李小瓷又回答了小姐姐问的好几个问题，然而，每一次回答都让小姐姐产生了一种“回去就把这些内容全部剪掉”的念头……这小学生压根儿就不是来接受采访的！

    她是来搞事的吧？

    什么仇什么怨！

    真的，要不是现在周围都是魔嘤公司的员工，打起来对方人多势众，小姐姐现在就想把话筒一丢，把这个欠打的小学生吊起来抽……就不能好好接受采访吗？

    咋那么能挑起我动手的欲望呢？

    另一边……

    搬到隔壁餐桌的陈雨岚远远的看到记者小姐姐的表情，心情忽然舒爽。

    不容易！

    不容易啊！

    终于有第二个人体会到她那恨不得把那货屁股打烂的心情了！


------------

-126- 常回家看看

    年会会场内。

    其他魔嘤员工们正在歌舞升平，看表演的看表演，吃饭的吃饭，喝酒的喝酒，吹牛逼的吹牛逼，还有两个老哥喝高了拿着个话筒在那边鬼哭狼嚎，就差条脱衣舞了。

    而角落这一桌……

    记者小姐姐在结束了采访之后，也是拿起一瓶酒开始悲伤的吨吨吨。

    作为一个具备专业素养的记者，小姐姐觉得自己是心态其实挺好的，奈何遇到了传说中的聊天鬼才，根本没法好好采访。

    都特么回答了些什么乱七八糟的！

    通常这类视频投稿，小姐姐都要好好编辑一番，比如《震惊！面对如此问题，XXX竟然做出了这样的回答》之类的，努力成为一名合格的标题党。

    然而这一次，她也是第一次觉得“震惊式标题”套在这次采访上面，居然一点违和感都没有。

    简直了！

    另一边……

    大概到晚上七点半左右吧，年会现场气氛也是到了高潮，基本上喝酒的全嗨起来了，没喝酒的看着这群人嗨，也会跟着在情绪上受到影响。

    接着，到了唱歌环节，年会的节目主持人也是把话筒递给了李小瓷。

    年会前安排节目的时候，唱歌环节就有一大群人情愿，希望董事长能唱首歌。

    而李小瓷也没有拒绝，毕竟论唱歌，她可是一个专业的歌姬，肯定比公司里这些五音不全的员工们唱得好听多了。

    很快！

    看着李小瓷走上台，喝酒吃菜的员工们也是议论了起来。

    “我突然想起二小姐当初在B站上投稿过一首萌曲是吧？我当初循环了好几天。”

    “卧槽，那可是大杀器！贼萌！”

    “你们觉得一会儿二小姐要唱哪首歌？”

    接着便有人一拍大腿，对旁边人说道：“你说会不会是最近比较火的那首歌，叫什么来着……我要甘霖娘？我最近在排行榜看到过！”

    旁边人摇了摇头，“我倒觉得不会……董事长当初投稿那首‘天子的宪法四条’的时候，就是自己作曲自己唱，说不定这次就是一首原创歌呢？”

    “哇！莫非又是一首萌出血的歌？”

    “不……今天的气氛比较喜庆，毕竟年会嘛……唱萌曲总觉得有点违和。”

    ……

    “这首歌是我这两天原创的一首歌，比较喜庆，很符合春节的气氛，大家可以感受一下。”李小瓷挥了挥话筒，小呆毛也跟着摇，“歌名叫……常回家看看！”

    接着……

    前奏响起！

    “噗！”听到前奏，别说一脸期待等着听萌曲的死宅员工了，就连陈雨岚听到这首歌，都差点把嘴巴里的可乐喷出来。

    我去！

    这歌的前奏真他吗的喜庆！

    这货居然还会创作这种风格的曲子？

    有毒！

    ……

    “找点空闲，找点时间。”

    “领着孩子，常回家看看。”

    “带上笑容，带上祝愿。”

    “陪同爱人，常回家看看。”

    随着李小瓷一脸认真把歌词唱出来，再配合着那喜庆的旋律，台下所有人都有点懵。

    卧槽！魔少还他吗会这种上世纪风格的曲子吗？！

    接着再仔细感受一下……

    居然还蛮好听的？！

    这不科学！

    “妈妈准备了~一些唠叨，爸爸张罗了~一桌好饭。”

    “生活的烦恼，跟妈妈说说~”

    “工作的事情，向爸爸谈谈~”

    “常回家看看~回家看看~”

    “哪怕帮妈妈刷刷筷子洗洗碗~”

    “老人不图儿女为家，做多大贡献呀~”

    “一辈子不容易就图个团团圆圆~”

    角落的一桌内，几个喝酒的大爷在听到歌声之后，也是愣愣的放下了酒杯。其中一个大爷向一旁的大妈问道：“那些小辈们嘴巴里的二次元，就是这种风格啊？”

    大妈沉吟了一下，笃定道：“没错！”总之不管对不对，先假装自己懂得很多！

    这些大爷大妈都是魔嘤公司总部的看门大爷或者扫地大妈，自然也是可以一同来参加年会的。原本他们对于什么哔哩哔哩啊，二次元啊，纸片人老婆啊什么的一窍不通，纯粹就是喜欢魔嘤公司的氛围，然后年会现场也是各聊各的，和年轻员工们互不影响。但，随着李小瓷的这首《常回家看看》，这些中老年员工们瞬间就被打动了。

    哇！

    这首歌真好听！

    咱们就喜欢这种调调！

    所以说，原来这种风格就是那些小伙子们口中的二次元吗？

    看来我们这些老一辈人也很二次元嘛！

    然后大爷大妈们便暗自决定，回头就把所谓的“二次元”推荐给自家的小孩子，让孩子从小就接收一下来自优秀的二次元文化的熏陶，这样一来，老一辈人和小辈们也能拥有共同话题了！

    ……

    “常回家看看~回家看看~”

    “哪怕给爸爸捶捶后背揉揉肩~”

    “老人不图儿女为家做多大贡献呀~”

    “一辈子总操心就奔个平平安安~”

    实际上，在抛开最开始的懵逼之后，许多人便意外的发现……

    这首歌真的很好听！

    而且让魔少那种软萌软萌的嗓音来唱，也是莫名的带感！

    不远处，负责公关的小哥更是直接拿手机拍了短视频，发到了官博上，并补充道：“性感老总，年会嗨歌！”

    评论区——

    “B站的年会那么嗨的吗？？？？”

    “卧槽！魔少还会唱这种歌吗？这不是我认识的魔少！”

    “这不是我认识的二次元！”

    “没错我们二次元阿宅就喜欢这种.jpg”

    “性感老总？这样调戏老板，官博君怕不是工资不想要了。”

    “哇，魔少好鸡儿萌啊……而且脑袋上那根呆毛，忍不住想去揪一揪怎么办？”

    “其实让我撸一撸那根呆毛我就很满足了。”

    “话说，这首歌其实很好听呢……我都快被洗脑了。”

    “我也这么觉得，而且我居然被歌词触动了你敢信？”

    “是的是的……过年期间在外地加班，这首歌明明很喜庆，我居然眼角有些湿润。”

    与此同时，某户人家中。

    晚上八点左右，吃过晚饭后，刘阿龙也是独自坐到了沙发上，准备刷刷微博，然后就看到了B站官博发的那个短视频，内容是B站董事长魔少在年会上唱了一首原创新歌。

    看到这，原本准备去健身减肥的刘阿龙也是果断点开了视频，随后，便听到了《常回家看看》这首歌。

    尽管略有一些嘈杂，但是并不影响歌曲本身带来的感觉。

    在听到这首歌的第一反应，刘阿龙是震惊的，他没想到魔少居然还会唱这种风格的曲子！

    更重要的是，他意外的觉得很好听！

    但，怎么说呢，就算觉得不错，对于像刘阿龙这种肥宅来说，肯定也不会乐意去单曲循环的。对于这种歌，刘阿龙的感受就是很好听，非常符合过年的气氛，可惜不适合循环听。

    追根刨地的话，还是口味问题吧，这种类型的歌哪怕再好听，有几个死宅会拿来单曲循环啊。

    然而……

    刘阿龙刚刚把短视频一关，正在客厅看书的老爸就忽然说话了：“刚刚那首歌挺好听的，你怎么不放了？”

    “啊？”

    “再放啊，那么好听。”

    “可我不是很喜欢这个口味啊。”

    “你懂什么！这种歌才符合这种要过年的气氛！”

    “可是……”

    “可是什么？让你放歌你就放歌，哪儿那么多意见！我喜欢不可以么？难道你还准备和你老子比谁的音乐审美更高？！我说这首歌好，你还有意见了不成？而且有那么多时间提意见还不如去减减肥！看你都胖成啥样了！”

    刘阿龙：“……”一脸委屈的点击播放。

    在妹妹之后，现在连老爸也开始嫌弃自己了？

    他到底做错了什么？

    仔细想想……

    嗯，果然都是魔少的错！

    *******

    推书《在异界开无双》，据说看这本书可以翻倍你在床上的持久力哦


------------

-127- 别想骗我花钱！

    常回家看看这首歌，怎么说呢，如果是在春晚上唱，那李小瓷肯定第二天就火遍大江南北了，虽说年轻人不一定喜欢，但绝对是中老年群体心中的偶像歌手。

    不过，说到底她拿这首歌出来也只是为了在年会上活跃气氛，散播一下喜庆的国庆氛围，所以也没想着多么大张旗鼓的宣传。

    况且这首歌和她的画风也不符合啊对不对！

    她明明是走卖萌可爱路线的人气歌姬！

    怎么能走老艺术家路线呢？

    她才不想要一群年纪大得足够当自己爷爷奶奶的人成为自己的粉丝好不好！

    当然，你让陈雨岚来说，她肯定会翻着白眼表示，就你特么还人气歌姬？

    你特么分明是气人歌姬！

    ……

    等李小瓷唱完之后……

    掌声雷动！

    虽说这首歌不符合年轻人的口味，但符合过年的气氛是毋庸置疑的，而且即便不合口味，魔嘤公司的年轻员工们也不得不表示……这的确是一首质量拔尖的歌！回家就推荐给老爸老妈爷爷奶奶听听，保证老一辈人赞不绝口！

    甚至还有动情的小姑娘触景生情，被这首喜气洋洋的歌给感动哭了。至于哭的原因是思念家人，还是悲愤自己大过年还要加班，这就不得而知了。毕竟魔嘤公司到底也是邪恶的资本主义，不可能放所有人都回去过年假的，总有人得在公司加班。

    “怎么样，好不好听？”结束后，回到自己的那桌边，李小瓷也是一脸期待的问。

    李小楠眼睛一闪一闪：“超棒的！！！”

    陈雨岚犹豫了一下，本来不想夸的，但，最后还是说道：“不错。”其实她心里是很奇怪的，以这货的风格，写什么类型的曲子都正常，唯独不太可能写出这种曲子。一个创作者能创作出什么样子的作品和创作者自身的口味、喜好有关，这货平日里也不像是会听那种上世纪金曲的人，怎么能写出这种歌？质量还那么高？

    就像开挂了一样有没有！

    简直不可思议！

    ……

    魔嘤年会就这样过去了。

    距离春节不剩几天，别说学生党们在过寒假，连上班族们也陆陆续续开始休假了。而年前的这两天，又有两个消息分别在宅圈和游戏圈引起了热议。

    一个是《四月是你的谎言》动画PV发布。

    《四谎》的动画早在第一卷发售的时候就已经有无数投资人来抢着买动画改编权了，最后是轻文学出版社自己也一定比例投资，交给了恋爱工坊负责制作。《四谎》动画是一口气做完才放送的，也就是说，这部动画不是一边做一边更新的周更模式，而是直接一天一集。

    轻论坛上。

    “卧槽！想不到年前我还能看到四谎的动画PV！我的宫园薰老婆啊啊啊啊！”

    “虽然被原作虐了一次，但动画我肯定要看的。不过，既然已经看过了原作，我觉得我应该不会被动画虐哭了。”

    “年轻人不要做梦了，动画有画面和音乐搭配，加上出众的原作，只会让你哭得更惨。”

    其中便有新来的小萌新问道：“动画宅表示没看过原作，请问好看吗？”

    “那必须的啊！”

    “原作通篇都洋溢着温馨的气氛，非常治愈，一定要去看啊大兄弟！看我这淳朴的眼神就知道我不会骗你的！”

    小萌新：“……”老哥，你用香蕉君的头像，我反而不敢相信你了啊。

    就在小萌新将信将疑的时候，忽然有人说道：“不要被他们欺骗了！他们说的不是实话！一个个都是大屁i眼子！”

    小萌新大惊：“什么！”

    “我上次就被他们骗过去看了原作，你猜怎么着？原作根本不是什么温馨治愈！都是假的！”

    小萌新：“那实际上呢？”

    “实际上四谎分明是搞笑题材！笑得我眼泪都出来了！所以千万别相信他们！”

    搞笑题材？

    小萌新愣了愣，忽然惊喜道：“感谢老哥提醒！不过我就喜欢搞笑题材的，这四谎我追定了！”

    “……”其他人。

    妈耶！现在论坛上的套路真是越来越深了！

    除了宅圈这边的《四谎》动画之外，游戏圈这边的另一个消息，就是steam的春节大促销。

    “steam春节促销？听上去不错啊，马上要拿压岁钱了，随便买一两个游戏岂不是美滋滋。”

    “看折扣多少吧，如果像那些抠门厂商一样，九五折也敢大张旗鼓的宣传，我他吗就不买了。”

    “对啊对啊，力度太小就没意思了。”

    “听说这次折扣最低降价90%，我没出现幻觉吧？”

    “-90%？！真的假的？魔少疯了吗？”

    “如果真的降价90%，魔少岂不是亏得连胖i次都不剩下了……噫，脑补一下，忽然有点小兴奋。”

    “哇！那么说来，这次春节促销买到就是赚到啊！”

    “别想骗我花钱！今年的红包我一毛都不会花的！”

    Steam的春节促销在大年夜晚上开始，持续到春节结束，鉴于折扣力度极大，因此在游戏圈也是引起了一阵热议。因为游戏圈以前都是各自的游戏厂商在自家的官网上提供购买激活码下载，从来没有出现过steam这样的游戏平台，更没有这种折扣力度，力度简直大到了让每一个游戏宅揉眼睛怀疑是不是幻觉的地步。

    当然，也不是什么人都会在春节促销期间花钱的，现在游戏圈内的游戏公司越来越多，每个季度的新游戏也在越来越多，在不约而同选择上架steam之后，基本上是个玩家都能在steam上找到很多款自己中意的游戏，可是，中意并不代表会去买。

    尤其是一些经济拮据的学生党，怎么可能把过年收到的红包全部都投在steam上？有的人准备存钱去买辆自行车，有的人想要买全套轻收藏，有的人觉得开学后自己一定能找到女朋友所以要提前开始攒“恋爱基金”……因此，里面属于买游戏的预算其实并不多。

    没有人觉得自己真的会失了智的在steam上把所有想要的游戏全买下来。

    是的！

    在春节促销之前，游戏宅们真的是这样认为的！

    ……

    李小瓷这边……

    以前过年的时候她都是一个人孤零零的在家过的，但是这一次，在她姐的好言相劝下，她终于答应回家了。

    时隔两年，再一次要回家过年，说实话心里还是比较感慨的，大概是因为完美融合了过去的记忆，一想到老妈长那么漂亮，胸那么大，她顿时对回忆中的洗面奶期待了起来，甚至还有点小激动。


------------

-128- 回家

    除夕当天，下午。

    每个冬天京都的雪都格外大，因为室内外的温差，别墅的窗户上很快变成一片白茫茫。

    “爸妈，今天小瓷要回来了！”

    “真的？！”

    厨房里，原本李小瓷老妈正谋划着除夕夜的晚饭怎么安排呢，在看到大女儿发来的QQ消息之后差点没叫出声，随后直接抄着菜刀就从厨房里冲了出来，“李海龙！你特么人呢？！”

    客厅里，听到声音，李海龙也是默不作声的把一本封面色情的轻塞到沙发下边，然后才抬起头。

    随后看到老婆手上的菜刀，顿时一脸卧槽。

    这特么怎么就拿着菜刀冲出来了！

    很危险的好不好！

    我又不是伊藤诚！

    不过，在听清楚妻子的解释之后，李海龙也是明白过来了，然后冷淡的“哦”了一声，一副漠不关心的样子。

    当初李小瓷不肯继续读大学，想要去当职业轻家，李海龙为此也是跟她大吵了一架，搞得父女关系非常紧张。虽说他现在气早就消了，甚至前两天还曾经为《Clannad》落泪过，但，为了维持人父的尊严，他绝对不会把自己的惊喜表露出来。

    这是他最后的倔强！

    对于丈夫这反应……

    李小瓷老妈便撇撇嘴。

    装，你继续装！

    整天关注李小瓷的新书什么时候发售，还因为思念李小瓷在办公室里哭，想不到吧？这些小秘密早就有人跟我汇报了！

    真以为我什么都不知道呢？

    口嫌体正直！

    大概也就半个小时后，别墅家门便被推开了，李小楠很快带着李小瓷走进玄关，然后把两年前妹妹最常用的那个拖鞋拿了过来。这两年里虽说这个拖鞋已经没有人用了，但并没有收起来，甚至李小楠平日里帮忙做家务的时候也经常会拿来洗一洗，毕竟把妹妹的拖鞋摆在玄关，就会有一种妹妹还在家里的错觉。

    而李小瓷这边就一脸嫌弃的看着这个草莓拖鞋。

    我去！好羞耻！

    没错，像她这种钢铁直男，在家从来都是用人字拖的，还方便抠脚呢。

    忽然换上了这么卡哇伊的拖鞋，虽然是自己以前穿的，但总觉得有点不适应啊。

    不过穿上之后……

    居然很舒服！

    嗯！决定了！年后就把这双草莓拖鞋带到租的公寓里去，这么萌的拖鞋，一看就是专门为钢铁直男量身定制的。

    “小瓷！”

    听见这个激动的声音，李小瓷就知道是老妈冲过来了，起身就是给漂亮老妈一个大大的拥抱，顺便就利用自己的身高劣势，把脸埋进了老妈的欧派里，用力的吸了一口气……

    嗨呀！果然还是老妈欧派最香了！

    随后她也是琢磨着……这种天生就欧气满满的大胸美少妇，随便玩什么氪金手游都不用冲钱的吧，生来就是欧洲人，要什么SSR就有什么SSR，跟噶韭菜一样轻松。

    在一阵嘘寒问暖之后……

    李小瓷也是走到了客厅，看到了坐在沙发上看电视的老爸。

    李海龙的反应就很平静，看了她一样，然后道：“哦，知道回来啦。”

    这冷淡的态度，也是让老妈看不下去了：“切！你们别看他现在那么淡定，小瓷我跟你说，你不在家的日子里你爸每天都想你想得要死，你写的他还一本不落下的全部买了……”一阵疯狂揭老底，而李小楠就在旁边很配合的发出抑扬顿挫的“哇哦~~~~~”的声音。

    一瞬间！

    客厅里就充满了快活的空气。

    李海龙：“？？？？”

    过分了你们两个，就不能配合一下我的演出么！

    我堂堂桐华集团董事长，世界富豪榜上赫赫有名的人物，我不要面子的吗？！

    “那都是你妈杜撰的，你可别误会了。”李海龙看了小呆毛一眼，解释道。

    李小瓷就跟着“哦”了一声。

    然后不客气的和老爸大眼瞪小眼。

    其实吧，虽然看上去父女俩还是有点针锋相对，但和两年前比起来，肯定是好很多了，毕竟两年前李小瓷直接就搬出去了，而现在嘛……竟然有一点相爱相杀的感觉。

    到了更晚一点的时间，一些亲戚也逐渐过来了。家族的惯例是年夜饭在李海龙家的别墅吃，主要原因也是地方够大，所以来得人还是不少的。

    李家除了李海龙之外，其他那些个大叔大伯其实也都各自有了一番事业，只可惜，和桐华集团比起来，就没什么可比性了。因此，等那些七大姑八大姨都来齐了之后，闲聊的主要内容也就到了小辈身上。以前这些父辈们聊天还聊事业上的一些问题，后来他们就发现，一聊到事业方面的话题就变成了李海龙的个人装逼秀，其他人只能喊666，于是大叔大伯们来之前就下定决心，到时候聊什么都可以，反正别聊工作上的事情！

    李小楠在厨房帮忙做饭，而李小瓷这边，因为嫌楼下太吵，就缩在了自己的房间里打游戏。

    过了一会儿，表弟来了，看到李小瓷在打游戏，先是打了个招呼，然后便说道：“姐，你也玩《枪神》啊？”

    《枪神》就是这个世界的CS，是电子竞技里面FPS领域的常青树，李小瓷虽然嫌弃这游戏怎么跟CF一样简陋，但，偶尔还是会玩玩的，尤其是在系统外挂的帮助下，简直是神挡杀神佛挡杀佛，遇到职业选手也一点不虚，还不会被人石锤开挂。

    倘若不是考虑到自己作为一个挂逼，去打职业对其他职业选手太不公平，她说不定还真可能去职业赛场捧个奖杯回来。

    “随便玩玩。”李小瓷便回道。

    “那姐你和我一起呗！我跟你说，我玩狙可厉害了，深得那位叫陈什么来着？反正深得那位狙神的真传，好几个认识的职业选手都说我有职业水平，我可以带带你啊。”表弟顿时进入了吹逼模式。

    “就你还带我？”

    “哇，姐你看不起我！”

    “对，我就是看不起你。”

    “……”表弟。

    顺理成章的，两个人就开了个自定义单挑，规定只能用手枪。

    在进入游戏之前，表弟还嚷嚷着什么“姐你走着瞧”“虽然你是我姐我也不会让着你的”“回头就让你知道小看我的下场”，毕竟在表弟看来，电子竞技永远是男人的领域，女生在这一方面天然劣势，打游戏连女生都不如，他面子往哪儿搁！

    他绝对要把他姐虐得她妈都不认识！

    而李小瓷这边的想法就是……嗨！这熊孩子真不让人省心！在她这种挂逼面前谈技术，这不是搞笑么。

    于是……

    一局结束后，种花家又多了一个被戒除了网瘾的共产主义接班人。

    很快！

    因为被虐得实在太惨，表弟就一脸惆怅的下楼看春晚去了。

    而李小瓷这边并没有跟上，因为……B站的拜年祭也马上要开始了。

    极乐净土，就要来了！


------------

-129- 哔哩哔哩拜年祭！

    除夕晚上。

    刚刚吃完饭，一群亲朋好友在客厅里边看春晚边吹逼，而陈光明则悄悄回到了自己的房间，然后打开电脑，登录了B站。

    B站的拜年祭在半个月前就开始有宣传了，上了那么久的B站，陈光明也是第一次听说还有拜年祭这种东西，而且根据一些B站老用户的反应来看，应该是自魔嘤收购B站后才弄出来的新节目，宣传语口气也大得一批，号称是“二次元的春晚”。

    这！

    就引起了陈光明这种对春晚已经失去兴趣的宅圈人士的好奇。

    首先，你要说这所谓的B站拜年祭能不能和春晚媲美，那正常人都知道是不可能的，不过毕竟和宅圈搭边，所以凡是阿宅基本都会好奇的过来瞅一瞅。

    而且，许多B站up主貌似也参与了节目的制作，那些up主的粉丝自然会过来捧场，因此，拜年祭才刚刚上线，陈光明就发现已经有8人正在观看拜年祭了。

    看来好像很火的样子嘛！

    一边这么想着，陈光明也是很快点击播放。

    开场是一段非常酷炫的3D动画，在22娘和33娘的带领下在云端上遨游，周围都是一些浮空的宫殿、岛屿什么的，还经常会降低高度，在一些山谷森林之间穿梭。

    只能说，大片既视感！

    一眼望过去，经费在燃烧！

    本来陈光明还以为这个二次元春晚只是一个噱头，看到这一幕，不由得愣了愣。

    想不到！

    居然做得那么精致！

    而且22娘和33娘的配音貌似还是魔少一个人配的，两种声线来回切换，不一样的口感，一样的萌炸！

    这样一想，不禁觉得这次拜年祭简直血赚啊有没有！

    “这制作……大片啊！”

    “卧槽这声线……是哪个声优来着？我听出了一丝丝索菲亚和逢坂大河的感觉！”

    “魔少！22娘和33娘听说都是魔少配的！”

    “突然想哭……自从《魔剑学院》和《龙与虎》动画之后，已经多久没听见魔少的配音了？想不到今天还能血赚一波！”

    “放弃了春晚来看拜年祭果然是明知的选择！”

    “哔哩哔哩干杯！”

    是的，当听见22娘和33娘两个站娘开口后，弹幕就瞬间炸了，全是李小瓷当年在声优界积攒的一部分粉丝在疯狂刷屏。

    而其他一些对声优方面不了解的读者，在知道了两个站娘居然是B站董事长配的音之后，顿时也亢奋了起来。

    B站董事长亲自下海！

    还能有比这更刺激的事情吗！

    至于陈光明这边……

    就如同很多魔少的骨灰级粉丝一样，在听到22娘和33娘的声音之后，他几乎下意识的就发了一条弹幕——

    “魔少骂我！”

    没错！

    这一刻，许多老粉丝也仿佛回到了去年年初第一次在动画里听见魔少的“八嘎hentai无路赛”的时候。

    那时，魔少的微博上就到处都有粉丝刷什么“魔少骂我”，气氛非常和谐。接着，等魔少在《龙与虎》PV发布会上露面，被石锤确实是一个超萌的合法萝莉声优之后，刷什么“好想侵犯魔少啊”的侵犯党数量也开始大幅增加。总之，微博上一眼看过去全是抖M和侵犯党。

    再后来，连一些嚷嚷着“魔少尿我嘴里”的喝尿党都出来了。

    （侵犯党和喝尿党有真实取材对象，非夸张，非杜撰，可惜该群体现已消失）

    不过！

    随着魔少在声优界的存在感越来越低，当年那些活跃在微博上的变态们也纷纷消失了。

    就好像他们从未出现过一样。

    而现如今，在拜年祭上又一次听见魔少血萌的配音，陈光明便知道……

    原来那些变态们其实一直都在！

    不离不弃！

    就像他一样！

    当然，这种喜庆的拜年祭视频里到处刷什么“魔少骂我”“侵犯魔少”“好像被董事长侵犯啊”“魔少尿我嘴……别、别打我！大不了分你们一杯！”之类的弹幕实在有失体统，所以很快这样的弹幕就消失了，也是让陈光明略微松了一口气。

    他倒是不介意这些弹幕，毕竟他自己就是其中之一……咳咳！

    但，现在家里有客人呢，万一谁无聊跑过来看看，恰好看到他电脑屏幕上这些稀奇古怪的弹幕，那怎么办？

    他还怎么在亲朋好友面前维护自己作为退役战士的光辉形象？

    更何况，他现在还是一名老师！

    为人师长，他不要面子的吗！

    然后……

    不知道是不是被陈光明念叨的关系，没过多久，表弟陈小明也是推门走了过来，说道：“表哥，你不出来一起看春晚啊？”

    陈光明便回道：“我在看B站的拜年祭。”

    “拜年祭？那是什么东西？”陈小明。

    陈小明毕竟是一名游戏宅，和常规意义上的二次元阿宅还是有区别的，对于B站的什么拜年祭也不关心，偶尔看过几套轻还是被表哥硬核安利的，本质上他对二次元什么的其实不感兴趣。

    你要说他关心什么？

    那，可能就只有明天开始的steam春节促销了。

    “大概就相当于二次元春晚。”陈光明解释道。

    “切，表哥你别整天沉迷纸片人老婆了，没意思的，还不如出来陪大家看春晚。”陈小明忧心忡忡道，随后指了指电脑屏幕，“这些东西有什么意……嗯？这是什么？”

    就在陈小明把手指向拜年祭画面的时候，屏幕上刚好是拜年祭的第二个节目，是一个燃向的剪辑MAD。

    对于没怎么接触过MAD的萌新来说，第一次看到燃向混剪MAD的震撼是难以形容的。

    毕竟，本来激燃的音乐配合酷炫的战斗画面就会给每一个男孩子热血沸腾的感觉，更何况，拜年祭上的MAD质量都是最顶尖的水平，是一些MAD大佬需要花费十几天乃至个把月在PR上剪辑、在PS上抠图和在AE上加特效，然后反复修改才能做出的效果，是技术与想象力的结合，可不是随便拼凑几个战斗片段外加BGM就可以糊弄人的渣作MAD。

    因此，像陈小明这种对二次元浅尝即止的游戏宅来说，简直是无与伦比的视觉冲击。

    是的！

    只是随便看了十几秒，陈小明就觉得，自己的血液都已经快被这酷炫的画面与激昂的BGM给点燃了！

    为什么！

    为什么可以那么热血！

    根本无法挪开视线啊有木有！

    ……

    等把MAD看完……

    陈小明才意识到，自己已经在房间里呆愣了三分钟了。

    “一起看？”陈光明邪魅一笑。

    陈小明：“……”陷入犹豫。

    他倒是想看，但是一想到自己刚刚说的话，又觉得有点不甘心。

    对！不能轻易低头！

    别忘记列夫·托尔斯泰说过一句话，别低头，假发会掉，别流泪，表哥会笑！

    不对，他已经在笑了！

    然而！

    最后！

    陈小明还是含着泪接受了这份屈辱，坐在了表哥的身边，开始一起看拜年祭。冥冥中，他仿佛听到一个声音在对自己说——

    “真香！”

    ……

    不只是陈光明这边，在同一时间内，所有怀着好奇心打开B站拜年祭的用户们，全部都被这盛大的开场和华丽的up主阵容给惊呆了。

    大部分人都是抱着“我就看看你这个所谓的二次元春晚能搞成啥样”的心态，然而，在看了之后，却完全超出了所有人的心理预期，甚至连一些参与节目的up主自己都没想到，这个拜年祭的质量可以那么高！

    甚至对于死宅们来说，B站的拜年祭要远比春晚合胃口的多，完全能够成为春晚的替代品！

    网络上。

    “卧槽，这B站的拜年祭简直逆天了！”

    “妈耶！强烈推荐去B站看拜年祭，这个大制作，屌得一批！”

    “什么，你竟然看春晚？春晚有什么好看的，现在春晚都开始找小鲜肉了，你说扯不扯，还不如看拜年祭呢。”

    “家里人在旁边看春晚，我就戴着耳机在手机上看拜年祭，感觉还挺和谐的。”

    “我就这么说吧……拜年祭上有魔少的配音！不看血亏！”

    “什么？有魔少配音！她会骂观众吗？”

    “时隔将近一年，让我们再次大喊出那句话……侵犯魔少！魔少骂我！”

    随后论坛上的一些帖子里就是一排整齐划一的“侵犯魔少”和“魔少骂我”疯狂刷屏，分分钟把一个0回复的帖子变成拔地而起的万丈高楼。

    另一边，一些论坛上的老司机们也是在心中感慨万千的想着……

    回来了！

    当年肆虐论坛的那些变态们，都回来了！

    一切仿佛都回到了一年前，那个《魔剑学院》动画大火，魔少用傲娇声线血洗宅圈的青葱岁月！

    诸君。

    起风了！

    ……

    实际上，李小瓷在安排拜年祭这个节目的时候，就是抱着要超越自己前世看过的那些拜年祭的想法。毕竟，和前世的B站比起来，她投入在拜年祭上的预算要更多，技术领域也碾压了前世整整20年，更何况，魔嘤还拥有自己的动画部门和游戏部门，就算是制作动画电影或游戏CG电影都没问题，何况做一个拜年祭？

    因此，小呆毛对于拜年祭节目的要求就是两个字，那就是“牌面”，比如举办奥运会开幕式，那就一定要做成2008北京奥运会那种无法超越的传说，要做就要做到极致！

    毕竟，她可是一个有梦想有呆毛的追风少年！


------------

-130- 此毒绵绵无绝期！

    随着拜年祭内容的推进，很快，大概到了拜年祭三分之二的部分，一些观众们开始感到疲惫了，最直观的反应就是连弹幕也开始逐渐稀疏了下来。

    当然，即便如此，弹幕也肯定是不会断的，只不过和前面满屏幕的弹幕比起来，总会有一种“你们怎么不说话是不是都去援交了”的感觉。

    而机智的小天才作家早就提前预料到了这件事情，所以专门把提神醒脑的“极乐净土”给放在了这个地方，这样一来，就像是凌晨两点钟修仙修不下去，快要走火入魔的时候，忽然来了一瓶红牛！嗨呀，瞬间满血满蓝，精神百倍，什么走火入魔？不存在的！

    我他吗可是要成为大罗金仙的男人！

    在极乐净土之前的一个节目，是一个up主搞出来的MMD小剧场。怎么说呢，这个小剧场做得还是比较用心的，可惜剧情比较冗长，铺垫太多，因此在看完这个节目的时候，观众们虽然嘴上不说话，心中还是有一点怨念的。

    “这个节目好无聊啊。”

    “跳了吧跳了吧。”

    拜年祭不是直播而是视频，最大的好处就是可以跳节目，如果有什么觉得无聊了直接空降到下一个节目就可以了。因此，部分不耐烦的观众便直接拖动进度条，随后，就看到了“极乐净土”四个字，貌似是一个歌舞节目，不过令人震惊的是，极乐净土不但编曲、作曲、填词、演唱都是魔少，甚至连编舞和领舞，居然也是魔少，这就让不少人，尤其是一些喜欢看宅舞区、音乐区的观众有点懵逼了。

    卧槽！

    魔少你是声优，还会作曲和唱歌，我们都忍了。

    可是你怎么连跳舞都会！

    什么鬼啊！

    不会唱歌跳舞的作曲家不是好的企业家吗？

    很快，在观众的眼前出现了三个身材各不相同的身影，中间的魔少大家都熟悉，C罩杯的超萌合法萝莉，三次元萝莉界的颜值天花板，而左侧的妹子则身材高挑，一双诱人的大长腿极其社保，可以说，除了胸太小之外，绝对是标准的美女御姐。至于右边的妹子，就是一种非常少女的感觉了，胸也不大，但稍微有一点隆起，腿不算特别长，但因为纤细显得也很漂亮，特别像那种高中时代让你魂牵梦绕的美女同桌……嗯，如果你有女同桌的话。总之，有萝莉有少女有御姐，这组合在绅士们眼中总体可以概括为四个字——

    “我全都要！”

    ……

    “于月色升起之际，点燃的红色灯笼”

    “祭典配乐是暗号，诱惑夜蝶翩翩飞出”

    “若有似无地睥睨窥觎，一旦深陷其中便难以脱身”

    “……”

    拜年祭的观众里自然有许多经常看宅舞区、音乐区的用户，这些用户因为看这类视频看得比较多，甚至有些本身就是舞蹈老师、知名音乐人之类的，在看到极乐净土之后，尽管早就觉得哔哩哔哩的拜年祭超出了心理预期，还是忍不住的狠狠震惊了一把。

    一个人包揽了作曲、编曲、编舞、填词、唱歌以及跳舞本身就是一件很匪夷所思的事情，关键这里面的每一部分，又能完成得如此惊人，这就足够让一些专业人士都自愧不如了。

    作曲完美，编曲完美，编舞完美，歌姬本身的唱功也意外的深厚，甚至还有着老司机一般的填词和舞蹈功底……

    魔少简直他吗就是一个神仙！

    京都某户人家中，一名舞蹈老师此刻正一脸专注的看着拜年祭上的极乐净土这支歌舞。这个视频是她刚刚被一个学生安利的，那个学生是她舞蹈教室的一名学生，特别喜欢二次元文化，在看到了极乐净土之后，瞬间就被吸引了，下意识的就截图安利给了老师。

    舞蹈老师最初是有点意外的，因为她其实不怎么跳宅舞，也不觉得宅舞很好看。不过，在点进视频，拖动进度条“空降成功”后，她才发现，这支舞居然意外得很出色！不，应该说是极其出色！

    作为一名舞蹈老师，她不懂这首歌有什么厉害的地方，但她很清楚的一点就是，这支舞简直棒呆了有木有！看多了甚至会有一种中毒的感觉，无论看多少遍，都不会觉得腻！

    随后，舞蹈老师便给那个学生发QQ消息道：“你把刚刚那个什么……极乐净土，对，你去分享到咱们舞蹈教室QQ群里。”

    “哦！这样吗！果然老师你也觉得很棒对不对！”

    “对，我觉得特别棒，所以等过完年回来，咱们就练这个。”舞蹈老师。

    学生：“……”看着手机，愣在原地。

    我草！

    早知道就不手贱了！

    我他吗怎么就管不住这手呢？！

    ……

    陈光明同样也和陈小明一起看到了这一部分，就如同很多观众一样，不说陈小明在想些什么，单论陈光明自己，在看到之后，就感觉被一股神秘力量洗脑了，明明极乐净土的节目已经结束了，要到拜年祭的下一个节目了，他却鬼使神差的拖动了进度条，想要再看一遍，最重要的是，一旁的表弟也点点头，觉得这个做法没什么问题。

    然后，第二遍看完了，就是第三遍，第四遍……

    其实在第五次拖动进度条的时候，陈光明就已经意识到，这极乐净土中有一种魔性的力量……简直跟鸦片一样邪门！

    不然为什么他会反复的回去看这支舞，听这首歌，表弟也不反对呢？

    不！

    不能陷入这种无限循环的节奏！必须有一个意外事件出现，来打破自己的无限循环！

    接着，说曹操曹操就到，陈光明的手机忽然来了一个电话，终于让陈光明第八次拖动进度条的手停了下来。

    “嗨~陈老师！除夕夜快乐~！”电话对面是沐千秋老师。

    “除夕夜快乐。”陈光明。

    “哎呀，你就不说点别的什么？告诉你，除夕夜我可以实现你一个愿望哦！”沐千秋说完这句话，也是嘿嘿一笑，毕竟这暗示已经够明显了，就算是钢铁直男，也肯定会想入非非的才对！

    一个女孩子对你说可以实现你一个愿望，这是什么意思还用想吗？当然是允许你对她为所欲为了！

    而陈光明在听到沐千秋这句话之后，果然愣了一下，随后便兴奋的说道：“真的吗？”

    “那当然！”

    “那沐老师，能请你去看一下B站拜年祭上面一个叫极乐净土的歌舞吗？真的超级好看，超级好听，特别容易上瘾！我跟你说，你去看完，绝对不会后悔的！哎呀，我已经看了好几遍了，真是好看又好听，忍不住就会中毒啊……”

    “……”沐千秋，“？？？？？”

    极乐净土？什么鬼？我特么愿意实现你一个愿望，所以你拿这宝贵的机会让老娘去听一首你喜欢的歌？

    神经病啊！

    ……

    “卧槽这首歌有毒！我已经听了好几遍了！求MP3下载链接啊！”

    “极乐净土这首歌也太毒了吧，我已经把这一段重复刷了三遍了！”

    “呵呵，才三遍？劳资重复了十三遍了！感觉已经上瘾了！”

    “求求你们救救我，我感觉自己已经无法自拔了……”

    “想多了，这种毒是无解的懂不？”

    “此毒绵绵无绝期！”

    “视频里的魔少简直血萌，尤其是她做撩人动作的时候，明明旁边两个妹子都是很诱惑的感觉，唯独看魔少做这个动作，莫名感觉萌萌哒。”

    “胡说，为什么我看魔少做这个动作，第一反应是想要把她按在床上啪到哭呢？而且我还是个女生！”

    “明人不说暗话，三个妹子我全都想要。”

    “得了吧你，整天就会意淫我的老婆们。”

    “你们都够了，她们明明是我老婆！”

    这一边，李小瓷也在看拜年祭的同时暗中观察着弹幕。

    什么？！这群人现在连她的两只RBQ都敢觊觎了？！

    谁？刚刚那些话是谁说的？

    鸡儿都给你打断！

    ********

    起点那什么鬼活动需要比心，李小瓷貌似排百名开外的样子，有闲心的可以去按一下比心，虽然我也不知道有什么奖励（200字算一起点币，这段不足200字不收费）


------------

-131- 我的钱呢？

    第二天早上。

    李小瓷这边很快在一大堆嘀嘀嘀的QQ消息声中被弄醒了。

    睡眼朦胧的打开手机一看，一大片的新年祝福。

    接着，在床上坐起来，李小瓷才发现她姐居然也睡在她旁边，而且还搂着她的胳膊，小嘴微张，睡相也超级可爱，超级甜，像一块正在融化的糖果。只能说，倘若李小瓷是萝莉控，看到这一幕肯定就把持不住，起码也要微微一硬，以示尊敬。

    不过，李小瓷很快反应过来了。

    乔豆麻袋！

    为什么她姐会睡在她床上？自己的睡衣又是谁给换上的？

    接着，李小瓷回忆了一下，貌似是昨晚等亲戚都走光后，她和她姐在房间里一起看电影来着，还喝了几杯度数略高的鸡尾酒，至于后面发生了什么……脑海里竟然是一片空白，全是断片。

    难道是自己酒后乱性，把姐姐给推倒了？

    不对呀，自己又不是萝莉控，要推也应该推倒老妈、NTR老爸呀。

    你说可能是她被她姐给推倒了？

    不可能，绝对不可能！她姐多纯洁啊，对男女之事从来都没有兴趣的，就像一张无垢的白纸，怎么可能会这么主动。

    ……

    大年初一，就在种花家大部分人都忙着去亲戚家拜年的时候……

    游戏圈……

    万众瞩目的steam春节促销开始了。

    身为一个游戏宅，陈小明在拿到压岁钱之后，就迫不及待的打开了steam。实际上，并不是所有人都会像他这样关注steam的春节促销，毕竟大家都没经历过，也不知道这促销是什么效果，更何况，大年初一，大家都忙着走亲访友，有几个人有时间去steam上买游戏？

    而陈小明这边，主要是因为有几款特别喜欢的大作登录了steam，加上这些大作在春节促销期间会打折，自己又刚好有了压岁钱……是的！在这些因素综合之下，他才会如此迫不及待。不过，他这次虽然拿了不少压岁钱，且身为大学生是不需要交给老妈保管的，但，他也只准备买其中打折力度最大的一款而已。

    毕竟他不是一个冲动的男人，秉持理性消费原则，才不会像女人买化妆品那样疯狂。

    想到这里，他不禁想吐槽一下他的智障舍友，一听说steam的春季促销就喊着“买买买”“买他吗的”“不买不是人”，一看就不是那种勤俭持家的好男人。

    不过，在打开steam之后……

    眼花缭乱的一大片“-50%”“-60%”“-70%”，看得陈小明都懵了！

    他原本以为这次促销，也就一部分没人气的垃圾游戏会有很大力度的折扣而已，但是现在，他知道自己错了，因为他已经看到了好几款人气不错的大作居然也有极为恐怖的折扣力度，折扣最低的居然也有七折！

    不可能，不可能，一定是自己眼花了！

    是的，望着steam上一大片折扣绿条，陈小明感觉自己的心脏在颤抖。

    不行！

    理性消费，理性消费啊！

    在心中无数次提醒自己冷静之后，陈小明首先找到了他看上的第一款游戏，那是一款未来科幻题材的FPS游戏，叫《明日晨曦》，和大部分这种题材的游戏类似，就是主人公穿着能够自动充能的战甲拿枪对着外星人突突突的。这类3A大作一般都画面逼真，剧情还行，符合任何一个喜欢射击游戏的游戏宅口味，陈小明自然也很喜欢。

    《明日晨曦》的折扣力度是……-50%！！！

    五折！这款游戏竟然打五折！只要一百五十块钱就能买到！

    那岂不是说明现在只要动动手指，买到就是赚到？

    没有犹豫，没有迟疑，陈小明的脑袋里已经被“-50%”的绿条给挤满了，手一抖，再二抖，就把《明日晨曦》这款3A大作抖进了自己的游戏库里。

    买完之后，陈小明心中充满了农民伯伯秋日丰收般的喜悦。

    赚！太赚了！一百五十块就能买到《明日晨曦》这款3A大作，简直赚得他做梦都能笑醒！

    感谢魔少，竟然让我少花了一百五，换个思路，这岂不是意味着自己白赚了一百五十块钱？劳资在便利店打一天工也没有一百五啊，这比在便利店打工一天都赚啊有没有！

    按道理，在steam上花掉了一百五十块之后，陈小明就应该适可而止了。

    毕竟作为一个理性消费的男人，他给自己买游戏的预算也就三百块而已。

    可是，鬼使神差的，陈小明点开了他愿望单上的下一个游戏。

    我不买，我真的不买，我就看一眼，看一眼就好。

    这款游戏的名字叫《白色杀戮》，是款同样是3A大作的动作游戏，画面精细度堪称业界天花板，不过里面加入了很多特殊元素，比如和人物对话可以影响好感度之类的，总而言之，也曾经是陈小明一度想要购买，却嫌600块的定价实在太贵而放弃的游戏之一。

    而现在，陈小明却震惊的发现，这款游戏的封面上多了一个“-60%”的绿条，换而言之，就是四折！

    只要240块，就能拿下！

    不过和刚刚不同的是，陈小明面对着这个价格，正准备抖一抖的手指犹豫了一下。

    是的，他想起来了，自己给自己定下的预算只有300块，买完一个《明日晨曦》就已经差不多了，真的要再买下去吗？自己是一个勤俭持家、理性消费的男人，不是自己那个买买买的智障舍友啊！

    等等！

    这款游戏原价600，现在是240，也就意味着如果买下了，就少花了360块，等于白赚了360块……

    卧槽！那还犹豫什么？买到就是赚到，就算从理性消费的角度上考虑，我他吗不都应该直接买下吗？

    越买越赚啊！

    这一刻，陈小明忽然感觉思路畅通，念头通达……茅塞顿开！他自己都不禁佩服起了自己的机智，自己简直是一个小天才！

    现在，根本不需要犹豫，只需要挨个打开自己想要的游戏，然后点击购买就可以了！什么？红包钱已经花完了？没关系，劳资还有便利店打工的时候积攒下来的存款不是吗？

    这款一直想要却从未打过折的游戏今天折扣“-66%”？

    买！

    这个略有过气的老游戏也挺喜欢的，以前玩得是盗版，今天降价70%？

    买！

    这个其实不是特别想要，但是降价80%？

    买！

    咦，这什么游戏啊，我居然不认识呢……我操！降价90%！

    买！

    还有这款游戏，早就想要了。

    等等，价格好像有点贵……是不是没有打折啊？

    算了。

    买！！！！！

    ……

    不知道过去了多久，陈小明的终于从疯狂消费的状态中停了下来。

    并不是他的理智唤醒了他，而是空荡荡的银行卡提醒了他——“你已经没钱啦兄弟。”

    没钱了？怎么会没钱了？劳资的支付宝里明明有几百块的红包，劳资的银行卡里明明有打工赚来的工资，怎么会没钱了？

    于是，陈小明便打开了手机，先是看了看支付宝里的存款，又发短信查询了一下自己银行卡里的余额。

    然后他就愣住了，因为他发现这是真的，他竟然真的……没钱了。

    那么……钱呢？

    我的钱呢？

    我的钱都到哪儿去了？

    ……

    与此同时，正在外面走亲访友的小呆毛站在雪地里，也是忽然打了好几个喷嚏。

    “着凉了？”李小楠一脸紧张的问。

    “没有，我觉得应该是有什么人在后面念叨我。”李小瓷摸了摸鼻子，头上的小呆毛像一根蔫了吧唧的草，软塌塌的垂在额前。

    “难道你被人诅咒了？！”李小楠更紧张了。

    “没有吧，我反而觉得我今天财运挺旺的，刚刚走路都有大风刮来一张五块钱……姐我跟你讲，这绝对是祥瑞的征兆！”

    ******

    状态不好，只有一更，《主角开始抱团啦》上架了，追书的人别忘记支持首订哦


------------

-132- 看到我的表情包了吗？

    游戏论坛。

    “妈个鸡，steam这折扣，我他吗买爆！！！”

    “这次steam春季促销，你们就说你们都买了多少吧。”

    “别提了，昨天才拿了六百块红包，今天全送到魔少手里去了。”

    “但你不觉得很赚吗？”

    “是是是，你赚了，魔少亏大发了。”

    “劳资手一抖买了十几个游戏，把银行卡都刷空了，现在又哪个都不想退款，怎么办？”

    “退款什么？看看你充盈的游戏库！你的钱只是换了一种形式陪在你身边而已！”

    “说实话，在看到春节促销这个活动的时候我就有预感了，但，我还是没有想到，我的压岁钱会那么快离我而去……”

    聊着聊着，下面的评论就变成了一大堆李小瓷的表情包，比如什么“我打个响指你们的钱就没了.jpg”“听说你们都拿到压岁钱了.jpg”“不好意思我的钱都是大风刮来的.jpg”。

    一开始也只是几个会PS的水友拿李小瓷在B站拜年祭上最后露脸送新年祝福环节的截图做了个表情包，但，只能说这个表情包实在是做得太他吗形象，也太他吗符合其他人现在的心态了，因此，没过几天，这些魔少表情包就开始在各大论坛、贴吧、微博乃至QQ群等任何地方到处流传。

    是的！

    这表情包忽然就火了！

    还贼他吗好用！

    更加蛋疼的是，作为当事人，李小瓷完全没发现这个事情。要不是姐姐在QQ上忽然给她发了一张“我打个响指你们的钱就没了.jpg”的表情包，后面再跟了一个“偷笑”的表情，她压根儿都不知道自己的表情包在网上这么泛滥。

    不过……

    在看到这些表情包之后，作为素材的提供者，李小瓷的心情也是十分微妙的。

    怎么说呢……

    虽然被各种调侃，但，却又有一种“不爽来操我呀~嗨呀~你操得着吗~”的味道，就像是一万个陈雨岚提着刀在后面追，她在前面逃一样，这种死亡如风常伴吾身的感觉，居然莫名的有些暗爽！

    想必G胖在看到自己的表情包的时候，内心其实也是很愉悦的吧？

    然后她又给陈雨岚发消息道：“看到我的表情包了吗？”

    “看过了。”陈雨岚不知道在干什么，居然秒回。

    “那你看过这张吗？”说着，李小瓷就把自己P的那张“我打个响指你的奶孑就变小了.jpg”发了过去。

    陈雨岚那边……嗯，居然没有任何回复！

    她要回一个“滚”字还好，这RBQ居然没有回复，就莫名的让李小瓷呆毛一颤，有种不好的预感。

    ……

    网文圈，过年期间，虽然年假尚未结束，但是起点中文网的新书上架是不会受到影响的。这些新书上架是编辑部放假前就安排好的，因此，在上架阶段，网文圈的总编啊、投资人啊、编辑们啊，即便要走亲访友，闲暇之余也会关注一下这方面的情况。

    作为《回猫》的编辑，海星在过年的时候，也有在关注《回猫》的上架事宜。她已经一切安排妥当了，但对于《回猫》的首订成绩也是十分忐忑的，毕竟这本书实在是有些不走寻常路，哪怕现在表现喜人，也未必能保证读者在上架那天愿意来正版订阅。

    一般的书好看，那都是有精妙到极点的断章的，精妙到读者恨不得拿把刀捅死作者的地步，只有这样，读者才会恨不得立即去订阅下一章。

    然而《回猫》本身剧情就平平淡淡，简单来说就是可以随时放下，不会有一种不一口气看完不痛快的感觉。这样一想，总觉得《回猫》这本书的上架情况略有堪忧啊。

    和海星有相同看法的，还有此刻也在逛网文论坛的星河阅读网总编罗胜，对，就是看书的时候还喜欢挠唧唧的那个。

    网文平台的上架日期都是一致的，每月一号以及每周五，即便是过年也维持不变，因此，每次各个平台新书首订成绩出来，也很方便横向对比，比如某某平台这两个月没什么厉害的书出来啊，又比如某某平台出了个一书封神之类的，其中，起点作为业界一哥，依然是各大平台联手针对的对象。每个月都会有一些起点大神被其他人挖走，而对于这个现象，起点的反应就很简单了，那就是你挖我一个大神，我再造一个大神不就行了。

    不过！

    早在《回猫》被起点放在APP上三秒钟闪屏推荐的时候，罗总编就断言了，这书绝对火不起来！

    这次起点的造神计划必然失败！

    你要问为什么，这书没有打脸没有装逼，这有什么看头？肯定没看头啊！网文就是爽文，你不写爽，还看个屁？

    这就好比你在草榴和微翠居上写，不写小黄书谁看啊？

    连读者定位是什么都没找准，起点高层怕不是一群弱智哦！

    相对的，倒是他们星河阅读网这边，因为坚持不懈的给起点挖墙脚，隐隐有超越起点的趋势。

    虽说在挖墙脚的过程里，最想挖过来的那个《武动乾坤》作者“京都鸽神”这人好像脑子有点毛病，许诺了一大堆好处，结果他居然信誓旦旦的回了一句——“你以为我这种大丈夫，是会对老东家背信弃义的男人吗？给我滚！”，简直有毒，气得罗胜想把拖鞋拍他脸上。好在，其他大神作家只要肯下血崩，想挖那还是能挖来的。

    所以，这波新年上架，罗总编有理由相信，他们星河阅读网这次上架高峰期必然会震动网文圈，将区区起点斩于马下！

    很快！

    上架日的当天晚上24点，罗胜这边就得知了自家星河阅读网的首订排名。

    说实话，连他自己都觉得好意外。

    首订第三的成绩是8000！整整八千！这才是他们星河阅读网这一期首订的第三名而已！

    再看第二名，首订10000！

    至于第一名，连罗胜都震惊了！

    首订15000！比去年首订一万的《武动乾坤》还要高！

    直接刷新了网文圈的首订记录！

    是的，在看到自家星河阅读网的首订成绩之后，罗胜就笑了……从现在起，网文圈第一平台不再是起点了！

    星河大帝，今日登基！

    他罗胜，从今日起，就是业界第一总编！

    虽然还不知道起点那边的首订情况如何，毕竟等综合数据出来，还得等明天，但是罗胜已经迫不及待的给了几个老伙计打电话了。他虽然和起点总编没什么交情，但是和其他几个网站总编还是有点私交的，毕竟，当初大家是一同联手对抗起点中文网这个网文一哥，堪比那什么……对！就是八大门派围攻光明顶！

    他先是在电话里找天下书局的总编聊了聊，顺便问清楚了天下书局那边的首订情况。

    “你们那边的新书第一首订居然有八千五？牛逼啊！”罗胜。

    一边恭喜，罗总编心里也是不屑的想着……

    第一名才八千五？

    垃圾！

    然后又在QQ上问了问奶昔阅读那边。

    罗胜：“首订七千七？也很厉害了啊，恭喜恭喜。”

    才七千七？

    废物啊哈哈哈哈哈哈哈！

    之后又问了另外一家新冒出来的，叫做雪花中文网的大站。

    对方的回复是：“一般啦一般啦，最好的一本新书首订也才一万二而已。”

    听语气，都能感觉到对方的得意。

    而罗胜这边也是愣了一下之后才回道：“这么厉害，竟然一万二？超过去年起点的《武动乾坤》了啊！”

    本来罗总编还以为这雪花中文网没什么战斗力，除了和他们一样挖起点墙角外屁本事没有，但，现在罗总编却敏锐的意识到……这雪花中文网有点能耐啊！这威胁力度，恐怕比起点还要高！恐怖如斯！

    “对了，罗总编，你们那边最高多少？”对方得意的问道。

    “嗨，也就一万五，一般般啦。”罗总编谦虚道，“没什么大不了的。”

    对方：“……”操，早知道不问了！

    很快，第二天中午，网文论坛这边，各大网文圈网站的新书首订情况也要出炉了。一般来说，这个榜单是能够看出一个网文平台的实力的，毕竟成绩优秀的书越多，自然也就越强，这几个月来起点网与星河网在首订情况上一直平分秋色，不过春节上架可是重头戏，孰高孰低，一眼就能看出来。

    不过，当罗总编满怀期待的打开这个通缉榜单，并且看到第一名的时候，他愣住了。

    “第一名，《回到过去变成猫》，起点中文网，首订25000。”

    首订第一并不是他们星河阅读网的新书第一，而是起点的那本《回猫》，那本被他断定火不起来的动物日常文，而下面也陆续有一些起点中文网的新书以极高的成绩排在前列。

    是的！在看到这一幕的时候，罗胜正在差点以为自己出现幻觉了！使劲儿揉了半天眼睛，再看过去，他才确定，那本《回猫》的首订成绩真的是两万五！

    换而言之，他们星河阅读网第一的封神之作和《回猫》比起来，中间还差了一本万订神书！

    罗胜瞬间懵了！

    为什么这种小众题材都可以火起来？这不科学！

    而且，更加恐怖的是，在他笃定这个题材必扑的时候，起点的编辑部已经看出了这本书的潜力与价值，开始疯狂推荐了，所以，起点总编的眼光竟然那么毒辣吗？同为大站总编，自己居然被起点总编甩了那么远？！

    随后他也不顾两人交情深不深了，直接就在QQ上问道：

    “你真的那么早就看出《回猫》那本书的潜力了？？？”

    后面还跟了三个问号，足以说明他心中的震惊。

    而起点总编这边，在看到对方这句话后，也是沉默了一会儿。

    废话，他当然没看出《回猫》的牛逼之处，而且要不是大老板魔少逼着他推这本书，他甚至压根儿都不想给《回猫》任何资源好不好！鬼知道这本书首订能两万五啊！他自己在得知这个结果的时候都是一脸懵逼的好不好！

    然而，面对着罗总编的这个问题……

    起点总编：“没错。”

    ……

    另一边，海星也是震惊的找到了《回猫》的作者“我有两只RBQ我从来也不骑”。

    “你首订两万五！我的天啊！”

    放假在家，不在编辑部，海星自然也只能通过网文论坛来得知自己手上的书首订情况如何，因此，在看到《回猫》的成绩之后她人都傻了……这本书不是一个关系户的书吗！怎么会有这种成绩的，是不是太恐怖了一点！

    而李小瓷就很淡定了：“嗨，早就猜到了，一点悬念都没有。”

    海星：“……”行吧，你首订两万五，你说什么就是什么。

    话说，她手下两个顶梁柱，一个写《武动乾坤》的京都鸽神，一个写《回猫》的我有两只RBQ我从来也不骑，为什么说话的时候总觉得他们的语气很相似呢？明明文风差别很大，但聊天时候的感觉居然一模一样……难道万订大神都这样？搞不懂啊。


------------

-133- 撅你个头！

    （经过修改，上一章放出来了，一天内被404了两次，反复在小黑屋里一进一出，妈耶……）

    *******

    二月初。

    之前一月份魔嘤年会的时候，橘喵动漫的小姐姐采访魔嘤董事长魔少的视频在B站上也是小火了一把。

    虽然橘喵动漫在B站的关注人数也就二十万人出头，但是这个采访视频放出来后……

    短短两天！

    百万点击！

    简直可啪！

    不过也是可以理解的，毕竟采访对象就是现任哔哩哔哩董事长兼CEO，而且作为一名小有名气的富二代以及宅圈企业家，李小瓷在采访中的回答又那么的劲爆，想不吸引人都难。

    本来橘喵动漫这边是准备剪辑掉一些不合适的部分再放出来的，他们可是一个正经的自媒体，怎么能把低俗违规内容放在采访视频里呢？

    但，记者小姐姐回去之后，转念一想……剪个鸡儿啊！剪掉不合适的部分？那这个采访视频就没有内容了！

    于是，心一横，干脆全放出来。

    反正投稿平台是魔少自家的B站，采访对象就是魔少自己，B站的审核君再嚣张，也不敢把自家董事长的回答认定为“低俗违规内容”吧？

    因此，B站的用户们才能看到一个如此原汁原味的采访视频。

    “卧槽魔少牛逼啊！”

    “一个萌萌哒的小萝莉一脸认真的喊着‘奶孑’两个字，不知道该怎么吐槽，感觉能截图当表情包用，都不需要PS的。”

    “妈耶！这个视频看得我快笑死了，为什么我老婆可以这么骚？心疼记者小姐姐哈哈哈哈。”

    “你老婆？你在对我老婆妄想些什么？”

    “我去！想不到我老婆在被采访的时候那么骚气！我他吗更加想要侵犯她了！”

    “魔少和记者小姐姐，我全都要！”

    虽说李小瓷在视频上看上去特别的骚包，但因为外表可爱，所以任何骚包甚至欠打的表现最后都是可以被原谅的，甚至还会让不少观众觉得魔少更加可爱了，吸粉效果贼强。

    毕竟这种圈粉方式主要还是看脸，譬如死肥宅风骚起来只会让人作呕，但萌妹子风骚起来，那就是独特的魅力与萌点啊有木有！肥宅的贱萌与萌萝莉的贱萌，前者那就只是单纯的贱而已啊！

    接着……

    大过年的，陈雨岚家中。

    来拜年的表弟也是走到陈雨岚面前，打开B站APP，指着采访视频中里角落中的那人问道：“姐，这视频上的这个人是不是你啊？你该不会认识魔少吧？”

    因为李小瓷在被采访的时候别说回答内容很骚气，她整个人还多动症一样左摇右晃，一不小心就把陈雨岚也拍了进去，而且还是高清无码版本的，这才让陈雨岚表弟一眼就认了出来。

    于是，面对着表弟期待的神情……

    陈雨岚：“不认识。”

    ……

    很快，年假结束了。

    学生党的寒假还没结束，不过魔嘤的员工自然该回来上班了。

    素晴的动画在一月份就完结了，而魔嘤的新动画企划，李小瓷也在年假结束的第一天就亲自拿到了安星澜的办公室里，厚厚一叠，这里面已经不简简单单的是动画企划的介绍了，甚至还有现成的动画分镜和剧情脚本。

    新的动画企划就是……齐木楠雄的灾难！

    在制作素晴的过程中，尽管全力以赴，但，实际上还是能够暴露出一些无伤大雅的作画失误的，由此也可以看出魔嘤动画部门的画师们在经验方面有些不足。因此，最好是再制作几部对作画要求不高的作品练练手。那么，对作画要求不高，肯定是首选搞笑番了。

    “怎么样？”李小瓷。

    “唔……很棒呢。”安星澜说完，也是很尴尬的看着坐在自己大腿上的董事长。自从年前不知道哪一次，董事长跑到她办公室来，在她大腿上坐了一次之后，就仿佛迷恋上了这种感觉，每次过来瞎转悠的时候都要在她腿上坐一会儿，小手还很不老实的在她那双黑丝大长腿上乱摸。

    只能说，幸亏老板是个小萝莉，长得萌，不然就算是女老板，安星澜都严重怀疑自己是不是受到了职场性骚扰。

    而李小瓷这边……

    当然是完全没有体会到安星澜尴尬的心情。

    反正她摸得爽就可以了嘛！

    虽然失去了引以为傲的18cm暗炎龙，但却能摸到这种曾经遥不可及的黑丝腿，甚至还能用后脑勺靠在别人的大胸上，享受着那份白嫩柔软的感觉……其实也不算太亏！

    嗯，但也仅仅是这波不亏而已。

    如果可以，她还是非常愿意牺牲一下自己胸前C罩杯的两坨肉换回小唧唧的。

    于是……

    动画部门这边，《齐木楠雄的灾难》开始投入制作。

    Steam的运营部门那边，也很快上交了春节促销活动的成绩单。对于Steam春节促销的成果，李小瓷在看完之后用一句话来形容观后感就是……

    嗨呀~又有钱可以拿出来浪了！

    于是，年假结束后，游戏部门那边又多了两个艰巨的任务。

    任务一！

    分出人手组建一个手游部门，开发一款名叫碧蓝航线的舰娘手游！

    任务二！

    剩余人手负责开发一款3A大作，是以三国人物为题材的割草游戏，游戏名字就叫做……真三国无双！

    ……

    年后，京都的雪比年前要温柔了许多。

    而魔嘤公司这边也立即投入了忙碌的工作中，做动画的做动画，做游戏的做游戏，尤其是新成立的手游部门，已经开始忙着物色画师，为碧蓝航线的角色画立绘了。

    不过，对于碧蓝航线这个游戏，手游部门的员工基本都是保留态度的。

    什么？把战舰娘化成萌妹子？

    本质上就是一个弹幕游戏？

    听上去一点游戏性都没有啊……真的会有人玩吗？

    其实也不怪他们会有这种看法，毕竟他们之前都是做独立游戏的，考虑游戏第一反应是游戏性，其次才是别的。

    然而……

    李小瓷当然很清楚，舰娘的目标群体压根儿就不是正常玩家，而是死宅啊。

    死宅的钱多好骗，你们懂么？不！你们根本不懂！

    ……

    二月中旬。

    QQ上。

    “新书大纲写好了吗？什么时候开？”陈雨岚问。

    然后李小瓷就回了她一个“借你洞洞暖暖屌”的表情包，又回道：“你趴在我床上，撅起屁股，我就开新书，怎么样？”

    是嘛，新书写是要写，但，什么时候写就有必要傲娇一下了，毕竟不能陈雨岚和读者们觉得这个作者太好欺负，太好操纵。

    “撅你个头！”陈雨岚太阳穴上青筋暴起，“你新书大纲写好了没有？”

    “没有啊。”

    “一个春节都结束了，你还没写大纲？”陈雨岚深呼吸，然后回道，“我限你两天内把大纲写出来，至少要把题材给我明确了，不然，李小瓷，你就等死吧！”

    “切！”

    看到陈雨岚恼羞成怒的回复，李小瓷也是哼哼唧唧的摇头，不得不感慨一下，当年RBQ看到她还尊称一声魔少老师来着，现在她成了业界顶尖轻家，区区RBQ反而越来越不尊重她了，果然是翅膀硬了，进入叛逆期了么？唉！回头一定要好好调教一下才行！

    随后……

    她也是拍拍屁股，从床上下来，坐到电脑前，然后在ord文档里敲下新书的书名：命运石之门。

    没错，在恋爱轻中成为无可争议的第一人之后，李小瓷如今也差不多准备去写写新的题材了，比如像石头门这种剧情向的作品。

    很快，微博上，在无数读者的追问下，李小瓷也是透露了关于新书的一些情况，比如当读者问“新书写了吗”，李小瓷就会很真诚的回复“在写了在写了”，反正就算才刚开始动笔，那也是在写了啊，没什么不对啊。

    “什么，新书不写谈恋爱吗？我就喜欢魔少你写的恋爱题材啊！如果还是后宫就更棒了！你怎么就不写了呢？”

    “看上去，老贼怕是想转型哦。”

    “新书听说是剧情向的，命运石之门？难道是战斗题材的剧情向？”

    “这书名听上去就属于战斗类，我喜欢！”

    “卧槽我想看谈恋爱啊！”

    “谈什么恋爱，一群女朋友都没有的人整天在这里喊XXX我老婆，丢不丢人！”

    “你们就那么喜欢被老贼虐哭吗？我他吗前两天听说四谎和CL动画化，特地来补原作，补完以后，我整个春节都是哭着度过的！”

    “一口气补完四谎和CL？这不应该是双倍的快乐吗？为什么要哭呢？”


------------

-134- 《命运石之门》第一卷

    对于魔少老贼准备转型写剧情流轻的事情，很快也是在论坛上引起了一阵讨论，但，毕竟新书还没出来呢，连题材都不清楚，自然也没太多能说的。

    二月中旬。

    在趁陈雨岚洗澡时候偷走她胸罩假扮咸蛋超人被发现后……

    李小瓷又双叒叕挨了一顿打。

    陈雨岚本来是想揪着她的呆毛说“这么大的人了还扮咸蛋超人，幼不幼稚，小学生吗你”，但，思索再三，她决定放弃口头说教，直接让这货用肉体来记住教训。

    毕竟，如果她那么问了，这货一定会非常无耻的来一句“我本来就是小学生啊”，一点都没有身为成年人的自尊和节操。

    然而，陈雨岚并不知道的是，李小瓷偷她文胸的目的其实就是想闻闻看平胸的人有没有奶味而已，根本不是要扮什么咸蛋超人。

    而事实证明……

    虽然能闻到香味，但那绝对不是奶香！

    你说她为什么能那么精确的判断？

    因为这味道和她老妈的奶香味一点都不一样，对，这是基于自身经验所得出的判断！

    ……

    呲牙咧嘴的揉揉屁股，随后，李小瓷也把写好的《命运石之门》第一卷原稿交给了陈雨岚。

    第一卷的字数不多，也就八万字左右，相当于网文30、40章的量，虽然在一星期内就肝出那么多的内容挺不可思议，但是，陈雨岚和读者倒是早就习惯这个速度了。毕竟魔少的手速在轻圈子里可是人尽皆知了，堪称业界最快的男人。

    对，这个最快是指码字速度，李小瓷绝不承认这里面包含了其他歧义。

    接着……

    陈雨岚也是很快看完了第一卷的原稿，然后呆呆的看着李小瓷，一脸傻萌。

    她肯定不会承认自己智商低看不懂的，但，不得不说，在看完之后，她看懂的地方就只限于几部分。

    比方说……

    男主角这中二病也太傻逼了，都大学生了还中二成这样子，真的不觉得羞耻吗？

    再比方说……

    助手的傲娇好可爱啊！

    嘟嘟噜好温柔好可爱啊！

    硫华子也好可爱！可惜是个男的。

    至于为什么助手明明已经死了，却又活过来了，还有什么世界线理论，什么时间机器合理性的辩论，说实话，她压根儿就没看懂。

    “没看懂是吧？就你这智商，我早猜到了。”另一边，李小瓷就像没骨头一样的瘫在沙发上，还拿脚尖指着陈雨岚，哼哼唧唧的嘲讽道。

    虽说是合法幼女，但，这个动作本身还是非常色气的，倘若有什么足控啊萝莉控什么的在场，估计就把持不住了。

    当然，陈雨岚肯定不是足控，也根本不会对这白嫩的小脚丫感兴趣。所以，她也是非常干脆的抓住了李小瓷的脚踝，像提小鸡一样把她倒着提了起来。

    “还骚吗？”陈雨岚眯着眼。

    “对不起。”

    ……

    2月19号，万众瞩目的魔少转型作《命运石之门》第一卷终于发售了。

    某种意义上来说，《命运石之门》引起的关注度要比以前任何一次新书发售都要高得多。一方面，是《Clannad》的完结，基本上确定了魔少是人气最高轻家的事实，另一方面，在恋爱轻领域的大佬忽然跑去写科幻轻了，肯定也是会引起读者好奇的。

    比如刘阿龙这边，在听说《命运石之门》发售后，直接连今天的健身计划都放弃了，一大早的就跑到书店去排队，这才买到了《命运石之门》的实体书。

    对刘阿龙这样的肥宅而言，健身计划重要吗？当然重要！他想要征服妹妹的心，首当其冲就是从一块腹肌到八块腹肌！

    连这么重要的任务都放弃了，可想而知，魔少新书对他来说有多重要！

    不过……

    在看完之后，他却发现，第一卷的内容似乎没有期待中那么吸引人。

    怎么说呢，整个第一卷的内容整体都充满了一种“好像要发生什么大新闻但就是迟迟没有发生”的感觉，虽然有很多奇奇怪怪的像什么大伏笔一样的细节，但，整个一卷看下来，竟然一个剧情上的爆点都没有！

    另外，冈部伦太郎的中二病，也是让早就脱离了中二阶段的刘阿龙觉得十分尴尬。想当初，身为学霸肥宅的他也曾经中二过，但，也就偷偷写一点乱七八糟的龙傲天，结果写了几千字就放弃的程度。而男主角的中二就有点过分了，当着陌生人的面犯中二，如果电波对不上，那羞耻度简直爆棚好么。

    总之，一卷看下来，就是剧情完全没看懂但又似乎好厉害的感觉！

    其实说人设塑造，那几个女角色的人设还是不错的，毕竟魔少当初就是“傲娇”“天然呆”之类萌元素的开创者，这些角色设定自然表现得依然可圈可点，只不过，你要说剧情这一块的话，感觉没有魔少以前写的恋爱轻那么有意思，至少，刘阿龙没有在看完第一卷之后就产生超想看下一卷的感觉，硬要说有什么继续看下去的动力，可能就是助手的傲娇，还有真有理的嘟嘟噜了。

    你说还有硫华子？

    滚！他就算没有女朋友，单身一辈子，也不可能喜欢大雕萌妹的好么！

    和他有类似感觉的，还有京都白塔小学那边的某陈姓体育老师。

    这两天白塔小学刚刚开学，他还是比较悠闲的，因此也是抽空把《命运石之门》第一卷给看完了。

    看完之后，他便觉得，魔少这转型好像转得有点不太成功啊，别人的剧情流，悬念重重，各种反转，看得人欲罢不能，怎么到了《命运石之门》这里就一点看点都没有了？虽然有几个不明觉厉的伏笔，但，第一卷这冗长而缺乏起伏的剧情根本一点都不好看啊，这也太慢热了吧？

    难道是自己姿势不够丰富，才没有看出里面精彩的地方？

    ……

    很快，发售当天晚上，论坛上也随之出现了许多《命运石之门》相关的帖子。

    “我就直接说了吧，牧濑红莉栖我老婆，不服来战！”

    “那嘟嘟噜就归我了！”

    “呵！一群废物！真男人都是选择硫华子的好么！”

    毕竟人设还是很讨喜的，因此，在第一卷发售后，各党派的角色厨也应运而生。不过，除了角色厨的日常厮杀之外，也有人发帖道：“话说，第一卷我觉得有点无聊诶。”

    “对的，看得我有点打瞌睡，尤其是冈部和助手在讲座上辩论的那一块，我他吗感觉自己的姿势水平完全不够用啊有木有，就像一个刚刚通过科目二的人在看一群老司机飚车，全程懵逼，就跟上高数课一样，然后我就睡着了。”

    “还有男主这个中二病，劳资尴尬癌都快出来了。”

    “中二病我觉得其实还行，如果你能对上电波的话。”

    “喂喂喂，你们没看到第一卷布置了多少伏笔么？我敢肯定，后期这本书绝对封神！”

    “这么早就开始吹过分了吧兄弟，老贼这可是第一次写科幻轻，你确定他不会崩？”

    “如果是恋爱轻，我敢说肯定稳得一批，神作预定，但，老贼这是转型之作，说实话还真不能怎么早下结论。”

    论坛上议论纷纷，不过，大部分人还是对《命运石之门》的后续表现很期待的。毕竟优秀的作者写什么题材都应该不会太差，尤其魔少更是业界人气最高的轻家，他即便是转型，应该也不会让人失望。而少部分读者虽然对第一卷的观感不是很好，也没有说什么太过武断的评论，讨论的时候大多比较理智。

    实际上……

    对于这个现象，身为一个小天才，李小瓷自己当然早有预料了。

    毕竟石头门本来就是一部慢热的神作，动画里倘若没有前12集的疯狂铺垫，哪里有后面的跌宕起伏？好比是一个人需要吃四个包子才能吃饱，但又不代表直接吃第四个包子就能吃饱，何况撸管你都需要先撸再射呢，谁能不撸就射的？因此，无论前期多么枯燥和无聊，这些铺垫都是一定要写，不能跳过的。

    当然，她最后肯定是要成神的男人，这一点也是绝对不会改变的！


------------

-135- 《命运石之门》第二卷

    轻文学出版社。

    在《命运石之门》第一卷发售后……

    才过了三天。

    新来的轻文学主编岑影就找到了陈雨岚。

    “怎么了，岑主编？”陈雨岚。

    作为业界第一人气轻家的责编，虽然是被主编主动找上，她也是一点都不怂。其实以前她每次被主编叫过去，都很忐忑，战战兢兢的像上课开小差被教导主任发现了一样。

    但！

    三十年河东三十年河西，一切都变了！

    现在的她就像是那种次次考试都年级第一的超级学霸，即便被教导主任喊过去，都是抬头挺胸的，简直拽的一批有木有！

    同样，陈雨岚也不得不承认，最近她是有点小膨胀了，看同事的时候都不低头了，都敢拿鼻孔看人了，细细想来，十有八九是被李小瓷那货给影响了……对，都是她的错！

    “魔少新书的成绩似乎有点下滑啊。”岑影一副忧心忡忡的样子。

    以前魔少新书第一卷的首周销量，基本都会比旧书第一卷的初动成绩要更好，毕竟人气是慢慢积攒的，后来的作品都踩在巨人的肩膀上。

    而《命运石之门》这次似乎有所不同，初动销量不但没提升，比CL的第一卷成绩甚至还要下滑了将近20%，这已经是比较严重的情况了。魔少是轻文学的顶梁柱作家之一，加上《命运石之门》还是她的转型之作，自然很让岑主编在意。

    另外……

    从恋爱一下子跳跃到科幻，这跨度简直太大了，很容易就扯到蛋，虽然岑主编知道魔少没有蛋，可忍不住还是会觉得，以石头门初动成绩来看，显然是略有一些的扑街啊。

    听到岑主编的话……

    陈雨岚也不得不承认这是事实，但还是下意识替李小瓷开脱道：“确实下滑的有点厉害，不过，毕竟是转型，一定程度上流失粉丝也可以接受吧。”

    “我看了石头门第一卷了，感觉你可以劝魔少把情节改一改，她不是最擅长写男女关系了吗，你可以让她花更多笔墨来写冈部伦太郎和牧濑红莉栖之间的恋爱故事，要不然，嘟嘟噜也可以，甚至硫华子我也觉得非常好！如果让男主和硫华子谈恋爱，那就是中二病男主和大雕萌妹的恋爱故事，那实在是……噢耶……咳咳！我随便说说的。”岑主编顿了顿，发现陈雨岚露出了看垃圾的眼神之后，也是转移话题道，“总之，你可以让魔少多写点她擅长的内容，至于剧情什么的，要什么剧情，她的读者也不会关注什么IBN5100，什么世界线理论的吧？”

    陈雨岚继续用看垃圾的眼神看着上司：“哦。”

    “你别‘哦’啊，你现在必须阻止魔少，别让她在一条错误的道路上一路狂奔了。”岑主编咳嗽一声。

    作为一个经验丰富的编辑，他自然很清楚一个轻家贸然转型的下场，当年就连那个以“什么题材都写”著称的殷祖闻老爷子，也因为乱换题材扑街过几本书，更何况魔少这种小姑娘，年纪轻轻取得这种成就，心高气傲下，怕是很容易出岔子……说不定就一扑扑到新日暮里去了呢？所以，现在就很有必要防范于未然了。

    嗨～自己果然还是一如既往的深谋远虑！

    “那我回头跟她说说。”陈雨岚沉吟了一下，还是点头了。

    她觉得岑主编说的话也不是没有道理，而且石头门第一卷确实有一些乏味了，很多读者会买石头门第一卷，并不是因为喜欢，而是单纯的因为作者是魔少而已。

    于是……

    在来到李小瓷家中，并且把岑主编的建议说了一说之后……

    李小瓷就很生气的举手抗议道：“我拒绝！”

    是嘛，石头门可是一个剧情向啊，写成恋爱轻喜剧？开什么玩笑，也根本没有那么多空间去花费笔墨好不好！

    对于李小瓷的反对，陈雨岚也没有觉得意外。

    自从这货一书封神之后，陈雨岚就不会再去给这货写的内容提建议什么的，主要也就校对错字，以及指出一些细节的疏漏和BUG，整个剧情的大方向，基本不会再做限制。

    “那你真的保证之后的剧情读者能满意？”陈雨岚忍不住捏住她的左右脸蛋，一脸严肃。

    “嗨，这不废话么！”李小瓷晃晃头，呆毛也跟着摇摆，“你怎么连最关键的信息都忽略了，太让我痛心了。”

    “……什么关键信息？”

    “我是天才啊，这可不是关键信息么？”

    “滚！”

    ……

    二月下旬。

    不到一周的时间，《命运石之门》的第二卷发售了。

    微博上。

    “卧槽老贼好特么勤奋！”

    “就这手速，就吊打其他作家了吧？”

    “老贼这特么是个快枪手啊，心疼他女朋友，晚上能满足吗？”

    “不，根据我多年的经验，像这种手速很快的人多半没有女朋友，所以才能练就这样的麒麟臂。”

    读者这边，在赞美了一番魔少的更新速度之后，也是很快购买石头门的第二卷。

    虽说吧，第一卷的剧情相较魔少以前的那些恋爱轻，显得有一些无趣，还充满了不明所以的伏笔和各种时间机器理论的解释说明，让不少人看得昏昏欲睡，但，终归有那么一些对上电波的读者。

    比如有的人特别喜欢冈部伦太郎的中二病，有的人特别喜欢助手的黑丝大长腿，有的人特别喜欢真有理的卖萌，还有的人特别喜欢硫华子的大唧唧……另外又有早期作品留下的口碑，即便是对不上电波的人，也会怀揣着“魔少绝对不会让我失望”的心情，继续支持下来。

    第二卷，是冈部和助手终于把IBN5100搬到研究所的部分。从这一卷开始，男主等人通过IBN5100破解了Sern组织的文档，知道了这个可怕组织也在制造时间机器，甚至还达到了人体试验的程度，只不过人类因为承受不住黑洞坍缩的压力，穿越时间之后会被挤压成绿色果冻。随后，男主等人通过“电话微波炉”这个简易的时间机器，在测试后，开始用它将短信发送到过去，从而改变现在，一旦发送短信成功，世界线就会发生变动，除了男主之外的人都不会保留记忆。

    轻论坛。

    “助手，嘟嘟噜，菲利斯喵，硫华子，我全都要！”

    “所以下一卷硫华子到底能不能变成妹子？”

    “如果真变妹子了，我就倾家荡产买硫华子股！”

    “要什么女孩子！我觉得有大唧唧的硫华子才有萌点！如果后面硫华子真的变成女生，我就弃书！”

    “说得好！老衲深以为真男人就应该干男人！”

    “可第二卷还是好无聊啊。”

    “唉！感觉魔少是不是不适合写科幻题材？穿越时空那么有意思的题材，我愣是没看出石头门哪里好看。”

    “其实魔少还是有所突破的……比如这本书就很完美的将催眠效果融入其中，看一会儿就能让我安然入睡，比安眠药还好使，太牛逼了。”

    “老哥你这是高级黑啊……”

    “那什么……我觉得我还可以再撑一卷。”

    “告辞告辞，在下扛不住了，这情节也太无聊了，我宁可看白学那种胃药剧情，宁可跟着咱们迅哥儿一起大喊冬马小三，也不要这样昏昏欲睡。这阅读体验太差了。”

    “还不如让冈部和助手快点谈恋爱呢，现在支撑我看下去的动力就只剩下助手和嘟嘟噜的人设了。”

    更有一个ID叫“我的妹妹不可能那么可爱”的人发帖道：“我只想知道像桶子这么优秀的技术型super嗨客肥宅，难道也无法拥有一个女朋友吗？看着胸针的左拥右抱，再看看桶子，我们肥宅到底做错了什么！”

    “呼吸。”

    “呼吸。”

    “呼吸。”

    “呼吸。”

    刘阿龙：“……”扎心了。

    ……

    论坛上议论纷纷。

    怎么说呢，和第一卷发售的时候相比，第二卷吐槽剧情无聊的人明显要多了很多。粉丝的耐心都是有极限的，第一卷看完很失望，很多粉丝还能强忍着枯燥无聊看完并继续支持第二卷，但，第二卷的剧情也丝毫没有爆点，依旧和第一卷一样的枯燥和无聊，那就免不了要被吐槽了。

    李小瓷这边……

    “你确定你这样一意孤行下去，最后读者能接受？”陈雨岚在QQ上说道。

    在看完第二卷原稿后，陈雨岚就觉得这样下去似乎不太妙啊，毕竟她是编辑也是读者，无论是从编辑视角还是从读者视角来看，都能感觉到第二卷的枯燥无聊程度与第一卷不相上下，因此，当时她的感觉就是，这第二卷读者真的能满意？

    不过鉴于那货对这部作品一副信心满满的样子，加上曾经也有过多次被她打脸的经历，因此，为了避免被打脸，陈雨岚决定机智一波，看完第二卷原稿也没说什么。然而，直到发现了后台销量数据变化和读者反馈，陈雨岚就觉得有点不太对劲了。

    没错！

    哪怕是把这货关小黑屋，也要逼着她按照市场风向来修改下一卷剧情！

    读者要萌元素，要媚宅元素，给他们就是了！

    咱何必与销量过不去呢？

    “急什么？”李小瓷哼哼唧唧道。

    “别说和你前面作品的销量对比了，哪怕是和同期一线轻家们的新书销量横向对比，你也不是第一，甚至都不是第二了！现在都有读者嘲讽你江郎才尽了你知道么！”陈雨岚恨铁不成钢。

    “嗨，让他们嘲讽呗，信不信等我下一卷……不，下下一卷发售，他们就给你表演什么叫川剧变脸。”

    “什么，下下一卷？你的意思是你下一卷还是那么无聊？”陈雨岚忽然反应过来，“等等！原来你也知道你这两卷很无聊啊？”

    “我当然知道啊。”

    “那你还这么写！！！”

    “废话，我和一般的作家能一样么。”

    “得了吧你……你知不知道你下一卷如果还这么无聊，别说销量了，连你的老读者也会粉转路。”

    “唉，别急呀，现在的年轻人，真是一点耐心都没有了……再等一卷！等第四卷发售，回头读者失望越大，后面的惊喜就越大！”

    “真的假的？”陈雨岚狐疑道。也不能怪她不信任，毕竟李小瓷是第一次转型写科幻题材轻，进入一个陌生领域还夸下海口，大部分都是自己给自己立FLAG，在业界这种情况太多了。而且，这货的自我膨胀已经常态了，陈雨岚现在根本就无法判断她是实话实说，还是过度膨胀……感觉是过度膨胀的概率比较高啊。

    “骗你是小狗……不，骗你我就让你强奸！不反抗的那种！”

    “你给我有多远滚多远。”


------------

-136- 其他轻小说家能做到吗？！

    2月28号，距离第二卷发售过了大概一星期不到的时间，石头门的第三卷更新了。

    第三卷的内容依然是动画中属于铺垫的那一部分，差不多是第九集到第十二集左右的内容。在确定了电话微波炉的效果之后，冈部伦太郎等人开始疯狂作死，不停的给过去发短信从而改变现在。比如说第二卷中硫华子通过发了一条劝母亲多吃蔬菜的短信，结果在第三卷就真的变成了女孩子，亦或者菲利斯通过一条短信，挽救了她逝去的父亲的生命。当然，在世界线变动之后，无论硫华子还是菲利斯都失去了这方面的记忆，唯一知道这一点的只有冈部伦太郎这个孤独的观测者。

    在第三卷发售后……

    官网评论区。

    “弃书了弃书了，我已经忍了两卷了，为什么还是那么无聊！”

    “对啊，说好的大雕萌妹呢？硫华子怎么就变成女孩子了？我要大唧唧！”

    “感觉石头门是真的不行啊，太无聊了……”

    “想不到连魔少这种大佬都会转型失败？”

    “不知所云，枯燥无比，垃圾书再见。”

    “这写得什么玩意！就这还轻文学的年度轻家？作者是刷票的吧？”

    “唉……老贼江郎才尽了啊。”

    “我觉得魔少还是回去写他的恋爱轻比较好，科幻轻压根儿就不适合他。”

    “没劲的书。”

    “石头门我先弃了，回头老贼开新书了记得通知我。”

    如果说第一卷的时候，读者对石头门枯燥的剧情还有一定忍耐力的话，那么，在第二卷，乃至第三卷之后，这些耐心就被彻底磨灭了。而石头门的评分，也从最初的8.4分一路下跌到了7.2分。

    其实理论上就算石头门的剧情略显无聊，也不应该只有7.2分才对，但，大概有一定程度的因爱生恨的比例在里面，很多弃坑的读者上来就直接给了最低分，目的也很简单，就是想拉低评分，至于自己给的超低分合不合理，则完全不去考虑。

    轻文学编辑部。

    岑主编又一次找到了陈雨岚：“我不是让你帮着调整魔少新书的剧情吗？你怎么一点动作都没有？”

    鉴于石头门第三卷血崩的销量，陈雨岚也是很没底气的把李小瓷对她说的那番话给复述了一遍。

    听完后……

    岑主编也是一阵无语。

    后面剧情会很精彩？

    前面剧情那些读者都弃坑了，后面再精彩有什么用！

    岑主编本来以为提醒过陈雨岚之后，后面的剧情应该会有所改善才对，后来就没去注意了。谁知道第二卷和第三卷的销量再创新低，他才赶紧去把石头门后两卷全看了，看完之后也是一阵蛋疼……剧情居然还是那么无聊？这根本一点变化都没有嘛！

    魔少可是轻文学的顶梁柱，岑主编当然不会想让这货由着性子瞎J8搞事，便说道：“你让她回去写谈恋爱吧，科幻题材根本不适合她，不，她压根儿就不会写科幻！”

    陈雨岚也只能点点头。

    不过，在她把这些情况通知给李小瓷的时候……

    李小瓷却是一脸萌萌哒的将第四卷的原稿递给了她。

    陈雨岚楞了一下：“你已经写好了？我先告诉你，就算你这一卷已经写好了，如果还是和前面一样，那我肯定要让你改的，而且是大篇幅的修改。”

    听了这话，李小瓷也不说话，就一脸笑眯眯的看着她。

    石头门的铺垫三卷，高潮三卷，前面的铺垫到第三卷之后就已经结束了。从第四卷开始，便是嘟嘟噜在怀表停止转动后死去，胸针在无数次时间轮回中试图拯救嘟嘟噜的剧情。换而言之，从第四卷，就是石头门跌宕起伏剧情的开始。

    果然！

    在看了没多久之后，陈雨岚的表情明显就和之前不一样了。

    前面陈雨岚审核石头门前三卷的时候，表情都是很慵懒，很困乏，一副昏昏欲睡的样子。然而，在看了第四卷没多久，就能很清晰的观察到，她的眼神在某个瞬间忽然就凝固了一下，之后就变得无比专注，怎么说呢，就像是大半夜修仙困得要死的时候猝不及防打开了某个黄色网站，那一刻，保证你睡意全无啊有没有！

    很快，安静的房间里只剩下了陈雨岚翻原稿的声音。

    “不准摸我腿。”几分钟后，陈雨岚忽然开口说了一句。

    “哦。”

    “脚也不行！”

    “哼！”

    屁股都让你打了几百遍了，给我摸摸黑丝脚怎么了？

    摸两下又不会少块肉！

    小气鬼！

    ……

    阳春三月。

    关于石头门第四卷的消息也很快公布。

    不过，和以往的时候比起来……

    这一次石头门的第四卷发售日期基本没有在轻圈子里溅起多少水花。

    和前段时间不一样，前段时间讨论度那么高，是处于一个读者不满爆发的阶段，毕竟连续三卷都是极其枯燥的阅读体验，让绝大部分缺乏耐心的读者们都进入了一个弃坑高峰期。

    简而言之，在第三卷发售后的骂声与节奏是最多的，有感慨魔少江郎才尽的，有直接对魔少人身攻击的，有将魔少和石头门骂作垃圾的，有各种粉转路的，甚至还有人把撕烂了的石头门实体书拍成照片发给李小瓷的，贼恐怖。

    接着，在骂完后，那些人就纷纷弃坑了，自然也就不会去关注第四卷什么时候发售。

    其实换成一个普通作者，也不会受到这么恶劣的待遇，但，魔少的作品几乎部部都是神作，每一步都能给人带来惊喜，这就不一样了。

    一个一直给人带来惊喜的创作者如果某天创作出了一部略显平庸的作品，就会招来大量的骂声，而一个总是平庸的创作者哪天偶尔给读者带来了意料之外的惊喜，读者们就会把他夸上天。

    魔少在前面写得作品每一部都质量拔尖，很少有作品能与之相提并论，这种情况下，新作却连续三卷内容都很无趣，会引起粉丝们的怨念也是正常。

    至于那些把石头门实体书撕烂了拍照发过来的，大概就是这类人里面的极端读者吧。

    轻论坛。

    “石头门第四卷要发售了，你们居然都没人提？”

    “有什么好提的，又不好看。”

    “魔少从神坛上陨落的代表作，无聊透顶，看的我打瞌睡。”

    “果然写CL的魔少是最巅峰的魔少，现在嘛，新书写得都不知道是什么垃圾。”

    “我跟你说，我宁可去复习高等数学和三大力学，或者去听那些傻逼教授的讲课，也不会去看石头门的！太鸡儿无聊了！”

    “这作者转型科幻轻，还标榜剧情流，可惜他的智商完全驾驭不住，写得白开水一样，呵呵！”

    就这样，在无数读者弃坑之后……

    三月初，《命运石之门》的第四卷发售了。

    晚上，某市某三流大学，宿舍内。

    一名失眠大学生正在宿舍里大呼小叫，“完了，我现在一点都不困，难道今晚又睡不着了？”

    “每天都熬到两三点，你的生物钟真他吗有毒。”舍友。

    这所三流大学在宿舍方面还是达到了2040年种花家大学平均标准的，起码宿舍条件还行，双人间，独立的厨房厕所应有尽有。

    失眠大学生解释道：“这不是生物钟的问题，而是我承受着这个年纪不应该拥有的帅气，压力太大所以才失眠，懂吧？”

    “你的厚颜无耻可真让我自愧不如。”

    接着，失眠大学生又叹息道：“唉，我回头去找点高等数学的讲课视频看看吧，说不定能治好我的失眠。”

    听了这话，舍友忽然说道：“你前两天不是还夸《命运石之门》对治疗失眠很有帮助么？我之前刷论坛的时候有看到，貌似今天上午第四卷就发售了，你可以去看看。”

    “石头门第四卷发售了？！”

    大学生和他舍友都是轻圈子里的读者，早在石头门第一卷发售的时候就在追读了，只可惜，因为石头门的剧情越来越枯燥无聊，舍友在第二卷看完后就弃坑了，而失眠大学生因为觉得这玩意晚上看有助于入眠，所以也是磨磨唧唧的花了好几个晚上看完了第三卷。

    想不到这么快，第四卷都发售了？

    看来今晚又可以早早的安然入睡了！这催眠效果，比安眠药都好使！

    是的，他就很讨厌那些网上喷石头门无聊，喷魔少江郎才尽的人，他们根本不明白魔少老师的良苦用心！一部能够拯救失眠症患者的作品，其他轻家能做到吗？！


------------

-137- 你们的良心不会痛吗！

    关上灯，往宿舍床上一躺，舍友率先睡觉了，而失眠大学生这边则是默默打开了石头门的第四卷。

    果然，一开头，还是熟悉的感觉，只不过随着剧情推进，他逐渐意识到，这一卷的内容似乎和想象中的催眠剧情不太一样。

    Sern组织居然直接给冈部伦太郎发了恐吓短信？

    什么情况？

    感觉这剧情好像在往一些奇奇怪怪的地方发展了啊？

    接着……

    他继续往下看。

    随着冈部伦太郎带着真有理一起回到出租屋，除了打工战士之外，其他人都齐聚一堂的时候，整个剧情画风突变！一群陌生人居然拿着枪支冲进了出租屋，领头的那个就是桐生萌郁那个有社交困难的大胸妹子！看到这里，大学生才明白，原来桐生萌郁就是sern组织的人，他们的目的就是冈部等人的时间机器，不仅如此，他们还准备直接把冈部和桶子带走，而他们不需要的真有理，则被一枪射杀。

    看到这里……

    大学生已经彻底懵逼了。

    什么鬼啊这是！

    嘟嘟噜这么萌萌哒的妹子这么就死了？

    我他吗是来治疗失眠的，但是看到这里，我还治疗个屁的失眠啊，这比咖啡泼脸还提神醒脑啊！

    在嘟嘟噜死后，绝望的冈部不顾一切的启动了时间机器，然后回到了几个小时前，也就是晚餐开始之前的傍晚。然而，接下来冈部却惊恐的发现，无论怎样，无论付出多少努力，无论带着真有理往什么地方逃跑，似乎都无法避免真有理死亡的结局。或是被枪杀，或是被车撞死，或是在火车站被人推下月台，重复几十几百次，冈部伦太郎始终在循环着失败与绝望。实际上这便是世界线收束的结果，一条世界线就像是无数细绳组成的粗壮麻绳，冈部的世界线跳跃只是在组成麻绳的细线上跳跃而已，只要这条世界线通往嘟嘟噜的死，那无论怎样在麻绳的细线上跳跃都是无用。如果不让世界线的变动率超过百分之一，让他从一条麻绳跳跃到另外一条麻绳上，便永远无法改变结果。

    看到这里的时候，失眠大学生已经完全忘记了什么叫睡觉，甚至他整个人现在都是“卧槽”的。

    妈耶！

    这第四卷也太精彩了吧，根本停不下来啊有木有！

    什么？打工战士铃羽的真实身份是未来的时间旅行者，甚至她就是那个传说中的约翰·提托？！

    卧槽！

    而且铃羽还是来找爸爸的，她爸爸最后竟然被证明是桶子？

    卧槽！

    铃羽通过时间机器回到了过去，却因为任务失败自杀了？甚至还在10年前留了一封写满了“失败了”的信给男主？

    我累个大槽！

    ……

    这一刻！

    在废寝忘食翻看第四卷的失眠大学生已经完全忘记了时间的流逝，也忘记了他看石头门第四卷的最初目的，因为他压根儿就没有想过，第四卷的精彩程度和前面三卷居然可以形成这么强烈的对比反差！

    精彩，太精彩了，这第四卷的内容简直是精彩到爆！

    人在什么时候会感觉时间流速变快了？那当然是兴奋的，高兴的，享受的，LOL选到快乐风男的时候。

    就好比这个大学生，他感觉时间移速最快的时候，就是自己在厕所看小黄书的时候，往往没看多久呢，就发现已经一个小时，两个小时过去了，这种感觉，他即便在打游戏或的时候都没有感受到过。然而，现在，他却在看石头门第四卷的时候又一次体会到了！

    他真的没觉得自己看了多少，大概也就二十分钟，三十分钟左右吧，这一卷怎么就没了呢？但，当他看了一眼手机上显示的时间的时候，才发现已经凌晨三点半了，也就是说，他一口气看了四个多小时，却毫无察觉！

    就仿佛被一位神秘的存在，一秒一秒的窃取了时间！

    明明从一卷的长度上来说，第四卷的长度和前面三卷差不多，可他竟然产生了“魔少老贼你为何如此短小无力”的错觉！

    很快，他忽然又想起了什么。

    现在已经是早上四点了？

    妈耶，还是赶紧睡觉吧，再不睡觉，明天走在路上估计自己都能睡着。

    想到这里，大学生把眼睛赶紧闭上，一动不动，毕竟现在已经凌晨四点了，哪怕失眠再严重，到这个点应该也能入睡了。

    十秒钟后，他睁开了眼睛，陷入沉默。

    完了完了！

    全完了！

    现在满脑子都是石头门的剧情，心潮澎湃，根、本、睡、不、着！

    ……

    另一边，刘阿龙同样在石头门第四卷发售后的当天晚上，就废寝忘食的看完了这一卷的全部内容，甚至还趁着书店尚未关门，跑去买了一本第四卷的实体书。

    说实话，大晚上即将歇业的时候看到一个肥宅像变态一样冲向自己，正准备关门的书店店长当时整个人都被吓得花容失色，差点以为遇到了什么性取向不正常的肥宅，不是有传闻吗，死宅们都喜欢上一个叫哔哩哔哩的网站，那个网站又有另一个称呼那就是“种花家最大同♂性交友平台”，也难怪书店店长对刘阿龙狰狞的表情产生这种误解。

    不过，在听明白眼前这个肥宅的请求之后，店长也是很爽快的又打开了店门，卖了一本《命运石之门》第四卷给他。

    只不过，店长没想到的是，在刘阿龙前脚刚走，他后脚准备再关上店门的时候，又陆陆续续来了好几个年轻人，全都是特地跑来买《命运石之门》第四卷的，还一副非常急迫的语气，而且来得人还越来越多，以至于硬生生的把打烊时间往后拖了两个小时，最后，直到半夜三更回到家，店长都没搞明白这到底是什么情况……简直无法理解！

    再说刘阿龙这边……

    在看完了第四卷之后，他已经完全被第四卷的剧情给震惊到了。

    卧槽！这第四卷的剧情也太他吗牛逼了吧？！

    人在看完一部优秀的作品之后，往往会产生想要把这部作品安利给朋友的想法，虽然朋友往往到最后也不会吃下你这一发安利，但只要能安利到一个，都能让你感到满足。

    因此，很多刘阿龙的QQ好友很快就在QQ空间内看到了这么一条说说——

    刘阿龙：“强烈推荐一部科幻轻《命运石之门》，跌宕起伏，绝对神作，不好看你来砍我！”

    石头门？

    其他人顿时沉默，心里也是想着……

    老哥，你的上一条空间说说还是“垃圾石头门一点意思都没有，我对魔少太失望了”，上上条说说更是“我看石头门居然看睡着了你敢信，魔少到底在写些啥啊”……怎么忽然就变卦了？！

    变卦也好歹把之前发的那些说说删干净啊！

    老哥你的节操呢？！

    ……

    与此同时，在《命运石之门》第四卷发售的这天晚上，论坛上也陆陆续续冒出了一些石头门的相关帖子。

    “天啊，这剧情，这伏笔，太他吗屌了！”

    “我没想到，魔少竟然在下那么大一盘棋。”

    “神作啊！看到打工战士在十年前自杀后留下的那封信，我都哭了！”

    “桶子居然有老婆，还有那么漂亮的女儿，我心态崩了……”

    “你们那些弃书的，快回来看第四卷啊喂！超级好看，不骗你们！”

    “我直接一口气看完了，太爽了有没有！”

    “哎呦，那些喷魔少的人现在哪儿去了？之前不是很多人都说石头门垃圾吗？嗯？”

    “拿什么……上次喷魔少的时候是我表弟在上我的号！你们别不信，这是真的！我已经把他骂过一顿了！其实我早就看出来石头门不同凡响了！”

    “是啊，我前几天那些喷魔少的帖子，也是我舍友拿我号发的，贼蛋疼你知道吧？！”

    “对对对，我也是我也是，前两天我号被人给盗了，那些帖子真的跟我一点关系都没有！”

    “卧槽你们都是影帝吗……你们的良心不会痛吗！”

    因为石头门的剧情因为一直给人一种催眠的感觉，很多人并不会有买到后就立即看的冲动，加上看完一卷怎么说也要几个小时，所以，直到发售当天晚上乃至第二天早上，才开始冒出这些充满震惊的帖子。

    不过，虽然这些帖子的数量不多，但那些字里行间的透露出来的震惊情绪，已经足够说明很多东西了，而这，便是《命运石之门》在轻文学官网上评分一路逆袭的开始。

    *************

    求月票~


------------

-138- 你以为这么简单就结束了？

    之前就说过，因为石头门前三卷过于慢热的关系，《命运石之门》的综合评分在轻文学官网上是7.2分，后来又陆陆续续跌到了6.8分。

    换而言之，石头门在轻文学所有作品里面连前50都排不上号。

    只能说，这里面包含了太多恶意刷差评的读者了。有些在第四卷发售当天看都不看就去刷了一遍差评，而每一卷的评分都会影响到一部作品的综合评分，所以才会低到这种程度。

    但是……

    在第四卷发售两天后，一切都变了。

    只用了两天时间，石头门在官网的评分开始光速回升，直接从6.8一路冲上了8.6！

    恐怖如斯！

    有的读者在石头门第四卷发售后，直接去第四卷下面给了一个一分差评，直到第二天看到很多人都在议论第四卷的剧情，才将信将疑的打开了第四卷，结果就被这跌宕起伏的剧情惊呆了，半天时间就一口气看完。

    然而，在官网上给的差评是不能删的，因此，这个读者就只能后悔万分的注册一个小号，充值几十块钱升级成正式帐号，给石头门第一卷乃至第四卷全部刷一波销量与好评，才算减轻了内心中的负罪感。

    是的！

    正因为有很多这样的读者，所以，打开《命运石之门》第四卷的评分留言，才会清一色的道歉。

    而另一边，轻文学出版社，岑主编在拿到销量统计的时候，差点以为这数据出错了。

    通常一部作品的成绩好与坏都有一个循序渐进的过程，几乎不会出现断崖式下跌或者珠穆朗玛峰般的飙升，优秀的作品成绩会越来越好，糟糕的作品销量会一点一点下跌。

    只有少数特殊情况，比如某某轻的作者忽然遭到了阿库娅的降智打击，脑袋一抽，键盘一抖，硬是写了一波男主角被戴绿帽的剧毒剧情，那，才会出现成绩上的大起伏。

    至于成绩在某一卷发售后整体销量忽然爆表的，业界几乎没有出现过。

    但是石头门就很牛逼了！

    在岑主编手里的销量统计上，石头门前三卷的成绩一卷比一卷差，完美达到了扑街轻家的标准，但，在第四卷发售后，整个成绩忽然又跟开了挂一样的往上飙，简直匪夷所思！

    吓得岑主编赶紧去把第四卷给看了一遍。

    看完后……

    岑主编也是放下手中的书籍，感慨万千的看向窗外。

    从现在开始谁敢说魔少只会写谈恋爱不会写科幻，他就跟谁急！

    什么？

    你说他自己就说过这句话？

    放屁！

    没有的事情，你不要血口喷人！

    ……

    除了官网的评分留言里出现了大量的读者道歉之外，李小瓷自己的微博这边，也收到了类似这样的私信。

    比如有几个脾气暴躁的青年当初在看完石头门前三卷，无比失望后，竟然把买来的实体书撕烂了然后拍照发了过来。后来，在第四卷发售并且被其他读者们一阵乱吹之后，那些对魔少无比失望的暴躁老哥们也半信半疑的看完了第四卷，愧疚万分的跑到了微博这边道歉，道歉私信也长得跟毕业论文一样。当然，作为一根宽宏大量的小呆毛，李小瓷怎么可能和他们计较这些呢？对嘛，她从来都不记仇的，真的！

    然后扭头就给他们回了一句：“要么直播女装，不然我永远也不原谅你们！”

    对方：“……”

    让我们一群大男人直播穿女装？

    卧槽！

    魔少你是魔鬼吗！

    ……

    三月上旬，微博上。

    “刚刚看了女装直播，太辣眼睛了。”

    “老贼快出石头门的第五卷啊！我要知道胸针怎么救活嘟嘟噜！”

    “千万别虐我嘟嘟噜，不然……不然我就跳楼给你看！”

    “按照世界线收束理论，起码目前的世界线嘟嘟噜是必死无疑的，我就好奇胸针要怎么跳到别的世界线去。”

    “献祭一条舍友的命，保佑我真有理老婆平安无事！”

    “真有理你老婆，那助手就是我老婆了。”

    “你们慢慢争，反正老夫独爱硫华子。”

    微博上议论纷纷，有讨论剧情的，有催更的，还有威胁跳楼的和献祭舍友的。

    只能说，现在的网友真是越来越骚了，李小瓷感觉再这么下去，她都要骚不过这些人了，那秋名山第一车神的称号岂不是要易主？

    除此之外……

    李小瓷也看到了一些意见不同的声音。

    比如其中便有人说道：“第四卷虽然让人惊艳，但谁也不能保证后面也能一路惊艳下去，毕竟嘟嘟噜要怎么救活还不知道呢，这么早就吹神作，脑残粉可真是牛逼。”

    这个人说的也不是没有道理，毕竟第四卷的爆发纵然给人带来了极大的反差，但太早吹神作也有点过分了。不过，这些人的语气中很明显是带着酸味的，大概是因为第四卷暴增的销量影响到了某些同行作家的排名，所以有些气不过了。

    魔少在轻界的销量是具有统治地位的，简而言之，只要李小瓷新书发售，其他同行在各种排行榜上的名次就自动降低一名，会被同行轻家嫉妒也是理所当然。但，对此李小瓷也是一点都不慌，毕竟她可是挂逼啊，超级瞄准都已经部署好了，谁敢一战？

    一手15倍压枪，头都给你打烂信不信。

    于是……

    三月上旬，《命运石之门》的第五卷也发售了。

    在前面第二卷、第三卷有提到过，在发现d-mail（发往过去的短信的简称）可以跳跃世界线之后，冈部等人就开始疯狂作死，跳跃了很多次世界线，而保留记忆的只有冈部。

    这部分剧情让不少读者感觉十分无聊，但却是至关重要的伏笔。在冈部将一切告诉助手后，助手分析出了方案——只要把发回过去的短信都一个接着一个取消掉，就可以让消失的IBN5100回到研究所，再利用IBN5100来解析Sern组织数据库，就能找到并消除最初的短信，从而让世界线的变动率超过1%，回到最初那条“真有理不会死”的世界线上。

    换而言之！

    前面最枯燥无聊的伏笔，现在全都开始了回收！

    看到这里……

    本章说里的读者已经全部惊呆了！

    前面他们在看到菲利斯通过d-mail救回了死去的父亲的时候，内心毫无波动，甚至还打了个哈欠。

    但！

    现在为了救下真有理，却要求菲利斯取消掉d-mail，让她和自己父亲再一次天人永别，这就很虐。

    而另一边，除了还原菲利斯发出的d-mail，冈部还需要还原硫华子发出的d-mail，也就是说，接下来硫华子要从女孩子重新变回男孩子。

    怎么说呢……

    硫华子这个萌妹伪娘的设定在第一卷的时候就很深入人心了，因此，当第三卷的时候这个萌萌哒的大雕萌妹真的变成了萌妹，也在评论区引起了大量抗议，据说还导致了一部分硫华子党在一阵索然无味后直接弃书。但，现在硫华子又变成了男孩子，顿时让很多绅士们再一次找到了心动的感觉！

    不过！

    第五卷的剧情当然不止是这些。

    在后半卷，为了知道桐生萌郁发送的d-mail，胸针和她发生了一些不符合社会主义规范的亲密接触，试图逼问答案，最后他发现，桐生萌郁口中的上级FB，居然就是楼下的布朗大叔！

    接着，布朗大叔坦白了一切，他就是FB，其实是被sern组织胁迫卖命的。最后，为了保护女儿不被组织报复，大叔在杀死了桐生萌郁后，选择了自杀。

    在经历这些沉重的波折后，冈部最终还是拿到了IBN5100。现在，他可以让桶子对sern的数据库进行破解，消除掉最初的d-mail，拯救真有理了。

    与此同时，读者们在看到这里的时候，也算是松了一口气吧。

    “嗨呀，第五卷实在是太精彩！”

    “超级好看！”

    “居然这么美满？我还以为魔少会惯例的开虐一下，莫非是魔少从良了？”

    “说不定是被哪位读者老哥绑架了也不一定啊。”

    第五卷的剧情同样跌宕起伏，不断回收的伏笔更是让人连停下来发本章说的心情都没有，到最后，终于能收获一个皆大欢喜的结局了，简直不要太妙。

    但是！

    没错！

    她李小瓷今天就要告诉这些读者……

    你以为这么简单就结束了？

    不存在的！

    于是，在第五卷的结尾，冈部伦太郎忽然意识到了一件让他陷入绝望的事情。

    在d-mail全部消除的世界线是最初的世界线，是真有理不会死的世界线，同样的，这也是牧濑红莉栖会死在他眼前的世界线。

    换而言之，救活真由理，助手就必死无疑。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

-139- 你们依然以为这么简单就结束了？

    傍晚，一名初中生坐在厕所的马桶上看石头门第五卷，他本来就是想要便秘的时候打发打发时间，谁知道这一坐就是三个多小时，双腿麻痹都浑然不觉。

    最后，当他看到第五卷结尾的时候……

    他脸上幸福的笑容陡然凝固在了脸上。

    与此同时……

    秋雨大学的殷老爷子也好，白塔小学的陈光明老师也好，妹控肥宅刘阿龙也好，轻文学的岑主编也好……成千上万的宅圈读者们在看到第五卷结尾的时候，全部都懵逼了！

    根本没有人料到最后会是这个结果！

    付出了那么的努力，牺牲了那么多美好的东西，结局居然是从一个绝望跳跃到了另一个绝望？！

    魔少我敲里吗！

    我有句妈卖批一定要讲！

    于是，当天晚上，各种充满震惊、惶恐的评论也塞满了书评区、论坛、微博等等地方。

    “卧槽，我助手老婆会死吗？”

    “别啊，别这样啊，魔少你要敢让克里斯蒂娜死了，我就跟你不共戴天！”

    “完了，根据现有的信息，劳资分析了一晚上，好像没有找到任何可以同时拯救真有理和助手的方法。”

    “现在就只有两条世界线，一条世界线死嘟嘟噜，一条世界线死助手，根据世界线收束理论，在这两条世界线上是不可能同时救活两个人的，要么就跳跃到第三条世界线上去。但是怎么去第三条世界线根本没有任何头绪啊。”

    “我觉得冈部可能会选择救下嘟嘟噜，就算冈部无法下决定，以我助手老婆那么温柔善良的性格，也很可能会劝他放弃自己。”

    其中也有人侥幸道：“不会吧？说不定就有同时救活两个人的办法啊？”

    “同时救活两个人，怎么救？难道你有办法？”下面有人反驳。

    “如果是其他作者还好，但是你们别忘了，老贼可是写死过宫园薰的！再写死个助手，对他来说有什么心理压力？”

    “妈耶！难怪老贼迟迟不敢露脸，也迟迟不敢公布任何自己的个人信息，感情是怕被寄刀片啊！我他吗现在买刀片都不知道往哪里寄，最后只能寄到轻文学出版社……”

    “献祭我舍友这辈子全部的桃花运，保佑我牧濑红莉栖老婆平安无事！”

    “想多了，你舍友一辈子单身狗，哪来的桃花运，顶多有菊花运。”

    “妈个鸡，我话就搁这儿了，倘若嘟嘟噜和助手老婆都能活下来，老夫直播日仙人球！”

    第五卷发售后的当天，无数关于石头门剧情的讨论席卷了轻论坛，基本上是个帖子都在吹石头门牛逼，并且惶恐不安的担忧下一卷会不会开虐。

    而李小瓷这边，已经奋笔疾书的开始写第六卷，也就是《命运石之门》的最终卷。

    其实如果最后是助手死去，嘟嘟噜活下来的结果，石头门依然不失为一部佳作，毕竟看到第五卷的时候，读者们就已经意识到，在世界线收束的情况下想要同时救活两个人几乎是无解的。

    最初的世界线变动源自意外，也就是第一卷开头，冈部在目睹了牧濑红莉栖的死亡后，通过手机将短信发送给桶子，那便是最初的d-mail，是一切的开端。

    现在看来最好的结局莫过于回归开头，将最初的d-mail还原，然后助手继续她死亡的命运，嘟嘟噜继续安然无恙。最后，除了保留记忆的冈部伦太郎之外，这条世界线的嘟嘟噜、桶子、硫华子等人不会再认识一个牧濑红莉栖的天才少女，所有痛苦只由孤独的观测者一人承担。

    事实上，现在贴吧里已经有一些大神推测出了这样的结果，并且得到了很多人的认同。

    而助手党们虽然很心痛，但也不得不承认，这貌似已经是最好的结果了。

    毕竟总不能真的牺牲嘟嘟噜来换助手吧？

    但！

    李小瓷这边，还要再次告诉这些读者……

    你们依然以为这么简单就结束了？

    还是不存在的！

    如果就这样对现实进行妥协，就这样任由命运的摆布，《命运石之门》还会被那么多读者捧为天花板级别的神作，各种吹爆吗？！

    ……

    仍然是三月上旬，在石头门第五卷发售后没几天，第六卷就跟着开始宣传了。

    实际上，第六卷还没写完呢，现在也就只有一个大纲而已，但，仅仅是看完了大纲，陈雨岚就已经预感到，接下来轻圈子里会被这惊才绝艳的第六卷震撼到什么程度了。

    说实话！

    陈雨岚在看完大纲之后，她就特别想要掰开李小瓷那个不老实的小脑袋，看看里面到底都是些啥玩意。

    这货明明平日里看上去傻不拉唧还欠揍，整个就是一哈士奇转世，整天给你搞事情，让你恨不得把她吊起来打。但，偏偏在写方面却有很恐怖的才能，明明没有谈过恋爱，却能写出催人泪下的恋爱轻，明明没有什么人生阅历，又能编织出clannad那种治愈系神作，现在，居然连《命运石之门》这种顶尖烧脑作品都能写出来了，简直匪夷所思！

    是的！

    在看石头门的时候，她发现自己居然被一个小学生给智商压制了！

    这不科学！

    只能说，这要放在游戏里面，她肯定要举报对方开挂了，对啊，十五倍压枪自瞄锁头，这不是开挂是什么！

    另外，值得一提的是，陈雨岚的上司岑主编还跑过来问她“下一卷魔少写得怎么样了”“大纲你看过了吗”“能剧透一下助手死了没吗”之类的，一副迫不及待的样子。不知道是不是受到了李小瓷那货的影响，在看到岑主编一脸期待的问了这个问题后，陈雨岚心中莫名有一种类似于抖S的戏谑的感觉，然后轻飘飘的回道：“助手死了。”

    结果，当天下午，就有不少编辑听到岑主编的办公室里传来了哽咽的抽泣声，闻者悲伤，听者难过……是的！那绝对是传说中的肥宅落泪！

    于是……

    日子一天天过去，距离石头门最终卷的发售日期也越来越近了。

    轻论坛。

    “卧槽，石头门最终卷那么快就要发售了吗？魔少这也太勤快了吧？是不是他一想到又可以把读者虐哭，码字的时候就会忍不住兴奋起来啊？真是个变态！”

    “说不定是因为最终卷的字数比较少，所以才会那么快就写好。”

    “为什么最终卷字数会很少？”

    “白痴，你这都不明白吗，因为最终卷就是阐述一下嘟嘟噜被救活，助手接受了死亡的命运，然后就没别的内容了，字数当然少！写起来当然快！”

    “别吓我，我还坚信克里斯蒂娜不会死的！她可是女主啊！”

    “得了吧，当年我们还认为身为一个轻家，老贼是不会写死女主的，然后宫园薰死了。后来我们以为他至少不会写死男主吧，结果诚哥坟头草都三尺高了。现在你相信助手身为女主不会死？老哥你活在梦里呢？”

    “算了……我不买！我不买了！我不买还不行么！我特么宁可活在梦里，宁可永远不看大结局，也不会买石头门的最终卷的！”

    “老哥，别挣扎了……还记得高尔基说的那句话吗，真香或许会迟到，但绝对不会缺席！”

    没错，无论是剧情走向也好，贴吧大神的分析也好，还是按照魔少一贯的虐心风格也好，第六卷还没发售呢，读者们基本就都做好了被虐的准备。

    而前段日子吹石头门神作的脑残粉们也消停了不少。

    毕竟助手都没救回来，吹个鸡儿！

    就算是前段日子疯狂吹爆石头门的神作党，现在也只想给魔少寄刀片好么！

    “克里斯蒂娜死了就寄刀片！”

    “对对对，死了就寄刀片！”

    只能说，贴吧和论坛还算是正常讨论，而李小瓷微博这边，评论就很单纯了，大家都是清一色寄刀片的，简直是众志成城，万众一心！当年两千年初种花家亿万人民群众们齐心合力对抗非典的时候，大概也就这程度了。

    这！

    就很令小呆毛痛心。

    好好讨论剧情不行么，整天就知道刀片刀片的，唉~这一届读者不行啊！

    接着，随便在评论区扫了扫，忽然看见有一个暴躁老哥在喊着什么“垃圾魔少丧天良，我与助手共存亡”以及“如果嘟嘟噜和助手都不死，直播日母猪又有何妨”，而且这老哥微博名字都改成了“辣鸡魔少”，显然是个黑粉。

    于是……

    李小瓷便默默的截了张图。

    嗯，她真的一点都不记仇，真的。


------------

-140- El psy congroo！！！

    三月中旬，在无数宅圈读者们惶恐不安的心情中，《命运石之门》最终卷发布了。

    正因为知道第六卷就是最终卷了，因此，很多读者在网页端点击购买，或者在书店买书的时候，手都忍不住的在抖。

    毕竟，在各路大神分析、以及读者自己的推测和预感之下，基本上都可以确定牧濑红莉栖会在最终卷中死去，大结局会充满了悲伤，这就很让人纠结，以至于不少魔少的老读者们也是纷纷想起了当年购买《四月是你的谎言》最终卷的感觉，就那种“明知道女主要死，明知道大结局要开虐，可还是忍不住要抱有一丝侥幸”的心情，结果被虐得体无完肤。

    难道自己又要再经历一番这样的痛？

    当然，在意识到真香定律之后，他们还是老老实实的买了，毕竟都经历了那么多痛苦了，已经没有什么好怕的了。

    打开第六卷。

    前半卷的剧情就和读者们预料的一模一样，助手接受了自己死亡的命运，在和冈部接吻、表达爱意了之后，她在世界线的变动中消失了。

    在这条最初的世界线中，桶子、嘟嘟噜、琉华子等成员的记忆中都没有牧濑红莉栖这个傲娇的天才少女，而唯一保留记忆的冈部只能痛苦的宣布了胜利宣言，他宣布的时候看似和中二病发作一样的癫狂兴奋，但是，唯有他自己知道，这一次不是他脑补出来的中二设定而是事实，而那些癫狂，只是为了掩饰失去助手后的悲伤。

    随后，嘟嘟噜忽然说道：真有理已经没事了，你可以为自己而哭泣了。

    看到这里的时候，本章说内已经哭声一片了，哪怕很多人提前猜到了这个结果，但，当虐心的桥段真的到来的时候，许多人还是泪崩了。

    “看到这里我真的哭惨了……”

    “QAQ魔少老贼丧天良，我与助手共存亡！”

    “老贼你该死，居然怎么虐我老婆，就算发生悖论也好，就不能给个完美的结局么！”

    “忽然发现石头门就算像俺妹那样写多个结局，那也还是很虐啊……因为在任何一个结局里，助手和嘟嘟噜谁活下来了，另一个都要死，妈耶，好绝望！”

    “助手党的我已经坐在天台上了，老婆都死了，我一个人独活还有什么意义！”

    不过……

    这时候，忽然有读者反应过来了。

    不对劲啊，渲染了那么多，到助手在世界线变动中消失，这电子版才显示这一卷过去了百分之四十出头。

    那么问题来了，后面的剧情都是些啥？

    难道是四谎结局那样，冈部给助手扫墓，再虐读者一次，亦或者老贼把番外剧情也放进来了？

    总之！

    这进度条……有猫腻！！！

    在助手死后，冈部伦太郎决定把时间机器封存起来，不再染指时间。但是好景不长，很快又有了新的情况——这条世界线中，乘坐着时间机器的铃羽找到了他，她告诉冈部，这条世界线因为时间机器理论文稿（助手的论文）的泄露，引发了第三次世界大战。她从未来穿越到这里，就是为了携手冈部拯救助手、改变世界线而来的，他们必须跳跃到第三条世界线，那条世界线的名字就叫做“命运石之门”。

    于是，利用时间机器，冈部和铃羽回到了助手死去的那天，目睹了助手死因的全过程——助手的父亲居然就是第一卷演讲会上的中钵博士。中钵博士是个人渣，在看了女儿的论文后，竟然想要抢走论文以自己的名义发表，甚至还准备掏出凶器杀死女儿。冈部出来想要救下助手，但在世界线收束下，助手还是死了，甚至还是被冈部不小心误伤而死的。

    乘着时间机器返回后，冈部崩溃了，他知道世界线收束是不可能逆转的，所以他产生了放弃的想法。

    这一刻，本章说内也是群情激奋吧，基本都是在痛骂中钵博士的，毕竟在世界线收束下，没有人想出拯救助手的办法，那么就只能把怒火发泄在中钵博士这个罪魁祸首身上了。

    接着，也有人在本章说内小心翼翼的说道：“这进度条不对劲啊，难道后面真的有拯救助手的办法？”

    下边便有人回道：“我不管有没有拯救助手的办法，哪怕剧情出BUG，出现了时间悖论，只要老贼能让助手活下来，我就爱他一辈子！”

    “对对对，去他妈的剧情，去他妈的逻辑，我只要我老婆活着就好！”

    其实根据这个进度条，以及铃羽口中的第三条世界线“命运石之门”，不少读者已经猜到，后面应该是成功拯救助手的剧情了。

    但，即便到这一刻，依然没有人想出要怎么在世界线收束这种大前提下拯救助手。

    而且，在最终卷发售前，贴吧大神们也做出过无数的推演，但是无论哪种拯救策略，都是时间悖论横行，BUG无数，完全经不起推敲。

    看看！

    连上知天文下知地理，从“核反应原理”到“秋名山漂移攻略”再到“两米二壮汉如何搭配女装”都无所不知无所不晓的贴吧大神们都认输了！

    那么魔少到底要用什么办法救活牧濑红莉栖？

    难道是强行追加新设定？

    那就太让人失望了吧？

    很快，沉浸在绝望中的冈部伦太郎被嘟嘟噜用一巴掌打醒了。

    这时候，铃羽让他看了一段来自未来的视频，这个视频在第一卷的时候冈部就收到了，可内容是一片模糊，因为这个视频只有在特定的世界线才能看到，比如说现在。

    当打开视频的时候，不仅冈部很惊讶，读者们也全都愣住了。

    而接下来视频中的内容，更是让每一个看到这里的读者都激动的一身鸡皮疙瘩！

    ……

    视频中出现的人，是十五年后的冈部伦太郎。

    十五年后的他经历了无数的时间轮回，也经历了无数次嘟嘟噜和助手的死，他清楚世界线收束不可逆转，但，他仍然告诉冈部，助手是可以救活的。那么，怎么救活助手？

    既定的事实是无法改变的，改变了就会跳跃到其他世界线，就只能欺骗自己，欺骗世界，不改变“助手死去”的前提来拯救她。目睹了牧濑红莉栖之死的“世界观测者”只有冈部一个人，那么，只要让最初的自己误以为“助手死了”，就不会改变过去，还可以创造出新的未来，然后进入第三条世界线“Steins;Gate”也就是“命运石之门”。

    最后，十五年后的冈部伦太郎在视频中说道：

    “我很期待你的表现。”

    “El psy congroo。”

    是的，看到这里，所有的读者都感觉到了仿佛有一阵电流通过自己的身体！

    高潮迭起！

    爽到不能呼吸！

    与此同时，很多原本在贴吧里洋洋洒洒各种分析的贴吧大神也呆若木鸡，其中有人还跑去把第一卷的开头看了一下，这时候，他们才终于意识到，他们一直混淆了一个关键——他们一直以为“牧濑红莉栖的死”和“最初的d-mail”是绑定的，但，实际上并不是这样！

    一切的开端是最初的d-mail，但，仅仅是因为冈部伦太郎目睹了牧濑红莉栖的尸体才会发送那条d-mail。

    换而言之，只要让最初的冈部以为“那是一具尸体”，就足够了！

    至于牧濑红莉栖到底死没死，并不是关键，关键在于过去的冈部伦太郎“是否认为她死了”！

    这一刻！

    某初中课堂内，一名初中生双目激动的低头看着自己桌洞里的手机，嘴巴里复读机般的喃喃着“El psy congroo”这样意义不明的句子。

    教职员工办公室中，陈光明老师颤抖的看着眼前的文字，脸上泛起许久不曾有过的潮红。

    秋雨大学教职员工宿舍，殷老爷子几乎下意识就冲进了卫生间，看着正在上厕所且一脸懵逼的老太太，激动道：“死老太婆，这石头门你必须看一看！不然今天你别想走出卫生间！！！”

    轻文学出版社，同一时刻，许多责编们都听见了岑主编办公室里出来了“嘎哈哈哈哈”这样极度变态的笑声，旋即面面相觑，不明白发生了什么。

    而更多的正在看电子版《命运石之门》最终卷的读者们，则是在本章说中刷满了同一句话——

    “El psy congroo！！！”

    “El psy congroo！！！”

    “El psy congroo！！！”

    “……”

    拿着装满血浆的荧光棒，“冈部伦太郎”完成超进化，变成了“凤凰院凶真”与铃羽利用时间机器回到了助手死亡的当天。

    之前胸针跳跃世界线，实际上是他的记忆在跳跃，而这一次因为是更为高级的时间机器，因此可以导致过去未来的两个他同时出现。但，这并不会产生悖论，因为两个胸针所在的世界线有微妙的偏差。

    接着，读者们还震惊的发现了另一处伏笔回收——第三次世界大战的原因是时间机器理论稿的泄露，这居然和第一卷开头被真有理弄丢的金属乌帕（一个扭蛋玩具）有关！

    那个金属乌帕被助手捡到，放进了论文袋里。后来，时间机器论文被中钵博士抢走后，是这个金属乌帕让中钵博士无法通过安检，最后避免了飞机失火、论文被烧毁的意外。

    这，才有了后续的蝴蝶效应，比如论文泄露，比如第三次世界大战。

    换而言之，倘若换成普通的塑料乌帕，中钵博士就能通过机场安检，论文就会在飞机上意外被烧毁，第三次世界大战的起因也就不复存在。

    按道理，这也是一个非常惊人的伏笔。

    只不过经历了那么多跌宕起伏之后，读者们也淡定了不少，所以在看到这一幕的时候，怎么说呢，已经有点麻木了吧，或者因为更加期待拯救助手的剧情，所以除了少部分比较认真的读者外，大部分人甚至都没意识到这个伏笔，只有少数人察觉后，在本章说里各种“妈耶”“卧槽”“魔少牛逼”“居然还有这种伏笔”什么的，简直对小呆毛佩服得五体投地。

    随后……

    新的意外又发生了。

    在拿走金属乌帕阻止了第三次世界大战，并且在案发现场埋伏完毕后，胸针发现，荧光棒里的血浆凝固了，而且现在根本没有时间找替代品。

    因此，此刻的凤凰院凶真做了一个非常男人的决定——赶跑中钵博士，用电击器击晕助手后，他硬生生撕开了自己被中钵博士捅出来的腹部伤口。

    在痛苦凄厉的惨叫声中，他用自己的血，完成了对自己的欺骗，也完成了对世界的欺骗。

    现在，在读者们震撼的目光中，冈部终于成功的来到了第三条世界线“Steins;Gate”。

    就如同他平日里念叨的那样，这一切都是命运石之门的选择！


------------

-141- 老夫可能是个假的京都人

    成功的来到了第三条世界线，故事自然也来到了末尾的部分。

    进入“Steins;Gate”这条世界线后，铃羽在世界跳跃中消失了，下一次见面，应该就是她作为桶子的女儿而出生的时候了。

    而冈部此刻却并不知道牧濑红莉栖她人在何方。

    凤凰院凶真与克里斯蒂娜在“嘟嘟噜会死去”的那条世界线相遇、轮回并恋爱，但，在“Steins;Gate”这条世界线上，两人的接触仅限于拯救助手的那一天。

    对于拥有无数次轮回记忆的冈部来说，助手是无比重要的存在，但在此时的助手心中，冈部只是一个连名字都不知道的陌生人——她并不知道在其他世界线上，自己与他经历了什么。

    在经历了无数次情绪上的起伏跌宕之后，到了最后这边，读者们也不禁有些难过。

    “敲里吗！虽然助手被救活了，为什么我那么想哭？”

    “忽然发现这样也还是好虐啊，胸针与助手的那些回忆，现在就只剩下胸针一个人知道，孤独的观测者啊……这也太难受了吧？”

    “泪目了QAQ……嘤嘤嘤……”

    其实吧，石头门这样的结尾甚至比失忆梗还要更加虐心，因为失去记忆的人还有回想起过往的可能性，那些经历也是可以找到其存在的证据，比如照片什么的。但，冈部所经历的一切在这条世界线上都是不存在的，无法证明，也无人相信，这就比所谓的失忆梗要更加让人遗憾和惋惜。

    其实李小瓷在写到这里的时候也考虑过，如果到这儿就戛然而止，作为最终卷的大结局，会有多少读者在这天夜里辗转反侧，难以入眠。

    但！

    老夫也不是什么恶魔嘛！

    她一直都是很善良，肯定要尊重原著，怎么会故意虐读者呢！

    于是，接下来就出现了让无数读者们激动不已的画面——

    日子一天天过去，终于有一天，在大街上熙熙攘攘的人群中，白大褂男青年与红发少女擦肩而过，两人双双停下脚步，然后回头望去。

    红发少女原来一直在找冈部，因为她想要为那天自己被救了一命而道谢。

    而冈部则望着她说道：

    “欢迎回来，我的助手。”

    世间所有的相遇，都是久别重逢。

    这一切都是命运石之门的选择。

    ……

    官网评论区。

    “魔少牛逼！”

    “啊啊啊啊啊，神作，石头门绝对是神作，不接受任何反驳！”

    “居然还能这样拯救助手，这剧情是真滴牛啤。”

    “这是不是证明我舍友的桃花运被我献祭成功了？”

    “我喜欢的作品很多，有的作品我再喜欢我也不会吹成神作，但，不得不说，看完石头门之后我能够理直气壮的说这是一部神作，我不管，我就是要吹爆！”

    “待在研究所里无所事事的时间，果汁入口的时候，走在街上的一瞬，在某时某刻与某人接吻的时候，就算不是时常也好，就算一百次中只有一次也好，希望你能够想起我，因为我就身在那里，在1%这个屏障的另一面，我也一定依然存在。”

    “无论身处哪条世界线上哪个时间哪个地点，我都喜欢着你！太感人了吧！”

    “魔少，求求你肛了我吧！”

    “这一切，都是命运石之门的选择！El psy congroo！”

    “助手我老婆，铃羽我老婆，嘟嘟噜我老婆，琉华子我老婆，菲利斯我老婆……总之，她们都是我老婆！”

    “醒醒，琉华子是你老公。”

    是的，大概在第一批人把石头门最终卷看完后，官网评论区的评论数量就开始几何式飙升，而其中出现最多的词汇就是“神作”，大概也只有神作这两个字，才能形容这些第一遍把石头门看完的读者的心情了。

    有不少读者前期觉得无聊透顶，甚至都看不明白这剧情想要表达些什么，但，从第四卷开始所有人就根本停不下来。如果根据每一卷的销量计算读者留存率，很多人就会震惊的发现，从第四卷开始到大结局，读者的弃书率无限接近于零！这种情况在轻业界也堪称是史上第一例！

    而微博这边……

    李小瓷默默把前两天的截图放了出来。

    没错！

    就是那个微博名字叫“辣鸡魔少”的黑粉！

    既然他都说了如果嘟嘟噜和助手能活下来就直播日母猪，像李小瓷这种宽宏大量、从不记仇的良心轻家，怎么能不满足他的心愿呢？

    不仅如此，其他一些被小呆毛逮到的黑粉，她其实全都截图了！毕竟出来混，总是要还的呀。

    而另一边……

    那个叫“辣鸡魔少”的黑粉其实在这一卷看完之后，就马不停蹄的跑到微博上，把自己那条微博评论删除了。

    虽然那条微博打是打了自己的脸……

    但！

    只要删除就可以继续快乐了呀！

    难不成真有无聊的人在网上给他截图不成？

    于是，第二天，“辣鸡魔少”登录微博的时候，就发现，自己被无数人@了一遍。

    什么鬼？怎么那么多@？私信怎么也那么多？

    自己也不是什么微博红人啊……难不成，自己还有成为网红的天赋么！

    随后，他就看到魔少发了一条微博叫“大兄弟们是时候兑现承诺了”，微博上还附上了几张截图，截图上不仅有他昨天晚上删掉的那个“直播日母猪”的评论，还有很多其他人的评论，比如什么“如果能救活助手我直播肛我爹”“这结局不虐，我操我弟弟给你们看”之类的，他只是其中的一员。

    “辣鸡魔少”顿时懵逼了！

    同样的，其他在截图上露面的黑粉们也全都愣住了！

    这些黑粉们其实都和“辣鸡魔少”一样，有着被打脸后自己删评论的好习惯，但，神他吗能想到魔少本人会亲自截图啊！

    老贼敲里吗！你是魔鬼吗！

    这不是真正的快乐！

    （然后纷纷注册新帐号，回头又是一条好汉。）

    几天后……

    《命运石之门》完结，但网上的热潮并未停止。

    主要是石头门的剧情慢热，偏偏后面的高潮迭起会让很多人认为前面的枯燥无聊完全是值得的，于是，许多粉丝们也开始到处安利，一个劲儿的给那些弃书的人洗脑“后半部分真的超级好看”“一定要挺住啊大兄弟”之类的，这就使得石头门在完结后，热度居然还在不断的攀升。

    三月中旬。

    在确定了石头门的动画化后，李小瓷这边，还有一些新的事情要忙活。

    首先，魔嘤总部这两天要搬迁了。

    毕竟现在魔嘤也是个好几百人的大公司了，再用她姐当年买下的那么一栋小型写字楼，那也太拥挤了。

    新的公司大楼是京都市区附近的一栋大厦，虽然和周围的那些一百多层的什么帝国大厦比起来是显得有些矮小了，但，魔嘤可是独自拥有整栋大楼，而不是去帝国大厦租一层或几层，这差别就很大了。

    因此，在来到了新的魔嘤总部之后，所有员工都震惊了！

    卧槽，这一整栋大楼居然都是咱们的？

    董事长牛逼！

    劳资又有吹逼素材的！

    除此之外，在搬迁当天，李小瓷还让新大楼的外墙播放了一张巨大无比的“牧濑红莉栖”的立绘图片。京都市中心的大厦外墙现在都能够用特殊投影技术来播放广告，晚上看效果极佳，常常能用来赚取一些额外的广告费。

    而李小瓷也是觉得，既然《命运石之门》这两天宣布了动画化，那么就在总部大楼的外墙上提前来一波免费广告宣传好了……嗯，这绝对不是因为她觉得这样很有意思！

    于是……

    这天傍晚，京都市区无数正在游玩的外地旅客们，便在震惊中看到了一个红发少女巨人缓缓出现在了高楼林立的市区大楼中，像个顶天立地的女神，正用天使般美丽而“庞大”的笑容看着他们……

    “快看那边！好可爱！好漂亮！”人民广场中，一个年轻游客指着魔嘤总部大楼外壳上那个投影出来的巨型红发少女，一脸震撼。

    “确实好漂亮啊……话说那是什么？广告么？我差点以为是怪兽入侵了你知道么？”

    顿时左侧的肥宅不乐意了：“敲里吗！你敢说我助手老婆是怪兽？！”

    接着，这个肥宅的同伴便提议道：“走走走，那边听说是B站新总部啊！咱们去看看如何？而且还能近距离舔助手的黑丝，岂不美哉？”

    “可惜是一张图啊，如果是3D立体投影（2040年的3D技术投影出来的已经不是初音未来演唱会的那种平面图了），我们走到B站总部楼下，估计抬起头都能看到助手的胖i次了。”

    “操，你们脑子里都是些什么色情的东西……反正我只要舔一舔助手的黑丝脚就满足了，真的。”

    “大庭广众的，你们怎么能讨论这种内容呢……嘿嘿嘿……”

    路过的小女孩震撼的看着这几个人：“麻麻这些叔叔好变态！！！”

    另外……

    还有一些外地游客叫住了旁边大晚上出来散步的老大爷，指了指魔嘤总部大厦上的黑丝美少女，激动道：“大爷，原来你们京都人都喜欢这种……吗？好厉害啊！不愧是首都，流行的东西都与众不同！感觉我们那边的小县城都被时代甩了好远了啊！！！”

    老大爷：“……”老夫可能是个假的京都人。


------------

-142- 他竟然在这里看到了自己信仰的神明！

    三月中旬，魔嘤新总部搬迁完成后……

    下午。

    李小楠便推开了顶楼董事长办公室的大门，说道：“小瓷，楼下你要求开的‘天堂之家’装修完成了，明天就可以开业了。”

    听了这话……

    李小瓷的眼睛就开始发光了，一闪一闪的那种。

    她姐口中的“天堂之家”其实就是魔嘤总部大厦一楼新开的一家店，早在魔嘤总部尚未搬迁的时候就开始装修了。另外，这家店在整个种花家都是绝无仅有的，因为这家店卖的东西是目前宅圈还处于概念中的东西，也就是……手办！

    换而言之，卖的就是死宅们的老婆！还不属于贩卖人口的那种！

    仔细想想，宅圈舔纸片人老婆的风气还是李小瓷带起来的，而“手办”这个东西，在目前的宅圈，还属于少数大触自制的DIY作品，并没有正规的厂家生产这个，因此，李小瓷就只能自己早早的募集并培养原型师，来为将来收割死宅的钱包做准备。

    而“天堂之家”内的手办，就是魔嘤厂内原型师在李小瓷的监修下，修改了无数次的第一批作品，数量又少，制作又精良，每一个都是呕心沥血之作，因此定价普遍在一千块以上。

    说实话，即便是对自己妹妹无条件信任的李小楠，在看到这个定价的时候，都觉得有点太高了。

    因为在李小楠以及更加大众的普通人眼中，手办是什么？

    塑料小人而已！

    虽说物以稀为贵，但是……价格定那么高？

    这已经是抢劫了吧？

    不过，李小瓷便很淡定的拍了拍她姐的肩膀，柔声道，“姐，你不懂死宅。”

    李小楠：“……”沉默。

    实话实说，毕竟是B站的副董事长，李小楠哪怕并不算一个宅女，看了那么多自己妹妹写的，对于宅圈也算有所了解了。但，即便如此，她也无法想像阿宅们居然愿意买这种一看就是抢钱的塑料小人……

    难道是因为她从来不舔纸片人小姐姐，所以体会不到这种感觉吗？也是哦，她只要有妹妹就够了。

    ……

    天堂之家的开业肯定是没有做过什么宣传的，而且以魔嘤厂目前的产能，还无法像前世的MaxFactory那种手办大厂一样接受大规模网络预订，李小瓷也就没有把手办放进B站APP上的会员购里面。

    因此，目前整个种花家……

    不！

    整个亚洲！

    整个地球！

    整个太阳系！

    唯一能够买到手办的地方只有魔嘤大厦一楼的“天堂之家”！

    这样一想，忽然感觉逼格都高了不少有木有！

    不过，虽然天堂之家的开业没有宣传，依然会被很多人注意到。

    毕竟光魔嘤总部乔迁，就足够引起小范围的议论了。魔嘤总部同时也是steam总部，B站总部，甚至是起点中文网总部，搬到了京都市区，住在附近的游戏宅、动画宅或者宅们肯定会很好奇的过来瞧一眼。

    然后自然会惊讶的看到……

    嚯！

    魔嘤楼下居然开了一家店？

    这肯定要进去瞅瞅啊。

    ……

    最早注意到“天堂之家”开业的，是两个来魔嘤新总部围观的年轻人。

    一个叫赵海明，一个叫钱宇。

    其中，赵海明是纯粹的阿宅，从轻到动画到漫画全部都有涉猎，而钱宇顶多算是个游戏宅，非硬核的那种。

    大清早的，二人本来是来市中心的一家网吧上网的，毕竟现在的网吧都有VR设备，而在家里玩VR就很容易磕磕碰碰，放不开手脚，万一玩得太激动，一不小心大力出奇迹，那简直是非死即伤啊，而且不是还有一个挺有名的本子剧情么，叫“玩VR游戏的时候不小心上了妹妹”，虽然他们没有妹妹，但是他们家里有弟弟，学校有舍友啊！

    这样一想简直太恐怖了好不好！

    接着，路上，赵海明就想起了貌似B站总部刚刚搬到了这边附近，就提议去看一看，至于钱宇那边自然也没有意见，就当多走两步路。于是，走到了魔嘤总部楼下，赵海明和钱宇才看到了这家刚刚开业的，一个顾客都没有的新店。

    “天堂之家？这是卖什么的？”

    “没听说过，进去看看吧。”

    随后，两人就推开店门走了进去。

    进门后，钱宇还好，顶多露出了惊讶的表情，随后就把目光放在店里的两个店员妹子身上了。

    而另一边，作为一个死宅，赵海明在看到柜子里的那些商品后，则是完全不一样的感觉……他整个人瞬间就僵住了！

    那是……老婆？

    我是不是看到我老婆了？

    这绝对是我老婆吧？

    愣了大概三秒钟后，赵海明问店员：“这些都是……？”

    店员小姐姐便回到：“这是手办。”

    “手办啊……”赵海明若有所思的点点头，然后走到了一个柜台前。

    这个柜内陈列着四个萌妹子的手办，作为一个资深死宅，赵海明当时眼睛就直了！

    卧槽！这不是《魔剑学院》系列的四个女主吗？

    这可是初代的纸片人老婆啊，而且居然还是泳装？！

    真的，要不是因为钱宇和两个店员妹子就在不远处，他现在都想直接把柜子打开，然后把四个老婆从头到尾都一丝不苟的舔一遍了！

    手办这种东西，他以前只看过网上大触自己DIY的，大部分自制手办穿得衣服都很多，连露大腿的都很少，所以赵海明从来没想过，原来手办也可以那么色情！那么社保！

    想舔！

    真的好想舔一口！哪怕一口就好！

    于是，赵海明低下头，看了一样价格。

    四个手办的价格都在九百块左右，其中索菲亚作为高人气女主角，手上有一些小饰品，价格则是一千一。

    如果是以前有人说塑料玩具小人可以卖一千块一个，赵海明一定会怀疑那个人的脑袋是不是被门挤了。

    一千块的塑料小人？

    傻叉才买！

    但是，这一刻，即便索菲亚的价格是一千一，赵海明却依然下意识的想要打开手机支付宝，他感觉自己的钱包正在躁动，有什么充满了力量的东西正在喷涌而出。

    买！

    连老婆都不买，还有什么脸面自称是她的老公？！

    况且他的索菲亚老婆只要一千一百块即可到手，你看看三次元那些女生，和她们谈恋爱到结婚，那得花多少钱！这样一算，买手办老婆简直太划算了有没有！

    其实……

    如果可以，他是全都想要的，但没办法，全部拿下的价格确实太贵了，他后面还要看看其他老婆们呢，为了节约预算，只能忍痛放弃星野纯夏、爱丽丝和林语诺这三个败犬了。不过也不算很遗憾吧，毕竟当初追更的时候，他就只是索菲亚党的一员，还算可以接受。

    在心里把索菲亚的手办“加入购物车”之后……

    赵海明颤抖着看向了另外一个展览柜。

    这个柜子里的手办是一个神情倨傲的平胸萝莉逢坂大河，换成今年才刚刚入宅的新人可能不认识，但，对于赵海明来说，仅仅是看到逢坂大河这张萌萌哒的傲娇脸，他的脑内都能回荡起那句印象深刻的“八嘎hentai无路赛”。

    是的，他当年就是被魔少音中毒患者之一！

    大家在微博上刷“魔少骂我”的时候他还挺身而出，贡献了自己的绵薄之力！

    所以……买！

    看看掌中萌虎这傲娇的表情，有哪个死宅能够抵挡得住？根本没有！

    倘若连这都不买，你也敢说“逢坂大河我老婆”？你也配喜欢《龙与虎》？

    于是便默默在心中把逢坂大河加入了购物车。

    其实……

    在连续确定了两个要买的手办之后，赵海明已经听到了钱包的悲鸣声。

    毕竟两个手办加起来差不多两千块了，他一个月的消费都不一定有两千块！

    但，他依然没有停止自己的动作。

    没错，他发现这个叫天堂之家的地方仿佛有一种奇妙的魔力，能够吸引顾客一个接着一个看下去，让顾客心甘情愿的掏钱，他就是一个活生生的例子！所以，赵海明毫不犹豫的就看向了下一个展览柜中的手办。

    不过，在看到下一个手办的时候，他愣住了。

    那一刻，作为一名信仰坚定的阿克西斯教徒，他仿佛感受到了女神的蓝色辉光照耀在心头，甚至忍不住产生了顶礼膜拜的冲动！

    难以置信，他竟然在这里看到了自己信仰的神明！

    *******

    迟到了很抱歉……其实本来想把卖手办这一块一口气写完的，但删删改改了很久，始终不满意，感觉不在状态，没什么灵感。

    热烈庆祝“雪风残月”成为本书的第二个盟主~~

    撒花~~~


------------

-143- 一定要把死宅们的钱包努力的榨干哦！

    作为一个信徒，在看到了自己信仰的神明的时候应该做些什么？

    想到这里，赵海明下意识就向女神大人鞠了一躬。

    你以为他在以一个信徒的身份向女神顶礼膜拜？

    不！

    表面上是这样的，其实他就是单纯的想要看看，作为传说中的水之女神，这只阿库娅到底有没有穿内裤而已。毕竟在传闻中和TV动画中，水之女神一直都给人一种不穿胖i次的感觉，而现在，赵海明就想要亲眼看一看，在魔嘤总部的官方手办中，阿库娅大人到底穿没穿胖i次！

    然而事实证明……

    这角度，就算弯下腰也根本看不到。

    除非他选择在当着朋友与两个店员妹子的面趴地上，但，那也太变态了一点，而且很明显是在亵渎阿库娅大人了，这种事情，作为一个信仰坚定的阿克西斯教徒，赵海明是完全做不出来的。嗯，就算要做，也要在没人的地方偷偷做，不能在大庭广众之下做，不然羞耻心扛不住啊。

    当然！

    阿库娅的手办到底要不要买？

    废话！这当然要买！这可是阿克西斯教徒的神像有木有！

    就跟信仰关二爷的人会在家里放关公像一样，阿克西斯教徒的家里怎么能没有水之女神像？！

    而另一边，作为同伴的钱宇也在店内逛得差不多了，他毕竟不是阿宅，也不认识这些萌妹子，只是单纯的觉得这里的塑料小人看上去都挺精致，挺漂亮的。

    不过，在看到价格之后，钱宇就无语了……塑料玩具卖那么贵？哪个智障会买啊？

    有这些闲钱，还不如出去和真正的妹子约会好不好！只要套路得当，顺便再挑个诸如七夕之类的黄道吉日，说不定当晚就上二垒甚至上本垒了好么！

    然而，当钱宇转过身后，就看到好基友赵海明手把好几个装有手办的包装盒放在了柜台那边，正在掏手机扫码付账，脸上还挂着十分陌生的，也十分淫荡的笑容。

    “你有病吧，这些塑料玩具一个一千多，明显是宰客，你疯了吧你！”钱宇惊了。

    这么贵的塑料玩具也买，这个人怕不是失了智！

    而赵海明这边则动情的回道：“这叫……爱。”

    ……

    由于宣传为零，全靠路人随机进来参观，因此前两天“天堂之家”的顾客不多，其中还包含着大量对宅圈毫无了解的现充路人，因此卖出去的就更少了。

    不过，李小瓷对此倒是没什么感觉，也并不像正常的资本家那样，反思自己的决策是不是出了什么问题，反而无聊的时候就自己跑到店里，调教一下店员小姐姐，顺便舔舔柜台内的手办什么的。当然，柜内的手办肯定都擦干净了，也不会让顾客乱摸，所以小呆毛舔的时候也一点心理压力都没有。

    嗨呀~！

    这一屋子手办，都是她的！

    是她老婆！

    是她的宝藏！

    仔细想想，这简直是实现了上辈子的梦想啊有没有！

    而另一边，在网络上，比如贴吧论坛之类的地方，第一批买了手办的顾客们也终于开始了他们的表演。

    毕竟，买了那么贵的东西，除了自己用之外，如果不拿出去炫耀一下，那还有什么意思？别忘记一件事情，那就是鲁迅说过，装逼是每个人的刚性需求！没有装逼的人生是不完整的！

    譬如赵海明这边，在回家之后，就拿着他的手机给笑容如柴犬般灿烂的阿库娅大人拍了一张照，然后发到了网上：“事实证明，女神大人是穿了内裤的！你们这些人不要看了动画就以为阿库娅不穿了，实际上她还是穿的！”

    然后下边瞬间一大片回复：

    “卧槽这个阿库娅好精致！大佬自己DIY的手办？！牛逼！”

    “放屁，有内裤的女神不是真正的女神！我们阿克西斯教会不承认这样的女神存在！”

    “不知道为什么，看着阿库娅的笑容，我感觉我的智商正在疯狂降低……”

    “这个智障女神好好看！”

    “我好想要啊，但是不会做手办啊，大佬能卖一个给我吗？”

    这年头的手办仅限于手工大触自制，少部分大触会在网络上出售，但是做工普遍不咋样，大概就类似于前世那种几十块一百多块的景品手办或者山寨仿版，嘴巴可能是歪的，手指可能是畸形的，脸可能是扭曲的，甚至涂装的边缘部分可能会手抖溅出来很多颜色，反正细节方面根本没法看。但，赵海明这个就不一样了，绝对是很多人迄今为止见过的做工最精致的手办，这，就让不少人有点震撼了。

    竟然有大佬能做出这种质量的手办？！

    智障女神还有这种斗宗强者级别的信徒？

    简直难以置信！

    接着，赵海明就得意洋洋的回复道：“这个阿库娅是我在B站总部一楼新开的‘天堂之家’……不，应该是‘老婆之家’！是我在这里买到的官方手办！这是魔嘤官方出售的，你们自己想想，阿库娅就是魔嘤动画的原创角色，她有没有穿内裤，官方手办的证明力度还不够么？！我跟你们说，光这个阿库娅就花了劳资一千块软妹币！”

    “卧槽官方卖手办？这居然是魔嘤自己卖的吗？”

    “一千块？！这他吗是抢劫吧？一个塑料小人凭什么卖那么贵啊？我看网上大触自己卖的自制手办，也就七八十块啊！”

    “白痴，你以为自制手办和官方的精品手办有可比性吗？你看照片上细节多完美，连楼主这种直男摄影技术和绅士摄影角度，都能这么好看，这他吗才叫真正的手办好不好！不，这已经不是手办了，这是老婆啊！”

    “可一千块的塑料小人也太贵了吧？”

    “我觉得是骗傻子的，唉，死宅真好骗，楼主这怕不是给阿库娅降智了哦。”

    “楼上老哥，我就问你，你老婆在别人手上，你敢不掏钱？”

    “对啊，买老婆还嫌贵，你以后如果去谈个恋爱就明白了，那才叫真正的烧钱。相比之下，一千块买回家舔一辈子，已经赚到爆了好么！我觉得老婆之家这个定价没毛病！”

    “可我没钱呀QAQ……我攒不出能够买老婆的小钱钱呀QAQ……”

    “没钱就去援i交啊！男孩子的话就穿女装援i交，发财的方式如此简单，怎么老有人学不会呢？”

    实际上，在天堂之家开业的当天晚上，贴吧上已经陆陆续续出现了这样秀手办的帖子了，并且引起了很多的讨论。

    怎么说呢，负面评价还是有一点的，毕竟一来价格偏高，很多人买不起或者舍不得，就会主动去酸那些买手办的人，还有就是目前只有照片，具体之类还得亲自看了才知道，偏偏天堂之家目前不接受网络订购，要买就得千里迢迢的去一趟京都，很多人路费都的几百几千块了，这就更加不想买了。

    不过，更多的人还是眼红羡慕得不行。

    “吗的，我好酸！我也想要！但是我来回一趟京都，路费都要上千块！”

    “卧槽这狗比楼主还买了逢坂大河和索菲亚？！住手！我不准你舔我老婆！把你的脏舌头给我拿开！”

    楼下便有人回道：“大兄弟，当面NTR，爽不爽？！”

    “我爽你妈比！”

    于是，第二天，第三天的时候，天堂之家就慕名来了很多京都本地的死宅，这些人很多可能也买不起，就是纯粹来看看老婆的，但，即便如此，还是把整个天堂之家店内的气氛搞得无比变态，无比诡异。

    “卧槽，我看到我索菲亚老婆了！这奶孑！这大腿！我的舌头已经饥渴难耐了！”

    “死肥宅你收敛一点，这大庭广众之下……诶？我擦！这个冬马好可爱！这屁股简直了！”

    “什么，这里居然还有冬马党出没？冬马小三！！！”

    “滚！雪菜碧池！”

    “店员小姐姐，请问一下，我不买，我就想拿出来舔……啊呸！我就拿出来看一看可以吗？”

    然后，店员妹子们便只能露出尴尬而不失礼貌的微笑：“……不可以。”废话，这些柜子里的手办只有大老板魔少一个人能舔，如果给别的野男人摸了或舔了，岂不是把老板给NTR了？那她们肯定第二天就被炒鱿鱼了！

    不仅如此，有一些绅士们为了偷窥一些手办的裙底，直接就举着个照相机蹲地上甚至趴地上了，把店员小姐姐们也是吓得够呛……客人我们这是正规店铺啊！你们别当众做这么不雅的动作好不好！

    你们都是变态吗？

    你们就是变态吧！

    因此，等晚上关门歇业的时候，李小瓷过来溜达溜达，就看到了两个店员小姐姐一脸心力憔悴的瘫软在店内休息用的沙发上，两腿很不淑女的张开，一副被玩坏了的表情，甚至李小瓷凑过去偷戳她们大腿根部的时候，她们也没太大反应。

    小呆毛顿时便若有所思的点了点头。

    嗯，看来老婆之家今天挣到了很多小钱钱呢，你们两个优秀员工，今后也要再接再厉，一定要把死宅们的钱包努力的榨干哦！


------------

-144- 我就要达克妞妞！！！

    三月中旬。

    就在老婆之家疯狂收割死宅们的钱包的时候，魔嘤动画这边，也正式上线了《齐木楠雄的灾难》这部动画的宣传PV，并且即将全网上线。当然，因为还没制作完毕的关系，所以到时候上线的肯定是日播版，也就是前世那种每天三分钟泡面番、周末放一个周更版出来的更新方式。

    鉴于魔嘤动画去年那部《为美好的世界献上智障》的良好表现，因此，在动画开播前，齐神也算是引起了不小的关注度。

    “超能力题材？装逼番吗这是？”

    “看到男主这粉红色的头发，我选择死亡！不想看！”

    “妈耶这男主什么鬼人设，头上那两个东西是棒棒糖吗？”

    “老王警告。”

    “这PV蛮酷炫的啊，战斗番？”

    因为目前除了一个宣传PV和宣传图之外，暂时没什么别的信息，所以宅圈这边也没有太多可以讨论的地方。

    不过从宣传PV上，给人的感觉就是一股弄弄的装逼番的味道。

    为什么？因为在魔嘤动画的精良制作下，凡是齐神用了超能力的地方，都是特效满满，对，大概就是前世飞碟社FATE/UB的特效程度，简直酷炫得没朋友！

    加上这还是典型的PV诈骗，当然，不是那种制作质量上的诈骗，而是内容的诈骗，所以整个齐木楠雄的PV里都是齐神动用超能力的镜头轮换，比如齐神朝天一指，然后乌云溃散啊之类的，还有海藤瞬一声“Judgement  Knights  of  Tunder”，杀人龙蛇（就是一条普通的小蛇）在电光特效中暴毙身亡的画面……对！给人的感觉就是一个质量非常恐怖的龙傲天装逼番！

    你根本无法想象，这特效爆表堪比好莱坞的超能力题材动画竟然是一部搞、笑、片！

    对嘛，这怎么看都是战斗番、剧情番或装逼番啊！

    当然，装逼也不是没有，毕竟齐神本身就已经逼气十足了，不过，论搞笑程度，齐木楠雄的笑点甚至比素晴还要密集，毕竟素晴原作是轻，还是有主线剧情的，轻松欢乐只是故事风格而已。而齐木楠雄这边就不一样了，《齐木楠雄的灾难》是日常番，不存在什么主线剧情，追求的是纯粹的搞笑，并且在日常里面完成对人设的塑造，所以同为搞笑番，素晴和齐神有本质上的不同。

    3月18号，星期五傍晚，齐木楠雄日播版的第一集上线了。

    不过，在看到B站的动画标签之后，外加动画OP之后，很多因为PV慕名而来的观众们就意识到不对劲了。

    “啥？搞笑番？这不是战斗番吗？”

    “卧槽PV那么酷炫的战斗，你告诉我都是假的？

    “骗子！”

    其中一名刚刚放学回家、可以享受接下来周末时光的初中男生，也是愤愤的在弹幕中发了一句：“我要看战斗番啊，我要PV里那种程度的打斗，你们这是PV诈骗啊！敲里吗！”

    是的，对于一个初中二年级的少年来说，齐木楠雄的PV那种特效满满、中二爆表的画面，简直戳中了他的心坎，完全符合他上课无聊的时候最喜欢脑补的那些中二幻想了。对嘛，都拥有无敌的超能力了，为什么不去奴役整个世界呢？成为世界的“王”不好吗？还有漆黑之翼这个称号，听着就牛逼啊！

    结果他满怀期待的把裤子都脱了，点进来却是一个搞笑番？

    法克！说好的黑深残呢，说好的与世界为敌呢，说好的杀人龙蛇呢，说好的漆黑之翼和达克妞妞（Dark  Reunion）呢？

    我不管！

    我就要达克妞妞！！！

    (╯°A°)╯︵┻━┻摔！！！

    没错，在看op的时候，这个中学生的内心想法的确是这样的，毕竟和op比起来，宣传PV的大片既视感太强了。尽管op和正片里该有的特效一点没少，可是风格变了啊！史诗大片画风突变，成了一部搞笑片，这就不符合他的心理预期了啊！

    而且像他这种高冷少年，会喜欢看搞笑番么？

    当然！

    不会！

    呵呵哒，他可是要成为世界的“王”的男人，他可是要击败达克妞妞的漆黑之翼，就连传说中的快乐风男都无法让他快乐起来，区区搞笑番，怎么可能触及他这种高冷男神的笑点？作为高冷的漆黑之翼，他的人设会那么轻易的崩掉吗？！

    不过，既然点开都点开了，他就满怀慈悲的看上一集吧，虽然高冷男神对搞笑番不感兴趣，但是随便看看也无伤大雅。

    接着……

    第一集很快过去了，等ED的歌声响起的时候，专心看番的中学生才怦然惊觉……

    蛤？这一集居然就这么结束了？

    卧槽！这也太短小无力了吧！我他吗泡一碗方便面的时间都不够啊喂！

    日播版的一集只有三四分钟，而且齐木楠雄日播版的第一集更多的是在介绍齐神的设定之类的，尽管缺根筋的爹妈人设已经显得十分有趣，齐神的设定也给人一种强无敌、潜力无穷的感觉，但，终究篇幅太多，根本展现不出什么东西。更何况，日播版第一集的名字叫做“超能力者的灾难（前篇）”，换而言之，这一个小剧情都没讲完啊好不好！

    于是……

    在花了整整一秒钟的宝贵时间思考了一番后。

    高冷的漆黑之翼决定给这部番一次机会。

    虽说吧，为了保持住自己日常的高冷人设，他对搞笑番什么的一点兴趣都没有，也从来不会轻易在任何地方露出笑容，甚至连有资格和他对话的人都只有传说中的QQ会员年费SVIP。

    但，念在设定还算有趣，多看一集也无妨吧。

    所以今天先不弃了。

    明天再弃！！！

    《齐木楠雄的灾难》日播版的更新时间是晚上八点，于是第二天晚上八点，中学生就很准时的在B站上刷出了日播版的最新一集更新，甚至还差点抢到了一楼。当然，他才没有故意掐着时间等齐神的更新呢！对的，他只是凑巧一刷，就把齐神的日播版第二集刷出来了而已。

    很快，不过几分钟的时间，日播版的第二集他也看完了。

    伴随着杀猪般的笑声……

    中学生满脸潮红的看着ED，陷入了沉默。

    这部番，居然让高冷如自己这样的男人，都露出了会心（杀猪）一笑？世界上还有这样的搞笑番？

    霎那间，自诩高冷男神的漆黑之翼内心动摇了一下，接着又两下，再三下……

    再追一集！

    嗯，再看一集，我就不看了！

    这要看多了，自己以后还怎么维系住自己的高冷人设？

    后来……

    这个中学生就跟很多追更的观众一样——去他妈的高冷人设，去他妈的中二病，去他妈的漆黑之翼，去他妈的达克妞妞！这番简直太有毒了有没有！亚索说的没错啊，人活着就是要开心！

    这才是真正的快乐！

    ……

    一周时间很快过去了。

    轻论坛。

    “强烈推荐《齐木楠雄的灾难》太他吗搞笑了，劳资期中考试血崩的悲伤都被它吹散了！”

    “话说，到底谁是女主啊，目前最有可能是女主的好像就只有那个照桥心美了吧，但是她看上去明明就是个碧池嘛。”

    “而且还是非常的碧池！作为一个女生我都受不了她！太自恋了吧！”

    “说实话人设造型挺可爱的，可惜老夫不喜欢她的性格唉，看来这个月不用换新老婆了呢~”

    “真的，看到海藤瞬我就想起了曾经的自己……贼羞耻！”

    “我预测齐神这部番怕是要成为三月份的黑马。”

    “同感+1”

    随着周更版第一集的播出，《齐木楠雄的灾难》也是在论坛上有了一定话题度。

    齐神定位明确，就是个搞笑番，只要在搞笑方面足够出色，就不会有什么负面评价。至于人设塑造方面，毕竟也才第一集，相当于让齐神、齐神爹妈、燃堂、海藤瞬、照桥这几个角色分别出场，让观众简单记忆一下，真正的人设塑造还要看后面的内容。

    譬如现在观众对燃堂的定位，肯定是屁股下巴，没脑袋之类的，到后面才会觉得他是个不错的好兄弟。

    至于照桥心美就更是如此了，刚刚出场的时候完全就是碧池设定好么，但是你如果等个两三周再去看弹幕，那肯定照桥心美一出场就是满屏幕的“哦呼”，要么就是“齐照党头顶晴天”之类的。

    如果等那时候，小呆毛在天堂之家出了照桥心美的手办现货（仍然不支持预定），肯定当天就被死宅们抢回家舔了有没有！

    所以一切只是时间问题而已。

    *******

    果咩，我又迟到了……齐木楠雄这部番真难写啊~太吃灵感了，剧情也没法认真讲……

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

-145- 四月最强op和最强ed！

    三月下旬。

    随着《齐木楠雄的灾难》上线一周后，这两个月的新番首周数据对比也出炉了，可以很清晰的看到，齐神在首周表现就稳定第三名，而前两部作品都是高质量原作加高质量制作的霸权番，换而言之，齐神这种原创动画第一集就能够杀入前三，已经是非常了不起的事情了。

    贴吧上也是一片赞叹声。

    “齐神好帅，我要给他生猴子！”

    “老哥，矜持点，你是男人啊！”

    “呵呵哒，男孩子怎么了？你看不起男孩子？”

    虽然《齐木楠雄的灾难》目前才第一集，但是按照惯例，搞笑番的内容是最稳健的，只要一个一个小日常接着来就行了，尽管没什么大高潮，大起伏，但也不会出现什么剧情上的血崩，是最不容易给你喂屎的题材之一。

    而且，李小瓷这边做的《齐木楠雄的灾难》实际上算是动画两季度的生命精华浓缩版本，把两季动画中所有无聊的地方都删掉了，把最有趣的部分都保留下来，这样一来，整体的搞笑程度又会再上升一个台阶，而且角色塑造的部分也会更加深入人心，绝对是一个整体上质的飞跃！前世齐神在B站的两季评分分别是9.7和9.8，那么在这里可能就是9.8甚至9.9这种程度。

    是的，每次想到这个决定，谦逊的天才知名作家都会不禁佩服起自己的机智。

    嗨呀！

    世界上怎么会有自己这么聪明可爱的男淫呢？

    这绝对是上帝造人的时候不小心手抖了一下，把智商和容貌抖过头了有木有！

    接着，闲在家里没事干的小呆毛便哼哼唧唧的吃光了一整份披萨，满足的拍拍肚皮，打了个饱隔，随后继续打游戏。半个月前才把石头门完结了，现在也没有某个平胸黑丝大长腿追着自己催更，而游戏方面，割草无双还在建模阶段，碧蓝航线那边还在催画师们交稿，仔细想想，也没什么事情，忽然就觉得很悠哉。

    果然天才的人生就是这般寂寞如雪呐。

    ……

    很快，在匆匆如流水的时光中，京都街上的春意渐渐变浓，魔嘤员工的发际线渐渐增高，李小瓷的呆毛也渐渐长长。

    于是，日子也终于告别三月，来到了四月一号愚人节。

    与此同时，在宅圈无数原著粉的期待下，《四月是你的谎言》动画的第一集即将更新。

    实际上，四谎的动画早就做完了，甚至三月初其实就可以开播了。但，看看这个名字，四月是你的谎言，那么当然要挑在四月一号愚人节上线了！因此，原本一个月前就可以看到的动画，也是硬拖到了四月一号，才开始更新。

    而原著粉们在圈内交流的时候，一般是这样的——

    “卧槽，等了那么久，终于等到我四谎的动画了！”

    “哼哼，老夫的时候就被虐哭了一次，但，现在老夫不会再哭了！绝对不会！”

    “呜哇，活的宫园薰，我感觉我眼泪都要飙出来了！我感觉又想哭了怎么办！我都不敢看了！”

    而这些原著粉们在和动画党的小萌新们交流的时候，则是这样的——

    “这部番很欢快的！很青春！必看神作！”

    “对对对，一点都不虐！”

    “想要了解真正的快乐吗？看了四谎，你就懂了！没看过这部番，你永远都不是真正的快乐！”

    “别理那些谣言！四谎什么时候是虐心番了，这明明是治愈系好么！”

    只能说……

    原作粉无论在什么时候什么地方，都意外的很有默契呢。

    不过这也没什么关系嘛，反正愚人节啊，愚人节不就应该捉弄一下别人吗，很合情合理啊对不对！

    其实当年《俺妹》动画化的时候，原著粉们就是这么告诉那些一无所知的动画宅们的，不过，当时李小瓷在TV动画结局替换了一个五更琉璃大胜利版本，因此，原著粉们的坑人计划实际上是没有奏效的，甚至很多动画宅们在看了之后，还非常感激……我就知道看过原作的老哥们不会说谎！

    毕竟他们的头像都那么朴实，看着就很淳朴憨厚啊，怎么会骗人呢？！（实际上是比利王、香蕉君他们的哲♂学微笑表情包当头像，但确实笑容很淳♂朴，没毛病。）

    但是……

    这一次就不一样了。

    《俺妹》可以替换结局，是因为本来后宫恋爱轻就是可以多线结局的，而《四谎》不同，这部番不开后宫，而且从头到尾都在暗示宫园薰的死，这种结局就不能改了，不然前面那么多铺垫就变成欺骗观众感情了。

    四月一号，下午。

    在无数观众的期待中，四谎第一集更新了。

    大部分原著粉对于这部动画的作画质量都没有很担忧，因为在制作方面，动画公司“恋爱工坊”在近期没有多开，是用了百分百精力来制作《四月是你的谎言》的，那么自然不用担心“贫穷的画面”出现。至于音乐方面，那还是要等听了才知道。

    打开第一集，看到画面的刹那，动画党还好，顶多是觉得这部动画质量不错嘛，但，原作党们就是一阵感慨万千。

    快看！活的宫园薰！

    我老婆她活着！她没死！她还没死啊！

    第一集看过去的很快，因为目前的内容还和悲伤两个字沾不上边，所以观众们也大多看得挺乐呵的，尤其是动画op和ed，基本上给所有观众都留下了极好的印象。

    四谎的op“光るなら（若能绽放光芒）”和ed“キラメキ（闪闪发光的光辉）”都是李小瓷负责作曲编曲的，毕竟前世动画版的音乐已经很出色了，当然没必要再换别的作曲家来，不然就算别人的配乐也很出色，李小瓷自己也会很别扭。

    “哇，这op好好听！我决定以后都不跳op了！”

    “在别的地方听了op，慕名而来！”

    “我第一首不舍得跳过的op！”

    “这ED也和op一样超棒的有木有！”

    “切，我觉得这ED也不怎么样嘛，我也就听了一百多遍。”

    “四月最强op和最强ed！我他吗吹爆！”

    其实大部分op和ed无论再好听，多数人都会直接跳过的，只有少数op或ed在满足了“质量极佳”的情况下，才会有人愿意听完。而“若能绽放光芒”和“闪闪发光的光辉”这两首歌，本身就很优秀，因此在op和ed期间愿意留存下来不拖进度条的观众，也明显要比其他同期作品的人数要多，这一点，从op和ed期间的弹幕数量就能粗略看出来了。

    忽然，也是有人震惊道：“卧槽这作曲编曲……魔少？妈耶，是魔少？哪个魔少？”

    旁边人也有点懵，感觉自己出现幻觉了：“我也不知道，我就认识两个魔少，一个是四谎原作者，一个是B站老板……难道还有别的魔少？”

    “嗯？你们连小破站皇帝是作曲家这件事情都不知道吗？白学家们最喜欢的那首‘无法传达的爱恋’和萝莉控必听的那首‘天子的宪法四条’就是魔少作曲的！唉，这一代魔帝子民不行啊，当年睿帝退位、魔帝登基的时候，这都是基本姿势了，现在居然都没人知道了。”B站五级老用户痛心疾首的回道。

    “我草，还有这种事情！魔少这又当声优，又是企业家，原来还是个隐藏的作曲大佬？”

    “哇，我老婆居然那么牛逼！还有什么是我老婆不会的？！”

    下面便有人愤怒道：“什么你老婆？那是我老婆！”

    “滚！魔少是大家的老婆，什么时候成你一个人的老婆了？看过微博没有，微博上侵犯党们都是一起侵犯魔少的，大家都想着独乐乐不如众乐乐，都想着有美好的事物要与旁人一同分享，怎么你就想着私吞呢？你怎么那么自私？你还是人吗？”

    李小瓷：“……”默默点击举报。

    敲里吗，你们在四谎那么纯净的评论区讨论这个，还特么顶上了热评第一，我不要面子的吗？！

    ********

    掐指一算，确实少了一更，你们就当我请假了一天吧OvO


------------

-146- 确实好恶心啊

    四月初，宅圈的气氛可以说异常欢快，毕竟这时候的四谎还在开头那个最小清新最欢乐的部分，而齐神更是搞笑番中的精品，因此，从三月下旬开始到现在，阿宅们快乐的笑声就从来没有消失过——嗯，至少暂时还没消失。

    另外……

    安星澜也是找到了李小瓷，主动提出了自己的一个建议——那就是除了搞原创动画，以魔嘤动画目前的能力，完全可以在制作《齐木楠雄的灾难》的同时再开两到三个动画企划。

    毕竟魔嘤动画的确人手充足，又财大气粗，结果从去年下半年到现在，居然只有一部素晴和一部齐木楠雄，这也太少了。

    要知道，其他动画公司如果有魔嘤动画的雄厚资本，这一年来早就拿出六七部质量上佳的动画作品了好么。

    魔嘤大厦顶楼，办公室内。

    望着一脸干劲十足的安星澜，李小瓷也是颇为满意的点点头。

    长大了，她这是长大了啊！

    原来才D呢，现在至少是D+，和安星澜这种斗宗强者比起来，陈雨岚那个RBQ简直就是个斗之力三段的废材萧炎啊有没有！

    接着，李小瓷才想起什么，抬起头一脸茫然的望着她：“你说啥来着？”

    没办法，刚刚注意力都被那对又白又大的奶孑给吸引了，这绝对是不可抗力。

    “……”安星澜。

    无语之后，她也是默默把自己的建议再复述了一遍。

    现在动画部门虽然经验匮乏，缺乏大佬，但优点是不缺钱，完全可以在一个季度内进行多开，可董事长除了丢了两个原创动画的企划给他们，就没别的事情了。

    尤其是那两个企划内容还过于完善，以至于动画部门上下都闲得要死，所以安星澜终于看不下去了……魔嘤动画虽然在动画业界算小萌新，但又不是小咸鱼！

    怎么可以一点梦想都没有！

    更何况，愿意来动画行业的都是一群追逐梦想的年轻人，她安星澜也算是一个追风少女好么！

    至于做动画，无外乎两种类型，一种就是原创动画，还有一种就是改编动画。

    本来以小呆毛的外挂，直接抄人设抄分镜抄音乐什么的，做原创是很容易的，但李小瓷也不想一次性拿出太多原创动画企划，不然她也没法解释自己是怎么一口气拿出这么多东西的……嗯，这绝对不是因为她懒！

    那么，按照正常动画公司的流程来做动画，也没什么问题。

    接着……

    安星澜也是把近期找魔嘤做动画的合作对象都罗列了出来。

    通过素晴的优秀制作展现出自己的财大气粗之后，也有不少游戏公司、出版社什么的找他们做动画，不过具体做哪部或哪几部，还没定下。

    而李小瓷在拿着安星澜递过来的平板电脑划了半天后，便指着其中一部画风看上去比较合口味的战斗题材漫画，问：“这部画风挺好看……讲什么的？”

    “这个……咦，《罪冠》？这个我还追过一段时间，讲述的是一个少年觉醒了一种特殊力量，周围人身上的正义可以化作他的武器。女主是个超级圣母，男主每次战斗的时候都能从她那边拔出一把特别厉害的剑，人挡杀人佛挡杀佛。而男二相反，他能以人类的罪恶作为武器，和男主天然对立，于是整部漫画就是男主和男二相爱相杀的剧情。”

    “哇……那这部漫画有没有什么断手的剧情，就那种大喊着喝‘啊，我的王之力量’什么的，然后右手就没了。”李小瓷像发现了什么一样，忽然就很激动的看着安星澜，连脑门上的呆毛都立起来了。

    “没……”

    说着，安星澜看了一眼老板头上的那根毛，忽然有一种拔掉的冲动，没办法，这根呆毛一直晃啊晃啊晃，像一个小萝莉撅起屁股对着你扭腰摆臀一样，太色情了！根本没法不在意啊好么！但，理智告诉她，今天她要敢拔了这根下作的小呆毛，明天老板就敢炒了她的鱿鱼，说不定还会亲手扒了她的裤子。

    另一边，李小瓷便失望道：“切，居然没有断手，没意思。”

    最后，在李小瓷和安星澜商量过之后，确定了三个动画企划，一个游戏改、两部漫改，其中《罪冠》那部漫画就是其中之一。

    主要是这部漫画有好几个地方都和《罪恶王冠》太相似了，虽然李小瓷没有把《罪恶王冠》这部大型音乐动画抄过来的意思，但，把里面两首歌拿过来用一下还是不错的，嗯，还有一首就是“エウテルペ（欧忒耳佩）”，楪祈唱的那首风格凄美的歌。

    按照安星澜的看法，《罪冠》漫画的剧情算是中规中矩，没什么大突破也没什么太糟的地方，不过原作漫画家的画功很扎实，镜头冲击感很强，特别热血，也算是漫画圈的一部良作了。倘若能有与之热血剧情相匹配的BGM，配合魔嘤的顶尖制作，这部动画上线后应该能有问鼎当月霸权的可能性，而且无论动画党还是原作粉都不会有意见。

    是的，这部漫画最优秀的地方就是剧情高潮的那份中二感与热血感，如果这时候能有一首神乎其技的拔剑神曲……

    那岂不是就如同鲁迅的那句话一样——没有人能在我的BGM中战胜我！

    妈耶，这简直就是飞龙骑脸，怎么输？！

    实际上！

    包括《罪冠》在内的这三部动画企划，魔嘤动画这边只拿制作费。

    换而言之，点击量与评价好不好和魔嘤自身半毛钱关系都没有，所以做起来也算比较轻松吧，没什么压力。

    要知道做素晴和齐木楠雄的时候，因为是原创动画，成绩不好等同于公司自己亏钱，所以动画上线后别说安星澜了，连动画组的员工们也都提心吊胆的，一个劲儿关注网上的评价。甚至表面上稳如老狗的李小瓷，那几天也一直有在刷贴吧、论坛的评论，虽然看上去和个没事人一样，其实这货心里真的超在意有木有！

    现在终于可以拿别人的钱瞎J8浪了，意外怀孕还不用负责任，别说李小瓷了，现在整个动画部门都可以放飞自我了好吗！

    ……

    当天下午。

    李小瓷所住公寓外的甜品店内。

    李小瓷正坐在角落里，一脸专注的刷着贴吧，旁边的陈雨岚则抱着手机在回QQ。

    明天就是星期六了，周末将至，陈雨岚的心情显然也是很轻松的，不然也不会来陪这货吃甜品。

    其实甜品店一个人也能来吃，但这里一般都是成群结队的男女，当然也可能是男男或女女，男男可能是网吧开黑的好基友，女女可能是路边逛街的好姬友，总之，一个人来吃还是比较少的。

    而且李小瓷看上去特别像未成年女童，她第一次来甜品店买双皮奶的时候，店员居然怀疑她有没有钱，是不是和爸爸妈妈走丢了……卧槽！这简直是奇耻大辱！

    好在那个男店员后来被换掉了，不然，今天她小呆毛就要一脚踩在那人的脸上，用鲜红的钞票好好羞辱他一番。嗯，反正她穿的是短裤，不用担心脚下的受害者视角能看到什么福利。

    手机贴吧，以前李小瓷是不用的，不过这玩意可以用来了解宅圈的一些咨询，也算有点用处。接着，刚刚打开贴吧，李小瓷就看到一个贴吧老司机在某个和《齐木楠雄的灾难》相关的帖子里回道：“照桥心美我老婆！！！”

    作为今年魔嘤动画目前唯一一部动画作品，李小瓷也是眼睁睁见证了“齐木楠雄的灾难吧”从最初的五千多关注一路飙升到了将近二十万关注。

    一般来说单个动画的贴吧人数不会超过十万，毕竟这种贴吧也就播放期间有点热度，等完结了就无人问津了，只有少数几个补旧番的新观众会去水一水什么的，愿意点关注的都不多。

    而“齐木楠雄的灾难吧”能够有将近20关注，已经说明了这番目前在宅圈的火爆程度。

    《齐木楠雄的灾难》这部番最优秀的地方除了搞笑就是卖人设，这部番的人设塑造是非常出色的。别说第一集就圈粉无数的齐神了，还有萌萌哒的海腾小天使，用“呦，爱博，拉面一库贼”把观众洗脑的燃堂等等，可以说，目前的所有重要配角都是非常讨喜的。

    而其中最特别的就属于“照桥心美”这个女主了。

    原本齐神刚刚开播的时候，照桥心美给人的第一印象就是碧池，还是非常自恋的碧池。

    虽然有的人可能觉得还行，但，不得不说，对于心灵单纯的死宅来说，照桥心美这种碧池属性简直不要太糟糕好么！

    阿宅们都是单纯的（自认为），都是向往美好的，怎么能允许这种碧池玷污他们心中神圣而干净的二次元？

    所以当时的评论都是这样的——

    “我真的不喜欢这个女主。”

    “啥，这是女主？不要吓我！”

    “这种碧池太自恋了吧，真以为她是神的女儿，世界都围着她转么？”

    “妈个鸡，简直和我那个碧池女同桌一模一样的！这简直是三次元女人的写照！”

    “还哦呼？哦呼你妹啊！神经病吧这是！”

    但是，当今天打开贴吧的时候，一切都变了。

    比如其中一个贴吧大水怪，等级很高，一天能水七八个帖子，也算是吧内老司机了。这个人在齐木楠雄开播的时候就发过帖子，大概意思就是“照桥心美这种碧池真的会是女主吗？”，明显是不喜欢照桥心美这个人设的。

    但，今天他的回帖内容已经变成了——“照桥心美我老婆！”

    “你敢侮辱神的女儿？你不要命了？信不信我弄死你？”

    “每天的‘哦呼’大家不要忘记了哦，我先来——哦呼！”

    “谁再敢说照桥碧池我就捅死他！”

    “对，世界就是围着她转的，你不服？”

    之类的，还在照桥心美的真爱帖里面刷了一百多楼，近乎于脑残粉的程度……把李小瓷都看呆了。

    我去！

    你们这群死宅这变脸变得也太快了吧！

    前段时间不是还碧池碧池的喊着嘛，今天怎么就喊老婆了？你们的良心不会痛吗！

    不仅仅是那个大水怪，其他人基本也是这样。

    毕竟照桥心美这个角色虽然第一印象可能不太好，但，看到后面就会发现，碧池只是表象而已！

    内在其实和死宅们的其他纸片人老婆一样，都是非常可爱的那种。

    当然，作为这个世界上照桥心美名义上的爸爸，看到那么多人喜欢自己女儿，李小瓷还是很开心的。

    不过开心归开心，想要成为自己女婿那就免谈了，毕竟自己的女儿怎么能让别的野男人夺走呢？

    父爱如山，这么可爱的女儿，就应该选择父嫁才对！

    “你在笑什么，好恶心。”陈雨岚看不下去了。

    对面这个傻逼从刚刚开始就一直在傻笑，笑得周围人都看过来了，连带着自己都跟着丢脸。

    简直是羞耻play！

    “没什么。”李小瓷也觉得这样不太好，光天化日之下脑补自己和纸片人老婆做羞羞的事情还傻笑出声，这不是死肥宅才会做的事情么。

    然后，她又很不乐意的看着陈雨岚，嘟嘴道：“等等，我哪里恶心了，我辣么可爱，你居然说我恶心？好~过~分~哦~！！！！”

    最后几个字还故意用了很卖萌的那种音调（当然，在路人眼中是萌，在陈雨岚看来就是贱），差点把小呆毛自己都恶心到了。

    果然自己以后还是直男一点比较好！卖萌这种事情哪怕再熟练也不适合自己啊，确实好恶心啊。

    与此同时……

    旁边望向这里的许多人也是纷纷把指责的目光投向了陈雨岚。

    虽然这些路人不明白具体发生了什么，但，竟然说这么可爱、这么萌的小萝莉恶心？

    这位胸很平的美女小姐，您是不是太睁眼说瞎话了一点？

    这么可爱的小萝莉，她吐口唾沫都是萌萌哒的，怎么能说她恶心！

    陈雨岚：“……”

    感受着四周的视线，额头青筋逐渐爆起。

    忽然好想砍人，而且是连旁边的路人一起砍，怎么办？！


------------

-147- 其实还挺感动的耶

    四月上旬。

    随着《四谎》动画的日更，宅圈的欢笑声开始渐渐消失。

    本来因为齐木楠雄的日更版，宅圈的宅男宅女们每天都可以通过齐神获得四五分钟的快乐时间，积攒出一定程度的快乐值。

    但，和齐神不一样，四谎不但也是一天一更，而且这还是正儿八经的每集24分钟。

    或许你看齐神，每天能快乐4分钟，可是只要打开四谎，就是充满担忧与不安的24分钟，这样一来一去，通过齐木楠雄积攒的快乐值根本不够用啊有木有！

    到了四月中旬，动画中宫园薰的病情逐渐加重后，这种不安的感觉就扩散得更加严重了！尤其是动画党，他们没看过原作，也懒得去补原作，因此几乎每一集都要紧张一番，担忧一下自己老婆的生命安全。于是，原著粉反而获得了某种扭曲的快感——对，这是建立在他人痛苦上的快乐能量，就如同E闪而过的亚索一样。

    这真的很快乐！

    “哈哈哈哈，你们是不是很担心宫园薰会不会被虐？我偏不告诉你们！”

    “恐惧吗？担忧吗？不安吗？害怕吗？不敢补原作吗？嗨呀，看到你们这么紧张，我忽然体会到老贼当年写四谎的感觉，真是非常快乐啊！”

    “别怕啊，有什么好怕的，宫园薰没死，真的！信我准没错！”

    李小瓷也看到了网上这群原著粉扭曲的表现，不禁也是摇了摇头。这群人当年自己承受苦难，现在又来嘲讽别人，真是过分啊。

    不过，等宫园薰死的时候，这些人会不二次泪崩？她反正不信。

    其实按道理，看过了的剧情再看一次，泪崩的可能性会降低很多，毕竟你都知道剧情了，都做好心理准备了，还怎么会轻易被剧情所触动。

    然而，这一次动画化的时候，李小瓷在画面表现和音乐上做了小部分的改动，这就使得动画的催泪效果强了起码两个档次。

    动画大结局的时候，有一幕是梦幻般的海面上，有马公生和虚幻的宫园薰一起演奏的场景。

    在前世的动画中，这一幕的BGM就是比赛中有马公生所弹奏的“第一号叙事曲”，作者是肖邦，但是在这里，为了催泪效果，李小瓷替换成了横山克的“アゲイン（again）”。这首钢琴曲其实在动画前面就应该出现了，但，李小瓷刻意把它替换掉了，一路藏着掖着，就是等着大结局的时候一招祭出。

    到时候，你他吗就是铁血硬汉，肌肉猛男，也得把眼泪给我交了！

    本质上，李小瓷并不是觉得肖邦的第一号叙事曲不好，不过那是有马公生比赛曲子，会冲淡那种悲伤的味道。前世的《四谎》动画组是在有意避免悲伤，所以只对第一号叙事曲进行了改编，可李小瓷不一样……她就是来恶意赚眼泪的，那当然要把最后的悲伤渲染到极致了。

    那么，这首曲子出现时是一种怎样的效果？

    试着脑补一下《未闻花名》的最后一集，当ED神之插入的时候，多少人莫名其妙就哭了？对，大概就是这种感觉。

    ……

    4月22号，周五下午，《四月是你的谎言》动画也来到了22集，也就是大结局的部分。

    四谎的更新时间是每天下午两点多，对于白塔小学的体育老师来说，这个时间点往往都有课，因此，陈光明也是在上课后，就直接安排那群小兔崽子们跑400米，跑完之后就可以解散去借器材，打篮球的打篮球，踢足球的踢足球，跳大绳的跳大绳，总之，随便这群小学生怎么自由活动，只要别影响到他就行。

    这也算正常现象了，很多时候体育课就是让学生们跑两圈意思意思，然后就让他们爱干嘛干嘛去，老师自己就回办公室摸鱼。陈光明初来乍到的时候还不习惯这一套摸鱼连招，但，和其他老师们混久了，就被同化了，现在嘛，堪称手到擒来。

    “哇，自由活动，陈老师坠吼了！”

    “解放啦解放啦！”

    “嗨呀，陈老师简直比其他班的那些老师高得不知道哪里去了，每天都和我们谈笑风生。”一个小胖墩推了推他的黑框眼镜，大声赞美道。

    而陈光明这边就一脸蛋疼的看着这群小学生。前两天安排学生们跑一千米的时候还在厕所里偷偷骂他来着，今天让他们自由活动就把他夸上天……现在的小孩子啊，都这么真实的吗？

    回到办公室。

    点开B站。

    陈光明很快就刷出了《四谎》的最后一集。

    因为一集只有24分钟，而一堂课有45分钟，换而言之，他就算上课途中摸鱼看新番，顶多也就摸掉半节课而已，回头还能出去跟学生们打篮球什么的。

    其实他不应该摸鱼的时候看《四谎》大结局的，万一被宫园薰的死影响到了自己上课的情绪怎么办？但，陈光明毕竟是原作党，他已经把原作刷过三遍了，换而言之，他已经重复经历了三次宫园薰死去的剧情。如果说前两次他还会看得眼眶湿润，那么第三次刷完四谎之后，他已经可以很好的控制住情绪，基本不会有流泪的冲动了。

    所以他才能这样坦然的面对四谎的大结局，面对自己老婆的又一次死去，还是以画面的形式。

    就如同原著的剧情一样……

    最后一集中——

    随着宫园薰被推入了手术室，有马公生在比赛上也开始了演奏。

    接着，让陈光明感到惊艳的一幕出现了。

    原本是比赛的画面，却忽然变成了另一幅场景——海面，蓝天与满天飘落的雪，在这蓝天大海的世界中，有马公生与他的钢琴仿佛成为了世界的中心，更加匪夷所思的是，有马公生扭过头去，在旁边看到了一个宫园薰，一个由无数光点组成的宫园薰。

    这一幕简直如梦似幻。

    在的时候，这一幕也有提及，但更多的笔墨被拿来怀念有马公生与宫园薰的过去，而这边则不一样，这边有着文字所没有的画面表现力。别说陈光明愣住了，弹幕中那些原作党们也都呆若木鸡。

    谁都没想到这里竟然可以做得那么漂亮。

    这已经超出了所有原作党的预计。

    不过，如果仅仅是漂亮，那么给人的感觉也就是单纯的视觉冲击，单纯的美，这种美是没有太多情绪的。

    但，随着钢琴曲“アゲイン（again）”的响起……

    一切都不一样了！

    这首曲子仿佛往画面中注入了灵魂。

    在进入观众耳中的霎那，所有人的眼泪都开始不受控制！

    听着音乐，看着画面，本应该是顶级的视听享受，却让人感觉自己坐进了一辆永远离开青春的巴士。是的，外面都是你熟悉的一幕幕画面与人影，你向外伸出手，却什么也抓不住，一不留神，青春已经被甩远了，连带着还有你曾经喜欢过的那个金发女孩，她留存在你的回忆中，永远都不会回来了。

    “我哭了，我又哭了！我看原作的时候也没哭得很厉害，但是听到这首曲子，我就忍不住QAQ！”

    “这首BGM简直是听到就想哭系列。”

    “我老婆又死了……呜呜呜……”

    “这首曲子绝对是我今年听过的最好听的一首！”

    “四月最强BGM不接受任何反驳！”

    “第一次有一种把纯音乐单曲循环的冲动，但又不敢，怕哭瞎，怎么办？”

    在“アゲイン（again）”这首催泪BGM中，弹幕中哭声一片，尤其是原作粉，甚至哭得比动画党还要惨烈。动画党们不清楚下一幕就能看到宫园薰的墓碑了，心中还留存着几分侥幸，但原作粉们知道啊。

    所以他们才知道在这首歌钢琴曲中，有一个人走出了深渊。

    也有一个人走进了天堂。

    与此同时，体育老师办公室内，陈光明已经哭瞎了。这首“アゲイン（again）”简直是神来之笔，连他这种三刷原作的钢铁硬汉都扛不住，典型的猛男落泪！

    接着……

    就在他准备继续看下去的时候，就听见不远处传来一声小心翼翼的：“老师，有同学摔伤了……”

    听到这话，陈光明抬起头，浓眉大眼中蓄满了泪水，“有……有人受伤了？我马上来……”

    那名小学生：“？？？？”

    我累个大槽，这好像也不是什么大事儿啊，卧槽陈老师你有必要哭吗？！不过，想不到陈老师居然会关心学生到这种地步，说实话，作为他的学生，其实还挺感动的耶。

    ********

    热烈庆祝本书诞生了第三位盟主大佬“某位穷到死书友”，撒花~~~……嗯，我撒！我再撒！我撒撒撒！嘿OvO！


------------

-148- 老贼要在漫展上露面？

    四月下旬。

    这天下午，QQ上，陈雨岚也是主动找到了李小瓷，给她讲了一下正在筹备中的京都漫展的事情。

    京都漫展是由魔嘤、轻文学出版社等一些宅圈知名的大公司大企业联合举办的一场大型动漫博览会。去年，国内也不是没有漫展，但大多都是小规模漫展，而这一次的京都漫展，应该算是宅圈历史上最大一次漫展了，除了有主办发组织的各种活动以外，还破例允许同人作品的商业行为，还邀请了很多圈内很有名的大佬们参加和互动。

    而轻文学这边就是想要问一下李小瓷，作为业界人气最高的轻家，愿不愿意来京都漫展担当嘉宾，当然，出场费肯定是五位数起步。

    “……所以你去不去？”陈雨岚。

    如果李小瓷答应了作为嘉宾登场，其实就等于变相意味着她同意了要在粉丝面前第一次露面，所以陈雨岚还是问得挺慎重的。

    以前陈雨岚让她不要露脸，是想着以后等这货在轻圈内的巅峰时期过了之后曝出来，可以强行提升热度。但，现在陈雨岚已经放弃这个想法了……这货简直永远处在巅峰期一样！

    每一次你觉得她可能要状态下滑了，她都会给你一波意想不到的惊艳，因此，陈雨岚就觉得，露不露脸干脆由她自己决定吧，这种事情已经没什么好藏着掖着了，反正永远也只是锦上添花而已。

    “漫展嘉宾啊……行啊。”李小瓷。

    实际上，这一次京都漫展的主办方就是魔嘤。轻文学也好，恋爱工坊、黑猫社这些动画公司也好，只是联合举办的合作方而已，甚至最初京都漫展的想法，都是李小瓷自己提出来的，因此她肯定要保证这次京都漫展和预料之中一样的顺利。

    至于露面本身嘛，其实她也不是很介意，至于安全性方面……在场那么多保安呢，谁敢现场冲她丢刀片？不想活了么？

    ……

    很快，在B站主页，以及很多宅圈的网站、论坛和贴吧内，关于京都漫展的消息也是开始到处扩散。

    在B站的宣传页面上已经显示了第一批漫展的特约嘉宾名单，几乎每一个都是大佬，不是一些有名的漫画家老师，就是一些B站知名up主，可谓是大神云集。

    最重要的是，这还只是第一批名单而已。

    换而言之，后面还有更多的大佬！

    而这第一批名单里面，很多人就被其中一个嘉宾的ID给吸引住了。

    特邀嘉宾……魔少？

    看到这一幕，很多阿宅们，尤其是宅们，整个人都是僵住的。

    魔少？哪个魔少？是轻文学的那个老贼还是B站的董事长？

    莫非……真的是老贼本人？！

    还是京都漫展的特邀嘉宾？！

    还会在漫展上露面？！

    ……

    某二次元QQ群内，很多人正在闲聊呢，聊着聊着，便有人忽然在群内大吼了一句：“魔少老贼要在京都漫展上真人出镜了！！！”

    “魔少老贼？”群内有人有点懵，“你是说……写石头门的那个魔少？”

    “是啊，就是他，这老贼要在京都漫展上当特邀嘉宾，在B站页面上就能看到。”那人兴奋道。

    于是，下一秒，整个群内瞬间就沸腾了！

    这个群是个两千人群，平日里在线人数很多，但大多数都是只窥屏不说话的潜水党，可是在无意中瞥见了这个消息，或者是被人@出来看到了这个消息后，他们就忍不住在群内冒泡了……对于很多阿宅，尤其是喜欢看轻的阿宅来说，魔少老贼绝对是他们最喜欢又最想打死的轻家，没有之一！

    “我操！老贼要在漫展上露面？”

    “真的假的？！”

    “老贼他居然还敢出现？”

    “我好兴奋啊，我好激动啊……我的刀片已经饥渴难耐了！”

    其中一些魔少铁粉更是直接跑去了B站，找到了嘉宾页面列表，赫然就看到列表排在第一位的就是“魔少”两个字，仿佛生怕别人看不到一样。

    其实最初也有人质疑，这嘉宾怕不是B站的董事长魔少哦，毕竟两个魔少的昵称是一样的。

    但，转念一想，这可是魔嘤主办的漫展，会需要让自己的老板来当特邀嘉宾？

    就算魔嘤董事长真的要在漫展上露面，那又不是什么外人，肯定不算嘉宾啊！

    这样一来……

    是哪个魔少岂不是很清楚了么？

    当然，这样显然也属于猜测，还是有魔少老读者觉得难以置信……这老贼会露面？这怎么可能呢？

    所以便有人专门去哔哩哔哩官博下面问了这个问题。

    而官博的答复就是：“就是你们想象中的那个魔少哦。”

    可是很多人还担心，又问了一句“是老贼吗？”，直到官博回了句“是的”，才算让诸多宅圈的宅们放下心。

    其实他们也不是不想看到那个萌萌哒的萝莉魔少，但，论名气，还是轻业界的第一人气作家在名气上要更大一点，更何况，那个老贼虐了那么多人的老婆，却始终没露面过，阿宅们终归会想要知道那个一直虐他们老婆的王八蛋到底长什么样子吧？

    况且，魔少某种意义上来说还是阿宅们的岳父，这就更有必要见上一见了！

    当确凿无误的消息从哔哩哔哩官博下面传出后……

    这天下午，轻论坛上都进入了震惊状态。

    “哈哈！这次京都漫展看来不去不行了啊！就冲老贼这第一次揭晓真容，就必须去啊！我他吗漫展结束就要去后台堵他！”

    “我也是我也是，到时候我们一起去后台堵他！”

    “去什么后台啊，等老贼在主舞台上登场的时候，我们直接把刀片举起来，到时候别人家的粉丝用荧光棒打call，我们用刀片给老贼打call，岂不美哉？！”

    “我总觉得这样会让保安大叔很为难……”

    “呵呵，想当初老贼总让我们感受剧情的残酷，现在是时候让老贼感受一下读者的残酷了！”

    “妈耶，从知道这个消息开始，我已经激动得抖了半个小时了，你们猜猜看老贼到底长什么样子？”

    “死肥宅！”

    “死肥宅！”

    “死肥宅！”

    轻论坛算是轻圈子里的核心论坛了，会在这里被所有人得出异口同声的结论，这只能说明整个宅圈对于魔少这个轻家已经有了一个比较共同且一致的看法，

    “我去，你们这么一致的？就没有人怀疑他是大雕萌妹？肥宅到底做错了什么？”

    刘阿龙看不下去了。

    作为一个阳光肥宅，他觉得很有必要纠正大家对肥宅的看法，而且肥宅就肥宅嘛，非要加个“死”字，这也太过分了！

    想到这里，刘阿龙不禁在心中想着，倘若魔少老师本尊真的是一个肥宅……那也算是给咱们广大肥宅群体争了一口气有没有！

    事实证明，肥宅也是可以如此优秀的！

    比如魔少就是这样！

    下面人便回道：

    “就冲他写《魔剑学院》系列的时候透露的那股同道中人的气息，都不可能是那种可爱的男孩子好么？”

    “你们还记得老贼写魔剑系列第一卷的时候那种笔锋吗？简直下流到爆！这要不是死肥宅，我直播日七鳃鳗！！！”

    “七鳃鳗……兄弟，冷静，冷静啊！万一老贼是个变态瘦宅，你岂不是血亏？”

    论坛上议论纷纷，微博上同样也是这个画面，一眼望过去，不是“我要去现场送刀片”，就是“我要去现场催更”，再不然就是“我他吗要肛了那个老贼”之类的帖子，只能说，那一条条刷屏般的凶残帖子，把同样正在逛论坛的李小瓷呆毛都给吓软了。

    哇！

    这些人好恐怖啊！

    居然还要日七鳃鳗？

    妈耶，真特么刺激，搞得她都想看了……

    怎么说呢，宅圈的人士或多或少都是魔少的粉丝或路人粉，就算你不看轻，你只要这段时间看过《四谎》的动画，感受过宫园薰离去的悲伤，都会有一种把这个老贼吊起来打的冲动。这样一想，满屏幕杀气腾腾的帖子就可以理解了。

    更何况，魔少还是白学的缔造者！是白学之祖！是无数白学家心目中的神明！冲这一点就足够把他乱棒打死了好不好！

    **********

    推荐一本《未来女儿找上门》，平行时空的女儿们跑过来帮男主谈恋爱的故事，说不定还有父嫁……咳咳！题材非常刺激，一看就适合你们。


------------

-149- 而现在，我只想操她

    随着京都漫展第一批嘉宾名单的出炉，魔少老贼本人要真人出镜的事情也是瞬间刷屏了各种贴吧、论坛、QQ空间，甚至还登上了微博热搜第一。

    按道理，微博热搜大部分时候都是娱乐圈明星厮杀的地方，“魔少老贼露面”这条热搜能够在不依靠买热搜，买水军的情况下在一夜之间飙到第一名，足以说明宅圈，尤其是宅们在知道这件事情的时候心中有多么震惊。

    这一次！

    辣个蓝人终于要出现了吗？！

    与此同时……

    偷电瓶工作室这边也很快接到了来自京都漫展的邀请电话。

    电话那边是电瓶老师所在漫画出版社的主编。他们出版社本身也是这次京都漫展的协办方之一，就如同轻文学出版社问李小瓷去不去当嘉宾一样，“你的电瓶归我啦”的主编这次电话也是特地来说服电瓶老师担任嘉宾的。毕竟电瓶老师也是漫画圈中的大佬了，粉丝数量很多，按照上面的意思，为了确保京都漫展的大获成功，就是捆绑、龟甲缚加上皮鞭，也得把电瓶老师给弄过来。

    “……所以，老师你有时间的话，能不能来这次京都动漫博览会做嘉宾呢。”主编小心翼翼的问道。

    说实话，他现在心里是非常蛋疼的。

    怎么这么一个高难度的任务就落到了他头上呢？

    要知道，电瓶老师是出了名的任性，不近人情，而且原则性很强，去年也有几次小规模的漫展，都是真心诚意的邀请电瓶老师来做嘉宾，结果电瓶老师觉得这样会影响自己更新漫画的质量，最后一个都没理，多少钱都请不动。

    可以说，电瓶老师就像一匹翱翔在九天之上的苍鹰，孤高，冷漠，浮于云端之上，连跟了他好几年的责编都说不动他，换成他这个主编来，难道就能说动了？

    而另一边……

    电瓶老师在从听完电话里的内容后，陷入了沉默。

    漫画家一般都是阿宅，而阿宅肯定讨厌那种人多的地方，因此去年一些漫展来邀请他当嘉宾的时候，电瓶老师就非常干脆的拒绝了，顺便还找了个很高大上的理由应付了过去。而对于这次京都漫展的邀请，电瓶老师本来也想要拒绝掉的……但，就在刚刚，他发现京都漫展的第一批嘉宾名单里面有魔少！

    卧槽！

    他那个神秘莫测的岳父居然要在漫展上第一次露脸了？！好激动！

    于是……

    电瓶老师也是赶紧收敛了一下自己激动的情绪，假装云淡风轻的回道：“京都漫展和我有什么关系？不过……既然主编都亲自邀请了，我必须卖一个面子了。”

    而主编那边，在听见前半句“京都漫展和我有什么关系”的时候，心里已经透心凉了。

    看看！

    这淡定的语气！这高冷的画风！

    他就知道，“说服电瓶老师”这种任务，就不是一般人能够完成的！

    不过，在听见“不过”两个字以及后半句的时候，主编就感觉，自己一下子从地狱来到了天堂，这人生的过山车简直贼特么刺激。当然这种说法有点太夸张了，但大起大落是肯定的。

    总之，主编感觉自己仿佛忽然就活了过来，因为这所谓的“卖一个面子”，也意味着这位大佬对他的肯定。这样一想，电瓶老师简直比其他一些摆架子的漫画家高得不知道哪里去了！

    忽然好感动有木有！

    浑身都充满干劲了有木有！

    而另一边……

    挂掉电话后，你的电瓶归我啦当时就窜到了沙发上，然后开始疯狂摇摆，胳膊乱甩，看着就跟嗑了摇头丸、吸了极乐净土的瘾君子犯病了一样……我扭！我再扭！我疯狂扭！扭他吗的！

    根本停不下来！

    “电瓶老师……你……”拎着一摞刚从书店买回来的新上市轻，小刘望着沉浸在热舞中的电瓶老师，感觉脑袋有点懵。

    眼前这个在沙发上跳极乐净土的神经病是谁？

    这不是工作室的房门吗，难道自己走错门了？

    “没什么，今天心情好。”电瓶老师听罢，冲他摆了个pose，旋即邪魅一笑，风情万种。

    霎那间，小刘便感觉眼前出现了姚明的笑容，耳畔则传来了一方通行的笑声……

    ……

    不仅仅是偷电瓶工作室这边，大概在第一批漫展嘉宾名单公布之后，许多主办方或协办方的工作人员们就忽然发现，以往那些很难邀请到的圈内大佬们突然就变得非常好说话。

    原本那些大佬都懒得理这种活动，也看不上那点出场费，不过，自从第一批嘉宾名单公布那天开始，许多工作人员们一个电话打过去，往往话音刚落，对方就一口同意了。

    甚至还有前段时间一口回绝了这次漫展邀请的某些人气轻家、漫画家、B站up主什么的，居然又打了电话过来，说是可以重新谈谈，这变脸的速度瞬间就刷新了不少工作人员的三观……我去，这是哪儿来的炒饭香味，怎么那么浓烈？！

    于是，没过几天，第二批、第三批嘉宾名单也在哔哩哔哩的京都漫展宣传页面上公布了。

    知名轻家、知名B站up主，知名漫画家，以及许多宅圈的音乐团体什么的……一眼望过去，每一页都是大佬！

    虽说和魔少比起来名气可能要差一些，但，架不住人多啊！

    “妈耶，那么多大佬，我服了……”

    “好多B站的歌姬都来了，天啊，我老婆也在！”

    “我去……主办发是魔嘤么？漫展一张票定价三百块，怎么不去抢？本来想买，看到预售的价格，心态崩了！”

    “我去年去过一次漫展，门票明明只收40块！300块？这已经是音乐展的定价了吧？”

    “有什么好BB的，回头有种别喊真香。”

    “其实这次京都漫展也包含了音乐展的部分，算是综合展，什么都有，我觉得价格贵一点也算正常吧。”

    “为了给老贼寄刀片，还得先被收割一波门票钱，嗨呀，好气哦！”

    “吗的，寒假的时候被魔少的steam春节促销收割了一波，我还没缓过来呢，现在魔嘤又搞了这种大操作……感觉今年到现在，我的钱全被魔少卷走了。原本我觉得魔少炒鸡可爱的，特别想揉她的脸，撸她的毛，而现在，我只想操她，直到操哭为止。”

    “老姐，你性别填的女，为什么我觉得你说话的语气像个男人呢……”

    “有什么关系嘛，反正是把钱给老婆，就当上缴工资了。”

    “你看魔少的呆毛最近是不是又长大了？这都是咱们这些老公养出来的，懂？”

    漫展有很多种类型，主题展和同人展大多四五十块的门票，而音乐展价格高昂，一千块也是很正常的事情。而京都动漫博览会算是综合展，而且是最高端的综合展，涵盖了协办方的官方主题展，普通参与者的同人展以及不少音乐展的内容，大佬云集，许多宅圈音乐人也纷纷就位，三百块的定价其实也算正常。所以，就冲各大展台的嘉宾阵容，很多人都决定，等门票一发售，就直接剁手，用自家的千兆网速来与黄牛们一较高下，一决雌雄。


------------

-150- “系统提示：‘鲁迅’被管理员禁言10分钟。”

    这次京都动漫博览会可以说是声势浩大，售票当天晚上就有无数人在电脑前面扎堆等待。除了死宅们之外，还有很多伪宅以及黄牛也在其中。

    不过说实话，如今的种花家对黄牛的打击力度还是很大的，因此黄牛数量不多，下手也不敢太狠，所以就算他们能抢走一些票，也不会对这种上万人的大型漫展构成太大影响。

    除此之外，一些宅圈的公司也对这次京都漫展非常注重，因为这是宅圈第一次举办如此规模的超大型漫展。换而言之，这次京都漫展的收益将影响很多资本大佬的看法，很多资本家都想要通过这个漫展的销售情况来观察死宅们的钱好不好骗，或者说，有多好骗。

    如果作为主办方的魔嘤这次血亏，那么以后想要办漫展的投资人可能就要再多掂量掂量了，某种意义上来说，这次京都动漫博览会对于整个宅圈发展，都有着非常深远的影响。

    然而……

    等到京都动漫博览会门票正式发售的时候……

    “什么鬼，网站系统死机了？！”陈光明懵逼了。

    现在的时间是晚上八点，他刚刚应沐千秋老师的邀请，准备一起出来吃晚饭的。

    说起来也是非常巧，陈光明新买的公寓房居然和沐千秋老师在同一个小区，也是把沐千秋惊喜得不行。正所谓近水楼台先得月，其实学校里有不少年轻女老师都是对陈光明非常倾慕的，但，因为住得近，沐千秋便直接先下手为强，假装庆祝陈光明乔迁，然后约他出来吃晚饭。

    不过，在餐馆里吃饭的时候，陈光明也是忽然想起了今晚是京都漫展门票发售的时间，吓得他直接掏出手机开始抢票。

    随后，他就发现……

    不知道是不是网站卡死了还是他手机有问题，点击确认购买之后就一直刷新不出来。

    “陈光明你这是买什么呀？”沐千秋问道。

    语气也是有些幽怨吧。

    本来和钢铁直男聊天就很容易心累，结果对面这人聊着聊着就开始盯着手机屏幕了，注意力完全不在她身上，这，也是让她十分挫败，有一种“难道本小姐还没有手机好玩吗？！”的感觉。

    “买票呢。”陈光明。

    “票？”沐千秋忽然惊喜。

    买票？难道是……电影票？

    想不到啊，这个钢铁直男居然还知道请她去看电影！

    是的，作为一个有心上人的女生，沐千秋当然是看过很多恋爱方面的书籍了，比如聊天技巧什么的。她还琢磨着，如果一会儿吃完晚饭没事干，她是不是得主动提出去看电影之类的，没想到陈光明居然自己提出了！

    果然，就算是从部队里出来的木头疙瘩，也不至于注孤生到这种地步嘛！

    于是，沐千秋就不说话了，一边笑吟吟的喝饮料，一边用期待的眼神望着陈光明，陈光明的表情越是发愁，她就越是开心。

    他很愁？

    这就对了！他肯定是在纠结挑哪一部电影吧？

    唉，这种小事情有什么好纠结的，肯定是爱情电影优先啊，再不然就是恐怖电影或者爆米花大片……嗨呀，这个人真是笨死了！

    “让我来帮你吧。”沐千秋挪了挪凳子，再把脸凑了过去，“不就是电……嗯？这是什么？”

    “京都动漫博览会的门票，八点钟刚刚发售的，我想抢一张，但是太卡了，根本抢不到。”

    “那电影……”懵逼脸。

    “啊？什么电影？”

    “没什么……”

    不过，事实证明，在人生道路上这点小失意并不算什么，因为更大的失意永远在后面。就在沐千秋一脸郁闷的开始思考吃完晚饭后两人该去干嘛的时候，陈光明忽然说道：“一会儿吃晚饭，我得去一趟网吧……你要一起么？”

    “啊？”

    “我手机网络可能有点问题，我想趁现在票还没卖完，用网吧的PC去抢票，不然就来不及了。”

    沐千秋：“？？？？？？”

    什么鬼哦！这个人是不是有病啊！这破漫展的门票比她这个大美女还重要吗？！

    ……

    同样是这天晚上，李小瓷自己正在打游戏呢，结果等一把lol打完，回头就看见QQ消息闪动个不停，挨个看了一下，全是鬼哭狼嚎。

    “董事长……漫展票咱们还有多的吗……我是说内部员工票……”这是游戏部门的内部QQ群里发的，由负责人司源带头@，随后下面就是没抢到票的程序员、美工什么的各种哭诉。

    除此之外……

    动画部门员工群，哔哩哔哩员工群、起点编辑部QQ群等等，也都在哀嚎自己没抢到票。

    按照海星等人在QQ群里的说法，就是“我九点钟才想起来要抢票，当时还剩四千多张，结果按下购买后就开始卡，不停卡，怎么刷新都刷不出来，硬生生卡了半个小时，等刷出来的时候，票已经没了”，听起来就特别的让人心疼。

    因此……

    一些私下里和李小瓷交情不错的员工们就只能在万般无奈之下，就只能戳李小瓷了，其实谁也没想到会那么多人准点在那边抢票，不少员工在发售后过了一个小时，两个小时，才忽然想起来京都漫展门票发售了，结果打开发现……几万张票，两三个小时就已经空了？这也太过分了吧？

    如果是什么普通漫展，那也无所谓，但是这次京都漫展实在是大手笔，各种大佬基本能想到的都来了，更何况还有传奇轻家魔少老贼第一次真人出镜，就算是永远不出门的究极家里蹲，这次也坐不住了。

    尽管安星澜这边是知道魔少的真实身份，但，她肯定还会有其他一些宅圈内特别喜欢的偶像什么的，比如宅圈的歌手啊、漫画家啊什么的，所以抛开“魔少露面”这一点，京都漫展的吸引力也丝毫不弱。

    “行吧行吧，回头我让我姐给你们发一点内部员工票。”李小瓷便宽宏大量的回道。

    “哇！”

    “二小姐万岁！”

    “董事长万岁！”

    “我就知道老板不会忍心看我们痛苦的！”

    “老板最棒了！”

    这里面更有一个妹子兴奋的说道：“董事长我爱你！！！”

    其实，说完之后她就后悔了，虽说现在是私人时间，但是这样调侃董事长那怎么也说不过去啊，你老板永远都是你老板，难道非工作时间就能乱说话了吗？不过，在发现董事长居然回了一个萌萌哒的“OvO”之后，那个妹子才算松了一口气，然后暗暗感叹……这绝对是世界第一可爱的资本家！

    随后，便又有一个ID为“鲁迅”的男员工机智的跟风喊道：“董事长我也爱你！！！”

    “系统提示：‘鲁迅’被管理员禁言10分钟。”

    “……”

    “……”

    “……”

    *****

    震惊！居然是双更！所以有票吗？


------------

-151- 他，只为自己代言！

    五月上旬。

    京都动漫博览会当天早上，国际会展中心门口，一大早上就是人山人海。本来很多人觉得八点钟来排队已经算挺早的了，结果来了才发现，门口的队伍已经排到会展中心隔壁的中央公园里去了。入目所见，到处都是穿着牛仔裤、格子衬衫，带着黑框眼镜的阿宅。于是，一些不明所以的公园晨练老大爷就震惊了，搞不懂今天是怎么回事，怎么平日里晨练的中央公园今天咋就来了那么多年轻人……这些小伙子都是来打太极的？看他们那欢声笑语的样子，也不像啊。

    李小瓷这边……

    她本来是和姐姐、陈雨岚一起来的，不过李小楠是总负责人，先走员工通道进去了。而李小瓷本来也想跟着，结果前脚刚迈出去，后脚就被陈雨岚拽住了呆毛，只能原地踏步。

    “陪我排队！”

    “哎哎哎哎别拽我头发……我陪，我陪还不行么！”

    其实她还可以直接带陈雨岚进去，不过陈雨岚表示不用麻烦这么多，直接排队就好，不然她亲手抢来的门票岂不是很浪费？反正她绝对不承认是自己忘记了可以让这货带自己进去。而李小瓷则感觉她说得好特么有道理啊，于是就算了，反正太早进去也无聊，排队就排队，顺便观察一下自己有多少女粉丝。

    好在现在是五月份，天气还不热，倘若换成七月、八月在这种鬼地方排队，李小瓷是死活都不愿意的。

    接着，一边排队，李小瓷顺便就把提前准备好的像素墨镜拿了出来，戴上。

    没办法，人多眼杂，说不定就有人认出她来了呢？虽说她作为B站董事长的那个微博号粉丝才80左右，而作为轻家的那个微博号粉丝已经800了，差了整整十倍，但，好歹也是B站老板，在拜年祭上跳过舞、送过祝福的存在，为了防止被女粉丝认出来引起什么淫i乱的事情，还是有必要进行一些初步的伪装的，对嘛，公共场合，她必须以身作则，拒绝淫i秽。

    随后……

    等了大概十分钟吧，队伍往前进了不少。

    李小瓷东看看西看看，呆毛晃悠半天，也分辨不出哪些是冲着自己来的，哪些不是，便百无聊赖的回头看了一样身后排队的肥宅，随口道：“兄弟你是一个人来的啊？”

    而另一边……

    冷不丁被眼前带着墨镜、一身黑衣，唇红齿白，怎么看怎么萌萌哒的小萝莉问了一句话，刘阿龙感觉自己快要窒息了。

    长这么大，他就没见过这么萌的小姑娘，更别提对话了！虽然对方脸上带着墨镜，遮挡住了部分面容，但，仅仅看裸露出来的白皙皮肤和樱桃小嘴都能判断出来，这他吗绝对是萝莉界的天花板！

    然后刘阿龙便战战兢兢的回道：“我是两个人来的。”

    然后指了指身后的妹子。

    “什么！你竟然是和妹子一起来的！你、你根本不是真正的肥宅！”李小瓷大为震惊。

    她前世还有小唧唧的时候，也只去过一次漫展，还是和几个基友一起去的，凭什么这个死肥宅能和萌妹子一起来？这不科学！

    刘阿龙解释道：“这其实是我妹妹啦……”

    这时候别说李小瓷了，旁边排队的阿宅们也看不下去了。

    “卧槽还有妹妹！”

    “我们不一样，我才是肥宅！兄弟你根本就是肥宅中的叛徒！”

    “老哥过分了，求求你别秀了！”

    “岂可修，让人羡慕！”

    周围人义愤填膺，纷纷对这个死肥宅秀妹妹的行为表示强烈谴责，当然，这里面虽然有嫉妒的成分，但显然更加偏向于调侃。

    “妹，你解释一下……”刘阿龙受不了了，捅了捅旁边一言不发的妹妹刘唯希。

    他妹是冲着京都漫展中几个很喜欢的偶像嘉宾才来的，其实并不能算真正意义上的宅女，至于兄控……算了吧，两人是一起来漫展的，但是一路上妹妹都全程和他保持距离，生怕路人以为他俩认识，不然就摆出嫌弃脸，这他吗有什么值得羡慕的！这根本不是二次元的妹妹好不好！

    “你说啥呢？欧内酱？”刘唯希甜甜一笑，抱住了刘阿龙的胳膊，歪了歪头。

    刘阿龙目瞪口呆。

    “卧槽！”

    “这绝对是兄控吧？你还有什么好解释的？”

    “可恶！连妹妹都不放过！”

    “嫉妒让我质壁分离！”

    “为什么同样是肥宅，我们的差距那么大？！”

    刘阿龙：“……”我不是！我没有！别瞎说啊！

    不过说实话，虽然是被妹妹陷害了，但，这样被妹妹抱着胳膊，感受着妹妹胸口的感觉，其实还挺爽得耶，嗯嗯，能够体会到这种感觉，千夫所指又何妨。

    与此同时，李小瓷看到后面这个肥宅一脸痛并快乐的表情，顿时也有些羡慕嫉妒恨，加上确实有点无聊，她就默默拍了张周围人声鼎沸的照片，发到了轻家魔少的那个微博大号上：

    “和女同伴一起来的，没有走员工通道，现在正在陪她排队[图]。”

    图片内容就是李小瓷拍的人群照片，这个角度刚刚好可以看到近处密密麻麻的人头，周围的店面、帮忙维护秩序的交警以及远处的漫展场馆。

    换而言之，根据这张图，是可以推断出她本人所在位置的信息的，如果再配合“有女同伴”这个线索，就有很大概率让粉丝们在魔少进场馆之前将其拦截。

    微博评论区。

    “卧槽，老贼你在场馆外面？我刚刚进去！”

    “老贼你居然还有妹子陪着来？太过分了！”

    “大家注意啊，有女同伴！老贼是和妹子一起来的！这很重要！”

    “哇，老贼在这里啊，兄弟们，咱们组队去抓他怎么样！”

    “对啊，刀片带不进去，那我们就现场送给他，你还别说，我真把刀片带来了，就准备找机会偷偷送给他来着。”

    “走起！”

    “咱们直接把这老贼堵街上！”

    “抓住老贼，别让他跑了！虽然我没抢到票，但是兄弟们我精神上支持你们！”

    “嗯？旁边这几家店就在我旁边啊，我也在排队呢……我操！老贼不会就在我旁边吧？”

    ……

    按道理，在这种史无前例的京都动漫博览会上，大部分人肯定是各个官方展台跑，大部分时候拿手机都是为了拍照，没什么闲心干别的。但，现在不是正排队么，所以许多人就会百无聊赖的刷微博，自然有不少人看到魔少刚刚发的那条微博。

    随后，正在排队的粉丝们就很震惊了……我操！魔少这老贼就在这么近的地方？！尤其是李小瓷所在这条街上排队的漫迷们，直接就开始嚷嚷了——

    “卧槽！老贼就在这里！”

    “老贼你出来！我保证不送你刀片！真的！”

    “魔少老师你在哪！”

    “他有妹子陪着……话说这边谁是和妹子一起来的？”

    话音刚落，一头雾水的刘阿龙就看到了周围无数视线投到了自己的身上。

    首先！

    按照很多粉丝们对魔少的分析，魔少绝对是个大绅士，而且很有可能是个死肥宅。这样一想，身边那些和妹子成双成对一起来的死宅里面，哪个是肥宅？

    其次！

    魔少在微博上的那张照片已经暴露了非常具体的位置了，这是最大的线索，只要根据照片所处的位置，角度来观察一下……卧槽！这不就是刚刚那个秀妹肥宅排队的时候经过的地方吗？

    最后！

    再想想老贼写过的那些作品……我的妹妹不可能那么可爱？对哦，刚刚大家还在感慨这个肥宅为什么有那么软萌温柔的兄控妹妹呢，现在想来，魔少老贼果然是根据自己的真实经历才能写出这样作品的吧？

    所以说……是你吗魔少？

    你果然是一个猥琐的死肥宅！

    我看到你了！

    于是，大概也就几分钟的时间，刘阿龙就发现，自己被无数人团团包围了，而且更加让他懵逼的是，这群人居然说他是魔少？

    虽然不知道发生了什么事情，但，刘阿龙还是赶紧解释道：“我不是魔少啊，你们认错人了。”

    ……然而并没有人信他。

    “别装了，我知道是你！”

    “魔少果然是个肥宅！老子猜对了！”

    “老贼，我包里有刀片，你是现在收下呢，还是等会收？”

    “还我宫园薰！”说话的这个大兄弟衣服上都印着四谎的立绘，难怪话语中感情竟如此真挚，显然是曾经被魔少伤害过的受害者之一。

    “魔少老师，求签名！我已经粉了你一年了！”

    “魔少老师最棒了！”

    最后那句话是李小瓷混在人群里喊的，虽然旁边的陈雨岚在搞清楚来龙去脉之后很想帮那个可怜的肥宅一把，但，想到旁边这货如果暴露，那她俩可能就寸步难行了，想想还是放弃了。

    反正大不了“粉丝-1”嘛！

    减得还是肥宅粉丝，估计这货也不心痛……那就只能默默为肥宅粉丝落泪一秒钟了。

    而刘阿龙这边已经受不了了……妈个鸡，这群人居然完全不信他！不过好在他是跟妹妹一起来的，便赶忙说道：“妹，你帮我澄清一下，你哥我真的不是魔少。”

    接着……

    “欧内酱你在说什么呢，你不就是吗？”刘唯希一脸呆萌的看着哥哥，甚至还歪了歪头，表情也是超级单纯，超级可爱。

    刘阿龙原地石化。

    如果说一开始，旁边有不少人还将信将疑的话，那么在得到魔少的妹妹确认之后，这就十拿九稳了！而且这肥宅也挺符合不少粉丝脑补出来的形象的，就是那种猥琐的抠脚肥宅，是的！感觉应该错不了！

    于是，在确认了刘阿龙就是“魔少”之后，别说男粉丝了，很多原本矜持的女粉丝也有些忍不住了。她们在看到魔少真人的时候是略有一些失望的，毕竟没哪个妹子天生喜欢又胖又丑的，但，想想这可是魔少本尊啊！喜欢魔少老师，就应该接受他的全部啊对不对！

    因此，许多妹子也纷纷涌了过来，想要求个合影，要个签名什么的，当然也仅限于此，更深入的交流是不存在的，除非魔少本人长得特别帅。

    其中便有一个颜值一般，但胸很大的女粉丝凑过来说道：“不要装啦，您就是魔少老师对不对？”

    虽然天气不热，但，这个女粉丝依然穿得很清凉，别说旁边的阿宅们了，连不远处看好戏的李小瓷对着这深邃的事业线，都忍不住咽了一口唾沫。显然，看这妹子的表情都知道她肯定是一个狂热粉，估计刘阿龙一点头承认，她就要直接亲上来了。

    但，刘阿龙很清楚，自己只是一个淳朴憨厚，善良单纯的肥宅而已！他每天只想看看动画漫画和轻，顺便努力工作，努力健身减肥，改变妹妹对自己的态度。他并不是那个传奇轻家，他也不会欺骗一个单纯的女孩子。

    他，只想当他自己。

    他，只为自己代言！

    于是，在大胸妹以及周围无数魔少粉丝们期待的目光下……

    刘阿龙点点头：“没错，我就是魔少。”


------------

-152- 咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓……

    在得到刘阿龙的“承认”之后……

    周围的粉丝们顿时一阵欢呼，四周充满了快活的空气。

    老贼！

    果然似李！

    和咱想象的一模一样啊，能写出魔剑系列那么社保内容的轻家，怎么会不是一个死肥宅呢？

    甚至周围几个同样是肥宅的兄弟甚至都热泪盈眶了——嗨呀，魔少简直为我大肥宅群体争了一口气有木有！死肥宅同样是可以充满才华的！

    另一边……

    知道真相的妹妹刘唯希，陈雨岚以及始作俑者李小瓷则陷入了沉默。

    刘唯希的想法也就是开个玩笑，毕竟你看那么多人都觉得她哥是魔少，那就顺口附和一下呗，多么喜闻乐见啊？至于李小瓷，她就想调戏一下粉丝。但，她们都没想到……卧槽这人居然承认了！我从未见过如此厚颜无耻之人！

    其实……

    刘阿龙内心也是很无奈的。

    解释了你们又不信，我能怎么办，我也很绝望啊！

    所以嘛，我就勉为其难的承认一下吧，毕竟大家换位思考一下，有便宜不占这不是智障么？一张“魔少老贼体验卡”，人生就这么一次机会，错过了就没了啊！而且，是这些人非要说我是魔少的，这也不能全怪我啊，你们自己也有责任啊对不对！

    不过，为了今后的人身安全，他还是非常认真的对众人说道：“大家别拍照了，不然回头露脸的时候就没有惊喜了……大家懂吧？迟早会露面的，也不差你们现在按这几下快门。”

    粉丝们顿时热情道：“我懂我懂！”

    “保证不会乱发出去，所以魔少老师求签名！”

    “大家看好了，谁敢乱发照片，先打一顿！”

    不远处，陈雨岚望着这边，也是扭头问道：“你确定这样真的没问题？”

    “你继续看就知道了。”李小瓷一脸淡定。

    作为一个非常善于玩弄粉丝内心的男淫，她其实只要再发一条微博，就能轻易解除这个误会了，可谓是一切尽在掌控之中。但，就在刚刚，她看到了不少男粉丝貌似从背包里掏出了什么东西，隐约可见是什么金属制品……本着死道友不死贫道的原则，李小瓷准备再观察观察，让这位肥宅同志为自己探探路。

    与此同时，刘阿龙这边也表面上稳如老狗、内心慌得一批的开始了自己的户外“粉丝”见面会。先是签名，那狗刨的“魔少”两个字也是引起了粉丝们的一阵吐槽，紧接着是合影，这个被刘阿龙拒绝了……开玩笑！他这波操作本来就很作死了，玩得就是一个心跳，还想留照片？等着今后被周围这些大兄弟们满世界追杀吗？

    最后，一些粉丝还很热情的送上了礼物，非要“魔少”收下。这些原本是送给真正魔少的礼物，刘阿龙是不准备收下的，毕竟自己虽说体验了一把魔少的感觉，但终究不是真正的魔少，这些礼物与心意不是给自己的，真心不好意思收啊。

    不过，在看到礼物本体之后，刘阿龙就明白：他今天如果不收下这些礼物，他怕是没法活着走进漫展场馆了。

    妈耶！这群人真的送刀片了！还是一摞一摞的！好恐怖啊！

    居然还贴心的准备了一个放刀片的塑料箱子和手推车？！

    回头他难道要用小推车推着这一箱刀片逛漫展吗？

    想象一下那个画面……

    简直有毒！！！

    ……

    京都漫展排队的队伍很长，但是队伍整体的前进速度还是挺快的。在刘阿龙那边被无数热情的魔少粉丝们团团包围、收到灌注了爱与感激的刀片、最后寸步难行的时候，李小瓷和陈雨岚已经跟着队伍走远了。

    在进入场馆后，李小瓷和陈雨岚和周围人一样，直奔轻文学展区所在的C场馆。魔少的见面会在上午十点钟，地址是轻文学展台，李小瓷准备和陈雨岚先到那边看看情况，提前做一下准备，顺便把整个C场馆也逛逛。

    官方展区与个人社团所在的场馆是不同的，像哔哩哔哩啊，魔嘤动画什么的展区都在C场馆，而如果要买同人志，买r18小本本，就得去其他场馆。

    不过，再过一个小时就要到轻文学特邀嘉宾的登场时间了，所以现在漫展的绝大部分人都在C场馆或在前往C场馆的路上，由此也可以很直观的从这方向一致的汹涌人群中感受到魔少在宅圈的地位。毕竟魔少不仅仅是一个单纯的人气第一轻家，即便放在动画圈这也是很多阿宅耳熟能详的名字，整个漫展差不多有一半以上的人现在都是直奔轻文学展区来的，用四个字来形容那就是……恐怖如斯！

    而一路上，李小瓷也是特别悠哉的左看右看。

    嘿，这个冬马和纱的coser好漂亮！

    但，她依然要呐喊出那句鲁迅的名言——“冬马小三！！！（破音）”

    还有这个牧濑红莉栖，我操，就冲这下作的乳量都好羡慕胸针啊有没有！

    超想摸！

    于是，李小瓷就真的凑过去揉了揉人家coser妹子的奶孑……嗯，入手温热，异常柔软，有一种抓住就不愿意松手的可怕魅力。好在这个小姐姐性格比较温和，虽说突然被人袭胸很是惊慌，但，发现袭胸者居然是一个萌萝莉之后，非但没有生气，反而笑眯眯的把李小瓷抱了起来，就差亲一口再举高高了。

    至于旁边的陈雨岚则默默扭过头，假装不认识这个到处找小姐姐占便宜的丢人玩意。

    “卧槽，好可爱的小萝莉！”

    “血萌！”

    “若能被她叫一声欧尼酱，洒家这辈子值了！”

    “哇，你们这群萝莉控变态，我要报警了！”

    “怎么了怎么了，喜欢萝莉有什么错？！”

    轻文学展区有很多官方coser，cos的全部都是轻文学作品的女角色，比如魔少的女主啊，还有一些其他一线轻家的角色，因此也是聚集了不少的摄影师。不过，在某个带着像素墨镜表面上逼气纵横大佬风范十足，实则萌萌哒的小学生闪亮登场之后，这些摄影师的目光立即就直了。

    虽然其他coser也很不错，但，能和这个小姑娘比吗？这个小姑娘这气质，这萌感，还有这憨态可掬的装逼墨镜，这才是二次元小学生的感觉！和这个小姑娘比起来，那些coser的违和感实在是太重了！

    另外，那个小姑娘旁边的黑丝御姐也是个十足的大美人，虽然胸平是平了一点，起伏度还比不上旁边的小姑娘，但，那腿简直太特么赞了！这一大一小萝莉御姐的组合走在一起，简直绝配！是任何一个专业的摄影师都不应该错过的靓丽风景！

    于是，随着李小瓷跟陈雨岚走向轻文学展台的后台区域，周围也是多了不少询问“能不能拍照”的路人。在李小瓷的点头之后，周围的闪光灯就开始疯狂的“咔嚓咔嚓”，完全就没消停过。

    一开始还是“咔嚓，咔嚓”，后来随着其他摄影师们纷纷加入战场，或趴在地上匍匐跟踪，或踮起脚踩小碎步，一边公然尾行，一边寻找角度，快门的声音也渐渐变成了“咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓……”，把普通漫迷们都看懵了——卧槽！警察叔叔看这里！这里有好多尾行痴汉！好多啊！全抓起来，警察叔叔这个月的奖金都不用愁了啊！

    而那些原本摆好了姿势的人气coser也很快发现了这一情况。

    其实她们一开始还沉浸在被人赞美的快乐中不可自拔，毕竟对coser来说，有那么多人来拍照本身就是对她们的一种鼓励和夸奖。谁知道，没过多久她们就发现自己身边那些摄影师莫名其妙的就消失了！

    人呢？人都哪去了？老娘都摆好姿势，带入感情了，你们怎么都跑了？

    什么？那边有一个激萌的小萝莉？

    卧槽，拍什么小萝莉啊，小萝莉有我好看吗？拍我！拍我啊喂！

    这次京都漫展持续三天，第一天的重头戏毫无疑问是魔少露面，但，抛开这一点，本身这次京都动漫博览会就有很多有趣、有意思的地方。

    比如魔嘤动画用3D建模制造了完整的素晴里面阿库娅一行人所在的“阿克塞尔城”，通过VR可以像过山车一样畅快的环游整座城市，把佐藤和真与阿库娅睡过的马厩啊，冒险者公会啊，维兹的道具小店啊都身临其境的参观一遍，视觉体验异常刺激；比如说轻文学这边还在一个小房间里还原了石头门里面的未来道具研究所，里面坐着全部研究所成员的官方coser；再比如说场馆内组织了官方coser的游行什么的。

    因此，一大早，B站的官方直播间就已经超过了几十万人气值。

    不过，随着时间推移，实际上轻文学在B站的官方直播间人气才是最高的，简简单单的就超过了百万人气值，居然比B站的官方直播间还要多！

    打开直播间，密密麻麻的弹幕像亿万条白色小蝌蚪般在屏幕上游弋而过。

    “魔少老贼什么时候出来啊？我已经迫不及待的要P图做表情包了！”

    “听说是个死肥宅？真的假的？”

    “不知道啊，但是好多人都传言说魔少本人是肥宅啊！作为一个女粉，我现在好担心啊！”

    “肥宅咋了？肥宅吃你家米喝你家水了？”

    “你居然在意老贼的样子而不是他的才华？你根本不是真正的粉丝！”

    “我朋友说他在现场遇到老贼本人了，颜值不高，更不是你们想象中的大雕萌妹，请大家不要抱什么期待。”

    “听说不给拍照，但不少人都说本尊真的是死肥宅。”

    “老贼长得帅不帅关我屁事，我又不是女粉或基佬，我只在乎他愿不愿意收我当女婿。”


------------

-153- 肥宅变萌妹？岳父变老婆？

    很快，上午十点钟，轻文学的作家见面会终于开始了。

    按照轻文学那边负责人的看法，像魔少这种大轴的登场应该是放在最后的，不过李小瓷嫌麻烦，早点解决就完事儿了，因此负责人那边也就只能把魔少的第一次真人出镜安排在了第一位。

    轻文学的嘉宾舞台是很大的，因为预测到来的观众肯定很多，前面也特意留下了很大一片区域作为观众席，前排还预留了几百个小凳子，但即便如此，轻文学展台的主持人在舞台上一眼望过去的时候，依然产生了一种自己站在某某天王明星演唱会上的错觉，甚至恍惚间觉得下一秒就会有聚光灯打在自己身上……妈耶！这人也太多了！去他妈的轻家，这是写的人能有的号召力吗？

    这特么分明是搞邪教的！

    当然，宅和动画宅终究不是什么狂热的追星族，而且鉴于魔少曾经在很多作品中伤害过他们幼小的心灵，所以在场的观众席气氛还是比较和谐的。主持人随便打了声招呼，活跃了一下气氛，现场的观众也十分配合。

    倒是直播间的弹幕都显得很不耐烦，很多弹幕翻译一下就是：“这傻逼主持人B话真多！我要看老贼！”

    至于后台的李小瓷，也是闲得无聊发条微博和粉丝互动：“就是等会儿自己就要上台了，请大家做好心理准备，千万不要被我的颜值所魅惑了。”

    微博评论区。

    “神他吗被你的颜值魅惑！”

    “老贼，不好意思，我就算搞基也不会找死肥宅的。”

    “别做梦了，醒醒。”

    “魔少老师，我一直以为我不是看脸的女生，直到刚刚我看到了你本人的颜值，我才发现我原来也是外貌协会的一员[二哈][二哈]。”

    “（拿着喇叭）请不要再施放魅力了！！！.jpg。”

    “过分了过分了！你们怎么能这样嘲讽老贼？我都快赞不过来了你们知道吗！”

    如果是昨天，李小瓷肯定被这嘲讽声气得呆毛都立起来了，吗的，这群人居然敢嘲讽她？但，现在她就很淡定，因为接下来，就要轮到她真正站出来，闪瞎所有人的眼睛了！

    你们以为我是那个死肥宅？其实我是你们老婆哒！

    惊不惊喜意不意外？！

    ……

    “那么，说了那么多，接下来我们进入正题，请大家最喜欢的业界第一人气轻家魔少老师登台！”主持人小姐姐望着台下的观众，大声说道。

    之前忽然有人曝出魔少本尊是死肥宅的消息，在后台休息室里的主持人小姐姐也听说了，虽然她很清楚这是一个假消息，但是三人成虎，信得人太多了，她在漫展里随便晃悠一下都能听到好多人在说这件事情，表情也是很失望，很索然无味的样子。所以，她现在非常期待一会儿观众们的表情，想必是非常震惊的吧？

    果然！

    在等到女主持这句话后，原本没精打采的观众们，还有骂无聊的直播间弹幕也纷纷打起了精神。就算是颜值低怎么了，这也改变不了魔少是大家最喜欢的轻家的事实啊！

    顶多女粉丝失望而已嘛，难不成男粉丝还会因此而失望么？

    接着，李小瓷便大步流星、昂首挺胸的从后台走了出来，脸上的像素墨镜依然没摘下，倘若这时候嘴巴里再掉根香烟，说她是在cos赌神周润发都没问题，这举手抬足，绝对是大佬风范！

    随后，站在台上，望着台下一脸莫名其妙的观众们，李小瓷摘下墨镜，清了清嗓子：“大家好，我是魔少。”

    是的！

    在李小瓷摘下墨镜，露出面容的瞬间，别说台下的观众一脸懵逼了，连直播间弹幕也变成满屏幕的问号。

    “？？？？？？？”

    “什么意思？诈骗？说好的老贼呢？”

    “轻文学说的魔少难道不是写轻的那个，而是我老婆？！”

    “骗人的吧？这是虚假宣传！”

    “卧槽搞不好真是虚假宣传，别忘记这次主办方就是魔嘤，怕不是魔少担心漫展没人来，自己客串了？”

    “不可能！我不相信我老婆会做这种事情！”

    在李小瓷摘下墨镜之后，直播间弹幕瞬间就爆炸了，几十万条问号弹幕开始疯狂刷屏，从这些问号里面也能基本感受到观众们的懵逼与愤怒，很多人甚至已经开骂了。

    说好的特约嘉宾是魔少，官博都承认了是轻家那个魔少，大家也都是冲着他来的，结果出来的是主办方的董事长？虽说你俩都是魔少，颜值更是高得另一个魔少拍马不及，但我们这一次不是来看你的，我们是来看那个魔少老贼的好吗！这绝对是欺骗消费者了吧？！

    这时候，反倒是那些在场外排队的时候见过刘阿龙的观众们情绪很稳定。

    反正他们已经见过“魔少”了，甚至连签名都要到了，自然不会有什么受到欺骗的感觉，顶多就是觉得另有隐情罢了。

    然而，就在台下和直播间一脸懵逼的时候……

    旁边的主持人小姐姐微笑着走了出来，用一种戏谑的眼神扫过了台下的观众们，吊足了胃口后，才慢悠悠的说道：“其实……宅圈的两个魔少，都是同一个人哦！大家又爱又恨的魔少老贼，其实不是男孩子，那是她骗你们的，她的真实身份，是魔少老贼，也是魔嘤董事长，更是索菲亚等女角色的声优，怎么样，是不是很惊讶？”

    空气忽然安静，别说台下的观众们愣住了，连直播间的弹幕飘屏都忽然进入了断档期。

    很惊讶？

    何止是惊讶！

    这他吗已经不是一个“震惊”加一个感叹号就可以形容的了好吗！！！

    这一刻，任何语言来形容观众们内心的懵逼与震撼都显得苍白无力，很多人本来是抱着看死肥宅的心态来的，结果出来了一个萌萌哒的小姑娘，然后告诉你，这是魔少老贼？原来她不是一个猥琐的死肥宅，其实是一个萌萌哒的合法萝莉？

    有些非资深宅还好，他们很多人只认识一个魔少老贼，对于那个同样叫魔少的B站董事长，只能算略有耳闻，并没有深入了解过，所以他们的感觉就是类似于……《震惊！死肥宅谣言不攻自破！魔少竟是一个萌萌哒小萝莉！》这样的新闻标题，更多的是对魔少颜值的惊喜。

    毕竟是自己喜欢的作家，作为粉丝，肯定会希望她越漂亮越好啊！

    而少数两边都很了解两边都是粉丝的观众，就感觉自己被一股巨大的幸福感击晕了。

    原来自己喜欢的两个偶像，竟然都是同一个人！而且还不是死肥宅，是真正意义上的萌妹！是合法幼女！

    卧槽！

    肥宅变萌妹？岳父变老婆？

    这就是传说中双倍的快乐吗！！！

    我们感受到了，这一次，我们真的感受到了，这样真的好快乐！

    当然，大部分人激动亢奋，也有一小撮人正目瞪口呆，比如在场外把刘阿龙误以为是魔少的那些个粉丝。他们本身就是有组织的“黑粉团”，本以为自己真的遇到了魔少本尊，还高高兴兴把准备好的刀片送上了，结果……神他吗遇到了一个冒牌货！还把他们准备好的刀片都骗走了！

    神经病吧，还有人想要骗刀片的？

    于是，黑粉团的成员们当时就决定了，回头一定要抓住那个骗刀片的死肥宅！妈个鸡！绝不能让那死胖子跑了！


------------

-154- “快看！呆毛成精了！”

    在主持人确认了两个魔少实际上是同一个人之后，整个场馆内鸦雀无声了大概十秒钟的时间。

    毕竟这个事实也太超乎预料了，一般人的脑洞根本无法预测到会是这么一个展开。

    秋雨大学教职员工宿舍，正在看直播的殷老爷子也是目瞪口呆，端着茶杯的手愣了半天也没把茶水送到嘴边。

    他是坐在沙发上用手机看直播的，旁边的老太太则是在打扫卫生，看到老爷子这呆愣的表情后，老太太有点奇怪，便凑过去看了一眼，随后破口大骂：“一把年纪的人了，还盯着人小姑娘流口水！”

    殷祖闻这才回过神来，解释道：“不，我不是跟你说吗，今天那个叫魔少的后辈作家要在京都漫展上露面。”

    京都漫展的事情老爷子和老太太都知道，毕竟一年前，俩老人家书荒的时候啃到了轻这一领域，随后把宅圈不少优秀的轻往圈外推了推，也算半个宅了，所以京都漫展还邀请过他们当嘉宾。不过，可惜的是俩老人家没这个心思，主要是一把年纪了不好意思和一群后辈小孩子混在一块，最后还是拒绝了，也算是少数拒绝了主办方邀请的大佬之一。

    “所以，魔少是哪个？说实话，这后辈我还挺喜欢。”老太太问。

    “就、就、就是这个……”老爷子沉默了一会儿，指着屏幕上的小萝莉说道。

    “？？？？？”

    是的，老太太顿时也愣住了。开什么玩笑，这个小姑娘才多大，能写出CL那种至少要有一定人生阅历的作品？她和魔少也是在微博上有过几句话的交流的，压根儿没觉得对方是个女生，甚至还感觉对方说话的语气俨然就是一大小伙子，略带一点小流氓的那种……这怎么会是个小姑娘？！

    不过，在看到直播间疯狂的弹幕之后，顾老太太才明白貌似真的是这样，也算知道为什么这一把年纪的死鬼刚刚居然还对着小姑娘发呆，这神展开，换成谁都一脸懵逼啊。

    “等等，死老头子，那你刚刚流口水干什么？！”

    “谁、谁、谁流口水了！血口喷人！明明是你个死老太婆老眼昏花了！”

    老爷子当时就急眼了。

    没错，不管真的假的，反正这种事情绝对不能承认！不然自己的一世清白怎么办！

    ……

    与此同时，C场馆的角落里，陈光明和表弟陈小明正在人群后边探头探脑，没办法，两人来得有点晚，整个C场馆已经挤满了人，他们在人群最后面，根本看不到台上的人影，入目所见全是前面人的后脑勺，空气里全是肥宅的汗臭味……卧槽这体验简直了！

    然后，两人正痛苦不堪的时候，就听见前面很多人在震惊的说着什么“魔少竟然是魔少”之类的话，听得二人一脸懵逼。

    妈耶，这群人在说什么鬼话！魔少不是魔少，那是什么？狂少吗？

    “卧槽看不到啊！”

    “妈个鸡人也太多了！”

    “什么魔少是魔少，我怎么听不懂前面人在说些什么？”

    周围的人也是一阵抱怨。

    说起来，主办方魔嘤和协办方轻文学那边还是低估了专门来看魔少露脸的人数，虽然轻文学展区前方预留了大面积的空地作为观众席，可是容纳几千人也是极限了，而这一次漫展无论是专程来看魔少，还是跟风来凑热闹的，人数都轻松上万，显然应该提前准备好一个大屏幕的才是。

    不过，好在机智的陈小明打开了手机直播，通过轻文学在B站的直播间看到了台上的画面。

    然后……

    两人就呆住了。

    刚刚听人说什么“魔少竟然是魔少”他们还听不懂，现在他们看了直播，又看了弹幕，才终于明白了这是什么意思……卧槽！这俩人居然是同一个人？！

    没错，这一刻，直播间的弹幕已经爆炸到了不关弹幕就完全看不到画面的程度！

    “我累个大槽！老贼你居然是我老婆！这是真的吗？！”

    “震惊！丧尽天良的老贼竟然是我同床共枕的妻子！”

    “滚！魔少明明是我老婆！”

    “大家还记得吗？索菲亚和逢坂大河是老贼的女儿，她又给自己的女儿配音……这算什么？自攻自受？妈耶，这也太刺激了吧？”发这条弹幕的显然是魔少老粉丝，还是两边都粉的那种，才会第一时间联想到那么多。说到底声优魔少这一块已经是一年前的事情了，宅圈很多人都忘记了魔少以前是个声优，更不用提配了什么角色了，如果没这人提醒，大部分人根本想不起来。

    “哇，又当爸爸又当闺女，魔少nb（破音）！！！”

    “不不不！这明明是又当妈妈又当女儿！”

    “魔少我老婆！！！”

    直播间弹幕很亢奋，其中“卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽”这类弹幕更是疯狂刷屏，占据了绝大部分的直播画面，显然，除了少部分人还能比较理性的发弹幕之外，百分之九十的人已经语无伦次了，除了用“卧槽”刷屏，也不知道该说点什么。

    震惊过后，回归台上。

    被几千上万人众目睽睽的视奸，李小瓷也是莫名的有点小紧张……

    在嘉宾座位上坐下后，她看似沉着冷静，实际上头上的呆毛一直在抖，一会首尾相连变成等边三角形，一会儿抖成“Z”字型，最后居然还变幻成了心型！

    关于呆毛的小动作，在台下的观众其实是不容易注意到的，但，这年头科技很发达，直播间的像素已经不是什么1080高清蓝光了，而是清晰到“每根毛都看得清清楚楚”的程度，所以反倒是没来现场的直播间观众可以比较清晰的看到这根不老实的小呆毛——尤其是主办方魔嘤安排的这个鬼才导播还丝毫没有求生欲望，在发现呆毛的异状之后，就不停的给他们家老板安排特写镜头。

    甚至到最后更加过分了，直接把镜头放大对准了自家董事长的头顶！

    连特写镜头上都不给全脸了！

    “快看！呆毛成精了！”

    随着这条弹幕，直播间里的百万观众也是不知不觉就被带歪了，一个个都盯紧了那根小呆毛。

    “卧槽，以前就觉得魔少头上的呆毛很可爱，现在觉得……好皮啊这根呆毛！好想撸一撸！”

    “我已经被这根呆毛萌出血了。”

    “妈耶……魔少这根呆毛怕不是和脑神经连接了哦……我一开始还以为是风吹的，但是什么风能把人的头发吹成等边三角形的？”

    “大家仔细看！这其实不是呆毛自己变的，而是随着魔少本人动作被带动的，之所以是等边三角形只是视角问题，你换个视角就发现不是三角形了，所以说，这其实是无数机缘巧合才导致的视觉效果。”有人在沉思了几秒钟后，决定从科学的角度解释一下这个奇妙的现象。

    下面立即有人回道：“嗯，老哥你继续解释！牛顿的棺材板我帮你压好了！”

    “居然还给了那么大的特写镜头……笑死我啦！截图截图！我老婆的呆毛可太萌了！”

    “导播鬼才！魔嘤捡到宝了！”

    “这可是你们家的董事长啊……这导播简直毫无求生欲……”

    现场的观众自然也有不少人在看直播间，随后也跟着发现了呆毛的异常。尽管没有直播间观众发现得那么快，但，在一阵交头接耳之后，前排的观众们也开始把炯炯有神的目光对准了魔少——脑阔上的呆毛。

    于是……

    台上，按照流程，在李小瓷落座后，就该回答一些提前准备好的微博问题。这些问题全是漫展开始前从微博粉丝提问中抽取的，也提给李小瓷看过了，甚至怎么回答她心里都有了草稿，可谓胸有成竹，一股自信油然而生。

    但，很快，李小瓷就又觉得不对劲了……前排的这群观众怎么回事？虽说表情很认真，很聚精会神，但这视线怎么总觉得在看自己的头顶？

    难道自己头上有什么脏东西吗？

    该不会真的有什么脏东西黏在自己头发上吧？

    这一刻，小呆毛莫名其妙就慌了起来！

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

-155- 你去舔一舔？

    当然，无论心里有多方，此刻的李小瓷身为堂堂魔嘤董事长，身为业界第一的人气轻家，肯定不会把弱小可怜无助的一面表现出来，她活了那么多年，这一面只会表现给她姐一个人看。其他人？哼哼……想都别想！

    于是，李小瓷便淡定的开始回答女主持的各种问题。

    这些抽取的问题囊括的范围很广，从最基本的“新书什么时候写”到“魔少喜欢什么类型的女生”再到“看本子喜欢NTR还是喜欢纯爱”全部都有涉及。而李小瓷最初是准备好皮一下，骚一下的，但，这么多人看着，莫名的有点怂，于是也是很正经的一一回答了。

    “新书啊，还没想好写什么呢，我也不知道什么时候，可能很快，也可能两三个月以后。”

    ……

    “喜欢什么类型的女生？嗨呀，要胸很大的，人活着不就是为了奶孑吗？其次要有大长腿！嗯，这两个是基本要求！”

    ……

    “看本子，当然要看NTR了！带入黄毛上别人的老婆多爽呀~~什么？难道你们看NTR本还带入苦主？喂喂喂，你们是不是抖M啊？”

    ……

    是的，这些回答已经是李小瓷非常正经的答复了！但，还是让主持人小姐姐有点懵逼……几十万上百万人看着呢，魔少你就这样实话实说了？

    而且你居然真的看本子，还不是耽美本？

    所以你一个女孩子要怎么带入男角色啊，小唧唧都没有，你真的有代入感吗？

    不过，作为一个经验丰富的女主持，虽然心中的疯狂吐槽没停过，但，她表面上仍然很好的保持了镇定，发挥出自己的专业素养。

    倒是台下的观众已经笑成一团了，气氛极好，直播间也是铺天盖地的“色情女主播我报警啦”。

    这样一想，貌似魔少这种调动气氛的方式还挺有效果？不过她也清楚，这种效果也就放在魔少身上了，一般人都是要维护自己的个人形象的，包括女主持自己也不例外，而魔少嘛……人家一个萌萌哒的小姑娘，说点黄段子那都是萌点好不好！

    只能说，这外貌太犯规了！无论怎么开黄腔都不会被人讨厌的！

    就在李小瓷在台上一脸认真的回答问题的时候……

    C场馆，男厕所中。

    刘阿龙正瑟瑟发抖的在看直播。

    在手机上看到魔少出场的时候，他就认出来了，这个戴墨镜的小姑娘不就是排队的时候排在他前面的那个小萝莉么？从那一刻开始，刘阿龙就大彻大悟了，为什么自己会被那么多人误会，为什么那么多人笃定自己就是魔少……

    搞半天是因为魔少发微博的时候就在自己前面！

    接着……

    想到之前自己假冒魔少的画面，心里就更加冷汗直冒了。

    神他吗自己当着魔少的面冒充她！

    妈耶！这也太丢人了！怕不是全程都被魔少当傻子看哦！

    想到这里，刘阿龙也是看了一眼脚边的手推车，手推车的塑料箱子里正是那些哐当哐当的刀片。只能说，还好他没有什么坏心思吧，没有想着假冒魔少获取什么好处，反而帮魔少收了一堆寒光四射的刀片。不然，估计他现场就被魔少戳穿了，估计还会被人毒打一顿，能不能活着走进漫展现场都是一个问题。

    只能说，好在他足够机智，在轻文学作家见面会开始之前找了个借口尿遁。

    否则现在早被围殴了。

    然而，就在他打开坑位的门，准备出去的时候，就听见外面传来了这样的对话。

    “找到那个死肥宅了吗？”

    “嗨，不知道那王八蛋躲哪里去了，到处都没看到！”

    “刚刚有人报告说看到他妹妹了，他妹也不知道他人躲哪里去了，唉，咱们又不能逼问人家一个女孩子，现在一点线索都没有。”

    “该死！继续找！”

    “嗯！今天就算是掘地三尺，也要把那个骗刀片的死胖子抓起来！”

    “说的没错！现在人真是越来越没素质了，骗钱骗色也就算了，连刀片都要骗！这种人渣败类绝对不能让他逍遥法外！”

    厕所里，刘阿龙正准备开门的手忽然停顿：“……”

    得了！这他吗逛个屁的漫展啊！

    决定了，今天死都不出去！看咱谁耗得过谁！

    ……

    轻文学作家见面会的每一个作家见面时间只持续一个小时，因此，到了上午十一点的时候，就差不多该结束了。

    这个时间点也临近饭点了，有些人来得早，六七点就吃过早饭，到了十一点也差不多肚子饿了，因此众多观众们也很干脆的和台上的李小瓷互相挥手再见。

    不过……

    虽说魔少的环节结束了，但网络的发酵才刚刚开始。

    不是所有人都对这次京都动漫博览会感兴趣，也不是所有人都能准时守在直播间，今天是周末，一觉睡到中午的大有人在，等这些人后知后觉的得知这个消息，估计就又是贴吧论坛上的另一波震惊。

    而等李小瓷走进后台休息室的时候，除了陈雨岚，这边还来了其他一些人，比如酒窝、柚子和扶酒猫三个声优还有苏语弥这个经纪人，她们可是第一批和魔少公事的声优，甚至直到今天，李小瓷名义上还是苏语弥手下的声优，所以轻文学的工作人员立刻放她们进来了。

    扶酒猫三人现在也是人气声优了，回头在其他展台还是特约嘉宾，于是，小呆毛就震惊的发现，这三人好像有点膨胀啊？

    比如李小瓷想要上去摸她们的胸的时候，扶酒猫竟然躲开了！居然不给她摸了！

    再比如李小瓷低头玩手机的时候，她们三个居然还敢主动来撸她的呆毛！这是什么？这是以下犯上！这是长幼不分！

    造反了这是！

    当然，柚子、酒窝和扶酒猫并不知道李小瓷心里在想什么。

    其实她们很早就在后台瞅着了，总觉得好久没和魔少见面，今日一看，感觉魔少比上一次见面的时候又可爱了一点诶，尤其是那根小呆毛，今天一定要好好的撸一撸！

    当初，李小瓷的呆毛因为比较敏感，一直都是不给人碰的，柚子她们以前在声优事务所的时候也从来没摸过。不过，看着直播间满屏幕想要撸呆毛的弹幕，她们就被感染了，就忽然有一种特别想摸的冲动！于是，她们不仅强撸了一下，还拍了小视频发到微博上。

    然后……

    微博评论就是一大片羡慕嫉妒恨的评论。

    也有一些不怀好意的人在评论区建议舔一舔的……

    鉴于这种做法有点太变态了，对于这么萌萌哒的魔少，三个女孩子实在下不了舌，所以认真沉思了十分钟后，她们还是放弃了做这么流氓的事情。

    不过，在心里面，她们其实也挺好奇的。如果真的舔一口那根敏感的小呆毛，魔少会是什么反应？

    会唤醒沉睡中的暗炎龙吗？

    “你去舔一舔？”柚子。

    “我拒绝！”酒窝。

    “那你试试？我看你跃跃欲试。”柚子。

    “胡说八道！我是那么变态的人吗？”扶酒猫抬头望天。

    是的，在这么一番讨论之后，这个想法只能暂且保留了，她们终究也不是什么变态绅士少女。

    “你们在讨论什么呢？怎么脸都那么红？”李小瓷。

    她刚刚在刷微博呢，抬起头就看到三个人一边红着脸窃窃私语，一边时不时瞥自己一眼，懵逼了几秒钟后，顿时觉得自己被孤立了，有一种“你们在商量什么好玩的东西呢怎么都不带我玩”的孤独感。

    “没、没什么……”

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

-156- 碎成了一块一块

    在轻文学作家见面会结束后……

    休息室。

    除了红河声优事务所的柚子、酒窝、扶酒猫和苏语弥之外，李小瓷还见到了一些宅圈的其他名人。

    比如同样是轻文学出版社的顶级轻家的神谕者、木漏光等等，还有长期和李小瓷合作过的漫画家兼插画师电瓶老师，都特地来找李小瓷合了个影，然后乐呵呵的发微博炫耀。

    目前种花家轻圈子里的一线作家大概就那么二三十个，而其中的顶级作家更是只有个位数，其中，魔少是最特别的，因为她一个人就相当于三、四个顶级轻家。因此把自己和魔少的合影放在微博上炫耀，这帮人也一点都不觉得掉价啊，有失身份啊什么的，甚至还很得意——看！你们老婆在我手上！就问你怕不怕！

    于是……

    神谕者微博：“我和你们老婆合影了！你们羡慕吗？嫉妒吗？[doge][doge][图]”

    你的电瓶归我啦微博：“和魔少的合影，讲真的，魔少本人比照片可爱一万倍！！！[图]”

    某一线轻家微博：“看到没？你们最想撸的呆毛精现在就在我手里！[图]”

    ……

    然后，他们的微博评论数量也是瞬间爆炸。作为一线轻家和画师，他们的微博粉丝也都在百万以上，但以前他们发一条微博，可能就七八千条评论吧，然而随着和魔少的合影出来，他们的微博活跃度瞬间飙升，评论区唰唰唰就冒出了几万条评论。

    当然！

    里面多数都是——

    “卧槽你再碰我老婆一下试试！”

    “把你的爪子从我老婆的肩膀上挪开！”

    “不许和我老婆靠得那么近！”

    “敲里吗！听到没，敲里吗！”

    这样让人心疼的评论，看着吧，就像是NTR本子里的苦主，望着自己的老婆被别人为所欲为却毫无办法，甚至自己还跟着石更了……只能说闻者伤心，见者落泪。

    ……

    京都动漫博览会持续三天，实际上，里面的内容本来就不是一天可以逛完的，更何况每天都有不同的嘉宾出场，所以很多大老远来京都漫展的漫迷也是直接在附近的酒店宾馆里订了房间，算是变相带动了周边住宿业的生意。

    不过……

    李小瓷这边，在第一天回来之后，她就决定之后两天不去了。

    去个屁啊，走到哪里都有人喊“快看魔少在这里”然后一群人就呼啦啦把她围了个里三圈外三圈……

    这还逛个鸡儿！

    尤其是有些不老实的小姐姐，说了不准摸呆毛不准摸呆毛，还非要偷偷撸一把就跑，简直太流氓了！不知道呆毛是敏感部位吗！

    因此，等李小瓷从走出人群的时候，脑门上的小呆毛都是硬邦邦的，整个人都是一阵索然无味。

    与此同时……

    作为京都动漫博览会的总负责人，李小楠在忙碌了一天之后，也是终于可以把自己的工作转交给别人了。

    京都漫展最关键的就是第一天，因为第一天的人最多，还有魔少老贼露面这种重量级事件。只要第一天没出岔子，那么第二天，第三天应该也不至于发生什么意外。

    所以，在当天傍晚，将剩下两天的任务转交给下属之后，李小楠就露出了如释重负的表情，甚至还有闲心在路边买根冰棍，回家路上，边走边舔。

    虽说吧，漫展第一天自己没能和妹妹一起逛，但，这不还有第二天和第三天吗？

    想到马上就能和可爱的妹妹一起逛漫展了……

    忽然就觉得好开心有木有！

    好幸福有木有！

    然后，嘴巴里叼着冰棍，手上也是光速给妹妹发QQ消息：“妹，明天我就可以休息啦。”

    “幸苦啦我的姐。”

    “唉，忙活了一天，都没好好在漫展里逛过，明天总算可以在漫展里好好看看了OvO。”

    “嗯，确实挺有意思，姐，需要我给你把好玩的东西一一列出来吗？”

    “不用这么麻烦，你明天直接带我去不就行了嘛？”李小楠循循善诱。

    她也是服了李小瓷了，还需要什么列表啊，多麻烦呐，明天直接带自己去不就行了么！只能说，妹妹虽然机智聪明，天赋过人，但也有不开窍的时候呢。

    想着想着，嘴角也忍不住扬了起来。

    “哦，那个……我明后天都不准备去了，姐你和别人一起逛吧。”李小瓷耿直道。

    李小楠：“……”

    “姐，你一定要玩得开心哦！”

    李小楠：“……”

    嘴巴里叼着的小冰棍“啪嗒”一下掉在了地上。

    碎成了一块一块。

    ……

    晚上。

    李小瓷一脸疲惫的趴在了床上，默默玩手机。

    其实她的粉丝大多是读者，而读者与那些娱乐圈的追星族狂热粉比起来，总是要更加理性的，不会做什么让偶像觉得尴尬和困扰的事情。但，关键在于粉丝数量太多了！加上她的外表比较萌萌哒，容易引起很多萝莉控绅士或萝莉控小姐姐们的某些需求，所以才会被粉丝弄得身心俱疲。

    毕竟，有那么一个萌萌哒软绵绵的合法萝莉在眼前，摸一下呆毛岂不血赚？

    如果能因此再挨上一句骂，那就是赚上加赚了有木有！双倍的快乐！

    不过……

    其实李小瓷也不是没什么收获。

    比如……

    她发现自己的女粉丝质量还是蛮高得耶！

    当然，作为一个有职业操守的男人，李小瓷是绝对不会做草粉这种事情的，嗯嗯，无稽之谈。

    趴着胸闷，翻了个身，李小瓷哼哼唧唧的开始摸鱼。反正都在漫展累了一天了，休息一下也是情有可原的，至于新书写什么，什么时候发……嗨呀，有什么好着急的！一本书酝酿的越久才越好看嘛，正常妈妈十月怀胎出来的是正常儿童，李靖的老婆怀胎三年出来的是哪吒，这就说明了酝酿的重要性！

    哪怕是撒尿，也是憋得越久，尿得越爽啊！

    是不是很有道理！

    接着，看了会儿其他动画公司出品的新番，又翻了翻起点APP上的网文，在作品页面的“大家还看过”这一区域里瞎J8翻，本意是找点书解决书荒的，结果，李小瓷鬼使神差的看到了一个让她目瞪口呆的书名。

    书名：斗罗大陆。

    *******

    今天状态不好诶……两更兽退化……一更兽！

    不过还是求月票！


------------

-157- 将来我就算是去搬砖，去捡垃圾，也不会再做什么作者梦了

    是的，在看到这个书名之后，李小瓷就瞬间清醒了过来，就跟睡觉前刷QQ群结果看到了一大片色图一样……白天的疲倦一扫而空！

    忽然就睡不着了！

    话说……

    怎么会有《斗罗大陆》？

    一定是自己打开的方式不对！

    然后，李小瓷也是很认真的在床上坐了起来，换了各种姿势打开，但，无论解锁什么新姿势，那本《斗罗大陆》也依然还是那本《斗罗大陆》。

    于是，她就认认真真的研究了一下这本斗罗，随后她便发现，这本书好像不是和她一样的穿越者写的。因为虽说剧情和正版的斗罗差不多，但，这居然是一本二十多万字的太监书。

    而且更加恐怖的是，这个叫“白柠檬”的作者已经有十六本太监书的前科了……

    是的，单单看这一点，这个作者估计也是这个世界的土著，而且善于太监，根本没有小唧唧，和三少那种敬业型写手完全相反。

    接着……

    李小瓷又把这个白柠檬前面的作品都看了一下，早期的3部作品大多是60、70万字草草完结，而且全是扑街，扑到评论区都没人说话，甚至连签约都没过的程度。后来的13本书，签约倒是签约了，可惜反而太监得更早了，平均下来，十五六万字太监一本。

    抛开早期烂尾的三本书，剩下的十三本书就没有一本超过二十万字的。而这第十七部质量上乘的《斗罗大陆》上一次更新还是半年前的时候……

    换而言之，作者已经离开网文圈半年了。

    在看了那么多之后，李小瓷也终于确定了，这估计是平行世界的《斗罗大陆》。

    实际上，按照斗罗的这个水准，本应该大红大紫才对，虽说这个作者前面的书扑得不成人样，但好歹对个人的水平提升起到了效果，厚积薄发之下，这本斗罗在笔力方面丝毫不逊色前世那本经典的斗罗。只可惜，说不定是因为太监了十三本签约书，编辑都受不了这个人了，所以当斗罗出世的时候，已经没有编辑敢签他了，反而埋没了传奇经典。

    当然！

    既然被李小瓷发现了，就绝对不会允许这本书继续被埋没下去！

    于是……

    第二天，魔嘤总部，起点编辑部。

    昨天是京都漫展开始的第一天，也就是周六，而今天自然是星期天，按道理，编辑部应该在过周末才对。不过，李小瓷一个电话之下，还是把睡眼惺忪的海星喊了过来，安排她提签这本书，甚至还让她主动去联系这个作者的QQ。通常发出签约通知之后，都是作者自己去联系编辑的，能够被编辑主动加QQ，这还是史无前例的第一次。

    不过……

    一小时过去了，对面一点反应都没有。

    李小瓷不信邪，点开作者的QQ讯息……好嘛，QQ等级只有几个星星，居然是个QQ小号，联想到这个作者已经在网文圈消失半年了，估计这个作者QQ都不用了。

    看来只能从签约信息下手了。

    “那个……董事长，这本书虽然还不错，但是有必要这样大动干戈吗？”海星。

    她刚刚翻了翻那本被董事长十分重视的《斗罗大陆》，感觉吧，虽然确实优秀，如果早点发现她肯定直接签约了，但有必要让魔少都这么重视么？

    话说，她现在也知道李小瓷就是魔少老贼了，毕竟昨天京都动漫博览会魔少露面的时候她就在现场。本来是准备看看自己最喜欢的气人作家的真面目，结果就一脸懵逼的看到自己老板走了出来……

    没错！根本没有人能够理解她当时震撼的心情！

    而作为业界第一气人轻家，魔少居然这么重视一个网文圈的扑街写手，实在是让她觉得匪夷所思了一点。

    “我这是伯乐之眼，你太嫩了，我们不一样。”李小瓷哼哼唧唧道。

    “……”海星。

    心里面……不服！

    巨不服！

    我海星好歹也是手里有《武动乾坤》和《回到过去变成猫》的，这两员大将在手，业界也没几个人敢质疑我的水平，凭什么我就嫩了！我明明已经是老司姬了好不好！要论嫩，魔少你看起来明明比我嫩多了！

    当然，这些想法肯定是憋在心里的，海星最多小声BB两句，反正不会让老板听到。

    找到这个白柠檬以前的签约文件——江茗，女，家就住在京都本地，目前似乎是一名大三学生。

    果然没有小唧唧，怪不得太监起来那么的熟练。

    话说这名字中间是不是少了一个字？

    然后，李小瓷便一个电话打了过去。

    “喂？”毕竟是周日不用上课，对面很快就接了。

    “哈喽，这里是起点中文网编辑部，请问是白柠檬大大吗？”李小瓷。

    “额……什么鬼？”江茗一愣，第一反应是遇到骗子了。

    这他吗可是起点可是网文一哥，什么时候听说过这种大网站会主动来电话联系一个扑街写手的？

    她又不是没签约过，相反，她大一、大二两年间可是签约了十三次，编辑全程都高冷得一批，对她爱搭不理的，通常情况下任何问题发过去都是有去无回，简直一点人情味都没有！起点会来主动找她？假的吧！正常人都不会信啊！

    至于对方为什么能喊出她的笔名，还知道她的电话……难不成是几个闺蜜在戏弄自己？

    “你们有什么事？”江茗。

    “我们觉得你的那本斗罗大陆很有潜力，已经提签了，希望你能回来写下去。”小呆毛真诚的说道。

    “别逗我了。”江茗压根不信，“我就一个扑街，哪来的什么潜力，将来我就算是去搬砖，去捡垃圾，也不会再做什么作者梦了，告辞。”

    说完她就把电话挂了。

    只能说，能够连扑十七本书（3本烂尾+13本太监+斗罗）的人就是与众不同，挂电话都挂得那么干脆利落，丝毫不拖泥带水。

    这也说明她确确实实是伤痕累累了，已经对写不抱有任何幻想了，很多扑街作家离开网文圈的时候都这样，一颗追逐梦想的心在感受到现实的残酷后，瞬间支离破碎，后来就心灰意冷，搬砖的搬砖，捡垃圾的捡垃圾，送外卖的送外卖，最后还有人震惊的发现，写一年赚的钱还不如送两个月的外卖！这还写你妹啊！

    实际上，江茗是从大一入学之后就开始写网文了，主要也是大学的休息时间要比高中多不少，有足够的时间让她去码字。

    但……

    随着一本接着一本的扑街，心里的一腔热血顿时被现实强奸得体无完肤。

    以前江茗还觉得自己去写，肯定能比那些网文大神写得更好。

    结果等自己尝试了才知道……果然还是自己太年轻，图样图森破。

    而现在她已经大三了，要开始为今后的人生做规划考虑了，那么写网文自然是第一个被放弃的。毕竟扑得连饭都吃不饱了，还写个屁啊！

    尤其是那本半年前写的《斗罗大陆》，绝对是她心中永远的痛，为了那本斗罗，她花了整整两个月写了十分详细的设定与大纲，绝对是她有史以来最认真的一部作品，更新期间不但常规发了二十多万字，还存了不少存稿，结果呢？

    居然连签约都没过！两次申请签约全部失败！

    从那个时候江茗就决定了。

    她就算从宿舍楼上跳下去，死外边，也绝对不去写什么网文！


------------

-158- 谁能告诉我这碗该死的炒饭，为什么那么香？！

    在连续三个电话之后……

    最终，在小呆毛孜孜不倦，持之以恒的骚扰下，江茗答应了在学校外的咖啡厅里和她们见上一面。

    本来江茗是准备一口回绝的，好端端的周末不享受一下，哪有时间和陌生人见面。但，大概是因为电话那边的嗓音实在太甜了，听见声音都能想象出一个娇憨的小萝莉在对着你卖萌撒娇，鬼使神差的，在这种魔性的萝莉音下，江茗居然像哄小孩子一样答应了。

    仔细想想，自己当时一定是脑抽了。

    江茗所在的大学正是大名鼎鼎的秋雨大学，也就是说，她将来毕业后便是秋雨大学的高材生，有很多的公司会抢着要她，确实没有写网文维持生计的必要，更多的是因为梦想才去尝试。而现在梦想被现实摧毁了，所以，即便是和对方见了面，江茗也很确定，自己会毫不犹豫的当面拒绝。

    写是不可能写的。

    ……

    下午。

    秋雨大学，校外，咖啡厅内。

    对方还没来，江茗已经提前喊上舍友一起来等着了，主要是考虑到和陌生人见面，还是带上闺蜜舍友会安全一点。

    “哇，茗茗啊，你是不是活在梦里，人家起点真的会来联系你么？我怎么总觉得是骗子呢？”宅女舍友一边拿手机看直播一边问，直播上的画面就是京都动漫博览会的官方直播间。

    江茗：“其实我也觉得是骗子……”

    舍友：“那你还答应什么见面？”

    江茗：“主要是对方的声音太软萌了，一不小心就……”

    舍友：“……”

    江茗：“等会你也要帮我说话，我怕我一个人拒绝不了。”

    舍友：“没问题！”

    不过，也没等多久，李小瓷和海星就到了。

    她们在约好地点后就立即过来了，加上秋雨大学本来就离魔嘤总部很近，前后都用不了几十分钟。当然，来的时候李小瓷也没忘记戴上自己的像素墨镜，没办法，大明星总是要低调出行的，你看她粉丝辣么多，万一被认出来怎么办。

    “你好你好，我是起点中文网的董事长魔少，这是玄幻编辑海星。”落座后，小呆毛十分潇洒的摘下像素墨镜。

    “啊，您好您好，我是白柠檬。”江茗始终觉得对方是骗子的可能性居高，便准备先下手为强，开门见山道，“关于续写《斗罗大陆》这件事情，我真的没办法，且不说我自己都把剧情忘光了，更何况我就是一个扑街，已经扑了太多本书了，我天生就不适合……”

    就在这个时候……

    “魔少老师？”反倒是舍友先开口了，一脸激动，“是魔少老师吗？！”

    是的，在李小瓷没把像素墨镜摘下来的时候，她就已经有一种莫名的熟悉感了，毕竟她昨天也看了京都漫展的直播，和无数直播间水友们一起关注过魔少脑阔上的小呆毛，所以在刚刚看到对方头上那根呆毛的时候，舍友就隐隐有了一些猜测。接着，在李小瓷摘下像素墨镜的时候，舍友也在手机上百度出来了一个重要信息，那就是起点中文网去年就被魔嘤收购了！所以对方可能真的是魔少本人！

    毕竟这根倔强的小呆毛是做不了假的！

    看到白柠檬舍友的反应，李小瓷这边也是楞了一下。

    没想到自己这样还能随随便便遇到粉丝？

    嗨呀！

    自己果然已经是个大明星了！

    小呆毛昂首挺胸！

    于是，接下来的展开就完全不在江茗的剧本里了。按照江茗的剧本，后续应该是对方劝解她继续回来写网文，然后她一口回绝，旁边的舍友也帮忙说话，最终对方无功而返才对。

    然而事实是江茗一脸懵逼的看着对面这个萌萌哒的小萝莉与自己好闺蜜联起手来，狼狈为奸，一同劝说自己回去写网文。

    “相信我，你回来写斗罗，我保证你一书封神！”李小瓷。

    “对对对！”舍友。

    “斗罗大陆应该是一部经典之作，你不要把它埋没了！”李小瓷。

    “对对对！”舍友。

    “你是能成为白金大神的人！”李小瓷。

    “对对对！”舍友。

    江茗看着她们，准确的说是看着舍友，目瞪口呆。

    你特么不是站在我这一边的吗？

    卧槽你这个叛徒！

    不过，作为一个连扑十七本书的网文奇才，江茗当然不是那么容易被说服的：“你们别说了……我就算去捡搬砖……”

    “分类强推都给你备好了！”李小瓷正色道。

    “……我就算去捡垃圾……”江茗仍然在挣扎。不过，说实话她已经有点心动了，因为扑街了那么多本书，她就上过三次分类强推，如果可以……

    果然她还是希望自己能再上一次！

    “三江阁也给你备好了！”李小瓷继续说道，顺便还用一种特别挑逗的眼神看着她，对，就勾引人犯罪的那种。

    “也不会……”江茗的声音越来越弱，她已经被震惊到了。

    卧槽？上三江？

    自己太监了那么多本书，还从来没上过三江娘！

    “还有首页强推！”

    “还有移动端推荐！”

    “还有首页大封推！”

    “还有APP闪屏推！”

    说完这些话，小呆毛伸出手，炯炯有神的看着她，眼中仿佛藏着一片黑暗漩涡，“来吧，抓住它！你的梦想，触手可及！”

    江茗本来仍然想坚守本心，但，说实话，听到那么多从未接触过的推荐位的时候，她人都傻了，接着手就开始不受控制的想要在合同上签字。

    卧槽，谁能告诉我这碗该死的炒饭，为什么那么香？！

    为什么！！！

    ……

    街上有复印店，身份证复印件很容易搞定，而签约合同自然已经提前带来了。一开始看对方坚定的态度，海星还觉得应该不会那么容易被说服才是，结果没想到居然这么顺利……果然是铁骨铮铮白柠檬。

    至于重磅推荐什么的，那是自然的，甚至都不需要提前申请，直接通知一声就完事儿了，毕竟这可是老板的命令，别说主编了，总编都不敢有意见啊。

    说起来，当初《回猫》封神的时候，海星还听总编感慨魔少眼力毒辣，现在想想……人家可是顶级气人轻家，是被冠以“老贼”二字的存在！

    新人作者里谁器大活好，还不是一眼就看出来了么！

    因此，虽然还没开始推荐，海星也莫名的对这本斗罗有了不少信心，不说什么首订破万了，单单首订五千应该是没有问题的吧。


------------

-159- 看我不把这本书喷出翔来！

    在签完合同之后……

    江茗这边也是回到了宿舍里，在电脑里翻出了半年前她写《斗罗大陆》的时候留下的大纲、细纲和设定集什么的。

    说实话，她现在连自己半年前写了什么内容都忘得差不多了，要不是因为舍友口中的那个叫魔少的小萝莉给出的条件实在是太优厚了……呸！应该是考虑到自己身为一名作者，不应该对自己的作品态度如此潦草，应该有善始善终的基本原则，不然，她才不会轻易妥协呢！

    就是这样，哼！

    与此同时……

    随着大量推荐位的安排，网文论坛那边也注意到了这么一本书

    毕竟这都上APP闪屏推了，就是打开客户端的那个三秒钟推荐广告，想不注意到都难，有些人可能手一抖，不小心就戳进去了。而且《斗罗大陆》很特别，作者是一个绝世老扑街，前面太监无数，目前这本斗罗的上一次更新还是半年前，甚至总推荐票才一千多张。有不少人看到斗罗这数据顿时就懵了……这明显是扑街书吧？为什么给这么恐怖的重磅推荐？

    起点编辑怕不是失了智？

    当然，对于这种言论，海星觉得自己巨委屈。

    如果这是她自己发掘出来的书，她自然不会安排这种重磅推荐，而且她根本没权限安排这种推荐好么！

    这都是老板的命令啊！

    凭什么让她来背锅！

    她又不姓西园寺！

    不过……

    说到底，海星觉得斗罗确实是一本不错的新书，虽然这个白柠檬又不是什么老作者，应该没资格享受这种推荐才对，但，其实就算给了也无伤大雅。

    只不过，起点有太多“看上去好像也还不错的书”了，这就导致了《斗罗大陆》这本书能上“客户端闪屏推”显得很没有说服力。

    那么多成绩比这本书好，数据比这本书优秀，甚至还是四级、五级的老作者都没上过这种顶尖推荐，凭什么让一个扑街作者的断更书上？

    这本书好在哪里？

    是的，这一刻，很多起点作者心里都是这样的想法。

    尤其是玄幻频道内，大家都是玄幻作者，频道内资源都是互相竞争的，这就让更多的人眼红《斗罗大陆》了，以至于过了第二天江茗点开自己书评区的时候，就看到了各种小号的骂声。除此之外，还有不少人恶意来拉低斗罗的评分，只不过，因为都是小号，所以也看不出是哪个眼红的作者来干的。

    其实按道理，如果有人在书评区开骂，书的粉丝肯定会主动维护的，但是斗罗毕竟二十多万字，很多人看到后顶多点个收藏，根本没时间立刻看完。

    不！

    别说立刻看完了，很多人放进书架，什么时候想起来去看都难说呢。

    除非是那种一天到晚，不上学不上班的闲人，不然，最快也得两三天才有人把斗罗看完，而且还是极少数人，所以，短时间内根本没有人帮着江茗说话。

    于是……

    第二天，打开书评区，江茗顿时就觉得……喵喵喵？

    怎么那么多骂自己的，她招谁惹谁了！

    好气哦！

    人红是非多，唉，要不还是太监吧？

    是的，如果换成暴脾气的男作者，可能直接就在评论区和别人互喷了，但，换成江茗，她的想法就是俩字——太监。

    当然，这和她太监成瘾也有一定关联，但读者又不好骂她是大内总管，因为她天生就没有小唧唧啊。

    此刻她的心情就是……

    好嘛，我不写不就完了么！

    本来这书就是太监的，要不是被人逼着，自己压根儿就不想写好不好！

    QQ上。

    白柠檬：“我可以太监吗？我又不想写了。”

    “你看看合同，如果太监是要被追究责任的。”李小瓷。

    白柠檬：“？？？？”

    “其他作者无所谓，太监了我们也懒得追究，但你和他们不一样。”李小瓷。

    白柠檬：“？？？？”

    看着这行字，江茗心中忽然有一种自己被骗上了贼船的感觉。

    前天在咖啡厅里的时候，这个小萝莉的表情是多么的真诚，多么可爱，一口一个“让梦想起航”“作为起点老板，你这样的优秀作家就是我的翅膀”，把她都说得脸红心跳，小鹿乱撞（虽然真正动心的理由还是那一大堆许诺好的推荐位），结果，今天怎么就翻脸了？

    哇！我真是信了你的邪！

    果然这才是资本家的真正嘴脸！！！

    不过，就如同胡萝卜和振动棒要一起用，李小瓷在用合同镇住江茗之后，又开始一脸真诚的在QQ上说道：“相信自己！你写的东西优不优秀，你自己不清楚么？放心，估计过了几天，等第一批读者看完了，你的书评区就会有人愿意为你说话了。”

    一阵鼓励，也是暂时稳定住了江茗的情绪。

    目前的网文圈很特别，老白可以去看《回猫》，但真正火热的仍然是前世网文圈那些比较早期的作品和套路，你要说为什么，大概是因为这些套路还没到过气的时候。

    而《斗罗大陆》和其他一些网文圈目前比较火热的书一样，是顺应时代的产物，是这个时期这个潮流中最出色的作品之一，它正处在自己最合适的时间段内。

    如果再晚个一两年出现，李小瓷也就不会那么认真的对待了。

    随着斗罗这本书在起点上弄出了小风波……

    很快，也是成为了网文论坛上的热点话题。

    如果是起点平台的作者，基本在讨论这个话题的时候都是对那个作者各种嘲讽，而其他平台的作者就很舒服了，一边当吃瓜群众，一边说风凉话，不过基本就没什么人是帮着江茗说话的。

    没办法，江茗的履历太恐怖了，三本究极扑街书，十三本太监书，斗罗甚至还断更半年，妈耶，这不就是我辈扑街的典型吗？然而，却靠着某些下三滥的手段和起点高层达成了PY交易，即便是其他平台的作者们，也看不下去了，纷纷表示强烈谴责。

    与此同时……

    网文论坛上一个非常有名的喷子书单主“风男不快乐”也是得到了不少人的私信。

    风男不快乐也算是网文圈的老司机了，虽然也是个小白读者，但是眼光极高，尤其是看了《武动乾坤》之后，一般的小白文都入不了他的法眼。而且他写的书评言辞一般不太好听，也是在网文圈结仇了不少人。

    而今天，刚刚下班回到家，风男不快乐一登录自己的论坛帐号，就看到好多人跪求他去试毒一本叫《斗罗大陆》的新书。

    心里也顿时有些纳闷。

    因为喷过太多的书了，甚至连《回猫》都被他喷过无聊透顶，所以平日里私信都是骂他的居多。长此以往之后，风男不快乐也无所谓了，继续我行我素，你们随便骂，理你一下算我输。结果今天一登录，私信里骂他的人少了，反而多了一大片推书的，什么鬼？

    什么？斗罗大陆？这书劳资听都没听过？居然有那么多人说好看，还强烈推荐我去试毒的吗？

    当然，作为一个网文圈的大喷子，风男不快乐并没有立即去看这本所谓的《斗罗大陆》，毕竟不能你们说让我试毒，我就去试毒，那岂不是显得我很没面子。

    随后，他就看到了这么一句话——

    “《斗罗大陆》神作无敌，比《武动乾坤》好看多了！”

    踩一捧一，还特地提到了风男不快乐最喜欢的《武动乾坤》，这看似是脑残粉，实际上是标准的反串黑发言。

    但……

    风男不快乐还真的就吃这一套。

    是的，在看到这句话的时候，他就愤怒了！

    我了个擦，竟然还有人说这本书比京都鸽神的《武动乾坤》还好看！

    作为一个《武动乾坤》的铁杆书迷，这他吗怎么能忍！

    是可忍孰不可忍，看我不把这本书喷出翔来！


------------

-160- 真香！

    现在的时间是傍晚六点半，风男不快乐自己也是刚刚吃完了晚饭，正准备打开那本在论坛上很火热的《斗罗大陆》，就看到了好基友在QQ上说道：“等会打英雄联盟，来开黑吗？这次允许你玩亚索。”

    “真的吗？”风男不快乐顿时就惊了，这货居然允许他玩快乐风男了！

    嗨呀，忽然就觉得好幸福！

    原本他准备接下来的时间都拿来看《斗罗大陆》，顺便喷上几句的，但，既然基友拉他去开黑，自然这件事情就要往后拖了。不过基友的英雄联盟需要更新，这次更新包比较大，估计得一刻钟左右，所以在等基友更新英雄联盟的时间段里，风男不快乐准备合理利用碎片时间，先把《斗罗大陆》的开头看一看。

    直接在网页PC端点开了斗罗，风男不快乐很快看完了开头穿越的这一部分，并且大概了解了一下这本书的设定。不得不说，在整个网文圈不是魔法就是斗气的大环境下，这本《斗罗大陆》居然能搞出武魂这么一个设定，已经是非常新颖了，所以，风男不快乐发现自己不仅没有找到能喷的地方，反而有一种想要继续往下看，不想停下来的感觉！

    于是……

    一分钟过去了。

    两分钟过去了。

    ……

    十分钟过去了。

    ……

    二十分钟过去了。

    ……

    半个小时过去了，风男不快乐仍然沉浸在的快乐中不可自拔。

    而另一边……

    苦苦守候的基友忍无可忍之下，终于是给他打了一个电话。

    本来基友还挺不好意思的，自己主动喊他开黑，结果自己却忘记了更新，硬生生让他多等了一刻钟。结果等基友登录游戏，发现这个人居然游戏都没登录，发QQ消息也不回，这特么是不是太过分了一点！你对我有意见你倒是说出来啊，你这样放置PLAY是什么意思哦！

    在电话响起来之后，风男不快乐这才从的剧情中蓦然惊醒，慌忙道歉。其实他自己也挺意外的，虽然自己是小白读者，但，也是一个有品味，有境界，有一年书龄的小白，一般的爽文是看不下去的。但，这本《斗罗大陆》就不太一样了，居然给了他当初第一次看《武动乾坤》……不！应该是给了他当初第一次接触网络的感觉！

    只想要一口气看完！

    而且，这种冲动在打开英雄联盟之后，也丝毫没有减弱，于是，作为一个快乐的小亚索，风男不快乐在不顾路人队友惊恐的眼神秒选了中单亚索之后，他产生了一个大胆的想法——直接一心二用，一边打英雄联盟，一边看斗罗大陆！

    对嘛，直接坐享双倍的快乐，这才是真正的快乐风男啊！

    “咱们先说好，你这把如果又超鬼，等会就别玩这个游戏了。”基友。

    说实话，这货的疾风剑豪实在是太坑了一点，经常别人还在对线呢，这货的中路就被人杀穿了，所以有必要给他一点压力，警告他别快乐过头。

    另外，基友觉得自己的要求也不算很高啊，虽说你的亚索很菜，但是中路苟住，别超鬼，这应该没什么难度吧？对吧，对吧，这一点都不难啊。

    “哦。”语音里，风男不快乐心不在焉的回道。

    然后继续低头。

    进入游戏后……

    作为一名打野英雄，基友决定多照顾一下这货的中路，免得他又快乐得忘乎所以，直接E进别人塔下送人头。

    不过，等他把镜头挪到中路的时候，他看到了一个非常诡异的画面。

    平日里绝对一级学E在中路一阵瞎J8乱飘的风男不快乐，今天居然很老老实实的站在自己兵线后面，完全没有上去乱飘的打算。

    不，冲这架势，这个人别说快乐得上去E闪而过了，他貌似稳到连刀都不补了！挂机一样的站在那边，直接看着对面的中单补刀！

    基友当时就惊呆了。

    不可能！这绝对不可能！

    这个人的风男从来都不是这么玩的！

    他从来没有如此稳健过，甚至稳得连刀都不补了，稳如poi！

    “你今天怎么那么稳健？”基友忽然有点想哭。

    他觉得这货终于长大了，终于明白如何提高队友的游戏体验了，终于不上来就送一血了，这简直……太感人了！不哭不是地球人！

    话音刚落，基友看到了屏幕上出现一行字：“风男不快乐退出了游戏。”

    “……”基友，“？？？？”

    好在有基友的语音提醒，很快，风男不快乐就连回来了。说实话，风男不快乐自己都有点震惊，为什么这本《斗罗大陆》竟然如此的有毒，居然让他连游戏都不想玩了，只想要赶紧把所有的章节一口气看完？

    其实论打脸，这本书并不如《武动乾坤》那么爽，但是相对的，这本书却有着更加出色的人设塑造，尤其是小舞出现的时候，风男不快乐瞬间就被萌到了，霎那间甚至有一种自己在看轻的错觉。

    哇！小舞也太萌了吧！

    好想有一个这样的妹妹当老婆啊有没有！

    而且是义妹，还不用担心被爹妈打断腿！

    倘若自己再有个蓝银草的武魂，那意味着什么？意味着可以直接和小舞玩触手play，那些重口味本子里的情节都能实现！想想都觉得好刺激！

    不过，毕竟自己还在和基友开黑打游戏呢，最终，他还是恋恋不舍的放下了书，选择了重新连接。

    连回来之后……

    一顿操作猛如虎！

    一看战绩零杠五。

    最后，等到自家水晶岌岌可危，自家队友被对面虐泉嘲讽、毫无游戏体验的时候，疾风剑豪的战绩已经变成了2/22/2。不过，风男不快乐却丝毫没有沮丧和失落，因为他现在满脑子都是《斗罗大陆》的情节，至于这一局的输赢嘛……一局游戏而已嘛，有什么好在意的？别忘记，玩游戏最重要的是开心，你看他玩得多开心啊！

    ……

    第二天，风男不快乐就在论坛上更新了自己的书单，并把网文圈目前讨论度最高的那本《斗罗大陆》加了进去。

    而他这个动作，也是把网文圈很多老司机都看懵了，因为他们无论如何都想不到……这个大喷子居然夸了那本千夫所指的《斗罗大陆》？

    卧槽，这个大喷子上一次夸奖一本书的时候还是《武动乾坤》呢吧？！

    “这次你们给我推荐的新书又他吗都是一群剧毒狗屎，尤其是奶昔阅读的那个破榜单，都是些什么玩意！不过，唯独起点那本闪屏推荐的《斗罗大陆》完全超出了我的预料，尤其是女主的人设特别可爱，武魂的设定也比什么魔法斗气有意思多了，在一大摞推书里面，这本书简直是一股清流！”

    风男不快乐是论坛上最有名的大喷子，骂他的人简直可以从京都一路排队到喜马拉雅去，但，不可否认的是这个人虽然不会做人，到处结仇，但喷的内容还是很在点子上的，只不过他指出问题的时候比较暴躁，让许多玻璃心的书迷无法接受，才总引起对喷。

    而这次，风男不快乐竟然夸了《斗罗大陆》这本书，实在是让很多人始料未及。于是，很多看都没看过就跟风喷书的人顿时就有点尴尬了……难道说这本书的质量真的很好？所以起点才给了那么高规格的待遇？！

    仔细想想，今年年初的《回猫》貌似也是这样啊，一开始大家都眼红，但事实证明，起点高层的决策确实没毛病……记得周树人有句话叫人类总是重复相同的错误，难道真的历史又重演了？

    不过实际上还是不同的，因为《回猫》这本书是不符合小白口味的，很多人看了之后仍然觉得无聊，风男不快乐也因此和《回猫》的读者对喷过，而《斗罗大陆》对于目前的网文圈来说，那就是小白和老白都能下饭的仙草！几乎就没有人看完之后嫌不好看的！

    于是，随着风男不快乐这个大喷子带头夸了斗罗之后，斗罗评论区的风向也在一天天改变。

    “作者加油！这本书超级好看！”

    “这本书贼好看，跪求作者别太监啊，看你太监了那么多本，我好慌啊……”

    “哇，仙草一枚啊这是！”

    “卧槽，推荐票已经杀入前十了！这是要上天的节奏！”

    “说真的，这本书不火我直播吃翔。”

    “又来骗吃骗喝？作者别给他机会！”

    “听说这两天作者有点卡文了？不要怕！女装码字灵感多！”

    江茗：“……”我特么本来就是女的！

    不过，说实话，看着一天天变得活跃，变得欣欣向荣的书评区，江茗的心里也是百感交集吧，作为一个老扑街，居然有生之年能够看到自己的书火起来，顿时就有一种实现了毕生梦想的感觉。

    本来在那个魔少小萝莉非要她把《斗罗大陆》写完的时候，她的心里简直是千百个不愿意，尤其是前两天，书评区骂声一片的时候，更是贼后悔，有一种上当了的感觉。但是现在，看着这活跃的书评区，江茗满脑子只有两个字——“真香！”


------------

-161- 死亡笔记

    目前网文论坛和数据网是相通的，同时，数据网那边还有一个刚弄出来的新书潜力榜，通过复杂的计算方式把各大网站顶尖新书的潜力值都计算出来。

    于是，随着《斗罗大陆》上第一个推荐之后，斗罗的排名就在新书潜力榜上开始疯狂飙升，就跟吃了炫迈一样，biubiubiu的往上冲，根本停不下来！

    第一天，斗罗在数据网榜单上堪堪入榜，排在第五十名，潜力值：532。

    不过，等到第二天刷新的时候，斗罗已经往前连续跳了三名。

    不仅如此，之后的每一天，斗罗都会在这个榜单上不断往前跳跃，直到一个星期后，已经杀入了前三十。

    这可是网文圈所有网站的新书总榜，并不是单单一个起点中文网可以比拟的，这里百分之七十都是外站的书，有雪花中文网的，有星辰阅读网的，有天下书局的……总之，仔细数一数就会发现，榜单上出现的网文平台就超过两位数，从大站到中等规模的网站应有尽有，甚至连网文一哥的起点，在个新书潜力榜上也就占据了百分之三十左右的席位而已。

    换而言之……

    这才是真正群雄争霸，群嘤荟萃的地方，每一次排名往前跳，都分外的艰难。

    可斗罗在这种情况下仍然能窜那么快，就只能说明，这本书的确是网文圈目前当之无愧的佳作。哪怕很多年后或许会有人嘲讽斗罗其实也挺小白的，但，不可否认，目前这就是一个最适合斗罗的时代！

    甚至在起点疯狂推荐的第二周，还有土豪直接给斗罗打赏了一个黄金盟！

    黄金盟那可是整整十万块！

    很多网络人气大主播一个月收到的打赏钱都没有十万块，一本网络却做到了！

    当然，这里面有五万块是要落入小呆毛的囊中的，毕竟五五分成嘛。

    对此，李小瓷也不禁佩服起了自己的深谋远虑，三顾茅庐（虽然并没有）。倘若她当初摆架子，自持身份不肯当面去说服白柠檬，这小钱钱能赚得那么轻松么？

    要知道这才刚刚过了一个星期，斗罗还没上架呢！这要等斗罗上架，那小呆毛的后花园里自然又多了一个摇钱树不是？

    自己去抄网文终究是耗费精力的事情，挖掘作者给自己赚钱，啥都不干，整日咸鱼，还能坐享其成……这才是长久之计嘛！

    资本主义虽然邪恶……但是爽啊！

    终于，在五月末的时候，第三周，《斗罗大陆》终于在榜单上冲到了第一位。

    别说评论区了，连论坛上都是一片热议。

    “我感觉斗罗这个武魂的设定要火啊！”

    “什么叫要火，已经火了好吗！我觉得这设定比斗气魔法好玩多了，难怪斗罗能火。”

    “我现在每天放学回家，除了看斗罗之外什么都不想做，连武动乾坤都不想看了。”

    “星辰APP，卸载！起点APP，启动！”

    “然后发现斗罗没更新……起点APP，卸载！”

    “武动乾坤现在水得一批！配角也脸谱化了！还是斗罗好，起码现在的几个角色我都超级喜欢，唉，好喜欢小舞啊，羡慕死我了，我也好想有个妹妹啊。”

    “老哥，等你有了妹妹你就不会觉得开心了，真的。”

    而江茗这边，每天也快乐得像个20岁的孩子，因为舍友不了解网文，她又不知道找谁炫耀，于是就经常给李小瓷发QQ，一会儿是“魔少大大，我收藏破五万啦！”，一会儿又是“魔少大大，我收藏破六万啦！”什么的。

    对此，李小瓷就很无奈，回道：

    “你看看你！”

    “未来的起点大神！”

    “就不能像我成熟一点吗！”

    “几万收藏就兴奋成这样，将来帮你举办了粉丝见面会，你岂不是连话都不会说了！”

    “要学会内敛，不要那么容易膨胀！”

    “懂不？”

    “……”一旁的陈雨岚，“你这是在干嘛呢？”

    陈雨岚本来是顺路到她家里来催新书的，结果就看到这货在劝别人要学会成熟……哇，就你还说别人，要不要脸了！

    你自己不膨胀都算好了！

    “一个文坛后辈罢了，我点化点化。”李小瓷往沙发上一瘫，慵懒而优雅的用胳膊撑着自己的小脑袋，小脚丫还不老实的晃啊晃，莫名的就摆出了一个特别撩人的姿势。

    可惜她没有陈雨岚那样的黑丝大长腿，注定了性感不起来。

    看着她这吊儿郎当的样子，陈雨岚无语了一会儿，然后问：“新书想好了么？还是剧情向吗？”

    轻的核心是卖人设，剧情是为人设服务的，因此业界能够写剧情向的轻是非常罕见的，石头门这部软科幻已经算是独树一帜了，甚至可以说这一部作品直接拉高了宅圈所有软科幻轻的平均水平。虽然让陈雨岚来提意见，她肯定还是建议这货去写谈恋爱，毕竟恋爱题材最适合人设塑造了，况且还是这货很熟悉的一个领域……不过实际上她并不会干涉这货的想法。

    李小瓷如果想要继续挑战别的领域，也随她去了。

    其实李小瓷这边，也是挺想要继续写科幻的，比如在石头门这部软科幻之后，硬科幻的代表作《三体》就是天花板级别的作品，绝对一出场就震撼种花家，不，应该是直接震撼全球的科幻读者！但……她又不具备那个层次的知识水平，就算抄出来，心里也没底气啊。所以嘛，只能说她暂且先不准备写硬科幻，等将来她把相关物理学知识恶补一下后，再去考虑。

    所以……

    很可能就遥遥无期了。

    “嗯嗯，新书依然是剧情流，两个智商和我差不多的天才的智斗！”

    “……”陈雨岚忽然不知道该怎么反驳。

    一般里面角色的智商下限和作者的智商无关，但是里面角色的智商上限，往往不会超过作者的智商上限。

    换而言之，如果这货真的塑造出了什么完美的天才人物，还真有可能说明她的智商的确很高。

    不过，看着这货傻不拉唧的样子……高智商？

    总觉得上帝在创造她的时候，一定搞错了什么成分。

    而李小瓷这边……

    没错，李小瓷准备写的新书就是《死亡笔记》！一部令人酣畅淋漓的剧情向智斗番！

    当然她不会完全按照动画来的，毕竟动画的结尾实在是有失水准。简单来说，如果你是夜神月的粉丝，看到这个结局你觉得很不爽，如果你是L的粉丝，看到这个结局你同样会很不爽，综上所述，只要是《死亡笔记》的粉丝，都会对动画结局很不爽，因此，李小瓷最后会按照真人版的结局来写。


------------

-162- 所以死宅们，你们的钱包，捂好了没？！

    很快，关于魔少开始准备新书的事情，也是在微博论坛等地方引起了一些讨论。

    自从大半个月前的魔少露脸之后，现在魔少已经不止在宅里面声名赫赫了，即便在那些从来不看轻的动画宅里面也算是无人不知无人不晓，毕竟大名鼎鼎的老贼忽然摇身一变成了萌萌哒小学生，谁的心脏都受不了啊，更何况，死宅里面的萝莉控那么多，怎么把持得住哦。

    “悬疑推理？”

    虽然《死亡笔记》里面包含了超自然的部分，但要算它的分类，毫无疑问是悬疑推理类型了。

    “我老婆又要开新题材了？我老婆真棒！”

    “对对对，你老婆真棒！”

    “哇，我是因为石头门才入坑的，怎么不写科幻了呀，我从来不看推理的！”

    “我也是……我看轻就看《龙与虎》那种，要不然就是《魔剑学院》那种，推理的，我智商不够啊。”

    “话说魔少就不能回来再写一部石头门这样的软科幻吗？这么快就换题材，跨度也太大了。”

    李小瓷的读者分为好几种不同的类型。

    比如两年前她一书封神，教会大家写套路轻的时候，她的读者基本都是把《魔剑学院》系列当官能看的，这一批老读者可以称之为“绅士粉”。

    接着后来李小瓷开始写恋爱轻，从《龙与虎》一路写到了《clannad》，这段时间吸取的粉丝大概算是“恋爱粉”。

    再后来，李小瓷写《命运石之门》的时候，虽说流逝了大量的绅士粉和恋爱粉，但是又吸纳了一小批喜欢看软科幻、剧情流的读者，这类算是“科幻粉”。

    而这一次，李小瓷又开了新题材，很多科幻粉就不乐意了。

    绅士粉是可以理解魔少换题材的做法的，因为老贼都到了那个层次了，也没必要去写那种谁人都能写的套路色情轻。而恋爱粉同样也没意见，毕竟魔少都写了那么多恋爱题材的轻了，换题材也正常。

    唯独科幻粉有点不乐意。

    妈耶，我们刚刚入坑，你就换题材了？

    弃坑了弃坑了！

    新书我们不看了！

    当然，这些话肯定还是调侃的成分居多的，并不是真正的换题材就弃坑，毕竟是魔少出品，就算不是自己喜欢的类型，估计很多人也会强迫着自己先看上一看，再决定弃不弃坑。

    换而言之，真香定律是永存的。

    但，对科幻粉来说，既然是立场问题，表态还是必须要表态的，不能你让我喊真香我就立刻喊真香，这样岂不是显得我很没面子？

    事实上，李小瓷除了《死亡笔记》之外，也确实还有一部软科幻想要写，那就是前世动画制作水平稀烂，但是剧情十分出色的《自新世界》。

    而对此……

    陈雨岚听了想打人。

    两部烧脑的剧情流作品，换成任何一个轻家都不敢双开，就算有作家想要双开两部烧脑作品，估计他的编辑都会死死的拦住他。毕竟烧脑作品，对于作家本身的脑细胞耗费都就够大了，还开两部？你咋不上天呢？你不怕剧情暴走啊？

    所以，在李小瓷提出这个想法的时候，陈雨岚当时就抓住了她的命根子：“又搞事！！！”

    “哎疼疼疼！！！”

    好不容易把呆毛从陈雨岚的手里拽出来，再呲牙咧嘴的按揉一番，作为一个拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园的18cm猛男，李小瓷顿时就掐住了她的大屁股作为还击。

    这两天陈雨岚刚刚升职当了主编，春风得意马蹄疾，一举一动都透漏着嚣张，只能说，权力实在是太教人堕落了啊。李小瓷觉得自己有必要教教她作为一个RBQ，面对主人的时候应该说些什么，不然陈雨岚就会跟那些当上了QQ群管理员的狗管理一样，沾染了权力的滋味后，整天膨胀的不行，忘记了曾经的纯真，逐渐变成了自己以前最讨厌的人。

    别以为手下管理着几个萌新编辑就找不到北了！

    别以为当上出版社的中层管理人员就可以为所欲为了！

    想不到吧，我这两天已经让我姐去轻文学磋商收购的问题了！无法拒绝的价格！甚至我姐还特地去桐华集团问老爸借了钱，欠下了3.5个亿！

    等收购谈妥了，回过头来，区区一个陈雨岚，区区一个小主编，算个鸡儿哦。

    看了我都得喊老板！不对，是喊主人，穿着女仆装的那种！

    不过，值得一提的是，RBQ的屁股真是超级有弹性呢……

    被李小瓷揪住了屁股，陈雨岚倒是很淡定，或者说习惯了，随后，反手就给了她一记手刀。于是，李小瓷便捂住额头，发出惨叫，娴熟的开始抱头蹲防。

    其实也不是很疼，不过这就跟足球场上的假摔一样，她必须装得很疼，不然RBQ是不会停手的，这都是两年多的时光里汲取的经验之谈，已经没有人能够比她更熟练了。

    “你要相信我啊，烧脑作品凭什么不能双开，我可是神仙写作，普天之下，除了卢来佛祖，就没有人可以与我一战了。”李小瓷据理力争。

    “滚！那叫如来佛祖！”

    不过，在一番争执之后，看着这货头上那根倔强的小呆毛，陈雨岚还是算了。

    倔不过倔不过。

    烧脑作品是非常耗费脑细胞，非常难写的，她实在是不希望这货太过任性，抱着玩闹的心思双开，结果导致两边的剧情混乱在一起，最后写崩，那可就太伤人气了。当初写魔剑系列和《龙与虎》的时候也让她双开过，但，这两部的剧情上又不消耗什么脑细胞，能一样么？

    不过，看李小瓷那么坚持，甚至还舔舔手指，一副对自己的屁股蠢蠢欲动的样子，陈雨岚犹豫了一下，决定给她一个机会。

    于是……

    微博上，李小瓷在透露了《死亡笔记》之后，很快又宣布了《自新世界》这部科幻作品，表示要双开。

    评论区——

    “哇，老贼这是要一口气更两部？”

    “叫什么老贼，叫老婆！”

    “楼上老哥，你心可太大了……我可以和你做邻居吗？”

    “话说，魔少为什么不专心写一部作品，不怕写崩吗？”

    便有人啧啧道：“我觉得第二部《自新世界》纯粹是被那群闹腾的科幻**出来的，非要看科幻，看科幻，烦死了。”

    “关我们什么事！”科幻粉不乐意了，这他吗算什么，人在家中坐，锅从天上来？

    “我不关心魔少几开，我只关心什么时候发售。”

    双开的事情在微博上引起了小规模的讨论，不过也仅此而已，毕竟读者们还不清楚这两部作品具体是什么样子的，有不少轻表面上写推理，实际上是写谈恋爱，这其实也不能算是纯粹的烧脑作品，具体的还是要等看了实际内容再下定论。

    性吧有你，春暖花开。

    时间很快来到了五月末。

    在李小瓷认真写两本书第一卷的时候……

    魔嘤公司这边的手游部门，也终于开始了碧蓝航线的第一轮内测，并且部门名称也正式更名为“碧蓝航线工作室”。

    其实做这类舰娘骗氪手游，主要看得还是美术，业界的顶尖插画师目前数量不多，李小瓷为了保证每一个舰娘的插画都力求完美，很多水平差一点的画师压根儿就没有约过，而顶级大触嘛，往往也是摸鱼成性，可能不到截稿日的最后两三天都没有任何动力，最后愣是磨叽到了五月末才纷纷交稿，碧蓝航线也是拖到现在才终于开始内测。

    当然，这里的碧蓝航线和前世的碧蓝航线已经完全不一样了，既不是碧蓝航线（舰B），也不是舰队collection（舰C），更不是战舰少女R（舰R），直接说它是一个全新的舰娘手游也不足为过。只不过因为玩法仍是“弹幕射击”，所以才没有改名字，直接叫贱婢（舰B）。

    是的！

    从碧蓝航线内测的这天开始，李小瓷就知道，手游骗氪的新时代，来了！没错，舰B只是一个开始罢了，之后还会有FGO，还会有三蹦子（崩坏3），还会有痒痒鼠（阴阳师）等等。

    所以死宅们，你们的钱包，捂好了没？！


------------

-163- 《死亡笔记》第一卷

    碧蓝航线目前只在B站上进行了宣传，不过，内测的预约人数还是不少的，两天时间就有上万人进行预约了。

    这年头娘化还不流行，舰娘的设定更是闻所未闻，加上立绘那么漂亮，弹幕射击这一类也是比较有游戏性的，因此很多人都好奇的来点击了一发预约，但，真正能拿到内测资格的还是极少数。

    百度贴吧碧蓝航线吧。

    因为游戏还在内测期间，宣传不多，因此贴吧里的帖子也很少，甚至整个贴吧也就一两万人点击了关注，还都是这两天被B站上的广告骗来的。随着内测名单的发放，很快便有人好奇的在贴吧内问道：“哪位大佬拿到内测资格了？游戏好不好玩啊？”

    虽说吧，第一眼是被漂亮的立绘吸引，但，说到底这是一款游戏，那么好不好玩，游戏性如何，自然是玩家最关心的地方。这年头的手游大多是植物大战僵尸那种单机独立游戏，直接在FAKFAK平台上购买就行了，而碧蓝航线这种氪金手游，大部分人根本就没有一个明确的认知。

    很快便有拿到内测资格的贴吧大佬回复道：“从昨天玩到现在，怎么说呢，碧蓝航线和我想象中的弹幕射击游戏……有点不太一样。”

    “什么不太一样？”

    “我这么给你形容一下吧，就是那种明明玩起来没什么意思，比起‘雷电’之类的弹幕射击游戏差远了，但，就是让你恋恋不舍，就是让你每天都想要登录的那种感觉，根本无法脱身，而且会越来越无法自拔。”

    楼主震惊了：“什么鬼？我怎么听你的描述像吸鸦片一样？”

    “呵，自从拿到内测资格到现在，为了捞两艘超稀有的船，我每天都要在这游戏上耗费好几个小时，头发都快掉光了，鸦片和这个比起来简直弱爆了好么！兄弟，信我一句话，如果你体内流淌着非酋的血，那么宁可去吸毒，也不要碰这个游戏！真的会出人命的！”

    “……”

    “……”

    “……”

    那些没有拿到内测资格，慕名而来的人在看到这句话后，瞬间懵逼。

    卧槽！不就是一个弹幕射击游戏么，还出人命？有那么玄乎么？难不成这游戏还会拽着你的手不让你退出去？这绝对是在骗人吧？

    ……

    月末，除了碧蓝航线内测引发的种种诡异传说之外……

    李小瓷这边倒是十分勤快的把《死亡笔记》的第一卷写好了。虽说是双开，也不用两部同时更新发售，轮流来也是一样的，按照李小瓷的计划，无论是推理《死亡笔记》还是科幻《自新世界》，基本都可以分成三卷写完，步调倒是一致。

    六月一号，儿童节。

    《死亡笔记》在轻文学官网以及种花家各大书店正式发售。

    怎么说呢，因为电子版有本章说的吐槽功能，加上用手机看书比较方便，因此现在纸质书的销量反倒是越来越低了，更多的是偏向收藏意味。因此，在发售当天，像去年那样书店里众多死宅纷纷抢购一本书的画面已经消失了，相对的，反倒是电子版的弹幕吐槽要比以前密集了好几倍，点进去以后，一大片都是抢沙发，抢板凳，甚至还有抢下水道的。

    “妈耶，老贼休息了两个多月，终于发新书了！”

    “我去！这个开头的那群死神是什么鬼！”

    “这不是悬疑推理吗？我是不是走错地方了？”

    是的，不少人看到第一卷开头就有点疑惑了——魔少不是说这本新作是悬疑推理吗？为什么开头会有死神？

    死亡笔记是死神“琉克”遗落在人间的东西，然后被“夜神月”捡到。根据死亡笔记上面所写的规则，只要知道对方的名字和长相，再把对方的名字和死法写在死亡笔记上，对方就会因此而死去，如果不写死法，则是四十秒后统一死于心脏麻痹。而死神同样有自身的规则，琉克需要跟着夜神月，但不能给予他任何特殊帮助。

    另外，之所以把死亡笔记丢在人间，主要是琉克闲得慌，来人间界找乐子。

    看到这个设定，别说夜神月自己不相信，读者也有点懵，尤其是在夜神月连续两次实验，分别杀死了电视上的犯人，以及路边骚扰女性的流氓之后，书评弹幕直接就炸了。

    直接在死亡笔记上写名字就能杀人，还能指定不同的死法？

    卧槽，这和开挂有什么区别？

    住手！

    这根本不是悬疑推理！

    这他吗分明是都市爽文！

    接着，就和很多读者所想象的那样，夜神月开始疯狂利用死亡笔记杀人，在社会上有很多犯了重罪但利用各种法律漏洞逃脱的犯人，夜神月全部通过新闻媒体了解了对方的名字与长相，并且在死亡笔记上实施了正义的审判。

    其中，夜神月是特地没有写上死因让这些人统一死于心脏麻痹，因为这样一来，人类就会知道，世界上有一个正义的使者正在疯狂惩罚坏人，对于其他犯罪者也可以起到威慑作用，到最后，世界上所有的恶人都会被夜神月清除，人类会进入美好的新世界。而他，将会成为新世界的卡密。

    “妈耶，好中二，但我又莫名的觉得男主好帅是怎么回事。”

    “死亡笔记这么BUG，这要警察怎么抓住犯人？”

    “挂开那么大，有毒啊！”

    “我觉得这本书应该改名叫诛仙，夜神月这个挂逼就是一个神仙，这本书就是一群凡人警察诛仙的故事。”

    “我怀疑这本书后面会崩……挂开得太大了吧？”

    看到这里，剧情绝对是足够吸引人的，但，始终没有读者能够想出来警察抓捕夜神月的方法。

    如果是普通的悬疑推理，那基本就是通过现有的蛛丝马迹来推测犯人是谁，犯人的手法之类的，但死亡笔记这也太变态了，杀人动机就是“正义”，杀人手法不明，甚至杀人都不需要凶器，因此，一些冲着悬疑推理而来的读者直接懵逼。

    卧槽，魔少你真的知道悬疑推理是什么吗？

    你是不是对悬疑推理有什么误解？

    开挂杀人，这还推理你妹啊！

    李小瓷本身是没有写过悬疑推理题材，自然也就没有这类粉丝，但魔少毕竟还是魔少，因此，在李小瓷表示要写悬疑推理题材的之后，很多不看轻的人也是慕名而来，准备看看这位轻业界最有名气的作者能写出什么花样。

    结果，看完之后，很多慕名而来的路人读者顿时有点失望了，这失望并不是因为剧情不够精彩，而是因为大家习惯了正常的侦探与犯人的较量，结果发现《死亡笔记》里面居然还参杂了超自然的东西，这类读者本能上就不太能接受这种元素。

    对于悬疑推理来说，信息上的公平是很重要的一点，无论是对里的人物，亦或者对读者。但，当读者们发现男主这边是开挂的，警方那边却对这个外挂一无所知，这就是信息上的不公平，会感到失望就理所当然了。

    就好比主人公正儿八经的在调查凶手，读者们也很认真的寻找蛛丝马迹，结果凶手靠超能力杀人，去他妈的，这还推你妈呢？欺负人啊这是！

    带着这种对超自然元素的不爽，不少人还是继续看了下去。

    下面的剧情自然是全社会都开始讨论这件事情，因为夜神月杀的都是罪大恶极之人，网络上还出现了他的粉丝，同时，警察们也开始着手抓捕这个神秘凶手“基拉”（夜神月粉丝在网上给他的称呼），并且还请来了传说中的世界第一名侦探“L”。

    于是，晚上，夜神月在电视上看到了一个统一的新闻发布会直播，里面有一个自称是L的男人，公开表示自己才是正义，并且会把邪恶的基拉送上死刑抬。

    看到这个新闻发布会，夜神月很不爽，因为发布会上的“L”名字就在桌上的牌子上，所以他直接当着无数电视观众的面，把这个L杀死在了新闻发布会上。

    “所以……L就这样死了？”

    “卧槽，说好的世界第一名侦探呢？欺骗我感情！”

    “男主这是开挂啊，没办法的事情。”

    在看到L死后，本章说弹幕持续懵逼中。

    本来这个L塑造的还挺高大上的，读者看到L被吹得那么有逼格，也以为这是能够对付夜神月的男人，结果上来就被秒了……这特么果然是都市爽文！

    不过，接下来的发展，却完全超出了夜神月，以及所有读者的预料。

    在发布会上的“L”死后，电视画面忽然变成了一个L字母。

    原来，真正的L并没有死去，他只是利用一个警方秘密逮捕的死刑犯，测试出了一个答案。

    传说中的基拉真的隔空就可以杀人！

    而且另一件事情也同样得到了证实，那就是像L这种从未暴露过的人，是不会被基拉隔空杀死的。

    接着，L在电视里告诉基拉，这个发布会原本预计在不同时间段在全世界的电视台进行播放，而因为最早的一次案件在种花家的京都，案件也只在首都内进行了报道，所以这次直播只放在了京都，其他地区是看不到这次直播的……想不到第一次就得出了答案。

    现在可以确定了。

    基拉就在京都！

    看到这里的时候，别说第一次看这个题材的读者了，就连一些热衷于悬疑推理题材的读者，现在也是惊得头皮发麻。

    “我操！还有这种操作！这就把搜索范围缩小在了京都？！”

    “L牛逼！”

    “前面嫌弃这嫌弃那的人滚出来！现在你们还觉得这是弱智爽文吗？啊？”

    “居然能设计出这么屌的情节，我老婆果然是高智商！”

    “嗯，看来我老婆是那种看上去傻乎乎的，实际上大智若愚的那一类？”

    “呵呵，像我这种只看传统侦探的人才不会来看区区轻家写的……卧槽卧槽，这本书真好看！”

    于是，现在剧情的发展也很清晰了，就如同死神琉克说说的那样，这场较量变成了两个互相不知道长相和姓名的陌生人的对决。

    谁先找到对方，谁便取得了胜利，败者将万劫不复。

    没错，这便是死亡笔记！哪怕只是第一卷的开篇，就已经是高潮迭起！


------------

-164- 这是三倍的快乐

    秋雨大学，教职员工宿舍。

    殷老爷子拿着《死亡笔记》第一卷的纸质书坐在书房里，一脸震撼的看完了第一卷的内容。

    夜神月和L那精彩的第一波交锋，不过是第一卷的前期罢了，后面的剧情同样没有让人失望，从杀FBI探员再到杀了探员的妻子，老爷子并不认同夜神月的正义，但，不得不说，这剧情实在是让人心潮澎湃，欲罢不能！

    想当年，殷祖闻年轻的时候因为什么题材都写，也是有尝试着去写悬疑推理类型的，只可惜，这类题材的故事比起作家自己的笔力，更加吃的是剧情，必须要有巧妙的高智商情节才行。

    老爷子虽说也写了一本讲杀人案的故事，但是最后还是倾向于侧重表达绝境中的人性，至于剧情方面，实在是称不上多么巧妙。

    而这本《死亡笔记》虽然也有一定程度的瑕疵，比如L的推理有点过于想当然了，但，老爷子必须承认，魔少这个小姑娘写的《死亡笔记》要比他当年构思出来的那本剧情方面精巧太多了！

    虽说青菜萝卜各有所爱，不同的读者眼中会有不同的感觉，但，老爷子扪心自问，他年轻时候写的那本推理拿来和《死亡笔记》比，肯定被完爆！

    于是……

    看完之后，老爷子也是忽然就想到了什么，在微信上联系了一个自己业界的老朋友。

    这位老朋友叫“谢文渊”，也是文坛的一名前辈了，同时也是种花家作协的一员。

    种花家的作协在筛选成员方面十分严格，福利虽然多，但根本不是一般人能够进来的，和李小瓷前世的中国作协截然不同，甚至严格到了严苛的地步。

    早在年初的时候，老爷子就提议让部分轻家加入作协，然而遭到了不少文坛老友的极力反对，毕竟在文坛前辈们眼中，轻就是地摊文学，他们连瞥一眼的兴趣都没有，又怎么可能让一群写地摊文学的加入作协？而谢文渊，就是其中的反对者之一。

    而谢文渊这边，他虽然不是推理作家，却很喜欢看推理，甚至已经到了上瘾的地步，因此，老爷子也是准备用《死亡笔记》来扭转一下谢文渊这个业内好友对轻的偏见。

    “老谢啊，在不在？”

    “在看书。”

    “我给你推荐一本书怎么样？”

    “你？推书？什么书？”

    看到老朋友发来的消息，在自家书房里看书的谢文渊老先生也是惊讶的挑了挑眉毛。

    殷祖闻平日里和他的联系并不多，算是君子之交淡如水吧，这老家伙怎么会想起来给自己推书的？

    不过，想了想他就释然了，毕竟在看完了一个本好书之后，任何一个读者都会有把这本书安利出去的想法，哪怕是殷祖闻这种老一辈文坛巨匠也不能免俗。

    “书名叫死亡笔记，链接我发给你吧，是一本悬疑推理题材的轻。”

    “悬疑推理好啊……”看到悬疑推理几个字，谢文渊也是露出了笑容，毕竟文坛能够涌现的优秀推理是非常有限的，每年可能就那么十几本，而你看完一本好书最多只需要一个星期，因此，作为一个业余爱好只有的谢文渊来说，在推理这一块，他是真的书荒很久了。

    不过！

    在看到“轻”这几个字之后，谢文渊的笑容顿时又僵住了。

    轻？那些十几岁大的小孩子都能实体出版的地摊文学？

    其实也不能怪谢文渊对轻作家有偏见，毕竟轻家的年纪普遍也就二十多岁，加上门槛偏低，精品比例太少，随便淘一本都有90%的概率淘到一本送插画的厕纸。

    谢文渊也不是没买过轻，结果看了几页就把他尬得头皮发麻，那是什么样的感觉？是的，就像是大学教授去看初中生写作文，根本接受不能，更别提入戏了！

    实际上，谢文渊第一次买轻的时候，刚好是李小瓷横空出世，《魔剑系列》带动了学院流套路文泛滥的那段时期。当时市面上的那些轻，无论文笔多么尴尬，只要照着魔剑系列的套路来写，基本都能有个初动上万的销量，而谢文渊就恰好买了一本拙劣的魔剑系列模仿作，文笔稀烂的那种，随便看了几页，甚至连至关重要的卖肉部分还没看到就弃书了，也难怪他对轻有偏见，毕竟人都更加愿意相信自己亲眼看到的东西。

    这就好比是李小瓷前世很多人对网络的印象只停留在斗破苍穹这样的爽文方面，然后一本正经的告诫你“你已经长大了，该学会成熟一点了，别再看这种飞天遁地的YY了”。倘若你跟他说贩罪，赘婿，回猫，间客，逆流，雪中这样的网文精品，不好意思，没有用的，对方压根儿没兴趣，也不会改变想法。

    “轻就算了吧，我真的没兴趣。”谢文渊。

    “你连我的眼光都不信么！”殷祖闻。

    谢文渊：“……”

    你当年偷看《金瓶梅》都能用“品鉴”这个词来糊弄我，还沾沾自喜的跟我吹是什么文坛巨著，能够发人深省，引起思考……我怎么信你？

    我信你就有鬼了！

    不过，这毕竟是多年来老朋友第一次如此兴冲冲的主动给自己推书，加上谢文渊确实很久没看过推理了，书荒严重，最后还是吃下了这一发安利，抱着“我就蹭蹭不进去”……啊呸！应该是“我就看看前面，不打算入坑”的想法，在轻文学官网上买下了《死亡笔记》的第一卷电子版。

    不过……

    看着看着，谢文渊的神情就逐渐认真了起来。

    如果最开始，他是一种神游天外的表情在看书，那么，随着夜神月开始用死亡笔记执行正义审判的时候，谢文渊就已经入戏了。

    不一样！

    这本悬疑推理，和他看过的所有推理都不一样！

    推理通常在揭开真相之前，都会有淡淡的无聊感，因为前面所有伏笔都是铺垫，只有在后面揭晓答案的时候，才是推理最好看的时刻。而《死亡笔记》却在一开始，就让人有一种欲罢不能，只想要继续一口气看完的感觉！

    尤其是在电视机前，素不相识的夜神月和L那番中二的隔空对话，更是让谢文渊感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了，要知道他已经一把年纪了，早就不年轻，也没有年轻人的中二与热血气息了，可是看到这一幕的时候，谢文渊却忽然有一种“老夫聊发少年狂”的冲动，特别想模仿着夜神月的姿势也喊一遍“我将会成为新世界的卡密”！

    虽然最后谢文渊在羞耻心的作祟下控制住了自己，但，这时候他在看《死亡笔记》的眼神也已经截然不同了。

    精品！

    这或许不能吹成神作，但绝对是精品！

    接着……

    不知过去了多久，谢文渊把《死亡笔记》的第一卷一口气看完了，可惜作者目前只写了一卷，不然，他肯定会一口气把后面也全部看完。

    “还有吗？”谢文渊戳了戳殷祖闻的>“啊？”

    “就死亡笔记这种，再给我推荐推荐。”

    “啧啧。”

    看到老朋友的这番话，殷祖闻心中也是有些得意吧……之前推书的时候你还一副不情愿的样子，现在这么快就开始问我要别的书看啦？

    嘿嘿嘿。

    感叹了一番之后，老爷子才继续打字道：“轻里面的悬疑推理就这么一个，起码我就发掘到这么一本，但，还有其他题材的轻也很不错，你要不试试？”

    “其他题材的轻……行吧，你推几本，我看看。”谢文渊犹豫了一下，还是点头了。他虽然痴迷于推理，但本质上他和殷祖闻一样，是什么题材都看的。

    如果是昨天，他肯定对所谓的轻一点兴趣都没有，而且还有很浓重的歧视，但，现在谢文渊在看完《死亡笔记》，并且被里面优秀的剧情惊艳到之后……

    是的，现在他不得不承认，轻里面确实是有精品的。

    “那我给你推三部上乘作品，相信你一定会喜欢的。”看到谢文渊的回复，微信另一边的老爷子也顿时露出了欣慰的表情，在手机屏幕上敲出了三个书名。

    《白色相簿》

    《京都柴刀物语》

    《四月是你的谎言》

    这是三倍的快乐。

    相信看完这些优秀作品，谢文渊下次应该就不会反对让轻家加入作协了吧。


------------

-165- 两位文坛泰斗的友谊小船说翻就翻了

    很快，在《死亡笔记》发售一周后，实体书方面的初动数据出炉了。

    随着读者阅读方式的改变，实际上，从今年年初开始，业界的轻实体书销量就从持续走低，相对的，买电子版的读者则越来越多。

    譬如年初李小瓷写的《clannad》第一卷初动数据只有八十万，到了三月份的《命运石之门》第一卷更是初动只有五十万，这是什么概念？

    两年前李小瓷刚刚声名鹊起，开始写《白色相簿》第一卷的时候，初动就已经达到这个数字了！

    虽说这和石头门自身的慢热有关，但，连魔少的作品销量都在越来越低，这也确确实实是影响了不少从业人员的自信心。

    而现在，《死亡笔记》的首周销量再一次打破了百万大关，达到了史无前例的130册，这无疑是很鼓舞人心的一件事情！

    “嗨呀，初动百万这种小事情就不用跟我讲了，屁大点事。”QQ上，从陈雨岚那边听到消息之后，小呆毛故作淡定的回道。

    “……”陈雨岚。

    其实去年的时候李小瓷确实已经有过初动百万的作品了，换而言之，初动百万对其他作家来说是一件大事，但对小呆毛而言确实不新鲜了，因为她早就不是第一次了！

    不过，陈雨岚还是想说……这特么情况不一样啊！

    去年宅们还是习惯买实体书看的，轻文学也压根儿没想过要提高电子版的阅读体验，那时候在官网买电子版的人简直屈指可数，大家都倾向于翻看实体书。其中像俺妹啊诚哥啊什么的，自然算不上魔少的巅峰作品吧？可初动销量还是达到了百万这个恐怖数字。

    而今年呢，轻文学认真的做了一下自己的官网，还提高了APP的使用体验，导致买电子版的读者数量大大增加，这种环境下能够初动百万，这就很可怕了，相当于逆流而上，必须要有强大的质量与粉丝厨力才行，而且必须是单个粉丝愿意一口气买上两三本的程度。

    （电子版稿酬自然是另算的）

    当然，这种业界环境的改变只有陈雨岚这种从业人员才知道，至于李小瓷……她根本没这个概念。

    反正RBQ你BB再多，翻译过来还不是“魔少nb”嘛！

    我已经知道我很牛逼啦，所以你别解释了，听得我脑阔疼！

    不过……

    想了想，李小瓷还是打开手机计算器，认真算了算自己这周赚了多少钱。

    初动130册，一本二十块，分成是百分之十，换而言之，自己一个星期就赚了260万……

    不算不知道，一算吓一跳，看到这数字，小呆毛顿时就卧槽了！

    初动一百三十万听起来没什么概念，原来代表着那么多的小钱钱吗？

    这还是不计入电子版稿酬的情况下！

    是的，这一刻，她忽然就产生了一股码字的动力！

    还是一泻千里的那种！

    于是……

    六月上旬。

    李小瓷也是宅在家里，开始认真写《自新世界》的第一卷。

    基本上一个星期不用出一次门，吃喝全靠外卖，每天码字之余就是打游戏，，看动画什么的，因此，陈雨岚每次下班路过她家顺便过来催稿的时候，都能看到这货一脸咸鱼躺在沙发上，边看动画边打呵欠，时不时挠挠肚皮抠抠脚。

    只能说除了颜值，其他方面她和普通死宅也没什么区别。

    其实，作为一名年轻的企业家，李小瓷不应该那么闲的，至少公司总得去吧？

    不过，鉴于李小楠的个人能力太强了，一个人就能把公司上下管理的井井有条，所以李小瓷就发现，有她姐在，自己去不去公司好像也没什么区别嘛？

    那就不去了！

    呆在家里咸鱼多爽啊！

    当然，她姐的个人能力肯定不是与生俱来的，而是后天培养出来的。在姐妹俩很小的时候，作为深谋远虑的种花家顶级企业家，李海龙已经发现，李小瓷除了添乱以外啥都不会，将来如果把家产交到李小瓷手上，肯定没过多久就败光了。

    为了防止李小瓷将来饿死，李海龙只好把所有的精力都放在李小楠身上，言传身教，从小便是地狱级别的魔鬼训练，这样一来，就算那熊孩子将来一事无成，好歹还有她姐去养她，这，才是李小楠强大能力的来源。

    李海龙当时压根就不会想到，这竟然会成为小呆毛如今咸鱼的理由。

    不过……

    《自新世界》的第一卷还是很快就写好了。

    《自新世界》原作是科幻，而李小瓷写惯了轻，风格已经成型了，即便照着原作的大纲来写，故事感觉也会有一定程度的影响，但总体来说还是挺还原的就是了。

    说实话，《自新世界》已经不能算目前业界的主流轻了，不过在和平年代之前，也就是战争时代期间，业界就有很多严肃、沉重的轻题材，所以即便《自新世界》风格诡异，只要精美的插画，就算当成轻其实也无伤大雅，哪怕它的故事并不“轻”。

    编辑部。

    在QQ上接收了《自新世界》的第一卷原稿后。

    陈雨岚也开始认真审核。

    《自新世界》的故事比起业界常规的轻，确实是很难懂，因为里面有着太多的世界观设定与伏笔。

    看完了第一卷之后……

    陈雨岚感觉自己好像没看懂。

    根据第一卷的内容，貌似是现代社会出现了超能力者，超能力者在出现后开始破坏社会安定，引发战争。

    接着，到了主角这一代，已经是世界过去了一千年之后了。

    这期间历史发生了断代，只知道主角等五人诞生在一个原始农耕社会般的小村子中，他们每个人成年后都会觉醒咒力。除了村子里的人类，还有一种叫做化鼠的丑陋生物，姑且算是老鼠人吧，它们把拥有咒力的人类当成神明，并且成为了人类的奴隶。

    总之，陈雨岚在看完之后，一阵云里雾里，有一种强烈的智商不够用的感觉。

    比如男主一行人因为触犯人类的规定，跑到了不该去的地方，咒力被一个僧人封印了。

    按照前面的意思，这所谓的“咒力”肯定是超能力吧？

    那么都是超能力了，还能被一个秃驴封印起来？

    妈耶，这货该不会把超能力题材的科幻当成玄幻在写吧？

    当然，心里面懵逼归懵逼，吐槽归吐槽，手上她还是立刻开始着手安排这本书的宣传工作，有了石头门的前车之鉴，现在别说写的主线混乱了，就算这货写得更加狗屎一点，陈雨岚都不会有任何意见。

    ……

    在魔少的科幻《自新世界》宣传期间……

    某高档小区内。

    谢文渊老先生因为《死亡笔记》的关系，也是有在关注李小瓷的新书，倘若《自新世界》第一卷发售，他估计也会买回来读读看。

    除此之外！

    他还在网上订购的全系列《白色相簿》，《四月是你的谎言》以及《京都柴刀物语》。

    这样一来，在《自新世界》第一卷和《死亡笔记》第二卷发售前的这段时间里，自己也不至于没书可看。

    是的，对谢文渊而言，文坛无论是推理圈，还是科幻圈，亦或者是青春，基本上能看的他这些年早就全部看完了，而轻对他而言，简直是一个从未发现过的新大陆！

    甚至他对殷祖闻这个老基友还十分感激，毕竟要不是这老家伙强烈安利，他可能书荒到死，都发现不了这么一片宝藏了。

    不愧是自己多年的老友，就是靠谱啊！

    来来来！

    先看《白色相簿》，嗨呀，全系列才两卷，老夫一个晚上就搞定！

    于是……

    晚上，坐在书房里，谢文渊也是高高兴兴的开始看书。

    不过……

    倘若前半夜看《白色相簿》第一卷的时候，谢文渊还时不时能够露出笑容，感慨这年轻人的爱情真清新呐，那么到了后半夜，翻开《白色相簿》第二卷的时候，谢文渊的表情就开始扭曲了。

    先是胃部传来了一股诡异的痛感，随后就是胸口阵痛，仿佛有什么东西碎了一地。最后，等到最后雪菜说出那句著名的“为什么会这样呢”的时候……谢文渊的心态直接就崩了。

    为什么会这样呢？第一次有了可以信任的好朋友，第一次发现了那么优秀的作品，两件快乐的事情结合起来，本应该给自己带来更大的快乐才对，为什么自己会这么痛苦呢？

    事实上，在看完《白色相簿》之后，谢文渊已经意识到了问题的严重性。

    但是，抱着那么一丝丝的侥幸心理，在休息了两天缓和情绪之后，他还是继续打开并看完了《四月是你的谎言》。

    这次看完后，他休息了三天才勉强缓过来。

    最后是《京都柴刀物语》。

    在连续看完了白学和四谎之后，居然还敢继续看魔少的作品，谢文渊自己都挺佩服自己的勇气的。只不过，《京都柴刀物语》这个书名实在是非常有趣，令人捉摸不透，于是，谢文渊一咬牙，还是翻开了。

    毕竟自己都接受了白学和四谎的拷打了，总该有点抵抗力了吧？

    《京都柴刀物语》有四卷，比四谎还要多一卷，而一晚上看三卷已经是谢文渊阅读速度的极限了，所以他头一天晚上只看了《京都柴刀物语》的前三卷，也就是诚哥分别认识桂言叶、世界以及清浦刹那的三卷。

    对于前三卷，谢文渊感到很欣慰，终于有一本舒舒服服的恋爱轻了，不容易，真的不容易啊！

    看来殷祖闻那条老狗也不是一直在坑自己嘛！他们之间，还是有点情谊的嘛！

    趁热打铁，强烈的好奇心让谢文渊在第二天就打开了最终卷。

    于是……

    这天夜里，两位文坛泰斗的友谊小船说翻就翻了。


------------

-166- “快！继续骂我！”

    虽说两位文坛泰斗的友谊小船翻了，但，即便如此，关于是否让一批轻家入作协这件事情上，谢文渊还是做出了一定的让步。

    毕竟是老前辈，尽管获得了三倍的快乐后感觉胸口有点闷，可能和猝死只有一步之遥了，不过对于轻他也确实是改观了很多，所以他对此事的态度从最初的“反对”也变成了现在的“弃权”。

    即便是作家之间，也是有人际关系网的，甚至还会产生各自的派系。虽然种花家作协里面还不至于到要闹党争的地步，但，谢文渊也确实是某一个小团体里面比较德高望重的存在，很多其他会员在投票的时候自己也不知道怎么投，那就跟着前辈投。因此，如今谢文渊的弃权会带动一群原本反对的人跟着弃权，这样一来，让魔少为首的一批年轻的轻家们加入作协，就成为了顺理成章的事情。

    当然，等到最后提议通过，可能还要一段时间就是了。

    ……

    六月上旬。

    《自新世界》的第一卷发售了，不过反响并不好。

    其实单单看60的初动数据，好歹也不算魔少的谷底作品，毕竟还有一个初动50的石头门垫底。但，因为《死亡笔记》的表现实在是太好，整整130，这就显得《自新世界》实在是血崩的有点厉害，况且同期的另外一名一线轻家的新书初动也有78册，这就更加衬托了《自新世界》的惨淡。

    《自新世界》是一部慢热作品，剧情中充满了不少诡异恐怖的元素，而且比起科幻题材，看上去更像是玄幻，因此不少科幻读者在看完第一卷后，心中是很懵逼的。

    不过这一次大家都学乖了。

    虽然看完后和想象中差距很大，但，并没有出现当初《命运石之门》发时候那种一面倒的乱喷，反而都很淡定。

    轻论坛。

    “自新世界你们觉得怎么样。”

    “实话实说，不满意，但，因为是我老婆的书，所以我决定等完结再看。”

    “等完结再看+1”

    “会不会是因为双开死亡笔记和自新世界，魔少的脑细胞被榨干了，所以死亡笔记和自新世界相差那么大？”

    “也有这个可能，不过大兄弟，考验耐心的时候到了，根据我多年被魔少打脸的经验，这一次自新世界肯定不是表面上那么烂，咱们还是等完结吧，说不定等后面，又会出现什么石头门那样的惊天转折呢？”

    “有道理有道理。”

    比起普通读者的淡定，倒是一些小作家在慕名而来并看完后，反应更加激烈。

    这些人也算是李小瓷的同行了，只不过属于扑街作者的行列，在看完《自新世界》第一卷后，这些扑街作者顿时有点懵，满脑子都是“这他吗写得都是什么玩意，这超能力题材怎么就成玄幻了，居然敢这么写，就算是魔少这种大神怕也是要挨喷的吧”，结果，看完评论区里的帖子，这些扑街作者更加懵逼了……这些人怎么都那么淡定、那么宽容？！

    这还是自己印象中那种一言不合就开喷的傻叉读者吗？

    或者说，自己的那帮傻逼读者和魔少这边的读者，差距真的就那么大吗？

    这不科学！

    为什么我没有这么佛系的读者！

    难道就因为我是抠脚大汉而不是合法萝莉？

    而李小瓷的微博则是另外一幅画面了。

    自从她在上个月公布身份之后，现在她的微博已经彻底被萝莉控们占领了。

    “老婆好好码字呀，不然今晚啪哭你！”

    “自新世界写得都什么呀，如果后面没有反转，就别怪我侵犯你了！”

    “要么码字，要么骂我，老婆你自己挑一个吧！”

    “妈耶，怎么微博上多了那么多变态……”

    “魔少，我刚刚在B站上看到有人自称是你老公！太气人了！他居然想绿我！所以老婆你不考虑封号一下吗？”

    这微博别说看得路人震惊，李小瓷自己也受不了了。

    大兄弟们，咱们骚归骚，能去我那个80粉丝的小号上骚吗？

    居然跑到我这个八百万粉丝的大号上来骚，这也太丢人现眼了吧？

    于是李小瓷决定发一条微博表明态度：“侵犯你妹！骂你妹！神经病啊你们！”

    “卧槽！好舒服！Kimoji！”

    “看到这行字，我能脑补出魔少的嗓音！”

    “哇，我感觉自己快要爽死了！”

    “快！继续骂我！”

    “有没有语音啊老婆？”

    “看着这条微博，随着身体一阵抽搐，我整个人都索然无味了起来。”

    “不想码字吗？不想更新吗？不想写死亡笔记和自新世界的第二卷吗？没关系，老婆你只要开个直播，都不需要女装，我们就原谅你了！”

    “此言有理！”

    以上这些全部都是点赞数成千上万的微博热评，而且有三分之一以上的发言还是来自于女粉丝……说实话，李小瓷看完后内心是震撼的，更加恐怖的是，这些画面已经被人截图下来，在贴吧和轻论坛上到处传播了。

    轻论坛。

    《妈耶，你们看魔少微博了没有，笑死老子了》

    《我明白了为什么现在大家都说死宅真恶心，这一切都是魔少的错》

    《我觉得小呆毛现在已经是宅圈公认的老婆了，甚至连我妹妹都开始喊她老婆了，太恐怖了》

    这些帖子通常会附上李小瓷微博上的那些热评截图，而回复则是清一色的“23333”。

    其实粉丝们也不是真的变态，但，大家都知道在网络上是互相看不到真面目的，是可以随意施放内心的邪恶的，于是不少在日常生活中道貌岸然的三好学生啦，医院医生啦，学校老师啦，甚至还有退伍的当兵死宅……全在李小瓷的微博上各种放飞自我，这，才导致了如此惊悚的画面。

    毕竟，在其他人的微博下面能这样放飞自我吗？当然不能！只有魔少的微博才是大家集体暴露绅士一面的地方！是宅圈唯一指定场所！

    不过……

    六月份，除了魔少的微博带给了宅圈海量的快乐之外，万众瞩目的催泪弹动画《clannad》的名气在宅圈自然非同凡响，动画宅们就算不喜欢看轻，也有听说过原作的名气，这就好比是前世有些人从来不玩galgame，却对操猫这种第一人称射击游戏久仰大名一样。

    在CL开播之后，动画宅们慕名而来接受心灵的治愈，而原作党们则更多的关注这部动画对原作的还原度如何。轻改动画想要对原作百分之一百还原是不可能的，论改编难度，只有漫改最简单，轻改只能在中间，最难的是游戏改编，于是，一些细节的改动也是让原作党稍微有一点小意见。

    不过，这些意见随着团子大家族和潮鸣作为BGM在故事中的插入，就全部消失了。

    “卧槽，团子大家族和潮鸣每次一响起来，我的眼泪就控制不住了！”

    “妈耶……这两首歌响起的时候哪怕闭上眼睛不看画面，都让人想哭。”

    “我就问音乐专辑什么时候发售？”

    “作为一名音乐人，我只想说，这两首歌虽然没有炫技的编曲，但仅凭作曲的旋律，就已经是我听过的音乐里排在最前列的几首了，魔少的音乐天赋真是匪夷所思，她或许是一个被写作埋没了的天才作曲家。”

    “……那我还说她是一个被作曲埋没的天才声优呢。”

    “小呆毛天下第一！”

    “放屁！怎么就天下第一了？不是宇宙第一吗？”

    不过，就在所有人以为六月份的最强BGM是CL的囊中之物的时候，同样动画化的《命运石之门》算上番外一共48集，而石头门做完是25集，所以就算石头门制作时间比CL更晚，但两边却还是在同一个档期撞上了。

    另外，石头门的歌曲并不比CL差，OP更是燃炸，在十三集开始剧情高潮的时候，无论是OP1“Hacking  to  the  Gate”还是OP2“スカイクラッドの観测者”任何一首的插入，都能起到让观众头皮发麻的效果。

    别说动画粉了，连知道后续剧情的原著粉居然都被燃哭了有木有！他们明明的时候都没哭！

    “妈耶，CL的BGM堪称六月最强的催泪，石头门的OP更是六月第一燃曲，小呆毛简直是个神仙！”

    “她的风格为什么那么多变？！天子的宪法四条，潮鸣和Hacking  to  the  Gate全是魔少的曲子！”

    “从‘天子的宪法四条’到‘潮鸣’，我老婆到底都经历了什么……”

    “话说，CL和石头门的音乐专辑是同期发售，这……魔少要自己狙击自己？”

    “估计是我媳妇觉得一个能打的都没有，只好自己打自己了。”

    通常来说，动画圈里的作曲家，比如前世的泽野弘之之类，在一个季度顶多负责一部动画的配乐，所以不会发生什么比对的现象。而李小瓷就不一样了，她负责了两部动画的音乐，还是完全不同的类型，偏偏都完成得很好，没有让任何一方的粉丝失望，这就很恐怖。

    当然！

    李小瓷对此表示十分淡定，非但没有膨胀，甚至还想要喝可乐。

    因为她刚刚得到了她姐那边传来的捷报，在向老爸借了3.5个亿之后，魔嘤现在已经完成了对轻文学出版社的天价收购，如今轻文学出版社正式更名为“魔嘤文库”，也成为了魔嘤动画的后花园，想要搞什么动画化，以后可以直接从自家文库里噶韭菜了。

    另外……

    她现在也终于可以以老板的身份让某个RBQ给自己跪舔了！

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

-167- 别忘记帮我暖床

    轻文学出版社变成魔嘤文库这件事情在业界还是引起了一阵小幅度动荡的，但，如果是魔嘤娱乐出手，那就显得理所应当了。

    这时候，不少业内人士也才想起来，魔少可不仅仅是轻文学的摇钱树，魔少自己也是宅圈非常有名的资本家，只不过李小瓷呆萌的外表很容易让人忘记这一点，毕竟这货看起来实在是太不符合大家心目中资本家的形象了，资本家不都是吸血鬼么？

    这小胳膊小短腿的，你说是娘化过的还差不多。

    不过，即便是魔嘤，想要吃下轻文学也太天方夜谭了吧？

    随后才有人怦然惊觉，魔嘤的董事长和副董事长不就是桐华集团的大小姐和二小姐吗？换而言之，这件事情背后是桐华集团在出手？

    难道邪恶的李老板也盯上了大家心中神圣不可侵犯的二次元吗？

    另一边……

    传说中“邪恶的李老板”很快在桐华公司顶楼办公室里打了个喷嚏，然后皱眉道：“怎么感觉有人在背后骂我。”

    “老板像您这样能打造出自己商业帝国的男人，肯定会被人嫉妒的啦。”秘书小姐姐立刻说道，眼神赤诚。

    “确实，你说的有道理。”

    ……

    而李小瓷这边试图让陈雨岚给自己跪舔的邪恶计划也迅速破产了，非但没有成功，她还挨了一顿打。

    没办法，陈雨岚对她实在是太熟悉了，这货呆毛一抖就知道她要搞什么事。

    虽然这货现在成为了自己顶头上司的顶头上司，可心里还是一点异样的感觉都没有，别说什么拘谨了，反而有一种“区区一个李小瓷”的不屑感。而且，不知道是不是因为这货变成了自己老板的关系，揍她的时候简直是快感加倍，毕竟，在其他企业里面你能这样打自己老板么？

    当然，陈雨岚也不是毫无理由的动手，只是这货一脸神气的双手叉腰并下达“给我跪舔！”命令的样子实在太欠打了，真的忍不住啊！

    除此之外……

    这两天，李小瓷还搬了个家。

    原本她是在单身公寓里租住的，不过现在魔嘤公司的顶楼装修完毕，堪称总统套房级别的享受，李小瓷也是迫不及待的就搬了进去。

    当然，一起搬进来的还有李小楠。以前李小瓷乱吃外卖她就很不乐意，觉得垃圾外卖实在是影响身体健康，现在利用这个作为借口，自然也是名正言顺的一起住了进来，而李小瓷也没什么意见，她姐做饭的水平还是很一流的，还可以帮忙暖床，何乐而不为。

    “姐，别忘记去我房间把空调打开，嗯，顺便帮我暖一暖床。”厨房里，李小瓷一边吃饭一边说道。

    她姐做的咖喱饭实在是别有一番风味，洋葱、鲜嫩的鸡丁与方方正正的胡萝卜丁相得益彰，鲜辣的汤汁令人回味无穷，丁香、茴香等香料的气味在下嘴前就已在鼻腔里横冲直撞，当柔软的上等香米裹着咖喱汁入口的瞬间，简直是味蕾高潮般的体验！通常人们把饥饿作为最好的调味料，但李小楠做的咖喱饭却能让人闻到的瞬间不由自主产生饥饿感，这已经完全是不同的级别了。

    妙。

    妙啊！

    就算是拿系统开挂，李小瓷都不清楚自己能不能达到她姐这个级别，甚至只是三勺下肚，头顶的呆毛就已经硬邦邦了！

    “暖床？！……好、好的。”

    李小楠小脸微红，矜持了一秒钟，然后，果断双手空空的走向妹妹的房间，顺便就开始解上衣的扣子。

    第一秒的时候她还是正常的走路速度，第二秒的时候她开始加快脚步，第三秒的时候她施展出了姚明跨栏般的移动速度，仿佛脚下的不是拖鞋而是五速鞋，要不是第四秒的时候李小瓷忽然喊住了她，估计她马上就要展现出失传已久的江湖绝学凌波微步了。

    “姐！停停停……你、你这是干嘛呢？脱衣服干嘛？”李小瓷有点懵。

    “啊？不是你让我暖床吗？”李小楠抓着自己的刚刚脱下的白色小衬衫，呆了呆问道。

    她同样有点懵，毕竟这暖床如果不脱衣服不留下气味，这能算暖床？！

    “对啊……让你暖床，你脱衣服干什么，热水袋明明在卫生间里啊……”

    李小楠：“……”

    热水袋？！

    ……

    白天的时候，因为魔嘤文库编辑部的搬迁，陈雨岚也来到了总部大厦，顺便来顶楼参观了一下李小瓷的新家。

    当时李小瓷完全没有注意到姐姐幽怨的眼神，一个劲儿的问陈雨岚要不要一起住下，毕竟顶楼实在是太大了，改造出七八个总统客房都绰绰有余，好在陈雨岚最后没答应。理由嘛，主要是她总觉得和这货住在一起，要么她先被气死，要么她先把老板打死，绝对没有第三种可能，因此，考虑到开心是长命百岁的重要因素，陈雨岚果断拒绝了。

    这也让旁边沙发上表面上看杂志实际上竖着耳朵偷听的李小楠松了一口气，然后心中竟莫名的对陈雨岚好感度大增。

    当然，陈雨岚走的时候，也顺带拿到了《死亡笔记》第二卷的原稿。

    《死亡笔记》已经在微博上被催了很久了，《自新世界》什么时候写第二卷无所谓，但《死亡笔记》她肯定是要逼着这货写出来的。

    作为一部剧情流的推理，《死亡笔记》的成绩实在是太爆炸了，甚至连一贯和轻不搭边的传统推理论坛上都能看到有人在推这本书。在推理领域，很多的剧情都是慢热的，就像是石头门那样，或许高潮部分真的爽得没边，但前面的慢热确实无聊。而《死亡笔记》是反过来的，或许在大高潮方面比不上石头门，但，《死亡笔记》有无数个小高潮，可以从头到尾都保持很高的吸引力，让即便是不看推理的读者都欲罢不能。

    甚至目前才只发售了一卷，网上就出现了一大批的CP党，都是支持夜神月xL的腐女，还有女性耽美画手宣称要在漫展上发售夜神月和L的本子之类的……看看！连一般对推理不感兴趣的女性读者如今都有如此庞大的数量！堪称男女通杀有没有！

    “卧槽，死亡笔记第二卷终于要发售了！我他吗买爆！”

    “今年的推理每一本能看的，反倒是魔少一个写轻的居然写出了一本佳作，厉害了我的小呆毛。”

    论坛上，伴随第二卷的发售消息，读者们纷纷欢欣鼓舞，而发售后的《死亡笔记》第二卷也同样没有让人失望。

    实际上，在开篇出现了第二个基拉后，读者们在懵逼之余，内心也十分不爽。

    毕竟读者们带入的都是夜神月视角，尽管《死亡笔记》不是爽文，可是大家都以为夜神月的小本本是独一无二的，结果，忽然告诉你出现了第二个拥有死亡笔记的人，这岂不是让人很不舒服？

    主角的能力倘若不是独一无二的，要放在网文里面，早就被归类是大毒点了！

    剧毒的那种！

    但……

    带着不舒服的心情继续看下去，随着第二基拉“弥海砂”向夜神月表白，电子版本章说的评论就光速变脸了。

    在弥海砂还没有和夜神月接触的时候，本章说是这样子——

    “卧槽，又一个死亡笔记的主人？原来男主不是唯一一个吗？我突然不想看了！”

    “好端端的写夜神月和L的智斗啊，突然乱入一个第二基拉是什么鬼！”

    “男主的外挂不是独一无二的……感觉好不舒服……”

    然而，在弥海砂带着她的死神“雷姆”，见到了第一基拉夜神月和琉克，并且像个脑残粉一样把什么都坦白了，甚至还坦言自己愿意给夜神月利用，本章说就变成了这样子——

    “弥海砂赛高！弥海砂我老婆！”

    “夜神月你这个畜生，人家什么都愿意付出给你，你居然只想着利用？上她啊！岂可修！”

    “为什么我没有这样的妹子倒贴……”

    “废话，你有夜神月帅吗，你有夜神月智商高吗，你有夜神月成绩好吗，你有夜神月……”

    “住、住口！”

    “口、口住！”

    “妈耶……全仓买进！弥海砂我他吗舔爆！”

    “我也买了！弥海砂股绝对崩不了！”

    “呜哇，这个小姐姐撩我！麻麻我要娶她！”

    “这弥海砂股简直稳如老狗啊，甚至比石头门的助手股还要稳。这要崩了，那只有一个可能，就是弥海砂被老贼写死了。但，死神雷姆可不是冷血的死神琉克，雷姆是愿意为弥海砂付出一切，乃至生命的，有一个愿意为弥海砂付出生命死神保驾护航，这应该是不会出问题的吧？”

    “emmm……说实话，雷姆身为死神，愿意这样保护弥海砂，会不会有一种被钦定了的感觉？”

    “不然呢？L当女主吗？”

    在出现第二基拉的时候，会遭到差评是必然的，但，随着弥海砂的倒贴，这些不满就全部消失了。毕竟，一个萌妹子愿意给你倒贴，愿意给你利用，愿意付出自己的一切，愿意让你为所欲为，而目的仅仅是和你成为恋人……这尼玛哪里讨人厌了，这明明是死宅心目中的完美女友好不好！更何况，配合上电瓶老师色情的插画，简直不要太社保！

    只能说，在面对纸片人小姐姐的时候，死宅们的反应还是太真实了。


------------

请假

状态不行(′Ａ｀。)……请假休息一天……岂可修
------------

-168- 血淋淋的真相

    弥海砂当然很安全，到最后她也不会死，但，这并不意味着这个股不会崩，毕竟最后连夜神月都死了，股市自然就不存在了，股民就算抄起家伙也不知道去砍谁啊。

    不过，就目前来看，夜神月的优势还是很大的，堪称飞龙骑脸，所以暂时还没有人联想到这一块。

    不过，很快，弥海砂家中被查出了有第二基拉的痕迹，而作为弥海砂的男朋友以及L的重点怀疑对象，夜神月也同样被认定成为了第一基拉的嫌疑人。

    实际上，以弥海砂对夜神月的忠诚，外加夜神月自身的冷血，只要放弃了弥海砂，夜神月是可以保全自己的。但死神雷姆是愿意为弥海砂付出一切的，她警告夜神月，如果弥海砂有什么闪失，哪怕付出自己的生命也要让夜神月陪葬，因此，夜神月不得不做出了一个十分大胆的决定——他要和弥海砂一起放弃对死亡笔记的所有权。

    这样一来，他们都会失去对死亡笔记的一切记忆，变成一无所知的凡人，同时，两本死亡笔记，一本会被藏起来，另一本则会被雷姆送给别人。于是，新的第三基拉诞生了，而夜神月和弥海砂也可以顺顺利利的洗白自己。

    “竟然还有这种操作？！”

    是的！

    看到这里……

    本章说读者全部心中一震！

    毕竟除了夜神月，换做任何一个人估计都没胆量做出这样的决定，万一失去记忆后死亡笔记彻底拿不回来了怎么办？那岂不是自己把自己的外挂拱手送人？不过，既然夜神月敢这么做，那肯定是有套路的！

    那么问题来了，魔少到底在这里设置了什么套路？

    就这样，读者们激动的翻到了下一页，然后发现这一卷到这里就戛然而止，结束了。

    本章说弹幕：“……”卧槽！断章狗！

    《死亡笔记》书评区。

    “卧槽，到这里就断掉了？！”

    “之后呢？失去了对死亡笔记的记忆，这剧情还怎么发展下去？”

    “看完第二卷，我只想说……小呆毛你这个断章太过分啦！信不信我拔掉你的呆毛！”

    “带我一个，我也要一起拔呆毛！”

    其中也有新入坑的读者问道：“妈耶，这书太刺激了，我决定看看一下这个作者以前写的书，有什么推荐吗？”

    下面立即有人回道：“我推荐俺妹！！！”

    “也可以去试试CL，强烈推荐，催泪治愈。”

    “居然没人提龙与虎？我他吗吹爆！”

    望着这一幕，正在看电子版评论的谢文老先生也默默在下边跟帖道：“白色相簿，四月是你的谎言，京都柴刀物语也都挺不错的，肯定合你口味，我也是朋友推荐的，看完之后惊为天人，剧情非常出色，是你从来没有看过的全新内容，前往别错过，不好看你来砍我。”

    这话一出，其他人都看不下去了。

    “哇，层主你是天使吗？”

    “层主眼光好啊，我也觉得这些才是魔少最牛逼的神作。”

    “哦，好的，我回头就去看看。”单纯的萌新楼主看谢文渊居然回复了那么多字……一看便是诚心推书的老读者！瞬间就信任感满满有木有！

    书房里。

    看着楼主的致谢，谢文渊苍老的脸颊上霎那间露出了孩子般的笑容。

    是的，前几天被殷祖闻那条老狗坑哭的时候，谢文渊还百思不得其解，不明白这老家伙为何要坑自己，难道坑人就那么快乐吗？这种把快乐建立在别人苦难上的事情，真的就那么有意思吗？但，看着楼主的这个回复，谢文渊不得不承认……

    这真他娘的有意思！

    ……

    实际上，李小瓷并不是故意断在这里的，而是接下来马上要进入“第三基拉”的剧情，那就是属于第三卷的内容了。

    不过读者肯定是理解不了这一点的，因此也是在微博上骂声一片，尤其是她接下来要写的还不是《死亡笔记》最终卷，反而是人气比较低的《自新世界》第二卷，这就更让推理粉焦躁难安了。

    甚至别说推理粉了，连科幻粉在看完《死亡笔记》后都暂时性的叛变了，毕竟《自新世界》第一卷给人的感觉实在是没有太多科幻的味道，反而像恐怖怪谈，剧情还慢热，相对的，《死亡笔记》的精彩情节就人人通杀了，因此，连科幻粉都纷纷表示魔少你先把《死亡笔记》写完好不好，这么断章是要被啪的。

    “老贼你先把死亡笔记写完行不行！断在这里太恶心了！”

    “魔少，咱们先把自新世界搁一边怎么样，别吊人胃口啊。”

    “我觉得自新世界比死亡笔记差远了，一点都不好看。”

    “写什么自新世界！给我写死亡笔记啊！”

    当然，无论读者在评论区和微博上怎么闹腾，《自新世界》的第二卷仍然正常发售了。

    其实业界的很多轻家、编辑们都不是很能理解，为什么魔少不先写成绩爆表的《死亡笔记》，偏要写成绩连前者一半都没有的《自新世界》，然而，随着第二卷的发售，无数谜团的解开，所有人才明白……实际上看似诡异无聊的《自新世界》，实际上比《死亡笔记》要更加的高能！

    在第二卷中……

    男二“瞬”化作了业魔。

    业魔是对“桥本-阿培巴姆症候群”的重症期患者的俗称，人类拥有咒力，并且用理性思维来控制，但业魔很难控制自己的咒力，即便什么都不做，都会潜意识的改变周围一切，就像是一个移动的辐射源一样，会毁灭周围一切物质的形态。

    因此，男二遭到了大人们的处分（死刑）。

    不过，继续往下看的时候，读者们忽然震惊的发现，男二死后，剩下的女主四人似乎失去了对男二的记忆，取代男二的是一个完全陌生的新角色，更加诡异的是，四个人似乎认为这个陌生的新角色就是原来的男二。

    看到这里，基本是个人都明白了，在男二死后，女主四人的记忆遭到了篡改，一个路人甲代替了原本的男二，成为了一班的第五人。

    “等等！那前面那个丽子呢？丽子到哪里去了？”

    有读者意识到不对劲了。

    在第一卷中，主人们所在的一班其实有六个人，除了女主“早季”、女二“真理亚”、男一“觉”，男二“瞬”，男三“守”之外……其实还有第六个人成员“丽子”。只不过，丽子后来莫名其妙的就消失了，而剩下的主角五人仿佛也完全没有意识到这件事情，就好像一班从头到尾就只有五个学生一样。

    最初，读者们以为丽子就是个配角，忘记了就忘记了，然而看到这里，忽然有人想起来了。

    男二死后遭到早季等人的遗忘，那么前面那个只出场了几次就没戏份了的丽子……难道也遭到了处分？所以才会被忘记？

    看到这里，不少读者心中一阵毛骨悚然。

    但，随着真相的揭露，翻书的动作却根本停不下来！

    对，明明心里慌得一批，但，就是忍不住的想要继续往下看！

    在察觉到自己等人的记忆好像有问题之后，四人中的男三“守”忽然失踪了。守有很强的危险感知力，而且他对咒力的掌控太弱了，就像最早消失的丽子那样，他觉得自己很可能遭到教育委员会的处分。为了活命，他逃出了村子。

    剩下的早季三人自然追了出去，最终在大雪中找到了被化鼠救了一命的守。

    得知了守不愿意回村，真理亚留下来陪他，而女主和男主则返回了村子，并且得到了教育委员会的传唤。随后，为了保护守，女主不愿意说出真相，委员长因此准备将她处分。

    好在男主的奶奶、也就是伦理委员会的议长“富子”出现，强行保住了女主。

    富子将早季带回了家，从她口中，读者们终于明白了新世界人类社会的真相。

    在一千年前的21世纪，古代人的胎儿只需要22周便拥有了人权，但是在新世界，这个年龄被拉到了十七岁。

    换而言之，村子里十七岁以下的孩子没有人权，可以被处分（死刑）。

    为什么？

    因为新世界的人类必须保证刚刚诞生的孩童中不会出现业魔与恶鬼。

    新世界的人类拥有“愧死机构”，人类如果对人类使用咒力会提前暴毙（咒力自杀），但业魔和恶鬼不在此列。其中业魔是潜意识杀人，会无形中对周围造成影响，而恶鬼则更加恐怖，愧死机构对其无效，而且还会从杀戮中获得快感，换而言之就是杀人魔，人类因为愧死机构而无法对他使用咒力，他却可以随便用咒力杀人。

    因此，为了不给社会带来动荡，一切会让业魔和恶鬼诞生的不稳定因素都要提前去除掉，就好比是烧瓷器，除了完美无缺的瓷器可以保留之外，剩下所有有缺陷的瓷器都会被打碎。第一个消失的丽子是这样，后来化作业魔的男二也是这样，他们都遭到了教育委员会的处分，而执行者则是利用咒力制造出来的生物“不净猫”，利用“不净猫”这种人造生物可以绕过愧死机构，消灭不安定因素。

    守就像第一卷中被处分的丽子一样，他的咒力掌控太弱了，无法很好的控制住咒力意味着成为业魔的可能性，丽子就是这样被处分的，而守也有这个可能，所以才会遭到不净猫的袭击。

    实际上……

    早在男二“瞬”死掉的时候，本章说弹幕中已经哭声一片了。

    可即便如此，看到这里，所有读者依然受到了强烈的震撼。

    甚至别说普通读者了，连殷老爷子，顾老太太以及谢文渊这些见多识广的文坛巨匠在看到这里的时候，都被这黑暗事实惊得头皮发麻。

    生产力极高，没有货币，居民通过天赋和兴趣进行义务劳动，每个成年人在能力和道德上都非常优秀，权力分立，社会作风民主，无敌的咒力，以神明的身份对化鼠族群进行奴役……

    这是新世界的表象。

    而早季成长过程中所经历的愚民教育、记忆篡改、亲朋好友遭到不净猫处分、17岁才拥有人权……这些黑暗的东西，才是千年后这个乌托邦血淋淋的真相。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

-169- 碧蓝航线公测

    轻论坛。

    “卧槽，自新世界这世界观太黑暗了！”

    “我感觉已经是神作预定了耶……第二卷给我一种当初看石头门那种停不下来的感觉！”

    “我总觉得那个叫斯奎拉的化鼠不是好东西。”

    “自新世界我他吗吹爆！谁说自新世界比死亡笔记无聊的？来来来，我们来交♂流一下！”

    “大晚上看这东西吓得劳资都不敢一个人去上厕所了，还是叫醒了舍友陪我去的，感觉这书都可以当恐怖来看了……”

    “小呆毛那傻不愣登的样子是怎么写出这种作品的？”

    “可能这就是天才吧。”

    “现在我什么都不想做，只想看自新世界的下一卷。”

    是的，随着第二卷的高能剧情开始，书店里原本没什么人买的《自新世界》系列销量开始暴增。

    一开始因为双开的关系，《自新世界》经常被拿来和《死亡笔记》做对比，实际上就是踩一脚《自新世界》捧一下《死亡笔记》，然而现在，那些原本觉得《自新世界》无聊的人已经彻底消失了，取而代之的无数的安利党，在论坛、贴吧乃至实体书店都能看到有人在安利《自新世界》，甚至是一些文坛前辈也时隔许久在微博上推荐大家都去看《自新世界》，毕竟这里面的社会形态所引起的思考，已经完全不亚于任何一本严肃文学了！

    而《自新世界》的销量也达到了非常惊人的80。

    乍一听这第二卷的80初动销量和《死亡笔记》的第一卷130，第二卷120比起来都差了很远，但这里面是有区别的。《死亡笔记》是从130到120，而《自新世界》是从50到80，这就很恐怖了！要知道上一次出现这种现象还是《命运石之门》第四卷发售的时候。

    魔嘤总部顶楼。

    大清早醒过来，李小瓷一边枕着她姐的大腿，一边刷论坛，很快也看到了这些吹爆的评论。不过，大概是被夸得太多了，现在看到这些内容，李小瓷已经毫无感觉了。

    获得了成功，却没有满足感，这显然是一件非常让人苦恼的事情。

    于是，李小瓷便一脸痛苦的说道：“姐，为什么我看到那么多人说我厉害，我却一点感觉都没有呢？”

    一旁的李小楠正在凝视李小瓷的脸，大概是以为太可爱了的关系，她真的超级想要揉这张脸的，实在不行揉胸也可以，毕竟C罩杯呢，随后听到了妹妹的问题，便说道：“因为妹你已经到了一般人无法到达的神之领域，神明是不会对世俗凡人的称赞有感觉的。”同时，趁着妹妹分神，两只小手也悄悄攀到了妹妹的脸上，使劲儿揉了揉。

    果然，吸妹的快感真是丝毫不亚于吸猫。

    “有道理，那我都无法获得满足感了，你觉得我是不是应该就此停止了呢？”李小瓷摸了摸下巴。

    “停你个鬼！”陈雨岚从地板上爬起来，她貌似是晚上睡觉的时候不小心自己滚下去了，当然，也可能是被熟睡的小呆毛一脚蹬下去的，因为李小瓷确实有睡觉蹬被子的习惯。

    “你别插嘴！看我姐给你表演一下！”李小瓷伸手拍了拍腿，示意安静，然后看向李小楠。

    李小楠便立即回道：“不，你是不能封笔的，妹你已经踏入神之领域，就像是太阳神阿波罗那样，而这地球上的一草一木都是不能离开阳光的，不然就无法活下去，所以，如果你停下了写作，那么轻圈子里的读者们就如同是失去了阳光的植物，会枯萎，或者是失去了水的鱼儿，会渴死。因此，为了宅圈读者们的精神思想不像那些失去了阳光的植物一样枯死，哪怕是为了天下苍生，亿万神灵，乃至人类的未来……妹妹，你前往不能停止写作啊。”

    陈雨岚目瞪口呆。

    说实话，别说陈雨岚了，连已经膨胀到极限的小呆毛这一刻都老脸一红。不过，很快她还是从陈雨岚努努嘴，意思就是——RBQ看到了没？你和我姐的差距简直十万八千里！

    “对了，我为什么在你房间里？”陈雨岚忽然反应过来了。

    “对了，姐你为什么在我房间里？”李小瓷也反应过来了。

    她们怎么会在同一个房间里醒来的？什么鬼！昨晚到底发生了什么？

    高强度码字是一件很幸苦的事情，因此，在《自新世界》第二卷广受好评之后，李小瓷决定给自己放假一段时间休息休息，便发微博道：“休息一段时间，哦对了，手游碧蓝航线马上就要公测了，强烈推荐一下。”

    微博上顿时骂声一片。

    “？？？？？”

    “你特么咸鱼也就算了，还好意思打广告？”

    “我要自新世界！！！我要死亡笔记！！！你把这两本书都写完了，我就玩碧蓝航线！”

    “魔少你是不是命根子不要了，居然好意思一边打广告一边断更？”

    “魔少一个妹子，哪来的命根子？她连小唧唧都没有啊。”

    “呵呵，没有更新，我就算手机扔了，砸了，也不会玩你这破游戏的！”

    望着微博上这些愤怒的回复，李小瓷也是露出了愉悦的笑容。

    嗨呀，看看这群人，嘴巴上喊着不玩不玩，回头肯定都去玩了，果然都是一群死傲娇！

    ……

    很快，在宅圈内一片“死亡笔记下一卷什么时候写啊”“我不听我不听我就要看自新世界”“辣鸡呆毛丧天良”这样的声音中……

    “碧蓝航线”终于正式开服公测了。

    事实上，关于碧蓝航线这款舰娘手游的传说已经在宅圈扩散了很久了，毕竟舰娘这本身太新颖了，加上李小瓷对立绘的质量要求很高，画师画得不好看那她就亲自操刀上，对着原版碧蓝航线的舰娘立绘照着描就行了，反正这个世界也没人能抓她描图，况且她本来就是一线画师水准，就算有一些原版碧蓝航线没有、这世界独有的新舰娘，她自己来设计也是没什么难度的。这样一来，就导致每一个舰娘的立绘都漂亮得令人发指，哪怕光是为了舰娘立绘，很多人都会下意识的去下载这款游戏。

    毕竟像这种程度的奶孑，屁股，大白腿……

    别说阿宅了，任何一个正常的男孩子都会把持不住、疯狂社保的好不好！

    这些战舰，简直太色情了！

    而内测玩家们的一些评价也早就在宅圈流传开来——

    内测玩家A：“哼，垃圾游戏，等我捞到最后一张图的那个超稀有舰娘，我就卸载游戏。”

    内测玩家B：“这游戏太可恶了，为什么要把战舰都画成这么可爱的妹子？我现在一天见不到她们都浑身难受！”

    内测玩家C：“非酋千万别玩这个游戏！不然你会发现这个游戏不仅骗你的钱，还要你的命！”

    内测玩家D：“自从玩了这个游戏，我日渐消瘦，家里人都怀疑我在吸毒。”

    是的！

    这恐怖诡异的评论，在至今任何一款手机游戏中都是从来没出现过的！

    现在业界的手游全是精品独立单机游戏，联网手游本来就少见了，还都是斗地主、打麻将什么的，而碧蓝航线无论是独特的玩法还是这匪夷所思的评论，都给它蒙上了一层神秘的面纱，于是，在碧蓝航线公测后，要不是小呆毛早有安排，估计服务器当天就挤爆了。

    京都，白塔小学，体育老师办公室。

    陈光明在玩了一会儿之后，果断把这款游戏推荐给了自己一个老朋友。

    这个老朋友叫陆召忠，和陈光明是学校同学，在几年前的战争时期也是一同入伍的，不过陈光明因为得天独厚，成为了狙击手，而陆召忠则成为了海军的一名雷达员。

    后来，随着和平年代的到来，陆召忠也和陈光明一样退役了，听说现在日子很清闲的样子，还经常在QQ上给陈光明抱怨日子太无聊什么的，不过陈光明给他推荐轻，他又不乐意看，推荐动画，他又嫌动画片太幼稚，属于少数没有能够被陈光明拉入宅坑的人之一。

    QQ上。

    “你给我发的这是什么？”

    “一款手机游戏，叫碧蓝航线，我觉得你会很喜欢。”

    “我一般不玩游戏。”

    “这是以战舰为题材的海战游戏，你确定不试试？”

    看到陈光明这回复，陆召忠聊天栏里的“没兴趣”三个字顿时就发不出去了。

    他的娱乐活动很少，也不太喜欢玩手机，这辈子最多的消遣方式是看电视剧，还必须是以战争时代为题材的战争片才行，什么古装片偶像片根本提不起兴趣，如果要深入探究，他大概也是通过这些战争片来缅怀自己曾经在军伍中的那段青春，甚至是缅怀他看到的那些也曾鲜活着的生命，并非纯粹是为了娱乐。

    而手机游戏，他本来是不感兴趣的。

    不过！

    既然是和“战舰”挂钩……

    难道是一个战争题材的游戏？而且还是稀有的海战题材？

    念及如此，他脑子里瞬间浮现出了自己曾经的经历，那些长几百米的钢铁战舰，那些甲板上咸湿的海风，那些震耳欲聋的炮火轰鸣，那些在海面上炸裂的冲天浪花……随着这些硬核海战的画面浮现，他瞬间对碧蓝航线这款游戏充满了兴趣。

    没错，作为一名战舰上的雷达员，陆召忠的梦想就是成为战舰指挥官，可惜这难度实在是很高，他也没有这方面的天赋，直到最后他从种花家的“凌波号”战舰上退役的时候，这都只是一个虚无缥缈的梦想而已。

    而现在有了这么一个海战为主题的手机游戏，还可以成为提督，指挥战舰御敌，在激烈的海战中用鲜血去浇筑荣耀……我操！赞美开发商！这简直是一款为他这样的海军退役战士所量身定做的一款怀旧游戏啊有木有！

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

-170- 这些玩家到底在玩什么？

    带着一颗向往硬核海战的心，陆召忠同志很快在手机上下载好了碧蓝航线，虽然很疑惑为毛这种海战游戏的APP图标是一个红毛萌妹子，但也无伤大雅。

    很快，进入游戏，在完成了注册之后，接下来需要陆召忠选择一艘船作为初始舰娘。

    说实话，在玩到这里的时候，陆召忠就已经觉得有点不对劲了。

    战舰呢？我辣么大，那么强，辣么硬的钢铁战舰呢？

    为什么出现了四个可爱的萌妹子？

    于是，陆召忠又仔细的看了一下关于舰娘的介绍，随后他就愣住了。

    蛤？

    这四个妹子……就是战舰？

    说实话，看到这里，陆召忠有一种深深的被欺骗了的感觉，然而，就在他准备关游戏的时候，却又感觉狠不下心，毕竟四个色情……啊不！是四个萌萌哒的萌妹子正等待着你的宠幸，正在用期待的眼神看着你，你能狠下心来选都不选直接关游戏吗？如果是女玩家那也许能做到，然而作为一个男人，还是一个二十六岁的大小伙子，陆召忠觉得自己不能做这么残忍的事情！

    自己果然还是太善良了啊。

    嗯，这绝对不是因为这四条船的打扮太可爱，大腿太有肉感的关系！

    初始可供选择的四条船分别是拉菲、标枪、Z23以及凌波。基于某种世界线收束原理，李小瓷前世的很多战舰在这个世界一样存在，只不过发生了很多变化，比如日本的凌波号驱逐舰是在二十世纪被华盛顿号击沉的，而在这个世界，因为世界史不同，岛国成了樱花省，凌波号也就成为了种花家的一条船，连诞生的时间也受到了影响，原本绝大多数二战会诞生的战舰，如今也到了三战才诞生，甚至碧蓝航线里面的许多舰娘的本体如今都还在服役。

    所以，当陆召忠看到凌波的时候，他的思维变成了一片空白。

    三年前陆召忠退役前当雷达员的时候，就是在凌波号上服役的。他当了三年多的雷达员，对于凌波这艘驱逐舰实在是太熟悉了，熟悉到凌波内部的所有构造都一清二楚。然而，他实在是没有料到，自己会在这款战舰拟人游戏里面看到自己曾经最想要驾驭的这艘船！他更加没有想到的是，自己挚爱的凌波号会变成那么漂亮的一个美少女！

    如果是普通玩家也就罢了，一般不会对这些舰娘在三次元本体太过关注，但对于陆召忠来说是不一样的，他就是在凌波号上服役的，还是整整三年，这席卷而来的代入感简直爆炸！

    如果再仔细想想，这三年来，他都不断的在凌波的体内反复一进一出……卧槽！这也太色情了！

    这个邪恶的开发商怎么能做这么变态的事情！

    在确定了凌波为初始舰娘之后，他很快进入了游戏。

    当然，在了解到这个游戏的本质之后，陆召忠就已经准备好随便玩一玩就卸载了，毕竟他是冲着真正的海战才来的，他想要看到的硬核的海战手游。虽说这些娘化的战舰很可爱，很萌，还有非常色情的大白腿和奶孑……但，作为一个退伍了三年的海军雷达员，他怎么可能亵渎自己心中神圣的战舰呢？

    没错，在他眼中，这种娘化战舰的行为就是赤裸裸的亵渎！

    战舰就是战舰，变成萌妹子什么的，作为海军战士根本无法接受！

    等着，劳资等会儿就把这游戏卸载了！

    而另一边，陈光明也是刚刚结束了一节体育课，回到办公室后就看到QQ消息闪烁个不停，仔细一看，一大片未读消息，全是老朋友陆召忠发过来的。

    四十五分之前的未读消息是这样的：

    “小老弟你怎么回事，这根本不是什么军事游戏啊。”

    “我在凌波号上服役了那么多年，已经对凌波号产生感情了，这游戏居然把凌波号娘化成了一个小姑娘，卧槽，太过分了！”

    “……不过说实话画得还挺不错。”

    “居然还把美洲联邦那群狗娘养的战舰也娘化进来了？这开发商知道这些联邦战舰击杀了我们多少战士吗？汉奸，这简直是汉奸行为！这些外国船我死都不会用的！”

    “拉菲真可爱。”

    “我忽然想明白了，战舰杀人不应该怪在战舰头上，因为战舰说到底只是工具而已，错的不是拉菲，是那群狗娘养的联邦人，你觉得是不是很有道理？”

    陈光明：“……”这也太真实了。

    接着，聊天记录上间断了十五分钟，然后是三十分钟前的未读消息：

    “这游戏还挺休闲的嘛，我看网络上都说这游戏挺肝，没感觉出来啊，我石油都用不完的。”

    “我大建出了一艘SSR金皮船，叫做圣地亚哥，羡慕么？听说这游戏金皮船超级难出，你看我随随便便抽了三十发就出了一艘金皮船，是不是很牛逼。”

    “操，我刚刚去贴吧里发帖问（晒）了一下，他们都告诉我圣地亚哥这艘船是最容易出，也是最没用的金皮船，作用甚至还不如紫皮，然后还嘲讽我！敲里吗！气死我了！不行，我要卸游戏，你千万别拦着我！”

    陈光明：“……”谁他吗会拦着你！

    聊天记录上最后显示的未读信息在三分钟前：

    “哈哈哈哈哈哈哈！”

    “我出了一艘叫贝尔法斯特的金皮船！”

    “我好开心啊啊啊啊啊！！！”

    “决定了！”

    “我要和凌波以及贝尔法斯特结婚！她们都是我老婆！尤其是凌波，从当上雷达员的时候算起，我和她已经在一起三年了，有这么浓厚的感情基础，现在就差一个戒指了……吗的，居然还要刷好感度？这不科学，我不相信凌波会把一个陪伴她三年的男人这样忘了，我明明在她身体里进进出出了那么多次。”

    “另外我解释一下——你知道这个游戏里是有结婚系统的，我说的‘结婚’，我喊的‘老婆’都是基于这个结婚机制，并不是我真的把这些虚拟人物当成老婆了，你别误会，我不是神经病，也不是变态，这真的只是游戏机制而已。”

    “哦对了，你知道吗，只要碰凌波的一个地方，她就会说‘指挥官请不要……乱碰，感觉……有点奇怪’，噢……耶……这个游戏太棒了……”

    陈光明一脸懵逼。

    所以你特么到底在摸舰娘的哪里？

    而且你特么到底卸不卸游戏了，怎么感觉现在你比我更加沉迷这款游戏呢？

    是的，这一刻，陈光明隐隐约约感觉到，自己好像把老朋友拉入了一个永远无法回头的深渊。

    ……

    实际上等陈光明把陆召忠拉入坑的时候已经是公测了一段时间了。公测之初，魔嘤这边其实只提供了三个服务器，结果这三个服务器瞬间挤满人，不得不赶紧再开新服，结果就是一个刚刚公测没两天的手游短时间内已经有了七个服务器，更加恐怖的是这七个服务器几乎都是趋于爆满的状态，这开服的火爆程度，再对比这低调的宣发，让几乎所有手游行业的从业者们都看得一脸懵逼。

    “卧槽，我看过别人玩这个游戏，看上去真的一点游戏性都没有啊！”

    “对啊，这个弹幕射击感觉都不需要操作的……”

    “为什么那么火啊！”

    “我感觉我对游戏两个字的理解产生了偏差……”

    “我也是，我觉得我可能根本不懂什么叫手游，也看不懂现在的玩家了。”

    像类似的对话，也是发生在了不少业界的精品单机手游工作室里面，因为论游戏性，碧蓝航线的弹幕射击实在是没什么游戏性，比这好玩的弹幕射击游戏多了去了，甚至有不少弹幕射击游戏说是艺术品都不足为过，但，碧蓝航线开服后的热度却是让所有人始料未及的，就感觉……就这种无聊的玩法也能有那么多人喜欢？这些玩家到底在玩什么？


------------

-171- 没错，就是R18同人本！

    魔总总部大厦，员工食堂。

    “妹，碧蓝航线的热度现在已经在FAKFAK排行榜上拿到第一了，而且甩开第二名一大截。”中午吃饭的时候，李小楠也是把碧蓝航线目前的热度情况给李小瓷提了提。

    其实李小瓷一般不关心这个，但碧蓝航线的效果实在是有点出人意料，即便是淡定如李小楠也觉得有点吓人了。

    FAKFAK手游平台的付费单机游戏和免费（氪金）游戏是分开来的，其中氪金手游榜单上名列前茅的无外乎一些有着统治地位的传统手游，比如斗地主，消消乐什么的，后来有人试图像做网游一样去做手游，把那些刷副本的MMORPG传统手游那搬进手机里，效果也不错，大概占据了氪金手游榜的半壁江山，前五十乃至前十名的手游有不少都是这样。

    而碧蓝航线的游戏玩法非常独树一帜，这种玩法别说是外界了，就连工作室内部的部分员工都觉得难以理解，好在内测的时候好评率很高，算是给了工作室成员们一点信心，但是这种信心也仅限于把目标定在FAKFAK氪金手游榜单的前三十而已，再往前，就没什么自信了。

    然而，碧蓝航线不但做到了，而且还在一周内冲到了第一名！

    简直匪夷所思！

    当然，这只是热度排名，不代表收入排名。

    要比收入，碧蓝航线自然会被前五十名的其他所有氪金手游吊打的，毕竟才开服了不到半个月，连皮肤都还没上线，许多玩家连一艘好感度100需要买戒指结婚的船都没有，自然没什么收入。

    “我就不懂了，为什么有那么多人玩这游戏，我真不明白这有什么好玩的。”旁边的陈雨岚无语道。

    魔嘤总部大厦的员工食堂提供免费食物，而且从中餐到西餐应有尽有，丰富得可怕，加上食堂风景很好，可以一边吃饭一边俯瞰脚下的京都，所以自从编辑部搬迁过来之后，陈雨岚中午也基本都是在食堂这边和李小瓷、李小楠她们一起吃午饭的。

    而在碧蓝航线开服后的这几天里，别说魔嘤公司里的同事了，陈雨岚很多以前上大学、上高中的老同学似乎也有不少人在玩这个以舰娘为卖点的游戏，偏偏她自己却get不到任何好玩的点，就很懵。

    “你又不是宅男，当然不能理解了，除非你跟个变态一样，连纸片人小姐姐都舔。”李小瓷咬着果汁的吸管回道。

    “那你自己呢？”

    “我、我、我……哼！我虽然不能理解，但我凭借着自己的聪明才智，摸透了死宅的这种心态，就能针对着推出这款游戏啊！”李小瓷结巴了半天，很快又摆出理直气壮的样子。

    对，不能心虚，有什么好心虚的！

    就RBQ这智商，能看出自己是一个18cm**猛男穿越的？

    听了这话，陈雨岚便撇撇嘴。

    她本来想说臭不要脸的，但，忽然又想起了这货以前还写过《魔剑学院》这种完全触及了绅士们G点的套路色情轻，这样一想，这货似乎很早以前就对死宅的口味了如指掌了。

    可是这货明明是个女孩子，还是合法萝莉，为什么能对死宅的内心如此知根知底？难道是因为家庭环境，因为她家里有一个变态哥哥或弟弟？不对啊，这货只有一个姐姐，还是一个软萌淑女的大小姐，纯净得像朵百合花一样，不可能对这货造成这种影响的。

    那么，难道是因为她有一个变态父亲……

    咳咳！

    想到这里，陈雨岚赶紧甩甩头，把乱七八糟的思想丢掉。这货的老爸可是桐华集团的董事长，这种大佬每天忙得要死，哪有心情接触什么二次元，更别提是什么变态死宅了！

    果然还是自己想太多了。

    ……

    虽然这两天碧蓝航线开服后的热度很高，每天都有大量玩家涌入，还暂时性的登上了FAKFAK平台的氪金手游热度第一，但，这都只是短期内的现象罢了，况且哪个游戏的开服不会在榜单上冲一波热度的？另外，碧蓝航线毕竟只是一款手游，还是一个宣传力度并不大的手游，舰娘元素新颖，却并不能说是流行，更不能说是在宅圈内人尽皆知的程度。

    那么，前世的舰娘到底是怎么流行起来的？

    答案很快就出来了。

    没错，就是R18同人本！

    在舰C开创舰娘这个元素之后，在那几年的CM同人本展销会上，几乎就完全被舰娘本给统治了！

    是的！就是那些色情的，下流的，淫荡的小本子，促进了舰娘这个元素的大火！效果简直比官方的宣发要强了无数倍！

    而李小瓷想要让舰娘大火，让碧蓝航线变成一款统治级的手游，本子自然也是必不可少的东西了……嗯，为了宅圈的发展，必要的色情果然需要存在的！

    想到这里……

    吃过午饭，回到房间后，小呆毛也立即开始着手准备画一个顶尖质量的全彩r18同人本发到P站上去，从而起到抛砖引玉的效果。

    其实她并不需要自己特意做什么事情，只要慢慢等，总会有画师在入坑舰娘后，开始画舰娘本，然后带动其他画师一块儿产粮，最后导致舰娘本统治整个同人志展会的情况。不过，要等到这一天可能要两个月，三个月乃至半年甚至一年，而李小瓷不想等那么久才能看到那些本子……

    没错！

    作为一名呆毛提督，她现在已经迫不及待的想看她老婆们的本子了！

    NTR本除外！

    因此，李小瓷准备自己来带头画这个舰娘本，继而带动其他画师们一起。她在P站那个很久没有用过的“巨i根美少年”帐号是一个很特殊的帐号，这个帐号关注人数不多，但是百分之七八十都是同行画手，换而言之，这个帐号在画手圈是非常有影响力的，只要是常年逛P站的画手，基本都会注意到这个帐号更新了什么。

    你说为什么那么多画手会来关注她？毕竟李小瓷这个帐号尽管投稿量太少，不会有什么正经粉丝，但却曾经对业界的萌系画风进化起到过至关重要的推进作用，很多画手都是看了她一两年前的投稿，继而调整自己的画风，才让业界的画风进化到现在这个样子，所以会有很多画师特地来点一波关注也就很正常了。

    当然，李小瓷也没准备在画完以后把所有内容都传到P站上，她预计了整个本子大概30页左右，那么把其中前15页传到P站上就足够了，而完整的本子，她回头还要自己亲自到同人志展会上去卖呢，哪儿能全给你泄漏了，那她回头还怎么卖。


------------

-172- 赶紧氪一单648元的钻石礼包压压惊！

    偷电瓶工作室。

    这两天，自从下载了舰娘手游，从来不玩手机游戏的电瓶老师也是第一次感受到了传说中舰娘的魅力，作为一个单身狗，每次打开碧蓝航线都有一种开后宫的感觉，妈耶，简直不要太快乐！

    是的！

    从下载游戏的那天起，他就再也不是单身狗了！

    他是单身贵族！

    因为他拥有着一大票萌萌哒的舰娘老婆，女朋友什么的根本不需要！那么自然也要从“狗”光荣晋升为“贵族”了！

    这天上午，在狂肝了三个多小时之后，电瓶老师也是放下手机准备休息一下，顺便就打开了P站。

    作为一名业界顶尖的画师，逛P站是每天必做的一件事情，不仅仅是为了看自己上传的作品在P站上得到了怎样的评价以及涨粉情况，哪怕是看看同行们的画作，对于自身的提升同样是很有帮助的。

    随后，他便看到了一个又陌生又熟悉的叫“巨i根美少年”的关注帐号上传了一组图片，貌似是什么r18内容来着。

    你的电瓶归我啦在P站关注的画师是很多的，而李小瓷又一年多没有投稿了，所以乍一看到这个帐号，电瓶老师并没有认出来，觉得应该是自己无意中关注的某位画师“失踪人口回归”了，接着便打开了那组图片准备认真欣赏一下。

    虽然这是一组看一眼就知道很色情，很下流的图片，但对于你的电瓶归我啦来说，这确确实实就是很普通的欣赏而已，他可以发誓，自己点开的时候没有任何非分之想，是带着对同行作品的审视心态去看的。

    不过……

    在点开后，他的眼睛就直了。

    不仅仅是因为这顶尖全彩同人本的质量，更因为这个同人本的题材正是他这两天沉迷的碧蓝航线！里面的主人公还是他肝了好几天，好不容易才捞出来的爆率全都只有1.5%的两艘SSR金皮船，赤城以及加贺！

    作为一名提督，他竟然看到了自己老婆的同人本，这个代入感……简直无敌！

    堪称身临其境！

    这个舰娘本的剧情其实也中规中矩，无外乎妖娆妩媚的赤城准备夜袭提督，结果被自己的妹妹加贺发现了，接着，平日里一副性冷淡样子的加贺居然提出了要一起来……然后就演变成了提督和两只舰娘双飞的剧情。因为碧蓝航线的赤城、加贺在娘化的同时还加入了九尾狐的设定，所以这本子也不仅仅是单纯的操船，就算当成兽耳娘本来看也是完全没有问题的。

    对此……

    如果是其他本子，电瓶老师大概还能忍住，毕竟这剧情本身也没什么吸引力，唯一可圈可点的就是画师本人的水平罢了，虽说实用是实用，可是作为同样的顶级画手，他想要保持贤者状态还是可以的。

    可这偏偏是舰娘本！

    尤其是两艘船还是他熬夜捞回家的老婆！

    这种情况下，哪个提督能忍得住？这他吗就算是拿“大悲咒”单曲循环都没用了啊！

    不过因为李小瓷只发了前15页出来作为宣传，所以电瓶老师才刚刚兴奋的脱下裤子，准备以最坦诚的姿态来迎接正戏，结果后面……后面就没有了。

    这一刻，电瓶老师的表情便以肉眼可见的速度逐渐狰狞了起来。

    “老师，你、你怎么了……”小刘感觉有点慌。

    他从来没见过电瓶老师露出如此恐怖的表情，很可怕，像一头交配失败的野猪。

    “没什么……”电瓶老师摇头，很快灵机一动，“对了，马上不是有同人志贩售会吗？我们的同人新作题材不是还没确定吗？我现在决定了，我们就画碧蓝航线的同人本！”

    作为一个经验丰富的同人画手，电瓶老师在抚平了胯下的骚动之后，很快意识到了这股强烈的代入感从何而来。

    和动画新番的同人本不一样，动画新番是有完整故事的，作为观众你永远不可能参与到故事中去，永远不可能真正的和里面角色互动，因此即便有了本子，在代入感方面也会比较一般。

    而碧蓝航线的舰娘如果出了同人本就很不一样，因为每一个玩家都是舰娘的主人，观众不仅仅是观众，还是真实的能够与舰娘互动的，这样一来，任何舰娘提督在看本子的时候都能获得非常爆棚的代入感，甚至有一种身临其境的感觉。

    自己画的时候代入感强烈，粉丝买了以后也同样代入感强烈，这样一想……卧槽！舰娘本简直是两全其美的题材！

    “所以老师……你能不能先把裤子穿上……”望着没穿裤子的电瓶老师，小刘感觉自己的意识正在越来越模糊。

    是的，时至今日他才发现……自己竟然晕针！

    而另一边，听到这句话，电瓶老师也是才发现自己的裤子没穿好，一阵大惊失色。

    卧槽！是谁？是谁脱掉了我的裤子？闹鬼了吗这是？

    妈耶好恐怖！

    赶紧去氪一单648元的钻石礼包压压惊！

    ……

    除了偷电瓶工作室，其他的圈内画手们在看到李小瓷上传的这个高质量全彩本之后，也都进入了那种不可描述的自我交配状态，当然，又因为李小瓷只放了前15页的关系，基本上全都自交失败了。你说为什么是基本上？当然是因为也有人自交成功了啦！其实前十五页里面，大概包含了赤城夜袭提督，加贺捉奸，外加一些前戏部分，所以如果真的有丧心病狂一点，即便前戏只有短小无力的三四页……好像也不是不能用。

    不过，无论是用还是没用，在看完之后，他们都产生了和电瓶老师类似的想法。

    高质量的全彩本只要付出足够的精力和时间，很多大佬也能完成，顶多比李小瓷的画功稍微差一点、或者画风有区别罢了，但，舰娘本对于碧蓝航线玩家独特的代入感，才是真正让人眼前一亮，难以自拔的地方。

    动画新番女主角的同人本，观感也就那样，甚至部分女主角的同人本还存在着降智打击的可怕现象，让人望而生畏。

    然而舰娘本不同，任何一个碧蓝航线的提督都无法抵挡自己老婆的本子的魅力。

    加上不少画师也在近期有入坑这款游戏，那么，无论是为了自己画得开心，还是为了本子的销量，舰娘本都是最佳选择！

    于是……

    没过多久，许多业界知名的画手都在微博、P站等地方宣传了自己的同人志新作，然而让粉丝们始料未及的是，这些老师们居然清一色的选择了碧蓝航线这款刚刚公测了没多久的手游。

    “卧槽，全是舰娘本！我好兴奋呐我好兴奋呐！”

    “想不到舰娘的本子来得那么快，这些大触们是被谁调教成母猪了吗？怎么那么高产？”

    “我看好多画师都要在夏日祭上卖舰娘的同人志，这是要掏空我的身体吗？”

    “这……这舰娘本是要统治夏日祭吗……”

    自从京都漫展大获成功后，关于同人志贩售这一部分就被魔嘤这边单独割裂了出来，作为一个单独的同人志展销会来运营，叫做“夏日祭同人展”，也就相当于李小瓷前世的CM圣战，以往被禁止的同人作品商业交易在夏日祭同人展上被破例允许，也是这个夏天最大的同人志展销会。

    网络上，入坑了舰娘游戏的玩家欢欣鼓舞，而相对的，那些对舰娘一无所知的人就很懵逼了。

    我去！舰娘是什么啊？

    是哪部新番的角色吗？自己怎么从来没听说过？

    于是，一小部分不明所以的人也是直接去百度了舰娘，结果百度出来了碧蓝航线，最后嘛，基本都入坑了。当然，这只能算是夏日祭同人展之前的一些小插曲，对于宅圈的大部分人来说，舰娘依然是一个比较陌生的东西。

    况且，也不是所有人在听说了舰娘这个设定之后就会跑去下载游戏的，很多人听说了也就听说了，这不代表就一定要吃下这一发安利啊，我就是不玩，又怎样？


------------

-173- 国之将亡，遍地舰娘

    夏日祭同人展的举办地点仍然是京都国际会展中心。

    上一次魔嘤娱乐就是在这里举办了京都漫展，成效极好，因此这一次还是选择了老地方。

    不过，和京都漫展不同的是，这一次夏日祭是没有门票的，整个种花家各地的死宅都可以免费入场。

    当然，对于大部分人来说，贵的压根儿就不是门票。

    而特么是车费！

    往返一次可能就是上千块，我还去你妹啊！

    但，即便车费劝退了不少人，在夏日祭当天，整个会场依然人山人海，光是队伍长度就排得人头皮发麻，一眼望过去，密密麻麻，全是人。

    早上。

    在经过漫长的排队之后……

    身为业界顶级轻家的神谕者，也是和自己的几位好友一块儿进入了夏日祭的场馆内。

    在今年的上半年，神谕者一共有三部轻都获得了动画化，其中两部的人气都很高，甚至其中一部在追番人数上还和《齐木楠雄的灾难》五五开，差点问鼎霸权番，因此他很确定，这一次夏日祭肯定会有不少这三部动画的同人本出现。

    而且以其中一个女主角的人气来推断一下，即便是成为传闻中的本子王统治这一届的夏日祭，也不是没有可能。

    那么，身为原作者，对于这种情况下肯定是喜闻乐见的！

    而且自己买自己女儿的本子看，这种禁断的感觉……想想都很刺激！

    在进入场馆后，不止神谕者自己是这样想的，他的同伴们也是类似的想法。

    和神谕者一起来的这几位也都是上半年有作品动画化的原作者，有漫画家也有轻家，虽然动画化后的人气算不上什么霸权番，但也不算特别冷门，因此他们也特别好奇能不能在这里看到自己女儿们的同人本。

    虽然本子人气和作品人气是没有直接联系的，但，如果有很多人愿意画你女儿的本子，这本身也是对你笔下的女角色人设塑造方面的一种认可。

    那么，你要说这些他们这些人会不会买自己女儿的本子……买那肯定是要买的。

    毕竟别人都辛辛苦苦的画你女儿的本子了，你怎么能不买一本支持一下呢？哪怕是从父爱的角度，也是不可或缺的！

    夏日祭会场一共分为三个区域，分别是耽美同人，正常向同人以及r18同人。

    和很多人一样，在进入会场后，神谕者等人也是直奔第三个r18区域。

    你要说平日在书店里，可能大家买r18漫画还挺羞耻，挺不好意思的，但在夏日祭上，大家全都是去r18区买本子的，就会有一种“反正大家都是变态那么我就算变态一点也无所谓了”的感觉，这样一来就跟获得了思想解放一样，毫无心理压力，反正周围人都在买嘛。

    神谕者今年上半年动画化的三部轻里面，人气最高的是一个叫“诺瓦”的女角色，因此在进入r18区域之后，神谕者一边走一边在关注那些同人社团的摊位，就想要看看有没有诺瓦本。

    诺娃这个角色依然是传统傲娇双马尾，但并不是贫乳，加上塑造优秀，所以在开播后简直是广受好评，甚至和那段时间人气最高的照桥心美都能五五开。按照神谕者的预测，这次夏日祭的诺瓦本数量应该会非常惊人才对。

    然而，走到几个社团摊位旁边，神谕者扫了一眼……

    这几个摊位上卖的舰娘本。

    嘛，就算自己笔下的诺瓦在上半年里面属于人气最高的女角色之一，上来就遇到她的本子也确实不太可能，是自己想多了。

    好！

    下一个摊位！

    这个摊位队伍很长，抢购的人很多，看来质量不错，然而等神谕者凑过去一看……

    妈耶，又是舰娘本。

    再下一个摊位！

    就这样，神谕者一路看了二十几个摊位，结果百分之七十左右的摊位上都是碧蓝航线的同人志，而他非常自信的人气女角色诺瓦的本子，一共只看到了两本，还都是质量一般的那种。

    不过他并不是最懵逼的那个，因为他身边的几个同伴也四处逛了一圈，本来是想要四处看看有没有画师出了自己笔下角色的本子，结果一眼望过去，自己女儿的本子一本都没找到，入目所见，遍地舰娘！

    要不是因为偶尔还能看到其他新番女主的同人本，他们差点都怀疑这里是碧蓝航线的主题展了！

    在发现这件事之后，神谕者等人都觉得有点匪夷所思，差点怀疑自己是不是产生幻觉了。

    这半年来，优秀的动画新番是很多的，能够出本子的人气女角色更是不少，如果你对克里斯蒂娜、宫园薰这些角色下不去手，其他一些后宫番的女角色你画起本子来总该没什么压力了吧，所以理论上来说，这次夏日祭同人志展销会本应该是一幅百花齐放百家争鸣的画面才对。

    可……为什么全是舰娘本？

    卧槽！

    舰娘就真的有那么好玩吗？！

    ……

    同样在r18的区域，入口处，陈光明也是拽着自己的老朋友陆召忠走进了r18区域。

    “喂，你怎么能带我来这种色情下流的地方？这也太不好意思了吧？”

    陆召忠有点紧张，他对这次夏日祭同人志一无所知，纯粹是陪着陈光明一起来的，谁知道陈光明上来就拽着他往r18区域走。

    要知道，作为一个对二次元一知半解，对于r18本接触经验为零的退伍海军雷达员来说，这种十八禁区域简直比炮火轰鸣的战场还要可怕好不好！

    没错！

    就算扛着枪去和邪恶的联邦人拼死拼活！

    就算拿着手雷和敌人同归于尽！

    他也绝对不想迈入这种让人羞耻心炸裂的地方！

    “别着急，你看那些摊位上卖的东西。”陈光明。

    听了这话，陆召忠也是狐疑的看向了其中一个摊位，随后就发现……这摊位上卖的小黄书封面好像有点眼熟啊。

    等等……卧槽！这封面上的妹子，是舰娘？

    难道说这个地方竟然有卖舰娘的r18同人本？！

    当意识到这一点的时候，陆召忠内心的想法就悄然间开始了改变。

    他先是默默的走到了摊位旁边，认真确认了一边，发现这竟然真的是舰娘的同人本，而且还恰好就是他老婆凌波，这简直是可忍孰不可忍！于是，愤怒的陆召忠当时就甩出了一张五十块，买下一本。

    不过，在买了凌波本之后，陆召忠的理智就已经在告诉他，是时候就此收手了。

    这个地方遍地舰娘，他堂堂海军退役雷达员，如果沉迷在这些舰娘本里面意味着什么？

    国之将亡，国之将亡啊！

    对，买一本凌波本就足够了，身为一名曾经的海军战士，自己必须要严于律己，不能轻易被外物的诱惑说吸引而忘记了本心！

    不过，就在陆召忠想要离开这个可怕的地方的时候，心中又有一些犹豫。

    毕竟这些舰娘本实在是太诱人了，简直是闻所未闻……自己就算不买，随便看看总行吧？

    对对对。

    绝对不是要买买买。

    自己就只是随便在这些摊位上看看而已。

    况且自己是陪着朋友一起来的，甩下他一个人多不好呀，完全不符合团结友善的社会主义核心价值观啊，对不对？

    然而就在他下定决心只看不买后，下一秒，他就远远的看到一个靠墙的摊位前，排着一条长龙。

    同人展靠墙的摊位大多都是给业界大佬准备的，所以排长队抢购的情况很常见，可即便如此，那个摊位前面的人也实在太多了。

    于是，带着好奇心，陆召忠走过去瞧了瞧。

    这个摊位卖的同样是舰娘本，而且还是稀有的全彩本，本子的主人公分别是目前大受欢迎的赤城与加贺，而摊主则是一个带着像素墨镜小姑娘，给人一种很萌也很酷的感觉，明明是摊主，却坐在小凳子上，戴着墨镜翘着二郎腿，时不时还打个呵欠，挠挠小肚皮，看似散发着一股嚣张的大佬气势，实际上反而容易激起很多绅士们的侵犯欲望。

    而陆召忠这边……

    他本来只是想随便看看而已。

    可是在看到本子质量的时候，瞬间就陷入了深深地纠结之中。

    妈耶，这本子也太优秀了吧！

    全彩本不稀有，顶级质量的全彩本却比SSR还难遇到！这流畅的线条，这绚丽的上色，这逼真的人物，绝对是天花板级别的顶级本子，和这个本子比起来，他刚刚买的凌波本简直像是小学生涂鸦出来的。如果这次不买，将来肯定是要后悔一辈子的！

    可问题在于……

    他刚刚已经决定了，只看不买，不能再被舰娘的美色所诱惑了。

    这种情况下，他的内心就显得无比矛盾，又想要不忘初心，又想要买爆。

    不过，很快，陆召忠就想到了一件事情。

    赤城号、加贺号与凌波号一样，都是现役的种花家战舰之一，都是祖国的战舰。

    那么这个赤城加贺的本子，也同样可以理解为祖国本。

    对于曾经的海军一员来说，买一本自己国家的战舰的本子，这能算忘记初心吗？

    当然不是！

    非但不是，这些本子还帮助自己更爱自己国家的战舰了，这不就是一种爱国的体现吗？

    这样一想，身为一名从海军退役下来的年轻战士，自己反而比一般人更加有必要买下这套祖国本了啊有没有！


------------

-174- 《死亡笔记》最终卷

    夏日祭一共持续三天，但，实际上才第一天下午，李小瓷卖的舰娘本就已经被抢购一空了。

    顶级质量的全彩本稀有度堪比SSR，更何况卖本子的居然还是一个戴着墨镜的小萝莉，这两点综合起来，就会给人一种犯罪般的诱惑力，想想一个小姑娘卖那么色情的东西，是不是光脑补一下都觉得已经快把持不住了？加上卖本子的萝莉普天之下何其罕见，就算是为了鼓励她今后继续卖下去，这本子都没有理由不去买。

    因此，李小瓷本来是印了两千本，准备三天时间慢慢卖，结果一天就被抢完了。

    好在这些阿宅们虽然是一群绅士，但是在买本子的时候也算是彬彬有礼，绅士的同时也很绅士，都一本正经的在排队，没有很混乱。不过李小瓷仍然怀疑，如果自己把墨镜摘下来，露出真容，那么这群人可能就没法再维持表面上的绅士了，而是会化身为另外一种绅士，就像她微博下面的那群变态一样。

    卖完后……

    一边喊工作人员过来帮她收摊，李小瓷也是掐指一算。

    一本一百块，卖了两千本，抛开成本费……

    这岂不是一天就赚了二十万？

    怪不得夏日祭的社团那么多，怪不得所有画师们都对这种同人志贩售会跃跃欲试，想不到竟然还藏着这种暴利！

    感觉以后就算家里破产了，就算是靠着画色情小本子，她都可以过上很富裕的生活啊有没有！

    这特么简直比援i交都赚钱！

    与此同时……

    随着夏日祭第一天的结束，就在李小瓷感慨本子画师多挣钱的时候，宅圈的各大论坛、贴吧也纷纷炸锅了。

    夏日祭是整个宅圈都会关注的大事情，丝毫不亚于上次的京都漫展，但是大家为什么会这么关注？

    那毫无疑问是为了本子了！

    每一次同人志贩售会都意味着一大批新的本子上线，是死宅们在空虚寂寞的夜晚里能够和自己左右爱妃好好共度良宵必不可少的调味剂，其意义甚至达到了精神粮食的地步，没错，网文、轻可以成为宅们的精神粮食，而本子……同样也可以！

    然而这一次，清一色的全是舰娘本，这简直是本子界史无前例的情况！

    “卧槽，全是舰娘本，真的全是舰娘本啊！我还准备看看有没有丧心病狂的CLANNAD同人本，结果遍地都是舰娘！”

    “想我一个从来不玩手游的人，今天也忍不住买了七本舰娘本，妈耶……”

    “我是先看了舰娘本，才知道还有碧蓝航线这么一款手游的你敢信？”

    “我也是我也是，先看的本子，后入坑的游戏。”

    “碧蓝航线？辣鸡游戏而已，我就算是死，从楼上跳下去，也不会往手游上面冲一分钱！！！

    。

    。

    。

    援i交真爽，我还要氪金。”

    “老哥你也太真实了。”

    “作为一个亲眼见证了r18同人本发展历程的男人，我还是第一次看到整个同人志贩售会上百分十七十都是同一个题材的本子的情况。”

    虽然在手游热度上如日中天，但是放眼整个宅圈，了解舰娘的死宅在数量上其实是很少的，毕竟这个元素还是太新颖了，大部分人最多只是有所耳闻，真正去下载了游戏的提督数量极少。然而这一次舰娘本在夏日祭上的恐怖表现，也是让不少人在懵逼之余，不由自主的去下载了游戏。

    毕竟你用都用过了，肯定会对舰娘这个新元素很好奇的吧，那么闲着无聊下载游戏看一看，也是很正常的反应吧，就算不玩手游，下载下来看一看又不吃亏！况且这都2040年了，大家的数据流量都是无限量的，也就不存在什么流量很贵的说法。

    于是，很多人就抱着“我就随便看看”的心态，入坑了，再也没爬出来。

    因此！

    夏日祭的第二天。

    魔嘤娱乐的碧蓝航线工作室这边……

    一众员工们，也是一脸震撼的看着一路狂飙的玩家数量统计曲线图，露出了快要窒息的表情。

    这些熬夜加班的程序员之类的忙得连看本子撸一发的时间都没有了，更别提去关注什么夏日祭了，因此，就在宅圈的绅士们被海量的舰娘本震惊的时候，反倒是工作室这边的魔嘤员工们却对这一情况一无所知。

    所以，从工作室员工这边的视角来看，就是昨天的玩家涨幅数据还是很正常，很稳定的，结果今天一觉醒来，突然就暴增了一大截，导致整个曲线图就像是晨勃了一样，看起非常的诡异。

    “怎么回事？怎么忽然多了那么多玩家？”

    “会不会是数据出错了？”

    “是不是我们最近加班太多，加上一心为了公司着想，一心希望碧蓝航线大红大紫，所以都产生幻觉了……嗯，所以我可以请假吗？”

    “我去问了，运营部门那边近期也没打什么广告啊，为什么突然就来了那么多人？！”

    接着，他们就点开了碧蓝航线在FAKFAK上的评论，然后就看到了一大堆“我是看了本子过来的”“哈哈，我也是”“嗨呀这游戏可太色情了，我特么社保”“本子航线”之类的评论，然后才知道舰娘本已经统治了整个夏日祭的情况，这一刻，整个工作室的所有人瞬间懵逼。

    还有这种操作？！

    ……

    同时，在夏日祭的舰娘本在宅圈引起广泛讨论和关注的时候，《死亡笔记》的最终卷也悄然无声的发售了。

    在第二卷中，第一基拉夜神月和第二基拉弥海砂双双放弃了死亡笔记，失去了死亡笔记的相关记忆，但是早在失去记忆之前，夜神月就已经做好了一切的布局准备——他让弥海砂的死神雷姆把死亡笔记送了出去，又把另一本死亡笔记藏了起来，这样一来，新的死亡笔记拥有者就会成为第三基拉，而第三基拉一出现，被关押的夜神月和弥海砂自然就被确认为无辜。

    于是，失去记忆的夜神月和弥海砂在通过了L的测试之后，非但被确定为无罪，甚至还成为了L的助手，真心诚意的帮助L逮捕新出现的第三基拉。在经历了一系列曲折之后，第三基拉“火口卿介”被L、夜神月、弥海砂以及警方联手逮捕了，而他手中的死亡笔记也被警方得到，死亡笔记的秘密瞬间公之于众。

    不过，火口卿介的死亡笔记既然被警方拿到了，自然也会被L和夜神月拿到，于是，在触碰到死亡笔记的瞬间，夜神月便想起了那些失去的记忆，接着，利用失忆前藏在手表里的死亡笔记一页碎片，夜神月让火口卿介在被捕后没几分钟就暴毙当场。

    同时，在回去之后，其他人都在研究死亡笔记和雷姆（碰到死亡笔记的人可以看到死神）的时候，夜神月将藏好的另一本死亡笔记从地下挖了出来，交给了弥海砂，让她继续用它杀人。

    在火口卿介暴毙后，L知道仍然还有一个基拉存在，且依然怀疑夜神月，并且也安排了对弥海砂的监视，而随着弥海砂继续用死亡笔记杀人，一切的线索都指向了弥海砂是第二基拉。换而言之，如果L不死，弥海砂就会作为第二基拉被发现，并且被送上死刑台。

    看到这里，和很多读者一样，弥海砂的死神雷姆也不清楚夜神月这样做的意义何在。

    这难道不是把弥海砂推向了死路？

    不过很快，雷姆就明白了——她曾经告诉过夜神月，杀死死神的办法就是让死神爱上一个人类。

    曾经有死神利用死亡笔记保护自己喜欢的人，结果那个死神在杀人之后自己也死去了。而到了这里，如果想要保护弥海砂，只有让雷姆来杀L。身为死神的她拥有死神之眼，可以看破L的真名，并且把L的名字写在死亡笔记上，只是这样一来，雷姆自己就必死无疑。

    看到这里，雷姆才明白，原来身为死神的自己，居然也被夜神月算计了进去，成为杀死L的武器。

    同样，读者看到这里也同样被震撼了。

    “居然还有这种操作！”

    是的，谁也没想到，夜神月明明只是一个人类，然而在他的布局之中，连雷姆这种和琉克同等存在的异世界死神，竟然也不过是一个用完了就可以舍弃的棋子！

    拿起死亡笔记的雷姆先杀死了L的联系人“渡”，因为弥海砂没见过“渡”，所以杀了他便为弥海砂洗清了嫌疑。

    随后在死亡笔记上写上了L的名字，雷姆的身体便化作了一堆沙砾，死去了。

    而另一个房间内，夜神月和L正一同在看监视器。在看到了渡忽然倒在地上的瞬间，屏幕前的L隐约明白了什么，接着，在一旁夜神月森然的笑容中，L从椅子上倒了下来，缓缓闭上眼睛。

    当名字被写在了死亡笔记上，就意味着必死无疑，哪怕把死亡笔记烧掉也无法阻止，这是已经被决定了的命运，哪怕是L。

    因此，看到这里，本章说内的弹幕也是一片悲鸣。

    “呜哇~我的L男神死了QAQ！”

    “我擦，居然是夜神月赢了！”

    “只能说，总有一个人要输的，L已经很厉害了，而且能够让死神给自己陪葬，这已经很厉害了。”

    “居然是雷姆出手……犯规！这是犯规！”

    无论是夜神月还是L，在人气方面都是很高的，因此，无论是谁输谁赢，大部分读者的心情都不会太好受，不过即便是L的角色厨，对于这个结果也没有太大的意见，毕竟夜神月都把死神作为棋子算计进去了，堂堂死神去和L命换命，这还能说什么呢？

    然而事实上……

    因为李小瓷用的是电影版结局，所以真正的反转从这里，才刚刚开始。


------------

-145- 真正的魔少实际上是一根大智若愚的小呆毛

    在L死后，夜神月自然假惺惺的表示要继承L的遗志，把真正的基拉抓住。

    然而第二天，在警视厅基地内，就在夜神月准备用死亡笔记把其他碍事的人也除掉的时候……

    夜神月的父亲，也就是警视厅刑事局长“夜神总一郎”带着大量的持枪警察冲了进来，无数黑洞洞的枪口对准了夜神月和弥海砂。

    “？？？？”

    “什么鬼，怎么忽然就要抓夜神月了？”

    “不是说好的夜神月赢了吗？别告诉我夜神月赢了L，却还是被警方抓住了，这不是我想看到的剧情！夜神月只能输在L手里！！！”

    是的，看到这一幕，别说身在其中的夜神月和弥海砂了，连本章说弹幕也是各种莫名其妙。

    不过，更加让人震惊的画面出现了。

    明明已经死去的L竟然从楼梯口慢慢走了下来，手中还拿着一本死亡笔记！

    “你为什么没有死？”夜神月震惊道。

    写在死亡笔记意味着必死无疑，L是不可能不死的，即便是智商高如夜神月，也都无法想明白他活下来的原因。

    “我一直都怀疑你是基拉，也安排了对弥海砂的监视，当她重新开始用死亡笔记杀人的时候，我就确定了她是第二基拉，你是第一基拉，而笔记本上第13条‘持有者十三天内不杀人自己就会死’是你写上去的假规则。于是我安排人秘密掉包了她的死亡笔记，并且还让电视新闻播放了犯人死亡的假新闻，所以那本死亡笔记现在在我手上。”L望着夜神月，一边叙述，一边慢慢翻开了自己手中的这一本死亡笔记。

    这本死亡笔记上写着一行字——

    L·Laliet会在23天后的睡梦中安详的死亡。

    “L·Laliet”就是L的真名，而这行字，便已经提前昭示了L的下场。

    看到这里，几乎所有读者的内心都狠狠的震颤了一下！

    写在死亡笔记的名字确实是必死无疑的，但是死亡时间却可以控制在一定范围内。当L把自己的名字写在死亡笔记上的时候，他就已经是压上了自己的全部生命，无论最后的结局能否抓到基拉，L自己都不可能活到第24天。

    也正是因为这样，雷姆将L的名字写在死亡笔记上才没有效果。那天，L在监控室看到渡的死然后自己跟着倒下，不过是为了诓骗夜神月的装死而已！

    “我操！竟然还有这种操作？！”

    在明白了这一点之后，本章说中一片懵逼。

    尤其是一些喜欢边看书边自言自语吐槽的人，此刻也都陷入了沉默。

    毕竟把自己的名字写在死亡笔记上面……这做法实在是太出人意料了，这是以自己的死亡为代价去抓夜神月，一般人即便想到了，又有谁真的会把自己名字写上去？

    到这一刻，夜神月终于知道，面对着压上了性命的L，自己已经一败涂地。随后，全盘皆输的夜神月忽然看向了自己的死神琉克，哀求道：“琉克，快，帮我杀了他们，我会给你看更多有趣的东西，让你不会感到无聊，快帮我杀了他们！”

    琉克笑了笑，说了声“好”。

    然后默默在死亡笔记上写上了“夜神月”三个字。

    在夜神月死后，死亡笔记遭到了销毁，而弥海砂也因此失去了记忆，恢复了认识夜神月之前的生活。与此同时，在基拉死后，人间的犯罪率又开始急剧上升，基拉的消失到底是好是坏，谁也说不清楚。

    不过已经没有读者关心人世间后来变成了怎样，所有人现在的注意力都放在了L身上。

    “想……再多活一会儿啊……”

    第23天，坐在沙发上，L叼着饼干在心中低语着这句话，然后闭上眼睛，再也没有睁开。

    ……

    因为是照着大纲来写，所以写出来的大结局和电影结局会有一些细节差别，但是效果仍然是一样的。

    很快，在最终卷发售的的当天晚上，官网的书评区就爆炸了。其实在完结之前，有很多人都怀疑过魔少贸贸然写一部推理题材的轻，即便开头称得上很高能，但后续也有可能是高开低走。

    毕竟这种故事想要始终维持高质量实在是太难了，而且像这种高智商的两大男主，如何安排他们的结局也是一个让人头疼的事情，连许多有名的推理家都容易写崩，就小呆毛那智商，她能做到么？

    然而现在，所以质疑的人都闭嘴了，因为魔少不但没有高开低走，甚至还给了所有读者一个满意的答案！

    即便是换任何推理家来写，也不可能更好了！

    书房里，就连热衷于推理的文坛大师谢文渊在看完之后，都满足的长舒一口气。

    他非常喜欢L这个角色，不过也不至于为了L的死而哭的稀里哗啦什么的，毕竟一把年纪的人了，什么大风大浪没看过，L的结局尽管让人唏嘘，却也称得上完美，甚至说是画龙点睛也不足为过。

    谢文渊从来不会轻易给出神作这样的评价，但，不得不承认，《死亡笔记》确确实实是他看过的最满意的作品之一。

    尤其是在看到大结局的时候，他差一点点就被魔少这个文坛后辈给圈粉了！

    嗯，你说为什么是差点？废话，看完了白学，四谎以及诚哥，谢文渊差点猝死在书房里！没对魔少粉转黑已经不错了！那还圈个鬼的粉，黑粉吗。

    ……

    官网书评区。

    “卧槽，这结局劳资看哭了！”

    “呜呜呜，夜神月死了算是死得其所，但是L这死得也太悲壮了吧……”

    “想不到身为一个男人我居然对L产生了恋爱的感觉！”

    “话说，琉克最后为什么要杀夜神月？”

    “琉克是来人间找乐子的，他不会像雷姆那样爱♂上夜神月，所以夜神月败露之后，就算不死，也要坐很长时间的牢，他总不能也跟夜神月一起坐牢吧。”

    “妈个鸡，我还以为琉克是什么大BOSS……原来理由就那么简单么。”

    “无论如何，死亡笔记我特么吹爆！”

    “对对对，比好多正儿八经的推理精彩多了！”

    “这结局太妙了，小呆毛果然写什么题材都是天下第一！”

    “看完死亡笔记，我产生了一个很可怕的结论：小呆毛可能智商比我们任何人想象的都要高！她虽然在微博上看上去傻乎乎的还很蠢，但，这只是表面而已，是一层伪装，真正的魔少实际上是一根大智若愚的小呆毛！她一直在努力隐藏自己的过人之处，深藏不露！”

    看到这最后一条评论，李小瓷反手就点了一个赞。

    想不到啊，她隐藏了那么久，本以为哄骗了天底下所有人，想不到竟然还是被这位读者给看穿了……果然是高手在民间！

    实在厉害！

    称得上是一位可敬的对手！

    接着，李小瓷又躺在床上，翘着二郎腿，翻了翻自己的微博。

    微博上基本都是夸《死亡笔记》结局优秀的，其次就是悼念夜神月和L的。如果换做以前任何一个重要角色死了，那微博评论分分钟就被角色厨攻占，铺天盖地的“魔少老贼丧天良，我与XX共存亡”之类的，但，自从李小瓷在京都漫展上露面之后，微博评论区那些寄刀片、喷作者的角色厨就全部消失了，如果无视那些变态的话，会感觉整个评论区的网友素质都站在了全网的道德巅峰，一片和谐！

    唯有充满了“楼主好人一生平安”的黄色论坛，才能与之媲美！

    对此，李小瓷坚定的认为这是基于自己的人格魅力，李小楠也十分认同，毕竟现在和妹妹整天住在一起，对于妹妹的个人魅力，李小楠是最有感触的了，在她看来，她妹就是上帝赐予人间的天使，没有人会不喜欢的！

    谁敢不喜欢，呵呵，杀掉就好了。

    而陈雨岚这边自然是反对的，这货太膨胀了，必须要限制一下，但，二对一，反对无效，直接被驳回。

    这一刻，陈雨岚忽然醒悟了。

    这货的膨胀貌似全是她姐惯出来的吧？

    “你不要在这样吹她了，你看她都膨胀成什么样子了？”中午吃饭的时候，趁着李小瓷去上厕所，陈雨岚也是恨铁不成钢的对李小楠说道。

    “可是我明明都是实话实说呀，没有吹牛呀。”

    李小楠无辜的看着她。

    “……”陈雨岚。

    完了，这个也没救了。


------------

-176- 四首歌

    临近七月，在《死亡笔记》完结的这段时间里，动画圈这边，魔嘤动画这边的三部动画新番也即将上线，在第一弹宣传PV公布后没多久，第二弹宣传PV也很快发布。

    暑期档的七八月通常意味着大量高质量新番的出现，这样一来，各大新番之间的竞争也就会特别激烈，魔嘤动画在七月准备的三部新番全是漫改自这个世界的本土作品，并不是李小瓷抄来的。

    所以最终会取得什么成绩，即便是平日里稳如poi的李小瓷，说实话，心里也没什么底。

    虽说这次只拿制作费，但魔嘤毕竟是制作方，倘若这三部动画人气很高，公司的口碑自然也会水涨船高。

    说到底，魔嘤动画从去年到现在，一共只有《为美好的世界献上祝福》以及《齐木楠雄的灾难》两部动画而已，履历少得可怜，堪称萌新中的萌新，就算这两部动画成绩不错，但还没到可以树立口碑的程度，所以魔嘤动画这边也迫切的需要更多作品来证明自己的实力。

    办公室里。

    李小瓷也是默默把小短腿架到了桌子上，吊儿郎当的翻看着这三部新番的信息。

    这三部七月新番按照上线的时间顺序，分别是《南方蟑螂的爱情物语》，《绝境歌者》以及《罪冠》，虽说都不是李小瓷抄来的动画，但是在制作过程中还是能够安排一点东西进去的，比如说音乐。

    在看到《罪冠》的时候，李小瓷就确定了拔剑神曲非它莫属，而另外两部动画，音乐部分同样会有李小瓷参与其中，只不过具体把拿什么歌进去，她也是墨迹到了现在，才终于开始琢磨。

    首先是七月率先上线的后宫轻喜剧动画《南方蟑螂的爱情物语》。

    一开始李小瓷是看这名字……卧槽点牛逼啊！然后就同意了做这部轻的改编动画。

    然而！

    现在仔细看了轻的内容之后，李小瓷才终于意识到……我去！这设定有毒！

    虽说《南方蟑螂的爱情物语》是一部轻，里面居然还融合了一定程度网文里面的系统设定，大概就是男主角忽然变成了一只硕大无比还会飞的蟑螂，还有一个可以吸取惊吓值的系统，倘若无法通过吓别人来获取足够的惊吓值，男主就无法恢复人身，而就算暂时恢复人身，一旦惊吓值耗尽了，又会被强行变成蟑螂。

    而身为轻主角，这个男主自然是父母双亡，有妹有房了，而且这个妹妹还对男主很不感冒，类似于《俺妹》里的桐乃对京介那样，之后的剧情就是男主变成蟑螂后，通过吓唬妹妹来汲取惊吓值什么的，而且，随着恐怖的南方蟑螂在家里肆虐，整日担惊受怕的妹妹也开始逐渐依赖哥哥，二人的感情线也光速推进，后来，学校里的男主后宫也接二连三的出现……

    总之，整体上依然是恋爱轻喜剧的风格，就是这傻逼设定简直剧毒无比，后面男主可以控制其他蟑螂后，所有后宫的感情线推动就全靠蟑螂飞，基本套路就是蟑螂飞、后宫叫、男主出手、好感度飙升，来回循环，简直恐怖如斯。

    对不上电波就完全看不下去！

    怎么说呢，目前唯一能得出的结论就是作者可能是个南方人，而且已经痛恨蟑螂到走火入魔、因恨生爱的地步了。

    因此，在看完原作第一卷之后，李小瓷整个人的表情都是懵逼的。

    我是谁？

    我在哪儿？

    我为什么要看这种东西？

    为什么这种东西居然还能成为业界最大出版社之一的轻之文库出版社的大卖作品，甚至还专门联系魔嘤这边进行动画化？

    卧槽，你们出版社的读者口味都那么重的吗，你们到底是个什么样的出版社啊？！

    别说是日蟑螂娘了，这他吗已经是蟑螂在日娘了啊有没有！

    说实话，李小瓷对于这部番的人气根本无法判断，思量再三，李小瓷决定从这部番的本质入手。

    毕竟，无论你加了什么乱七八糟的元素和设定进去，只要你还是恋爱轻喜剧，那么就很适合两首歌发挥，一首是“白金迪斯科”，另外一首则是“恋爱循环”，这两首宅圈名曲，李小瓷决定当作这部动画的OP和ED来使用，到时候有这两首歌带来的热度，想来也不至于让这部番的人气差到哪里去。

    不过就李小瓷看来，这部番十有八九是要凉凉的，毕竟这么重口味，那群死宅们能接受的了？

    是的！

    在看完原作第一卷之后，作为一个痛恨南方蟑螂的小呆毛，李小瓷在心中已经做好了这部番扑街的准备了！

    没关系，反正这种变态番，扑街了就扑街了，它倘若没扑街，总觉得反而会影响到魔嘤动画的口碑啊。

    接着……

    在确定了《南方蟑螂的爱情物语》的OP和ED之后，李小瓷又点开了第二部新番《绝境歌者》的原作。

    这部番的原作是一部漫画，讲述的是在一片奇幻异世界的大陆上出现了进攻人间界的魔王军，凡是被魔气浸染的人类都会变成魔王军的傀儡，然后几名掌控了歌之力量的少女出现了，她们通过唱歌的方式可以起到牧师的“净化”效果，还能通过唱歌来对抗魔王，倘若改编成动画，那毫无疑问就是典型的卖歌番了。

    说实话，看到这个设定，李小瓷比刚刚还要懵逼。

    妈耶！奇幻版本的《超时空要塞》？！

    这特么不放一首giligili爱都对不起自己的良心啊！

    之后再加上《罪冠》中会登场的拔剑神曲，共计四首歌。于是之后几天，李小瓷都不得不开始忙碌起来。

    魔嘤大厦内有录音室，比起生硬的电子乐器，直接找乐队来录制的效果会自然得多，而唱歌的部分，除了对唱功要求较高的拔剑神曲，白金迪斯科、恋爱循环以及giligili爱这三首歌的人声演唱，李小瓷就直接推给声优了。

    要知道录歌也是一个非常幸苦的事情，哪怕可以多给歌手留几条音轨，一首歌也常常要录十几倍乃至几十遍才行，一首拔剑神曲的录歌任务就足够把她累得半死了，还得专门切很久没用过的御姐声线来唱，剩下三首歌还是直接丢给声优去唱比较轻松，反正也没什么唱功要求，像她之前很多歌，包括团子大家族什么的，也都是直接推给声优去唱的。

    录音室内。

    在李小瓷准备录拔剑神曲的时候，动画部门的负责人安星澜也在旁边围观。

    安星澜以前听李小瓷唱歌，听到的基本都是一些卖萌曲，真正需要一定唱功才能唱的曲子，像什么石头门的那两首OP之类的，李小瓷都是让别人去唱的，而这一次安星澜还是第一次听见李小瓷唱这种高难度歌曲。

    因此，她就很好奇魔少会不会把这么一首激燃的曲子给唱成“天子的宪法四条”那种类型的萌曲。

    一首歌的时间并不长。

    李小瓷很快就唱完了。

    当然这并不代表录好了，回头肯定还是要再重新录好几遍的。

    随后，等李小瓷摘下耳机准备喝口水休息的时候，刚刚好就看到了安星澜的嘴巴张成了“O”型，正一脸不可思议的看着她，显然是被刚刚李小瓷录歌时候的表现给震惊到了。

    顿时！

    小呆毛就无可奈何的摇摇头，叹了口气。

    唉~

    又一个被自己魅力给吸引住的女粉丝！

    自己可真是一个罪孽深重的男人啊。

    心里也是一阵感慨。

    而一旁的安星澜，也确实是被李小瓷罕见的御姐音外加唱功给惊艳到了，不过，更多的是松了一口气吧。

    实际上哪怕不配合动画，光是单纯听歌，βios都仍然是一首让人热血沸腾的神曲，她之前最大的担心就是魔少那种卖萌的唱法会不会毁了这么燃的作曲和编曲，现在想来是自己多虑了，想不到魔少居然还有这种罕见的御姐声线，唱功竟然也那么深藏不露！

    结果非但没有毁歌，反而还起到了画龙点睛的效果！

    这一刻，安星澜眼前也是隐约看到了七月新番开播后的某些景象。

    无论是堪比毒品的giligili爱，在动画组内部广受好评的白金迪斯科与恋爱循环，还是燃哭所有人的βios，每一首歌单独拿出来都足够在宅圈掀起一定程度的波澜，都有着血洗B站的潜力。而如今，这四首歌竟然在同一个月内出现……妈耶！这简直是一场腥风血雨啊有没有！


------------

-177- 还是很香的！

    在拔剑神曲录制完成之后，李小瓷又去了一趟动画部门，准备观看一下样片。

    会议室。

    在李小瓷坐下后，安星澜很快就把有《南方蟑螂的爱情物语》样片的U盘拿了过来。

    说实话，点开这部番的时候李小瓷是不抱任何希望的。毕竟原作很吃电波，有点类似于《我，要成为双马尾》那种，你如果电波对不上，你就觉得难以下咽，但如果你对上电波，你就会觉得这部轻超级有意思。

    毕竟倘若真一无是处，原作也不会有那么高的销量，轻之文库那边更不会傻乎乎的拿一部垃圾来找魔嘤做动画。

    很快，在看了样片之后，李小瓷也是意外的发现……

    动画其实还可以嘛！

    虽然这个题材看起来很膈应人，但在动画中，男主的小强状态是被拟人化的，大概类似于一个迷你的男主趴在地上，背着一个蟑螂壳那种。而妹妹的人设也很不错，比起高坂桐乃的话少了很多娇蛮，反而有一种和泉纱雾的感觉，尤其是受到惊吓的时候，反应简直萌炸！

    最后再加上魔嘤动画的制作质量，画面上也不会有贫穷的感觉，配合恰到好处的卖肉以及笑点，简直完美诠释了何为轻喜剧，非但没有感觉糟糕，甚至反而有一股超出了预期的惊喜感！

    于是，在看了没多久，李小瓷便满意的点点头。

    内容没问题，那么现在仔细想来，这部番目前最大的缺点，可能就是设定劝退了。

    不过，就像《碧蓝之海》表面上是潜水动画，实际上是一群彬彬有礼的绅士们和谐品味乌龙茶的高雅动画一样。

    这部《南方蟑螂的爱情物语》表面上是讲蟑螂的动画，听着很恶心，然而本质上仍然是男主和自己妹妹骨科的欢乐恋爱后宫向动画，只不过推进感情线的方式比较与众不同罢了，加上各种社保的福利内容，还有大量且密集的笑点，即便当成单纯的后宫肉番或搞笑神经病番来看，也丝毫没有问题。

    是的，这整部动画真正看完后的观感其实就跟臭豆腐一样！

    闻着臭！

    但若吃一口……还是很香的！

    当然这也和魔嘤这边的制作水准密不可分。

    倘若换成别的动画公司来做，比如前世的A1之类的，那估计就真的全完了。

    在快进着看完样片之后，李小瓷又看了看这两天刚刚完成的动画OP和ED。

    白金迪斯科和恋爱循环的演唱者就是动画里妹妹的声优，配合经费满满的OP/ED画面，丝毫不比原版差。

    这样一来，李小瓷感觉自己这边连宣发都不需要了，只要等这两首歌发酵起来，统治各大音乐平台的ACG歌单，自然会有一大群人慕名而来看番……嗨呀，老夫大多数时候果然都机智的一比啊有木有！

    最后是《绝境歌者》和《罪冠》的样片。

    这两部动画也差不多都做完了，虽然比起素晴和齐木楠雄都要粗糙一点，但制作仍然在水准线之上。

    不过，这两部新番负责的是七月中旬乃至七月下旬的动画档期，所以七月初只有这部设定清奇的《南方蟑螂的爱情物语》会在一众霸权预定番中孤军奋战，形单影只，还是非常孤单的。

    “董事长你这边没问题了，那我就发给版权方和原作者那边检查了。”安星澜看李小瓷一脸满意的样子，心里松了一口气。

    “昂，发吧发吧。”李小瓷摆摆手。

    这部《南方蟑螂的爱情物语》是轻之文库那边来找魔嘤动画做的，如果甲方有什么不满意的地方，魔嘤这边就不得不进行抢修。不过，安星澜压根儿不担心版权方那边的意见，因为论严格，版权方比自家老板差远了，倘若连李小瓷这边都没意见了，那么版权方再想挑刺基本算鸡蛋里挑骨头了。

    于是……

    当天下午，轻之文库这边便收到了魔嘤动画那边发来的样片，其中也包括了OP和ED的歌曲OST。

    《南方蟑螂的爱情物语》原作者的笔名叫做“夏木”。

    在魔嘤动画那边发来了样片之后，夏木也是火速赶到了出版社，和他的责编“京鸟”一同开始观看样片，表情极其紧张，像个即将失去第一次的小处男。

    说到底是职业轻家，夏木对于那些动画制作血崩的轻改案例自然是如数家珍，所以在点开样片之前，夏木已经做好了“惨遭动画化”的心理准备。

    连一些顶级轻家的作品都可能发生“惨遭动画化”的情况，更别提他这个最近才火起来的新人轻家了。

    而且制作方还是魔嘤动画！

    根据他的调查，魔嘤动画从去年到今年一共只有两部作品，说是小萌新也不足为过，而且这两部动画尽管评价不错，但那是人家的原创动画，赚的钱都是自己的，能不用心么？这可是亲儿子，肯定全程小心翼翼的啊！

    但，这次还是魔嘤动画第一次做轻改，只拿制作费，到时候动画赚到的钱再多也不进他们的口袋，这种情况下，夏木实在是不指望这家萌新动画公司能够像对待亲儿子那样全心全意，能不偷工减料已经是谢天谢地了。

    而旁边的京鸟虽然不是夏木这个原作者，但身为夏木的编辑，心情也差不多。

    他平日里很忙，大量时间都拿来挨个找手下作者催稿了，甚至有时候还得强行把那些拖更的咸鱼作者抓进小黑屋，不码字不给饭吃，哪有时间去监督动画的制作？

    所以京鸟现在也在担心，自己一会儿是不是又要看到一个惨遭动画化的案例了。

    “你来点开。”夏木。

    “不，你来。”京鸟。

    “别，我怕，我不敢看。”

    “你以为我就不怕了么？算了吧，丑媳妇终究是要见公婆的。”

    就这样，二人怀着忐忑不安的心情，点开样片，然后……双双长舒一口气。

    如果说在点开前他们的心情就像是要和女网友见面般的紧张，那么现在，他们就是见面后发现了女网友裙下的大宝贝竟然比自己的都大……妈耶！简直欣喜若狂啊有木有！

    没错，整部动画在制作方面没有丝毫缩水，没有任何偷工减料，甚至反而好得超出了他们的预计！

    由此看来，小呆毛的确是非常良心了啊。

    紧接着，看完了样片，他们又各自戴上了耳机，点开了白金迪斯科和恋爱循环的OST音乐原声。

    既然制作质量上没有问题，轻度改编经过协商后也在可以接受的范围内，那么，剩下要考察的也就只剩下了音乐这一部分了。

    尽管OP和ED不会是一部动画的减分项，但如果足够优秀，却可以成为加分项，甚至有些动画的OP和ED拿来当插入曲使用，还能起到画龙点睛的作用（比如李小瓷前世的未闻花名），加上音乐制作方面还有小呆毛本人参与，自然很令人期待。

    是的，他们不求魔少能够再出一首“潮鸣”那样的曲子，只要不是太难听，他们也都能接受。

    ********

    感谢QQ阅读那边的“迷茫少年”打赏的500000巨赏（五个盟主）！一口气五个盟主实在是厉害啦，半个白银盟了有没有！还有QQ阅读/创世那边所有给我打赏的读者，同样感谢支持！顺便说一下，我确实不用也不看QQ阅读/创世，那边的打赏也不会显示在我的后台，平日里根本无法统计，如果可以最好还是来起点打赏，不然我是不知道的。这次纯粹是好奇了一下作家助手app上最近新上线的那个打赏新功能才注意到的，差点就漏掉啦……

    另外，关于加更……只能说，努力加更，莫强求……


------------

-178- 承认自己是一个萝莉控也没什么不好的

    他们首先点开的自然是OP的白金迪斯科，这是OST原声音乐，没有MV，因此等前奏响起后，两人便望着歌词，开始用心倾听，而且他们不是站在动画观众的角度去听OP，而是以编辑以及原作者的角度，所以听的时候表情也特别认真，不敢放过任何一个细节。

    很快，白金迪斯科前奏响起。

    “啊嘿呦~”

    “啊呦咻~”

    是的，听到前奏这部分的时候，夏木和京鸟就完全确定了，这应该是走的萌系曲风，而之后随着前奏结束，主歌部分的开始也验证了他俩的猜测。

    “放眼望去一片白金的世界~”

    “向前踏出一步吧~”

    “随着永不停息的~”

    “这心中的悸动，一起来跳舞吧~”

    怎么说呢，对于这个风格，夏木是没有任何意见的，尤其是他身为一个萝莉控，本身就很喜欢李小瓷早期的那首“天子的宪法四条”，甚至那首歌至今还一直在他的歌单里面，而现在魔少又拿出了这个她最早期的曲风，这种仿佛重遇初恋情人般的感觉……简直是满意得不能再满意了好不好！

    而另一边，身为编辑的京鸟也同样很喜欢这首歌，也没啥特别理由，单纯就是觉得这首歌还蛮好听的，加上《南方蟑螂的爱情物语》确确实实是恋爱轻喜剧，男主角的妹妹也是软萌中带着俏皮，用这首歌当OP简直堪称天作之合。

    实际上，白金迪斯科虽然和李小瓷发的第一首歌天子的宪法四条是相似的萌曲，但，和天子的宪法四条不同的是……白金迪斯科有着非常恐怖的洗脑能力。

    简单来说就是听完这首歌，你的脑袋里就会不停的单曲循环这首歌，满脑子全是它的旋律，洗脑程度是正常歌曲的好几倍。

    倘若有学生在考试前听几遍白金迪斯科，那他基本就不用考试了，因为等到写卷子的时候他的脑内就会不停回荡这首歌，跟开演唱会一样，最终整个人独自在考场中欲仙欲死，宛若心魔入体，而且还会越陷越深，乃至不可自拔。

    不过……

    夏木和京鸟毕竟才刚刚听完第一遍，所以他们暂时还没有意识到问题的严重性。

    “等一下，我去上个厕所。”夏木老师说道。

    随后他便起身向编辑部的厕所走去，而京鸟自然是留在原位等他。

    不过，就在京鸟等夏木上厕所的这段时间，他的脑袋里也是不知不觉的就开始自动播放起了刚刚才听完第一遍的那首动画OP，桌子下面的两条腿也开始不由自主的抖了起来。

    最恐怖的是，京鸟本人完全没有注意到这一切。

    于是，他就这样呆愣的看着窗外，脑内白金迪斯科自动洗脑循环，脚还一直抖抖抖抖抖，看着就跟癫痫发作了一样。

    几分钟后。

    “你在抖啥呢？”夏木。

    他刚刚从厕所回来，就看到京鸟在这里抖腿，关键是这个人也没在什么节奏感很强的歌啊，他明明安安静静的在发呆啊，咋还抖得那么开心？

    “啊？我抖……哎呦卧槽！！！”

    听到夏木的提醒，京鸟也是终于反应过来……

    自己的脑袋好像一直在重播一段相同旋律！！！

    妈耶！刚刚自己脑内不应该是一片空白的吗？

    为什么下意识的会循环这首歌，而且自己还完全没有意识到？

    回过神后，京鸟也是把自己这个发现告诉了夏木，而夏木这边，在懵逼了几秒钟后，也反应过来了：“我累个大槽！要不是你提醒，我也没发现我脑子里一直在放这首歌！”

    没错，这时候夏木才忽然想起来，别说京鸟了，他自己好像也被这首歌洗脑了，在厕所里的时候，他脑子里想的都是动画样片的内容，但总觉得又有点不对，现在他才反应过来，自己脑袋里有一首歌在后台单曲循环，一直没有关掉！听了那么多年的歌，他好像还是第一次遇到这种强有力的洗脑萌音！

    是的，到了这一刻，二人才意识到白金迪斯科这首歌真正恐怖的地方！

    当然！

    在隐约意识到了白金迪斯科的恐怖之处后，接下来自然还是要继续听动画ED的，而且说实话，白金迪斯科这首歌他们已经有点关不掉了，就跟中了病毒一样，必须要听点别的歌来强行摆脱洗脑，大不了以毒攻毒。

    只是有了白金迪斯科这样一个超过心理预期的惊喜之后，两人已经完全佛系了，别说后面能够维持水准了，就算ED质量血崩，变成了死歌开大怒唱安魂曲，夏木和京鸟也能面带柴犬般的笑容，坚强的、努力的、快乐的、倔强的活下去。

    不过……

    很快，随着ED恋爱循环的歌声响起，两人佛系的表情就又一次被打破了。

    其中夏木老师的表情很亢奋，这首歌在入耳的瞬间就充满了萌萌哒的感觉，一下子把他隐藏了多年的萝莉控本性暴露无遗。

    而相比之下，京鸟则显得比较震惊……因为他根本就不是一个萝莉控，居然也快要沦陷在这首歌里面了！

    不可能！

    这明明是不可能的事情！

    “赛~诺~”

    “得某~送囊家~哒咩~”

    “某哦~送囊家~嚯啦~”

    “口口楼哇心卡素路哟~某都~某哦都”

    听到这里的时候，夏木老师默默闭上眼睛，露出享受的神情。

    相对的，坚决不承认自己是萝莉控的责编京鸟正在咬紧牙关，苦苦抵抗。

    要知道他可是一个很有原则的男人，他看本子的时候就很少看萝莉本，又怎么能轻易低头？就是死，从楼上跳下去，他也绝对不当什么萝莉控！

    ……

    随后是主歌中的一段rap。

    “口头吧你俗类吧，ki诶桥抗ke那拉”

    “口头吧我ke色吧椅呀dei”

    “哦某dei他，哦艘类dei他”

    “大ke都啊嘞~~囊卡器卡无卡某~”

    “森力no米奇某一剖卡拉，一袭no有你卡塔一松那一袭得”

    “器你某醋某类吧，呀嘛头那得悉口”

    “西奴ki得，一呀西奴ki得”

    到这里，主歌的部分就结束了。

    这时候，闭目享受的夏目老师嘴角已经微微扬起，露出了痴汉般的笑容。在歌声中，他仿佛看到自己就职了一个曾经魂牵梦绕无比向往的职业……没错，就是幼儿园园长。

    而另一边……

    京鸟仍然在堕落成萝莉控的悬崖边不断挣扎。

    其实在主歌这后半段rap里面他就已经想要认输了，大丈夫能屈能伸，当了萝莉控又何妨。不过，旁边的夏木用绅士般的笑容提醒了他，前往不要低头，除非你想要变成夏目老师这样的变态。

    不过最终京鸟还是放弃了。

    因为在副歌“福娃福娃里~福娃福娃路~”响起的瞬间，他忽然发现……

    承认自己是一个萝莉控也没什么不好的！

    别忘记，列夫·托尔斯泰说过，萝莉不是因为美丽才可爱，而是因为可爱才美丽；屠格涅夫说过，先相信自己，然后萝莉才会相信你；哥白尼说过，人的天职在于勇敢探索萝莉；就连爱迪生都说过，萝莉控，就是99%的hentai，加上1%的真爱。你看，在历史的长河上，那么多先辈们争先恐后的用自己的一生为后世的萝莉控们铺平了道路，这说明了什么？说明了萝莉是人类进步的阶梯，而萝莉控则是文明发展的必然结果！

    好吧，京鸟承认上面都是胡说八道。

    因为这些话全部都是鲁迅说的。

    不过！

    从OP的白金迪斯科，再到ED的恋爱循环，魔少的这两首歌绝对是他这辈子除了和女网友面基结果对方从胯下掏出了大宝贝之外所遇到过的最大的惊喜！

    ……

    总之，在把两首歌保存在各自的本地单曲循环之后，作为版权方，京鸟也是很快表达了对样片质量的肯定以及对OP和ED的赞美，词藻之华丽，连小呆毛自己看得都不好意思了。

    不过……

    也仅此而已。

    至少在夏木和京鸟看来，这只是两首很好听的萌曲罢了，可以为整部动画都加点分数，但你说要火遍宅圈，火到可以为动画拉人气的地步……说实话，两人完全没有往这方面去想过。

    毕竟好听的歌很多，但是好听又能火起来的歌却很少，有太多的良曲最终成为冷门了，所以一首好听的歌最后能不能火起来，已经不是从好听与否可以判断出来了，这里面讲究的是玄学。

    不过，李小瓷却有着一股旁人难以理解的蜜汁自信。

    毕竟，她根本不讲什么玄学，她都是直接开挂的。


------------

-179- 慕名而来

    随着七月临近，除了七月新番的各种宣传PV天花乱坠之外，B站一些动画区的杂谈up主，以及各大贴吧也都出现了不少新番导视、新番科普的内容，大概就是介绍七月份的那些新番里面都是什么题材，都有什么阵容，是原创还是改编，是哪家公司制作的等等。

    而关于魔嘤动画即将在七月份接连上线的三部新番，自然也在这些新番科普中。

    其中很多新番导视的up对《绝境歌者》和《罪冠》这两部动画都还是很看好的，毕竟原作出色，而魔嘤虽然履历少，但无论素晴还是齐木楠雄在制作方面都挑不出瑕疵，所以制作质量也应该是有保证的。

    但对于《南方蟑螂的爱情物语》态度就比较暧昧了。

    因为原作的评价就趋于两极分化，非常看电波，所以动画化的结果暂且还没法下定论。

    而动画宅绝大部分都是不会去提前了解原作内容的，所以在听完很多up对这部番的介绍之后，视频里已经飘满了“这他吗什么狗屎设定”“这作者是变态吗”“听上去就好恶心”“打扰了”“现在的越来越毒了”之类的弹幕，只有少数几个原作党在拼命打call。

    对于这些在新番导视里的差评弹幕，李小瓷看到后……

    嗯，没什么感觉，反正这又不是她的原作。

    内心非但毫无波动，甚至还想喝可乐。

    而另一边，原作者夏木在看到这些弹幕后，心态顿时就崩了。

    卧槽，看这弹幕反馈的情况，这番到最后该不会变成无人问津的冷门凉凉番吧？

    本来在听完OP和ED后他的心情还很不错，然而在看到这些弹幕后，一时间也是有些忧心忡忡。

    ……

    时间很快来到了七月一号。

    这天上午，第一批新番已经上线了。

    在第一批七月新番上线之后，夏木也是先跑去看了一下《南方蟑螂的爱情物语》的追番人数，然后再对比了一下其他新番的追番人数。七月第一批新番的平均追番人数大概是130左右，相比之下，《南方蟑螂的爱情物语》只有72人点击了追番，低于平均值很多，典型的冷门番。

    于是，在对比完之后，夏木也是心中一凉，感觉世界已经失去色彩了。作为一个轻家，自己写的故事能够动画化并得到观众们的喜爱绝对是最大的目标和梦想之一，而现在，动画化是动画化了，人气却惨淡，这残酷的现实，实在是很让人蛋碎。

    不过，就在夏木以原作者的身份打出GG，心态崩盘的时候……

    在贴吧上，倒是不知不觉间多了不少关于白金迪斯科和恋爱循环的水贴。

    “那部蟑螂番你们可以试试，强烈推荐！尤其是OP和ED，贼好听！”

    “好听+1，本来我就点进去看看的，但，在听完OP后，我就感觉自己已经走不掉了，等到看到最后把ED也听完，老衲的心中便一阵索然无味，甚至还想再来一集。”

    “实话实说，这部轻在动画化之后的观感比原作要好很多，魔嘤出品的质量确实不错……关键OP和ED是真的很好听！！！”

    “卧槽，我现在满脑子都是白金迪斯科的旋律，好恐怖！我感觉我已经中毒了！”

    在贴吧灌水的时候万物皆可水，不过，拿新番的OP和ED来水还是挺少见的，因此这些帖子也是吸引了不少人的目光。

    暑期档的动画新番里面高质量动画极多，但是你要说什么特别好听的音乐，起码在这第一批上线的七月新番里暂时还没找到，许多排名前几的高人气动画，在OP和ED方面也挺一般的，给人的感觉也就那样。这时候，在贴吧上看到有人推荐白金迪斯科和恋爱循环两首歌，不少人看到后便纷纷打开音乐软件，准备听一听。

    接着……

    是的！在听完了第一遍之后，不少人就直接中毒了！

    无论是白金迪斯科还是恋爱循环，都是很多绅士乃至女生都难以抗拒的萌曲，再配合这洗脑般的旋律，效果就跟吸毒一样……沾了你就别想再戒掉！

    “哇，真的好好听啊！”

    “倘若不是这首歌，老夫还真没有想到自己竟然还喜欢萝莉。”

    “白金迪斯科这旋律也太毒了吧？我写暑假作业前听了几遍，现在满脑子都是这首歌，我还写你妹的暑假作业啊！操，劳资不写了！就说最近刮台风，暑假作业被台风吹走了！”

    “作曲/编曲是……魔少？妈耶，这又是小呆毛的曲子？难怪是这么萌的曲风！”

    “我去！我一个女生，一边听恋爱循环一边痴汉笑，我是不是有病……”

    虽然两首歌在各大音乐平台上才第一天登场，但歌曲的评论数量已经开始以肉眼可见的速度开始暴增，分分钟就突破了999+。

    紧接着，评论区中便出现了不少人问这两首歌的出处是哪部番，下面也是很快有人做出了答复，于是乎，《南方蟑螂的爱情物语》这部番在各大视频网站，尤其是在B站上的各项数据也开始了各种弯道漂移，刀片超车。

    一般来说，会去关注某部番数据的人通常是网站编辑。

    但天天都会去关注数据的人，那就只能是原作者了。

    实际上，在动画上线之后，夏木也确实是每天都会跑到B站的动画详情页面，看看追番人数有没有上涨，涨了多少之类的。

    不过从第一天到第二天，从第二天再到第三天，《南方蟑螂的爱情物语》这部番在追番人数上始终没有什么太大的变动，仿佛已经固定下来了，那些被设定劝退的人不会想要点进来浪费人生中的24分钟来一窥究竟，而那些没有被劝退的纯动画党数量也不是很多，哪怕帮忙安利出去，也很少有人真的愿意吃下这枚卖相很不好的安利。

    但是……

    这个情况到了第四天的时候，似乎迎来了转机。

    “听了动画OP慕名而来！然后一口气看完！动画确实还不错！”

    “OP慕名而来+1”

    “嗨呀，白金迪斯科可真是太洗脑了。”

    “切，就没有人和我一样是听了ED来看动画的吗？”

    “OP洗脑性太强了，不敢听太多遍，还是ED舒服。”

    “我是听完两首歌之后慕名而来的，动画其实也还不错啊，怎么那么冷？”

    “可能是设定太诡异了吧？不过看了以后感觉没想象中那么糟糕，甚至还蛮搞笑的，尤其是OP和ED，深得我心，深得我心呀~”

    很快，伴随着这些评论的出现，夏木还震惊的发现，《南方蟑螂的爱情物语》的追番人数原本才72，后来慢慢爬到了78，然而现在，却在一夜之间飙到了102！

    狂飙了整整30的追番人数！

    而实际增加的观众数量肯定会更多，因为有很多人看动画都是从来不点追番的！

    唔……听了OP和ED慕名而来？

    我去！竟然还有这种操作？

    之后几天，这个现象仍然没有停止，反而在愈演愈烈，甚至等到第五天，第六天乃至第七天的时候，《南方蟑螂的爱情物语》这部番的追番人数已经达到了惊人的250！

    这时候，第一批七月新番里面目前达到250以上追番人数的动画一共只有三部而已，《南方蟑螂的爱情物语》竟然从最初的一部冷门番，成为了如今人气第四的热门动画！

    这种情况，别说原作党们想不到，连京鸟这个编辑和夏木这个原作者自己都有点懵逼，只能说，这大起大落来得太快了，他们的心脏有点承受不住。

    虽说一部番要火，动画本身的质量是必不可少的因素，但，无论夏木还是京鸟都不得不承认，这部动画能达这种地步，其实还是沾了OP和ED的光。

    倘若不是白金迪斯科和恋爱循环先一步在宅圈大火，占领了无数死宅们的歌单，绝对不会有那么多人扛着这个一看就很毒的设定慕名而来，并且成功入坑。

    凭借两首歌便将一部冷门番扶成热门动画……不愧是大名鼎鼎的小呆毛！简直恐怖如斯！


------------

请假

明天加更
------------

-180- 死宅们的音乐审美，就由他来拯救！

    “卧槽，我身边好多不看动画的三次元同学居然也在听恋爱循环和白金迪斯科，你敢信！”

    “哼，我觉得这两首歌也不过如此罢了！我才听了一百遍就不想听了！”

    “话说，魔嘤动画这是要从动画厂转型音乐厂吗？”

    “我觉得应该是从魔少要从轻家转型成作曲家……”

    随着白金迪斯科和恋爱循环这两首歌的热度逐渐升温，在音乐平台的新歌榜上也名列前茅后，整个七月上旬，基本上只要是个死宅都听过了这两首歌。

    相比之下，《南方蟑螂的爱情物语》尽管已经是七月初这个档期内人气前五名的动画了，原作的人气也不低，可比起这两首歌的热度仍然差了不少，尤其是百度指数方面，这两首歌竟然是动画热度的十几倍，就连“魔嘤音乐团队”的搜索热度，都比动画本体要高了一大截。

    一部动画加原作的热度，居然还比不过它自身的OP和ED，你敢信！

    那么，七月初的宅圈被这两首歌刷屏，难道其他动画公司就请不到什么厉害的作曲家或者音乐团队了？

    当然不是。

    除了李小瓷之外，在宅圈自然也会有一些热爱动画、经常为动画作品配乐的作曲家，里面就有不少类似于前世泽野弘之、久石让之类的音乐大师。论名气，他们可能没有李小瓷高，毕竟小呆毛在各领域都有所建树，不过，单单论音乐领域，李小瓷和这些大师级的作曲家就有不小的差距了，起码李小瓷还没到让动画宅们一听“这部番的配乐有魔少参与”就迫不及待入坑的程度。

    只不过……

    那些知名作曲家、知名音乐团队参与的动画恰好不在七月上旬的这个档期而已。

    接下来的七月中旬，这些宅圈乐坛比较有名的大师才会真正展现自己的实力。

    ……

    很快，随着各大日更的第一批新番逐渐完结，第二批新番即将上线。

    能够在暑期档上线的动画大多都是很能打的，许多业界知名的动画公司也纷纷掏出了蓄谋已久的大招，这样一来，魔嘤动画的第二弹新番《绝境歌者》虽然原作表现不错，但是想要在这么多高质量新番争霸权，概率显然是不太高了。

    不过……

    李小瓷压根儿就没准备争什么霸权番。

    这个七月，小呆毛的目的很明确，那就是给自家魔嘤厂贴标签。

    反正剧情好不好看那都是原作的锅，无论如何，先把“音乐大厂”这个标签给贴上去再说，到时候别人一听制作公司是魔嘤动画，首先就会联想到一系列好听的音乐，这就会形成特色，或许其他动画厂做不到这种程度，但魔嘤却是可以做到的。

    是的！

    我们不一定用脚做动画。

    但我们肯定用心做音乐！

    这个七月的霸权番可以是其他动画公司的，但，宅圈的音乐领域必须由我们来统治！

    “由我们来统治？这样是不是太猖狂了一点？”

    动画部门内，在听了李小瓷的想法之后，安星澜也是有点担忧的问道。

    良曲无人的情况对于音乐爱好者来说早已经屡见不鲜了，再好听的歌都可能被埋没，虽然那首“禁忌的边界线”给人一种很魔性的感觉，让人忍不住就想要跟着一起giligili爱，可是统治所有死宅们的歌单什么的……就算有白金迪斯科和恋爱循环这两个成功例子了，也还是太嚣张了吧？

    这简直不把其他音乐人当人看啊。

    根据安星澜的了解，第二批动画里面有很多知名音乐人参与，甚至动画大厂之一的黑猫社还请来了一位非常知名的顶级作曲家。

    这名作曲家叫“方程岳”，创作过十几首经典BGM，最巅峰的几首曲子和CLANNAD的“潮鸣”比起来也不会逊色，确确实实是大师级的人物。

    难道魔少是想要正面和这位作曲大师对决？

    老板，你这个样子是不是太膨胀了一点？

    安星澜心里一阵BB。

    “你不懂。”李小瓷这边就很镇定，小呆毛精神抖擞的翘着。

    方程岳老师的作品，她自然是听过的，确实很好听，曲风和李小瓷前世的横山克很相似，称得上是大师级的音乐人。

    但她真的一点都不慌。

    毕竟人家的音乐，那叫艺术品，而自己这首禁忌的边界线，是毒品啊！

    两边的性质都不一样，结果能一样么？

    与此同时……

    某音乐工作室。

    在助理的建议下，作为宅圈的知名音乐大师，方程岳也是特地去听了一遍这两天非常火的白金迪斯科和恋爱循环。

    不过，在听完之后，他的表情也是不加掩饰的失望。

    虽然他也承认这两首歌的确很萌很可爱，但，他确实不认为这两首歌的质量能够配得上它们的热度。

    这两首歌在编曲水准上称不上多么巧妙，对于歌手的唱功更是毫无要求，核心就是卖萌，只要嗓音够萌几乎谁都能唱。老实说，这两首歌竟然能这么火，方程岳是很失望的。

    这并不是对两首歌内容的失望，而是对听众的失望，就像是一位文坛大师走进书店，结果书店里卖的最好的全是一些封面色情、内容社保的轻，反倒是那些有格调，有深度，结构华丽，内容严谨的严肃文学无人问津，换做任何一个文坛大师，心情大概都会很复杂吧。

    当然，这首歌还是比他早年听过的一首讲什么鞋的歌要好多了。那首什么“我的滑板鞋时尚时尚最时尚”的歌，他第一次听的时候直接把一口茶喷到了助理的脸上，并且一度对种花家的乐坛感到绝望。甚至时至今日，他都不能理解那首歌到底是怎么火起来的，而且……那玩意真的可以叫做音乐吗？那应该不能叫做音乐吧？嗯，如果是和那个东西比起来，那无论白金迪斯科还是恋爱循环，说是天籁之音都不足为过。

    放下耳机之后，做了个深呼吸，方程岳的心情逐渐轻松了下来。

    他的新曲《浮云之下》已经完成了。

    这首曲子选用的是凯尔特风格，运用了十种以上的乐器来进行编曲，女声咏唱部分的歌手更是一直与方程岳合作的老牌搭档，唱功毋庸置疑，整首歌意境悠远，若一幅缓缓拉开的史诗画卷，绝对是他这两年来的顶尖作品之一。

    只要等动画一上线，BGM一响，他敢保证，那两首短短几天内热度居高不下的卖萌曲就会光速过气，取而代之的是他的新曲火爆ACG音乐圈。

    到那时候，阿宅们自然会知道什么才是真正的音乐！

    什么才是真正的美！

    没错，身为一个四十岁仍然在努力向着梦想奔跑的追风少年，方程岳很快下定决心。

    是的！

    死宅们的音乐审美，就由他来拯救！


------------

-181- 难道说这就是堕落的快感么？

    七月中旬，第二批新番很快上线了。

    方程岳老师和黑猫社合作的那部动画叫做《异世狂想曲》，实际上也是一部异世界题材的轻改动画，只是这部番的原作轻人气极高，黑猫社也酝酿了很久，在开播前的话题性就炒得很热，就差被吹成“人类圣经”了，从制作质量方面来说，几乎无可挑剔，再加上方程岳大师的配乐，堪称强强联手，开播前就锁定好了七月霸权。

    当然，这部番人气如何方程岳并不关心，他只关心音乐这一块。

    7月14号。

    晚上。

    第二批新番终于开播了，而方程岳自然第一个点开了自己参与合作的《异世狂想曲》。

    接着，他便一边看番，一边等着自己那首新曲作为BGM响起的时刻。

    只能说，虽然已经是四十岁的人了，但一想到自己的新曲会引起多少震惊，方程岳心里也是忍不住有点小激动。

    《浮云之下》这首曲子因为和黑猫社有协议，在动画放映的这十多天里是不能发布在任何音乐平台的，换而言之，这首歌甚至都不参与新歌榜的打榜。不过不要紧，方程岳很清楚自己这首曲子本就不需要去那些音乐软件上打榜，因为他这是动画插曲，对他而言，整个七月新番，整个动画圈，就是他的新歌榜！

    他只需要在这里打榜就足够了！

    而像什么魔少之类的后辈作曲家，虽然确实有才华，但目前看来……

    至少10年内，还没有成为他对手的资格。

    《异世狂想曲》是一个毫无外挂的萌新穿越者以游侠的身份在奇幻异世界里探索冒险的故事，并非龙傲天轻，以动画的方式呈现出来的画面也十分小清新，其中有一段时间加速，大抵是把男主角在穿越后第一年这全年的冒险经历全部加速带过。

    一般动画到这里很多都直接给你放PPT了，不过毕竟《异世狂想曲》经费充足，所以这里非但不是PPT，反而经费满满，同样这里也是《浮云之下》作为BGM插入的地方。

    果然，一到这个地方，弹幕就炸裂了！

    “卧槽，这BGM太神了吧，好好听！”

    “妈耶，光是听着这BGM，我闭上眼睛都仿佛能看到有巨龙跃出大海，白鸥翱翔，有牧羊人在草原上哼唱，轻歌悠扬，有矮人举起铁锤，炉火滚烫，还有尖耳朵的精灵，金黄的麦浪，山丘上的城堡以及无数冒险者们穿过崇山峻岭和浮云大海看向尚未探索过的远方……我草，这他吗才是奇幻冒险的感觉！”

    “神曲啊简直！”

    “副歌部分的苏格兰风笛听得我一身鸡皮疙瘩！幻想题材的动画搭配凯尔特风格的BGM，简直无敌！”

    方程岳来得比较早，动画刚上线就点进来了，所以一路看过来弹幕都不是很多，不过到了这一片段的时候，弹幕数量明显就暴增了一大截，而且满屏幕都是对《浮云之下》这首BGM的赞美，足以说明这首曲子给观众们带来了多大的震撼。

    望着这些激动的弹幕，方程岳自己也是忍不住露出微笑。

    看看！

    这才是真正的音乐！

    这才是应该火爆宅圈的神曲！

    观众们的果然都是耳朵不瞎，眼睛不聋的，看这满屏弹幕的惊叹，方程岳也是暗自估计，等明天的时候，这首曲子就应该火遍宅圈了吧？

    嗯？你说他为什么辣么自信？

    废话，这可是他的BGM！

    怎么输？！

    ……

    最终，还是等到了第三天晚上，方程岳才默默打开了自己的粉丝QQ群，准备看看粉丝们对自己新曲的反应。

    他其实昨天晚上就来粉丝群暗中观察了，不过没看到人聊这方面的话题。

    当然，这也是可以理解的，毕竟新曲的发酵需要时间，不能操之过急，容易扯到蛋，所以憋到了第三天，方程岳也是终于忍不住了。

    “最近有什么特别好听的动漫歌吗？”方程岳问道。

    他是开小号来自己粉丝群抛砖引玉的，以保持自己身为音乐大师的逼格。

    看到这句话，粉丝群里顿时有人说道：“小老弟，我推荐你去看《绝境歌者》这部番，那首禁忌的边界线简直有毒啊！”

    “对对对，我他吗已经循环一天了，一开始还觉得不咋样，但是多听了几遍就觉得超级魔性，超级带感！”

    “出卖我滴爱~，giligili eye~，最后知道真相的我giligili mind~”

    “千万别听这首歌，会上瘾的，我已经听了一整天了，像吸鸦片一样，根本戒不掉！”

    “没用的，现在B站上面到处都拿这首歌当视频BGM，随便点开一个视频都公然投毒，我已经放弃抵抗了。”

    “妈耶，这毒性，简直堪比极乐净土！”

    方程岳：“……”我是不是进错群了？

    不可能啊，自己的粉丝群，不可能第一时间不提自己那首《浮云之下》，反而去提别的歌啊！

    这些难道不是自己的粉丝……？

    这些绝对不是自己的粉丝！！！

    当然，在一阵复杂的心理活动之后，方程岳还是不得不拉下脸，主动提到：“那个……你们对方老师的新曲感觉如何？”

    只能说，还好是开得小号，不然，他堂堂ACG圈最致命的音乐大师之一，竟然还得这样从粉丝口里套话……哇，丢人丢到姥姥家了！

    “方老师的新曲，那首浮云之下真的很棒，很有史诗的感觉！”

    “你自己去听吧，贼强，没得说。”

    看到这里，方程岳心里也是松了一口气，起码没有贬低的，否则他就真的要自闭了。

    “那你们怎么都在推那首……什么giligili爱？”方程岳。

    “那不一样，方老师那首曲子恢弘大气，但听完一遍就很满足了，不适合循环听。但是禁忌的边界线这首歌我跟你说……简直有毒！每听一遍都会让你有一种吸大麻的快感！根本停不下来！”

    “而且从今天早上我就看到好多B站up主都拿这首歌当视频BGM，感觉是血洗B站的前奏啊，和当年的极乐净土一样。”

    “giligili eye~，giligili mind~”

    到这里，方程岳终于忍不住了。

    他决定亲自去那部叫《绝境歌者》的新番中一探究竟。

    说实话，现在他是真的有点懵了，按照他的神级预判，不应该是第二天一早，整个宅圈都被自己这首神曲所震撼，然后疯狂传播吗？为什么会突然冒出来一个叫什么禁忌的边界线的歌，还火成这样，仿佛整个宅圈都在听这首歌？

    导演，这剧本不对啊！

    另外，别说自己的粉丝群了，他一上B站，就看到好三个禁忌的边界线的翻唱或乐器演奏视频在B站首页上，等点开《绝境歌者》这部番的第一集，看了看评论区，还发现有不少人都是“慕名而来”的。

    而且，方程岳还发现这番评论区的气氛也极其诡异，根本不像是正常的听歌或看番的气氛，反而像是一种……对！聚众吸毒！

    就是一种聚众吸毒的氛围！

    贼恐怖我跟你说！

    ……

    《绝境歌者》的剧情就是一群少女在战场上用唱歌的方式对抗魔王军，也算是题材新颖了吧，等到方程岳看到剧情中后期，也就是高潮部分的时候，他终于等来了这首念念不忘的禁忌的边界线。

    这首歌是在激烈的战场厮杀中忽然插入的，但，曲风非但没有任何悲壮或热血的感觉，反而在萨克斯声音响起的时候还有一种诡异的喜感。方程岳也不知道该怎么形容这种感觉，但不得不说，这首歌与激烈厮杀的战场明明不匹配，可不知为何有一种很魔性的感觉，就是让人忍不住想要再看一遍，也就是弹幕中那种所谓的“再吸一口”。

    于是……

    第一遍看完后，方程岳犹豫了一下，忽然冷哼一声，把动画的进度条往回拖了拖。

    “哼，编曲水平也不过如此罢了……不过第一遍没听清楚，我再听一遍吧。”

    接着，第二遍很快也看完了，方程岳顿了顿，再次拖动进度条。

    “哼，第二遍也没有听清，果然都是这首歌的水准太弱了么……罢了，罢了，我再给你最后一次机会。”

    然而，等到第三遍听完之后……方程岳还是没有点右上角的叉。

    这一刻，他发现自己体内忽然产生了一种冲动。

    这种冲动就像是瘾君子的毒瘾发作了一样，来得那么快，来得那么猛烈，让他娇嫩的意志还来不及做出抵抗，就已经轰然沦陷！

    为什么，为什么这首歌的水平明明也不过如此，明明远不如从自己，可身体却突然变得好奇怪？

    可恶啊，难道说这就是堕落的快感么？

    好吧，好吧。

    那就再吸一口。

    真的，就一口。


------------

-182- 微博撕逼

    从恋爱循环与白金迪斯科，再到在短短一天内就血洗B站的禁忌的边界线，魔嘤动画可以说基本上统治了七月ACG圈子里的音乐，只要是个ACG相关的歌单，基本都能在歌单列表上找到这几首歌，尤其是giligli爱，已经火到连相关表情包都开始血洗各大QQ群的地步了。

    按道理，这种程度的血洗其实已经差不多了，毕竟你一个动画厂，搞音乐还搞得那么牛逼干什么，你又不是音乐厂！

    不过，随着第三批七月番的上线，拔剑神曲βios响起的刹那，无数死宅们终于明白……魔嘤动画特么根本不是什么动画厂！

    这就是披着动画厂的音乐大厂！

    方程岳音乐工作室。

    在吸了连续一星期的giligli爱之后，方程岳的助理以及工作室其他成员们也终于意识到了老师身上的异常。

    不对劲啊，这两天方程岳老师的身体状况好像有点差啊？

    这虚浮的脚步，这涣散的瞳孔，这毫无生气的表情，这持续下坠的体重……难道说是生病了？

    对，老师肯定是生病了！这日渐消瘦的样子如果不是生病，那就只有是吸毒了呀！

    而另一边，方程岳自己也注意到了这件事情，心中也是一阵感叹。

    果然自己已经不再年轻了啊，想当年自己一晚上能有十三次，精力旺盛得根本不知疲惫为何物，而如今才吸了一个星期的giligili爱，居然已经影响到身体健康了！

    于是，为了恢复健康，在长达一整夜的煎熬之后，方程岳最后还是做出了决定。

    是的，他要戒毒！

    毕竟他还是一个四十多岁的追风少年，不能把自己的大好青春葬送在毒瘾之中！

    戒毒的过程自然是很痛苦的，不过成效也是极高的，在完成戒毒之后，方程岳再次恢复了往日的冷静与大师风范，并且点开了继giligili爱之后又一首在宅圈掀起风浪的βios。

    这首歌是《罪冠》的插曲，震撼的音乐配合着番剧中主人公拔剑的动作，在新番上线的第一天就用无与伦比的音画演出惊呆了无数观众，硬生生的把这首开播前人气不算顶尖的新番推上了七月霸权的宝座，甚至还被不少贴吧的网友们直接冠以拔剑神曲——

    “罪冠这首BGM太他吗燃了！我特么吹爆！这就是神曲，拔剑神曲！”

    “小呆毛这是准备用心做音乐，用脚做动画？”

    “什么，小呆毛的脚，在哪里在哪里？可以舔吗？”

    “看了那么多番，目前为止，就这首拔剑神曲感觉最震撼！”

    “我感觉这个七月已经被魔嘤厂的音乐统治了呀……我的本地音乐里这个月只新增了四首歌，一首白金迪斯科，一首恋爱循环，一首禁忌的边界线，现在又多了一首拔剑神曲βios。”

    除此之外，网上也有不少人表示，倘若不是因为撞上了如日中天的毒曲禁忌的边界线，βios应该同样有着血洗B站的潜力才对。当然，这并不是说βios比giligili爱要差，只能说这种燃曲是不可能有giligili爱那样的洗脑效果的。

    而方程岳这边，在听完βios之后，也终于是认可了魔少以及魔嘤厂出色的音乐水准。βios这首歌在编曲水准上绝对是音乐圈里最顶尖的，各方面都无可挑剔，要不是因为魔少本人太过年轻，方程岳甚至会觉得她在音乐领域的实力已经完全不逊色于自己了。

    于是，方程岳也是发微博道：“刚刚听完βios，倘若不是因为我本人也很喜欢魔少，我都差点以为这首歌是哪个音乐大师的作品了，魔少的音乐天赋简直是这几年来我见过的最有天赋的年轻音乐人，是当之无愧的天才！可惜啊，为什么要分心在轻领域上呢？”

    方程岳身为一名音乐大师，虽然有着自己的傲气，但，对于真正优秀的作品以及音乐人，他也是不会吝啬任何夸奖的，而且他自己又是音乐圈的前辈，圈内学生无数，发这样一条夸奖的微博，本身也是有提携的意思。

    而他唯一遗憾的是，这个小姑娘好端端的音乐领域不去钻研，非要去写什么轻，还搞动画公司什么的，虽然在助理的提醒下知道了魔少原来是桐华集团的二小姐，在国内也是最顶级的富二代，但方程岳心里却还是很遗憾，总觉得一个大好人才被浪费了。

    “卧槽！方老师也关注魔少？！”

    “竟然是魔少的粉丝？想不到你是这样的方老师！”

    “我家小呆毛不止会写色情轻，还会唱歌呢，你要不要听听？保证萌你一脸血！”

    “滚滚滚，什么叫你家小呆毛，小呆毛明明是我家的，而且小呆毛除了会色情会卖肉，还会治愈、推理以及科幻题材好么，你这一看就不是死忠粉！”

    “不会写的作曲家不是好的企业家！”

    在方程岳发了这条微博之后，评论数量就开始以匪夷所思的速度噌噌噌的往上涨。

    平常方程岳发一条微博可能也就一两千条回复，但，在这条微博发出来之后，在短短一个小时内就涌现了一万多条回复！

    之所以能有那么多人回复，也是因为方程岳和李小瓷给人的感觉差太多了，放在一起简直槽点无数。

    方程岳毕竟是音乐大师，逼格极高，微博上话不多，给人一种高冷的感觉，而另一边的魔少呢，微博评论区变态横行，不是“侵犯魔少”就是“魔少骂我”，更有甚者每天都要去李小瓷的微博下面发一条“魔少操我”，微博上的氛围就跟草榴论坛差不多，总觉得她的粉丝肯定都不是什么正经粉丝。

    而现在，大家发现原来高冷的方程岳大师竟然也很喜欢魔少？联想一下魔少微博下那群变态，顿时，很多人对方程岳那种“高冷大佬”的印象就崩塌了，如同你某天发现自己崇拜无比的父亲大人竟然在微博上偷偷关注了脸肿汉化组、琉璃神社、瑞树汉化组一样……

    信仰崩塌！

    难以置信！

    不过，在李小瓷还没看到方程岳这条微博的时候，反倒是另外一位大佬先说话了，没错，就是文坛泰斗殷祖闻老爷子。

    殷祖闻和方程岳是很早就认识了，作为文坛巨匠，殷祖闻有不少都被影视化了，而方程岳就担任过那些影视作品的配乐，所以关系还是挺熟的。

    而今天也是凑巧，老爷子刚刚去绕着女生宿舍楼慢跑了一圈回来，打开手机随便刷刷，就看到了方程岳的这条微博，顿时就不乐意了，便在微博下面留言道：“魔少明明是先在轻领域封神了之后才开始搞音乐的，她应该是被音乐耽误了的家才对[二哈][二哈][二哈]，方老师你这也要讲究先来后到啊@方程岳。”

    接着，方程岳便在评论回道：“就算魔少是作家出道的，但她现在已经是轻的第一人了，殷教授您不觉得她的文学才华已经被挖掘得差不多了么。”

    殷祖闻：“学海无涯，文学的探索是没有尽头的，她能够走得比其他人都远！”

    方程岳：“然而才能是有极限的，她已经发挥得差不多了！”

    殷祖闻：“哼，你这是胡说八道！”

    方程岳：“哼，你才是一派胡言！”

    殷祖闻：“%……（）**#……%……”

    方程岳：“！#……##@￥……”

    “……”

    围观群众一脸懵逼。

    卧槽，文坛和乐坛两位大师竟然为了同一个萝莉而公然在微博上公然“撕逼”？！

    妈耶，这种时候用什么姿势吃瓜最合适？！

    当然，表面上殷祖闻和方程岳在微博下面争论不休，其实并没有真正的吵出什么火气，毕竟殷老爷子和方程岳的关系也是挺不错的，互相认识很久了，这种程度的对喷在私下里只是基本操作。

    但，对于吃瓜群众来说，这绝对是一个非常完美的水贴素材。

    想想啊，两位功成名就的中老年艺术家，居然为了魔少这种宅圈的“大众老婆”而互撕，简直当世奇景啊有没有！

    于是……

    很快，轻论坛以及各大贴吧内也是涌现出了类似于《震惊！男默女泪！文坛巨匠与音乐大师竟然为了一个合法萝莉公然在大庭广众之下做出这种事情！》这样的帖子。

    “真的假的？这图不是P的吧？这个年龄层的老艺术家难道也喜欢小呆毛这种合法萝莉？我不信！”

    “少扯，我记得方程岳老师几乎不用微博的，都半年没说过话了，这楼主开局一张图，内容全靠编。”

    不过也有人说道：“这图是真的，你们自己去微博上看！”

    看到这条回复，很多人顿时将信将疑的去微博看了一下，几分钟后便带着懵逼回来了。

    “卧槽，我去看了，殷教授和方老师已经在微博上互喷了七十多楼了！”

    “而且这两个人争论的核心已经延伸到了人类大脑这一块的生物学领域了……”

    “我去……什么都不做便踹翻了两位大师之间的友谊小船，魔少可真是一个罪孽深重的少女啊……”

    关于这场微博互喷，等李小瓷这个当事人知道的时候，殷老爷子和方程岳大师已经在撕了两百多楼了。

    这两个人平日里都不怎么发微博，殷老爷子顶多发点推书的微博，而方程岳这边可能半年了才想起来发一条微博什么的，而如今这场微博互撕，辩论内容引经据典，旁征博引，摆事实，讲道理，从经典寓言到现代科学，殷祖闻前脚刚刚引用完鲁迅的话，方程岳后脚就拿出周树人的名言来进行反驳，洋洋洒洒共计两百多楼，辩论之激烈堪比美洲联邦总统竞选，感觉已经把他们这辈子会发的所有微博总量都提前透支了。

    因此，这时候就算李小瓷来劝架那也是没用的，多半就跟那部台湾电视剧一样，两个男主在雨中打架（尬舞），女主在旁边不停的喊“你们不要再打了啦~”，然而……然而并没有什么卵用。

    另外……

    其实李小瓷感觉殷教授和方老师在微博上撕还撕得蛮开心的样子，总觉得有几分相爱相杀的味道，仔细想想，还是不要去打扰他们的二人世界比较好诶。


------------

-183- 《自新世界》最终卷

    最终，那场引得无数路人纷纷围观吃瓜的微博撕逼大战，被李小瓷用另外一种方式解决了。

    虽然李小瓷和方程岳这位音乐大佬不算很熟，但是操作一下殷祖闻老爷子还是轻而易举的。

    当然！

    这种操作并不是表面上的操和作。

    而是通过某种别的途径来进行干涉。

    比如向顾云泥老太太打个小报告什么的……

    李小瓷的QQ上除了有殷老爷子的好友之外，自然也有顾老太太的好友，虽然接触不多，但还是能判断出来，老爷子在自己家里的家庭地位可能不是那么高，嗯，起码没有老爷子在文坛的地位高。

    因此，李小瓷果断把这件事情通过QQ发给了顾老太太，让老太太来进行场外干涉。

    公平对喷？不存在的！

    不过也没办法，这场撕逼因自己而起，总不能一直坐视不理吧。

    很快！

    顾云泥老太太那边也回消息了。

    “他竟然还在微博上这么丢人现眼？！”

    字里行间也是充满了一股让人不寒而栗的杀气。

    实际上，老太太在看到李小瓷发的消息之前就注意到了老爷子的异常。

    平日里这老东西去学生宿舍楼（老爷子每次只说自己是去学生宿舍楼绕圈跑，但是并没有说是男生宿舍楼还是女生宿舍楼，所以老太太对此并不知情）慢跑回来之后，刷一会儿手机，应该就去看书了才对。

    然而今天老太太却惊讶的发现，这老东西居然一反常态的刷了一上午的微博，而且手机打字二指禅按得屏幕啪啪响，表情还特别咬牙切齿，就像是和人吵架了一样。

    而现在老太太算明白了。

    这老东西竟然在微博上这样丢人！

    我去，你可是种花家作协会长诶，是种花家文坛的脸面诶！

    你特么这样丢人，不仅丢自己的人，还丢我的人，还丢整个种花家文坛的人！

    你心里就没点ACDEF数吗？

    另外，你这样瞎搞，看看把人家小姑娘搞得多尴尬，多不好意思？！

    “我这就去收拾他！”顾老太太回道。

    而李小瓷这边，在看到老太太的回复后，便回了一个呆萌无辜的“OvO”，假装对之后要发生的情况一无所知的样子，顺便还在心里默默为老爷子祈祷一下。

    很快！

    微博的撕逼中……

    老爷子的微博忽然陷入了沉默。

    于是，最后的胜利者自然就是音乐大师方程岳。

    毕竟这种对喷一般没有道理上的输赢，只看谁挺到了最后，和“吵架就看谁嗓门大”有异曲同工之妙。

    方程岳以前在影视剧里担当配乐的时候，就经常听这个糟老头子对自己各种BB，一会儿“这里的大结局表面上是喜剧，实际上藏着很深刻的寓意，所以结尾的配乐一定要又幸福又有深度！！！最好还夹杂着几抹哀伤！！！”，一会儿又是“BGM我要的是又快乐又痛苦的感觉，旋律上必须是快乐和痛苦同在！！！你也是文艺工作者，应该能理解吧？”之类的。

    我理解你妹啊！

    说真的，要不是见过了太多的弱智甲方，方程岳可能老早就一刀把这老家伙捅死了。

    时至今日，赢得了撕逼上的大胜利，他也是忽然有一种出了口恶气的感觉。

    爽！

    不过，在爽完了之后，方程岳又忽然觉得有些空虚，对，就是那种索然无味的感觉。

    这时候他也意识到了，魔少才是问题的核心，和殷祖闻去争这个实在是很没必要，与其在微博上和那老家伙对喷一上午，还不如找魔少本人聊聊来的有用。

    因此，方程岳也是一边吸着giligili爱，一边在微博私信上找到了李小瓷，想知道李小瓷有没有在音乐领域上继续发展的意思。

    如果魔少准备专心来做音乐，方程岳这边可以提供很多帮助，包括他作曲编曲的全部经验，乃至人脉和资源。

    而李小瓷自然是婉拒了。

    毕竟世界上有那么多好玩的东西，她怎么可能静下心来只做音乐，她顶多抄几首歌，然后就开始咸鱼了好么。

    是的，任何一个满怀热情的创作者，无论是作曲家也好，还是家也好，在梦想刚刚启程的时候总是无比勤快的，譬如李小瓷最初就坚定不移的想要写原创，不过，一旦时间长久了，热情就不可避免的会消退。

    就像是很多学生党在开学之初，总是对自己说“这个学期我要好好学习当学霸，绝对不摸鱼”，结果别说一个学期了，有几个人能坚持一个月不碰手机、不碰电脑的？

    同理可得，认真搞音乐什么的，不存在的！

    另外，在闲聊的最后，李小瓷又神秘兮兮的表示，过段时间魔嘤这边可能会开发一款很特别的音乐软件，希望方程岳大师能够来帮忙测试。

    “什么音乐软件？”方程岳便问道。

    “一个叫Vocaloid软件，具体功能嘛……你到时候就知道了！”

    “行，如果软件不错，我还可以帮你宣传宣传。”

    “哇OvO！方老师您可真是一个好人！”

    “……”

    在结束了和方程岳大师的交谈之后……

    次日，魔嘤大厦顶楼的房间内，李小瓷也是在电脑前面开始认真码《自新世界》的最终卷，小脸写满认真。

    因为她码字的时候怕分心，从来不放音乐什么的，所以安静的房间里很快便只剩下了啪嗒啪嗒敲键盘的声音。

    最近新番上线期间是动画业界竞争比较激烈的暑期档，因此李小瓷除了摸鱼之外，基本上天天都在刷贴吧、刷论坛什么的，关注网络上的各种动态资讯，反倒是把拖了很久没更新的《自新世界》给忘记了，到这两天才忽然想起来。

    本来，按道理，《自新世界》应该在《死亡笔记》完结后的第二周就更新才对。

    但，到现在已经拖了一个多月了，居然迟迟没有动笔，说实话，小呆毛自己也觉得挺对不起《自新世界》那边的读者的。

    不过李小瓷转念一想，其他轻家也都是一个月更新一卷的，忽然觉得自己拖那么久好像也没什么毛病啊？

    可是……

    为什么胸口还是隐隐作痛？

    这莫非就是传说中的奶孑疼？

    如今的轻文学官网已经改名成了魔嘤文库，不过除了名字，其他倒是没什么改动，而《自新世界》的评论区这边，已经被催更党给彻底占领了。

    “一个半月过去了，小呆毛还是没有更新，好气哦。”

    “看我献祭舍友的狗命，保佑魔少下周就更新！”

    “看你都这样了，那我也贡献出我舍友的命吧。”

    “楼上的两位老哥，你们最好确认一下你们是不是一个宿舍的。”

    “没有《自新世界》最新一卷看的我已经快要死了！”

    “小呆毛在我手上，大家点一个赞我就啪她一下。”

    点赞数为零。

    “楼上在我手上，大家点一个赞我就肛他一次！”

    点赞数一千，并且仍在几何式飙升中。

    接着……

    就在一群人各种吹逼和灌水中，《自新世界》第三卷的电子版便悄然无声的上线了。

    本来李小瓷是准备轻实体书和电子版同时发售的。

    不过，看评论区这么多人可怜巴巴的满地打滚求更新，她也就勉为其难的先把电子版放了上来，以彰显自己作为作者爸爸的仁慈。

    嗯？

    您说应该是作者妈妈？

    腿都给你打断。

    《自新世界》前面第二卷的剧情主要是阐述了男二的死，以及男三为了不被教育委员会杀掉而逃出了村子，在第二卷的末尾，女主、男主、女二这三个人找到了在野外受伤的男三之后，留下女二照顾男三，女主和男主则返回了村子，并揭露了这个新世界的人类社会真相。

    不过在第三卷中，没有返回村子的女二真理亚和男三守竟然消失了，女主和男主找到了当地的化鼠部族首领斯奎拉一起帮忙找人，最后却得到了真理亚留给女主的一封信，简单来说，真理亚和守应该算是出去浪迹天涯了。

    活要见人死要见尸，如果真理亚和守要永远的离开村子，教育委员会肯定会追杀的，因此，女主便请求斯奎拉帮忙，让它和他们统一口径，一同向教育委员会谎称二人已经死了，以避免他们对真理亚和守进行追杀。

    斯奎拉毫不犹豫的答应了这件事情，甚至还向两位神明大人提议，它可以用化鼠的骨头打磨伪造成神明的骨骼的样子，谎称是两位神明大人遇到了雪难并惨死，这样，应该能够欺瞒过教育委员会。

    这个提议看上去似乎没有什么问题，只不过，斯奎拉过于热情的态度还是让不少读者觉得很不对劲。

    这只阴险的大老鼠怎么突然对人类这么热情了？

    感觉有猫腻啊。

    很快！

    下面的剧情瞬间就跳到了12年后。

    12年后，某天，因为斯奎拉的化鼠部族和另外一个首领叫“奇狼丸”的化鼠部族发生了战争的关系，村子高层也是开了几个相关的小会议。

    在新世界中，人类是神明，而化鼠则是人类周边的一种低等动物而已，化鼠部族间的任何战争行为，无论偷袭还是正面开战，都要向神明大人们提前写书面申请。

    不过，在某次战争后，村人们却在化鼠们战场遗留的几根箭矢上发现了疑点，随后开了一个特殊会议，女主就是开会的人之一。

    这几根箭矢在战后没有受到丝毫损伤，引起了村子这边的重视，因为根据化鼠们现有的文明水准来看，应该不可能发生它们在打完一仗后，地上的箭矢还毫发无损的可能。

    其中便有人说道，这些箭矢看上去很像是人类的咒力控制下被阻挡的。

    但问题来了。

    化鼠们从哪里能找到人类作为帮手？

    伦理委员会的委员长富子小姐很快否认了这个可能，因为无论是他们村子，还是其他村子，都不可能有人做出这种事情。

    接着，马上又有人提起了12年前失踪的那对少年少女，虽然真理亚和守的遗骨被送了回来，但，送回遗骨的化鼠就是斯奎拉，而这场疑点重重的化鼠战争，也是斯奎拉的部族大获全胜。

    如果是斯奎拉收留了真理亚和守，让两位神明大人协助，这些毫发无损的箭矢外加那一面倒的战争就可以解释了，显然是人类咒力操纵的结果。

    看到这番话，和女主一样，读者这边心里也是有点小慌的，毕竟当年斯奎拉是帮忙用化鼠骨头磨制了假的遗骨来冒充真理亚和守，加上真理亚和守流落在外，说不定真的就被斯奎拉的部族收留了。

    时隔整整十二年，难道最后还是暴露了？！

    不过……

    富子小姐接下来的话，却让所有读者在这一刻都呆若木鸡，内心写满了懵逼与卧槽，甚至还一度回想起了被四谎所支配的恐惧。

    她告诉其他人，这是不可能的。

    因为12年前斯奎拉送上的两具遗骨全都成功通过了DNA检测。

    那些遗骨是真的。


------------

-184- 联系不起来啊

    秋月大学，教职员工宿舍。

    深更半夜。

    殷祖闻默默的躺在床上看手机。

    当看到确认真理亚和守12年前就已经死亡的这部分的时候，老爷子当时就倒吸了一口凉气，差点没当场去世。

    即便好不容易缓过来了，他的胸口仍然产生了一股难以言喻的痛感。

    没错！

    是心动脉血管破裂的感觉！

    和很多人一样，老爷子对于真理亚这个萌萌哒的妹子是非常有好感的，也一度支持真理亚和女主搞百合，是一名坚定不移的百合党。

    如今，真理亚也好，守这个小正太也好，竟然都双双殒命？

    而且是十二年后才被主角这边知晓？

    卧槽，这剧情怎么可以这么黑暗，这么虐？

    只能说幸亏他平日里热爱运动，不然换个身心素质比较差的被这剧情一吓，没准儿直接就心脏一停，猝死了。

    而另一边……

    评论区的读者也同样是类似的反应。

    《自新世界》的这种虐和白学啊四谎啊是不一样的，因为两边的剧情深度不一样，残酷程度更不一样

    最重要的是，魔少还事先在第二卷末尾给了读者们一点希望，让读者们以为真理亚和守正在什么地方幸福悠闲的过着二人世界，不少人还一度以为小呆毛良心发现了，居然放了真理亚和守一条生路。

    结果呢，在单纯善良的读者们都信以为真了之后，她又给了所有读者一记响亮的耳光！

    那猝不及防的感觉，那巨大的心理落差，才是让人欲仙欲死的关键啊有没有！

    因此……

    好多读者在看到这里的时候，直接气得把手机都砸了。

    “啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    “敲里吗！听到没，小呆毛我敲里吗！”

    “不，这不是我们可爱的小呆毛，这是老贼，是魔少老贼！”

    “看到这里，我困意一下子就没了，好难过啊卧槽QAQ！”

    “我要干死斯奎拉那只畜生！”

    “我操！明天我就买车票去福建吃烤老鼠！”

    “老贼，我以后再也不看你写的轻了！我发誓！”

    第三卷的内容是最多的，即便是熬夜也很难一晚上看完，多数人看到真理亚和守的遗骨这一段差不多就停下了，所以在发售当天的晚上，评论区里基本全是为真理亚和守而哀悼的，要不然就是哭唧唧或者骂娘。

    只能说，幸亏这已经是最终卷了，看完就没了，不然估计有不少人看到这里就直接弃坑了，管你后面写得好不好看。

    第三卷之后的剧情，很快便来到了化鼠们偷袭人类村子的部分。

    是的，这群丑陋的大老鼠终于名正言顺的造反了，数以百万的化鼠们吹响了诛神的号角，在斯奎拉的策划下，在夜色中偷袭了人类的城镇。

    这也没什么好惊奇的。

    毕竟铺垫了那么多，如果化鼠们不造反才奇怪。

    但是让读者震惊的是，化鼠这边，竟然有一个人类少女助阵，而这个人类少女，有着和十二年前的真理亚十分相似的容貌。

    “我操！！！！”

    看到这个衣衫褴褛、浑浑噩噩的少女，连之前一些心理承受能力强的读者也炸了！

    真理亚和守不但死在了斯奎拉手里，它竟然还掌握着他们的女儿？

    还把他们的女儿培养成了对付人类的兵器？

    这剧情……

    吔屎啦，小呆毛！

    新世界的人类拥有愧死机构，人类是无法杀人的，然而在斯奎拉十二年的培养下，这名少女误以为自己和化鼠是同类，这样便不会触发愧死机构，可以随意用咒力杀人。于是，在少女的杀戮下，无法反抗的村民们遭到了大血洗，她一个人就把整个村子杀了个七七八八。

    不过到最后，斯奎拉还是失算了，因为少女虽然可以杀人，但愧死机构还是存在的，所以她无法对化鼠动手。当忠于人类一方的化鼠奇狼丸出现后，少女便触发了愧死机构而死去。

    于是，这场轰轰烈烈的造反，以人类惨胜而结束，斯奎拉也被人类一方活捉，送上了审判台。

    对此，读者这边也是一片拍手叫好。

    毕竟斯奎拉的存在已经恶心了读者们三卷了，如今这货终于该死了，自然是让不少读者长舒一口气，心中的阴影也连带着冲淡了不少。

    不过，谁都没有想到的是……

    接下来并不是邪恶反派落得悲惨下场的爽文桥段。

    而是《自新世界》整个系列最大的反转和高潮！

    “我们是人类！！！”

    这句话是斯奎拉在接受审判的时候吼出来的。

    后来，因为对斯奎拉那句话耿耿于怀，女主去调查了化鼠们的基因。

    此前，她一直不明白为什么伦理委员会禁止研究化鼠的基因，然而在偷偷研究之后，她吃惊的发现，教科书上的化鼠祖先染色体是30对，而实际上化鼠的染色体是23对！

    完全不匹配不说，实际染色体数量竟然和人类的染色体数量一模一样！

    随后，女主又想起了另外一件事情。

    一千年前的人类世界出现了超能力者，从此进入超能力者统治普通人的时代，后来超能力者为了防止相互杀戮，在自己的基因内植入了愧死机构，演变成了现在的人类，那么……普通人呢？

    那些数量更多的普通人，到哪里去了？他们为什么都不见了？

    那五百年的历史断层里发生了什么？

    而这一刻，真相大白，原来那些让人憎恨的丑陋化鼠，就是曾经的旧人类！

    当这个大反转出现的时候，所有的读者都被震撼得头皮发麻。

    因为中对化鼠的描述给人留下了野蛮、愚蠢、丑陋、无知的第一印象，所以大部分读者都下意识的认为这些老鼠是一个与人类截然不同的物种，加上后面对斯奎拉这个阴险狡诈的化鼠领袖的塑造，以及化鼠对人类的威胁，读者们只会愈发的痛恨这个族群，而不会把这个族群往自己这一方联想。

    而现在忽然告诉你，这群丑陋的物种就是屏幕前在座的各位，而那个让读者恨不得千刀万剐的卑劣化鼠斯奎拉，竟然成了自己的同胞，这种颠覆性的落差，也是让不少前一秒还在痛骂斯奎拉的读者默然无语，甚至原本对斯奎拉的恨意也逐渐变成了一种淡淡的敬佩，毕竟无论手段多么卑劣，他确确实实是人类的英雄。

    “我们都是……化鼠？”

    “神作啊！！！”

    “这是我今年看过的最棒的一部作品，但我还是要说……魔少老贼丧天良，我与真理亚共存亡！！！”

    “看完之后不寒而栗，san值狂跌……小呆毛到底是怎样想出这么黑暗和变态的故事的？我敢打赌，从最初的虐心恋爱轻到如今的《自新世界》，小呆毛的内心正在越来越扭曲，她已经完全变态化了！”

    “扭曲你妹啊，这分明是一部不逊色于石头门的神作好么！我特么吹爆！”

    “变态怎么了？再变态，不还是我老婆么？”

    “有道理，就算小呆毛再扭曲再变态，也变态不过你们啊。”

    “斯奎拉对不起！原来你才是真正的人类英雄！”

    “虽然这不是魔少人气最高的作品，但我认为这是魔少所有作品中最有思想深度，最接近传统文学的一本，更恐怖的是，魔少在写《死亡笔记》这种烧脑作品的同时还能分心来写一部震撼程度比《死亡笔记》犹有过之的神作，简直恐怖如斯！”

    很快！

    第一批看完《自新世界》的读者们开始带头在评论区刷屏。

    本来一部作品的完结就会有很多人留言的，更何况，《自新世界》的结尾又那么震撼人心，丝毫不亚于当初《命运石之门》完结时的惊艳，所以不过短短一个小时内，评论区的各种帖子数量就已经破万，连很多百万关注的大贴吧都无法与之比拟。

    就感觉吧，这已经不是在发帖子了，这分明是弹幕在刷屏！

    而另一边，殷祖闻老爷子也终于把这一卷的内容看完，并且以非常认真的口吻在微博上向自己的粉丝们安利了《自新世界》。

    按照老爷子对《自新世界》的评价，这套书已经完全不符合对轻的定义了，尽管魔少是把它当轻来发的，里面也确实配上了插画，但，从内核来看，这完完全全就应该是一个能够引起人思考的严肃文学才对。

    最重要的是，这个剧情实在是太优秀了，尤其是最后化鼠身份的大反转，殷祖闻在看的时候也是惊得一头冷汗。毕竟大部分人在读书的时候，思维总是下意识跟着作者在走，换而言之，你的想法是会受到作者引导的，所以就算是殷老爷子这种文坛巨匠，也完全没有猜到后续剧情，更不会想到真相竟然如此残酷。

    当然，最让殷祖闻、谢文渊这些文坛前辈们震惊的，还是要数李小瓷的年纪。

    魔少的年纪才多大？

    小小年纪，竟然能写出这样有深度的作品！

    倘若不是因为李小瓷的名气已经响彻宅圈，有些第一次看李小瓷作品的作家同行们甚至都要怀疑这小姑娘是不是请代笔了。

    不然，总觉得这样残酷黑暗的故事，和那根萌萌哒的小呆毛，联系不起来啊。

    另外……

    随着《自新世界》最终卷发售后的没几天，李小瓷这边还接到了种花家作协的邀请。

    这世界的种花家作协逼格高得离谱，作协成员全是文坛各个领域内的真正大师，普通一点的作家根本没机会进来，换而言之，作协成员这个身份本身在文坛就已经成为了一种荣誉象征，甚至都堪比一个文学奖项了，至少目前比较流行的轻和网文圈，还没听说过有人被吸纳入作协的。

    实际上，倘若不是因为《自新世界》的作品深度得到了不少文坛大师们的认可，李小瓷想要以一位轻家的身份入作协，起码还要再等个大半年。

    而那些被谢文渊、殷祖闻这两人强行逼迫着看完《自新世界》的文坛大师们，在入坑后，也是准备翻翻看魔少以前写的作品，看看还能不能发现类似《自新世界》这样优秀的精品，毕竟魔少的才华摆在这里，她以前写的作品应该也差不到哪里去，应该可以缓解书荒。

    因此，这些文坛大师们便顺藤摸瓜找到了李小瓷两年前的第一部轻《逆流传说》。

    是的！

    就是那部李小瓷被穿越之前的真正出道作，那部在宅圈至今都小有名气的绿帽传说！

    当然，这些对轻圈子一无所知的文坛大师们，肯定是不知道这部作品里面有NTR元素的，看过《自新世界》后，他们已经把魔少当成了同一层次的作家来看待，那么出道作自然是不能错过的了。

    更何况，你看看这部《逆流传说》的评价多高，每一个看完了的读者都用无比诚挚的语气在下面留下一句“神作不解释，魔少粉丝必看”“魔少的第一部作品，看完之后彻底佛系，已经对庸俗的男女之爱彻底失去兴趣了”“看完这本书，体会到男主的遭遇，你会忽然觉得人生其实没有什么坎儿是迈不过去的”这样的评论。

    看看！

    这看破红尘般的评论语气！

    仿佛从一部作品中感悟到了什么人生至理一样！

    这《逆流传说》绝对也是一部文坛巨著！

    于是……

    这些文坛大佬们便兴冲冲的点开了这本书。

    然后被绿了个爽。


------------

-185- 反起点联盟

    七月末，李小瓷也算是正式加入了种花家的作协。

    入作协也没什么特别隆重的仪式，反正到时候会在作协的微博上进行公布，李小瓷只需要签个名就行了。

    虽然入作协之后的各种好处与福利，比如宣发、人脉、资源什么的对李小瓷来说并不重要，但有一点很关键，那就是如果她得到了文坛的认可，加入了作协，就变相意味着文坛承认了轻的地位，很多轻家也就不再是低人一等的“写手”而是真正意义上的作家，甚至走到了这个领域的巅峰，被称之为文豪也不足为过，就像武侠作家里面的金庸古龙那样。

    所以，李小瓷可以不入作协，但为了整个轻业界，还是很有必要的。

    忽然就觉得自己好伟大有没有？

    接着……

    之后几天，魔少加入作协的事情也正式公布。

    对于李小瓷不了解的三次元大众在吃饱了之后，也是对此议论纷纷。

    有震惊李小瓷怎么看起来年纪那么小的，有感慨我种花家人才辈出的，有怀疑代笔的，有质疑魔少是不是殷祖闻私生女的（李海龙：嗯？）。

    至于轻业界的同行作者们，倒是都真心诚意的在微博上送上了祝福。

    “魔少牛逼啊！”

    “恭喜魔少，不愧是我的偶像！”

    “妈耶这照片也太可爱了吧，我好想侵犯魔少啊。”

    “哼哼，侵犯魔少的队伍已经排了三条街了，小老弟你自己去后面排队吧。”

    “竟然入作协了吗？魔少老师果然是天下第一！”

    “我老婆真棒！”

    如果是普通的粉丝这么喊也就算了，毕竟李小瓷已经成为了宅圈的公共老婆，但，她也是想不到这群写轻的同行居然也老婆老婆的喊着，果然轻家都是一群没有节操的绅士！

    不过也对，那些色情下流的轻，有节操的人怎么可能写得出来，像李小瓷自己，早在写《魔剑学院》系列的时候就把节操什么的丢到新日暮里去了。

    于是……

    随着《自新世界》完结、种花家作协入会之类的琐事告一段落，李小瓷也是回到前两年那种最悠闲的日常中去。

    上午，悠哉的坐在咖啡厅内靠窗的位置，玩玩舰娘什么的，捞到了SSR还去微博上晒一波，然后看微博下面的非酋们各种刷“欧吃矛”。虽说吧，碧蓝航线是自家的游戏，但李小瓷还是忍不住沉迷了，毕竟前世的时候气到退坑那是因为脸黑加穷，现在呢，这都变成自家的游戏了，还怕什么？

    就算往里面氪金冲钱，那也是自己冲给自己啊，一来一回，根本没花钱！

    唉，简直不要太惬意。

    然而！

    就在李小瓷这边悠哉悠哉的时候……

    网文圈那边，也发生了一件比较大的事情，那就是起点中文网这边发生了赠币改革，在改革后就没有所谓的“赠币”了，所有系统赠送的起点币全部都和正常充值的起点币没有区别。

    这件事情对于读者而言没啥差别，反正用还是照常用，但对作者而言，绝对是值得欢欣鼓舞的一件事情。因为这样一来，即便用赠币订阅，作者那边也是能拿到订阅钱的，相当于读者看书，平台买单。

    而李小瓷做这个决定的想法也很单纯，就是为了让自家的作者们能过得稍微舒服一点而已。

    如果赠币不算钱，那就相当于坑作者，而现在赠币算钱了，读者的阅读体验仍然没什么变化，作者又能得到订阅，何乐而不为呢，至于平台这边，吃点亏其实也无所谓，她小呆毛就算要吸血也是去吸那些手游玩家、steam玩家的血，不可能对自己人下手的呀，她可是很良心的好不好！

    不过！

    李小瓷没有想到的是……

    这场赠币改革很快引起了一系列的连锁反应。

    网文论坛。

    “卧槽，起点的赠币改革了？现在赠币也算订阅了？”

    “哇，真的假的？如果起点那边的赠币也算订阅，我特么现在就去起点开新书！”

    “是真的，我去问了我几个起点那边的朋友了，改革后那边的赠币就是真币，所有书的订阅都在暴涨，贼恐怖！”

    “妈个鸡，雪花中文网这边坑得一批，一个签到领来的赠币都够看我两章的了，我的读者只需要每天签到一下，这和免费看书有什么区别？我特么现在连泡面都快吃不起了！”

    “走了走了，我去起点了。”

    “想不到起点居然这么良心！”

    赠币这个东西，实际上最早就是起点的运营策划自己想出来的，但是因为效果极佳，因此马上就被其他网文平台的策划们复制了过去，以至于现在网文圈除了起点之外的其他网站，也基本都有赠币这个东东。

    当然，和最初的起点一样，赠币肯定是不能算入订阅的，不然岂不是让网站来给读者买单？说到底，那些来投资网文网站的投资人是来赚钱的，又不是来做慈善的，不坑作者，那难道还坑自己吗？

    结果，在起点完成了赠币改革之后，扑街作者们便纷纷涌入起点开新书，这样一来，其他网站顿时就发现，自己没有新鲜血液注入了！

    新书越来越少，愿意来写书的作者也越来越少，这样和慢性自杀有什么区别？

    于是，这些网站就只剩下了两个选择，一个是取消赠币机制，放弃赠币带来的种种好处，还有一个就是像起点那样，进行赠币改革，把自己的钱倒贴给读者。

    当然，无论是前者还是后者，最后肯定都是要吃亏的。

    “吗的，起点这手段也太阴险了吧？”

    “恶性竞争，这绝对是恶性竞争！”

    “是啊，起点这样也太不讲仁义了。”

    很快，在星辰阅读网，雪花中文网，天下书局……等等网文平台内部，也是传出了这样的骂声。

    在他们看来，起点这毫无疑问就是恶性竞争，就像是菜市场里面大家都统一了某样东西的价格，结果起点这边却主动降价来吸引客人，逼得其他人也跟着一起降价，从而陷入不断降价的恶性循环，这不是恶性竞争是什么？

    实际上……

    这当然不是恶性竞争，更没有恶性循环。

    因为起点的赠币改革仅仅是从赠币变成了真币，不会有下一个循环。

    这些网站的老总们之所以那么愤怒，理由也仅仅是因为不想给钱而已。

    道理很简单：既然可以去坑作者的钱，那为什么牺牲自己的利益？

    至于资本家的良心？不存在的。

    而对于这些网文平台的危机，李小瓷还一无所知。

    当然，就算知道了，李小瓷估计也不会有什么愧疚的情绪。

    说不定还会笑出声。

    于是……

    这天晚上，在一个秘密的QQ讨论组内，星辰阅读网、雪花中文网、天下书局、奶昔阅读……等共计十八家一线、二线网文平台的老板以及总编们全都齐聚一堂。

    这些网站全都是受到了起点赠币改革影响的网文平台，自起点赠币改革之后，这些平台书库里的每日新增量就开始大量减少，甚至其中一个平台新增量降低的幅度高达百分之20%，也就是说，有五分之一原本会来他们网站开书的作者们全都跑去了起点，这已经是一个非常可怕的数字了，而且随着时间推移，如果他们不做出改变，这个数字还会越来越大。

    那么怎么做出改变？

    是取消赠币，还是效仿起点自掏腰包？

    当然不是，如果是，这群人今晚就不会在QQ讨论组上出席这个会议了。

    “我就不拐弯抹角了，现在的情况大家都知道了，起点用赠币改革来抢占市场，显然是打破了我们之间默许的规矩。”说话的人是雪花中文网的老板陈金临，“要么我们一齐向起点妥协，要么就联手来对抗起点，诸位怎么看？”

    “废话！”

    “当然是联手对抗。”

    “去他吗的妥协！”

    “不过，关键是怎么做？”有人问道。

    随后，陈金临便说道：“网文平台对于读者来说，最重要的东西当然是内容，有好看的才是一个平台存在的根本，如果这个平台没有好看的，自然就没有了读者，没有了流量，这样一来，哪怕赠币改革，又有几个网文写手愿意去这种无人问津的平台写书？”

    “陈老板的意思是……”

    “挖墙脚，疯狂挖墙脚！把起点每个频道排名前十的所有大神全部挖得一干二净！不，乃至排名前十五的作者，也能挖就挖！我们一起让起点变成一个没有大神作家的三流网文平台！”一边在讨论组里打字，陈老板脸上也逐渐露出资本家特有的阴险笑容，“别忘记，我们这里有十八家网站，我们加起来都是起点的好几倍了，只要下血本，只要给的钱够多，就不怕挖不来人！没有了那些核心作家作为支撑，谁还愿意去起点看书？没人乐意去看书，又有哪个傻子会去那边写书？别忘记，一个网站最重要的，还是内容！”

    在看到了陈老板的提议，其他人顿时就心动了。

    首先挖一个大神作家取得的效果肯定比自己慢慢培养一个大神要简单直接得多，各大平台私下里就经常挖来挖去，但是想要挖空一个网站的大神还是太匪夷所思了一点，尤其对方还是网文一哥的起点，拥有很大一批支撑网站流量的大神作家，你哪有那么多钱去挖这些大神？挖一两个就已经是下血本了好么！

    但，在场的有十八家网文平台，最次也是二线平台，甚至雪花中文网、星辰阅读网这些一线平台在实力方面已经很接近起点了，如果十八家平台联起手来，同仇敌忾，即便是挖空起点所有频道的所有核心大神与中坚作家，似乎……也并非不可能。

    “这样做……不好吧，是不是太不讲道义了……”星辰阅读网的总编罗胜犹豫道。

    “罗总编，没什么不讲道义的，是起点先破坏规则的，这不能怪我们。”陈金临便冷笑着回道。

    “……好吧。”

    于是，很快，讨论组内的十八家网文平台高层们便达成了一致协议，成立了反起点联盟。

    一场大战，一触即发。


------------

-186- 逆转局势的史诗级禁咒魔法

    “笑哥在吗？”

    这天夜里，起点玄幻频道的热销榜前十的大神“笑傲人生”接到了一个外站编辑的私聊。

    这个编辑是星辰阅读网的，曾经加过笑傲人生的QQ，想要问笑傲人生有没有兴趣来星辰阅读网发展，虽说笑傲人生当时没答应，表示等下本书再说，不过他也没想过要把这个人删了，毕竟万一将来哪天自己就真的跳槽了呢？

    然而让他有些意外的是，这个编辑居然过了才一个多月，就又主动联系了自己。

    要知道他手里这本书距离完结，八字还没一撇呢，这个人怎么又找上来了。

    “在，什么事？”笑傲人生。

    “笑哥，现在就来我们星辰阅读网怎么样？我们给你千字五百的买断。”

    “怎么可……蛤？千字五百？真的假的？”

    原本笑傲人生还准备问问对方是不是脑袋坏掉了，自己书还没完结呢就去星辰阅读网，难道要让他太监或者双开吗？更何况，星辰阅读网这个平台本身就比不上起点，就算起点待遇差一点，他也宁可留在这里的好么。

    不过……

    在看到千字五百这个买断后，笑傲人生就懵逼了！

    千字五百，那岂不是随便码两个标点符号，都是一块钱？

    如果他一天更新四千字，那一天就是两千块的收入，一个月六万，而他在起点的月稿酬，算上各种盟主的打赏钱，总共也不过四万多而已！

    这还不是关键，关键在于，他现在手里的这本书可谓是巅峰之作了，是他一路写过来所有书里面成绩最好的一本，这才月入四万多。如果换成了买断制，以后他成绩就算比现在差也无所谓，因为买断制和成绩无关，只看你写了多少字，如果你不怕砸烂自己笔名的口碑的话，想怎么放飞自我就怎么放飞自我啊有没有！

    当然，如果烂过了头，还是会被网站那边强制完结的。

    “你们别骗我，我不信有这么好的事情！”笑傲人生。

    他感觉有点不对劲了。

    虽然自信下本书会写的比这本更好，但下本书写什么都还没想好呢，星辰阅读网怎么敢断定他的状态不会下滑，还开出这种无法拒绝的高价？

    “笑哥你就说你干不干吧。”对方说道。

    “我当然很乐意，但你们这样子，我总觉得你们在酝酿什么邪恶计划，哪有天上掉馅饼这种好事的……”笑傲人生想了想，还是把“你们立字据！！！”这句话删了。

    “这样吧，笑哥，我就跟你直说了。现在不只是我们这边，包括天下书局、雪花中文网等等一共有十八家网站现在已经联合起来了，准备联手搞死起点，所以才愿意下那么大本钱。”对方也是很光棍的说道，“笑哥你就算不来，起点也完蛋了，这可是十八家网站啊，所有频道的所有大神全部都给你挖空，整个起点就没有内容了！没有内容，你觉得还有读者愿意留在起点吗？笑哥你就算留下，难道能一个人支撑一个网站？”

    “这……为什么？”笑傲人生震惊了。

    “因为起点破坏规则啊，改革赠币，把新人作者都骗过去了，我们老板，还有其他网站的老板都很生气。况且起点都当了那么久的网文一哥了，被围攻也很正常。”

    “……那我手上这本没写完的怎么办？”

    “双开呗，起点这边一个月更新两章就行了，这样就不算是太监了，顶多是更新慢。”

    “你咋那么聪明呢。”

    这天夜里，和笑傲人生一样，各频道排名前十的大神作家全部都接到了来自其他网文平台的挖墙脚私聊。

    最开始，这些作者们有三分之二左右都是拒绝了的。

    毕竟在起点呆得好好的，忽然就要跳槽，万一在新网站水土不服怎么办？

    但，在得知了有十八路反王共诛起点之后，这些大神们也是很果断的就同意了。

    毕竟大难临头各自飞，他们总不能跟着起点一起等死吧。

    当然！

    这里面也有少数怎么挖都挖不动的。

    比如李小瓷那两个小号，这两个小号李小瓷连QQ密码都快忘记了，来挖墙脚的外站编辑一边喝红牛一边在QQ上戳，愣是戳了一整晚都没有回应，也只顶着熊猫眼含恨放弃。

    除此之外就是《斗罗大陆》的作者白柠檬了，江茗毕竟是李小瓷亲自劝回来写网文的，过程也堪比三顾茅庐，因此，在《斗罗大陆》封神后，江茗对李小瓷也是十分感激，就差以身相许了，当然不可能忘恩负义。

    回过头来，她反倒是很快就把这件事情通知给了自己的编辑。

    不过，即便有三个大神作家挖不了的，反起点联盟这边的成员们也无所谓了。

    因为哪怕有三个大神作者留着，起点也完蛋了，别说三个大神作者，你起码要有三十个大神作者，才能把陷入绝境的起点支撑起来，还只是勉强支撑。

    很快！

    等到第二天中午的时候，反起点联盟内部也互相汇报了一下任务进度。

    “起点的灵异频道没什么大神啊，不过热销榜第一第二的现在已经答应跳槽了，其他的也快了。”天下书局的总编说道。

    天下书局最近在侧重灵异题材，因此也是大包大揽的负责了从起点灵异频道挖墙脚，不过起点灵异频道本来就没什么大神，整个灵异月票榜上3000均定的精品书才那么几本，所以任务也比较轻松。

    “仙侠频道的月票榜前三里面，有两个已经点头了，剩下一个说要考虑考虑……不过问题不大。”雪花中文网的总编。

    “我们这边……咳咳！我们这边遇到了一点小问题。”星辰中文网的总编罗胜尴尬道，“起点玄幻频道的前十里面，无论是《武动乾坤》的作者京都鸽神，还有《回猫》的作者我有两只RBQ我从来也不骑，这两个人好像用的都是QQ小号，而且已经很久没有上号了，暂时没法联系。另外《斗罗大陆》的作者白柠檬死活不答应，一点回旋的余地都没有……不过，除了这三个，其他几名玄幻大神都同意了。”

    起点那么多频道，每个频道都有几个可圈可点的大神作者，自然在挖墙脚之前，反起点联盟内部就已经各自分配了一下。

    比如“京都鸽神”归谁，“笑傲人生”归谁，“白柠檬”归谁……之类的。

    等一线网站把最顶级的一批大神挑得差不多了，才轮到那些二线网站来挑选和分配。

    而星辰阅读网这边，因为反起点联盟声势浩大，势在必得，开出的加码高得让人无法拒绝，所以罗胜也是没有料到，居然还有白柠檬这种死活不肯跳槽的愣头青。

    头很铁啊，大妹子。

    “这三个大神很关键啊。”雪花中文网的老板陈金临说道，不过又轻蔑一笑，“也没关系，等起点凉得差不多了，他们三个就算不想跳槽也会跳槽的。”

    紧接着……

    其他的网文平台总编们也纷纷汇报了一下挖墙脚的任务进度。

    和预想的一样，这个价码，还有这个大势所趋，几乎没有作者会拒绝，所以各大网站的挖墙脚工作也进展十分顺利，可以说，诺达的网文一哥在一夜之间就已经站在了悬崖边上，摇摇欲坠。

    距离坠落深渊也只有一步之遥！

    而另一边……

    李小瓷也从江茗以及起点总编的汇报中知道了这件事情，小眉毛很快皱了起来，表情难得的有些严肃。

    网文只是魔嘤的一部分，目前魔嘤最大的收入来源是碧蓝航线，其次是魔嘤文库的ip收益，网文这一块的收益还要往后稍一稍，所以即便起点这边真的凉凉了，也不会给魔嘤带来很大的打击。况且，目前的网文圈确实也不是很赚钱，至少在进入ip时代之前都不会很赚钱。

    不过，影响不大，不代表魔嘤娱乐就可以随便吃亏了。

    她小呆毛虽然也不是什么恶魔，但也不代表好欺负啊！

    她又不是陈雨岚那种RBQ，真以为可以随随便便想侵犯就侵犯了么？

    那么问题就在于……

    怎么还击？

    比如……开几百个小号疯狂抄书？

    不可能的，一个网站的发展不可能靠她的无数个马甲号来支撑，要的是网站自身的能力，更何况，这特么也太幸苦了，还不如直接放弃了网文圈这一块呢。

    比如……把那十八路反王全部收购了？

    且不说收购能不能谈得来，就算谈得来，对方也会狮子大开口，怎么算都是魔嘤这边吃大亏。李小瓷搞网文是希望自己能够有书看的，往更高的层面来说是为了推动种花家的网文行业发展，她有一个专门出精品书的起点中文网就够了，再收购其他网站，养一群吃闲饭的鸡肋么？

    思来想去，李小瓷发现事到如今除了动用绝招之外，已经再无他法。

    好吧。

    是你们逼我的！

    于是，李小瓷便从临时打印了一份文件出来，然后递给了办公室里神情紧张的起点总编。

    “魔少，这是……”总编接过文件后顿时就楞了一下，这不是什么文件，而是一份名单，名单上记载着一大堆稀奇古怪的网名，像什么“忘语”之类的，不知意义何在。

    他最开始以为这是一批作者的名单，但是又觉得不像，因为上面的ID他一个都不认识，如果是作者笔名，那这绝对是一个扑街作者名单。

    “这是我最近几个月来搜罗到的一批的作者名单，有我们网站的，也有外站的。我知道你在想什么，这确确实实是一份扑街作者名单，但这不重要，因为无论他们过去是不是扑街作者，在被我考察过之后，他们就不再是一群扑街了，而是一百多枚暂时蒙上了尘埃的明珠。”

    说着，李小瓷夸张的竖起呆毛，瞳孔中熠熠生辉：“而现在，我们要做的就是用这份名单来完成一个逆转局势的史诗级禁咒魔法！这个魔法名字就叫做——众神降临！”


------------

-187- 断章培训班？

    很快，在反魔嘤联盟的不断挖墙脚之后，网文论坛这边的扑街作者们也是一阵议论纷纷。

    毕竟这么大的事情，纸包不住火啊，只要有几个大神随随便便在粉丝群或者作者群里透露一下，就足够整个网文论坛直接炸锅了。

    一开始还有不少扑街作者揣测，是不是魔嘤做了什么不该做的事情，逼得一群大神集体跳反。

    毕竟这么多的魔嘤大神集体出走，总不可能是这群人都有问题吧？

    只能说明是魔嘤这边做了什么对不起作者的事情，才会这样的。

    然而等消息传出来之后……

    论坛上下的作者就全部傻眼了。

    因为你就算脑洞再大，也不可能想到会有“十八路反王围侵小呆毛”这种匪夷所思的剧情啊！

    现实版的六大门派围攻光明顶？

    而且这次是十八路反王，给你两个张无忌都不够用啊！

    “要我说，赠币改革是个借口，主要还是因为魔嘤在网文一哥这个皇帝宝座上坐得太久了。”

    “我觉得应该都有一部分原因，但不得不说，魔嘤是真的良心啊，光凭赠币改革这一点，小呆毛就比其他那些垃圾网站的老板高得不知道哪里去了。”

    “那自然，我老婆也是作家，当然知道作家的难处。”

    “唉，心疼魔嘤，这样子一搞，大神全走光，魔嘤这边估计都没什么读者了吧？”

    “也许吧，不过魔嘤的编辑团队还在，花个半年一年的，再挖掘出两三个大神应该没问题，不过那最多也只是二流网站了，底蕴全被挖空了。”

    “哼，我不管，我就是要去我老婆的网站写书，我要用行动支持我老婆！”

    “老哥你一扑街又不是大神，你去哪个网站写书都一样的，没人在乎你，有这时间不如想想怎样找到一个女朋友。”

    “……敲里吗。”

    论坛上绝大部分扑街作者在知道情况之后，还是站在魔嘤这一边的。

    毕竟魔嘤这边刚刚率先进行赠币改革，赢得了人心。

    不过从当前的局面上来看……

    魔嘤这边还是给人一种药丸的感觉。

    不过，就在论坛上的扑街作者们各种感叹的时候，魔嘤这边也是很快做出了反应。

    怎么说呢，好像也不能算反击之类的，因为魔嘤这边非但没有做什么去挽留那些老作者，也没有谴责其他平台的恶性竞争，反而是在这个节骨眼上做了一件很让人想不到的事情，那就是开设了一个作家培训班。

    当这个消息传出来的时候……

    别说吃瓜群众们懵逼了，连其他平台的那些老板、总编们也全都有点懵。

    情况都危机到这种地步了，魔嘤这边怎么还有心情搞培训班的？

    你们就那么淡定，那么闲的么？

    没错，这是一波没有人能够看得懂的蜜汁操作，无论是雪花中文网的老板陈金临，亦或者星辰阅读网的总编罗胜，在把这个消息反反复复看了好几遍之后，也只能得出一个结论，那就是魔嘤这边可能身在局中不知局，明明所有人都知道魔嘤药丸了，偏偏魔嘤自己这边反而对此一无所知，甚至还开开心心的准备搞个作家培训班，在这个炎热的八月里，快乐一夏。

    不然……

    除了失了智，就真没法解释这波操作了呀。

    难道你要临时开作家培训班来造神救急？

    拜托，一口气挖了你几十个大神作家和Lv5老作者，你临时造神有什么用？

    且不说大神作家是不是可以随随便便拎出来的，就算你魔少身为种花家作协的超级大佬，跨领域亲自授课教学，那也要看作家学员的悟性，能培养出一两个首订五千的中神已经不错了，两个中神顶用么？屁用都没有啊。

    与此同时……

    在反魔嘤联盟这边对这波操作困惑不已的时候，魔嘤自己这边的作家培训班的开展倒是十分顺利。

    食宿安排不是问题，这个作家培训班最关键的还是在于能不能联系到那个名单上的作者们，虽然名单上有整整一百五十名作者，加上作家培训班这次的条件十分优厚，可谁也不能保证人家立即能来，万一就有什么事情呢？

    不过好在最后，还是有超过一百三十名作家都同意了。

    这个作家培训班包食宿包路费，还有顶级轻家魔少亲自授课，虽然很多写手们觉得魔少一个轻家会不会写网文都难说，更别提教别人去写了，但，即便抛开这一点，其他条件也都很吸引人了。

    要知道，名单上的作者几乎都是扑街写手，又不是那种养尊处优的大神作家，这种大好机会，当然是能来则来，哪怕培训出来没效果，当成免费旅游也好啊。

    况且，魔少本人也是很多网文写手的偶像（老婆），现在偶像（老婆）叫你来，你能说半个“不”字么？

    别说是一次免费旅行，就算是让你花钱，让你到处买买买，各种氪氪氪，对于绝大部分都是宅男的网文写手而言，也是根本抗拒不了的事情。

    就这样……

    一天。

    两天。

    日子过得很快。

    网文平台里面，随着各大网文平台大张旗鼓的给自己新挖来的大神作家各种新书宣传，整个网文圈要比前段日子热闹了许多，显得欣欣向荣。

    但是，相对的，魔嘤这边的读者流量也在明显降低。

    本来魔嘤就有不少老书完结后，新书迟迟没有开的大神作家，这些人新书自然就开到其他网站去了。

    而那些还有老书没写完的大神写手，良心一点的就先加速完结手上这本再跳槽，没良心一点的，可能就直接去其他网站开新书了，老书十天半个月更新一章吊着，以避免留下太监的黑历史。

    这些大神作家一个接着一个的被挖走，也算是印证了前段时间的流言吧。

    之前还有人觉得，魔嘤是网文一哥，说不定就真扛住了呢？

    不过现在嘛，看样子是没救了。

    明明自家网站的大神一个接着一个的被挖走，偏偏魔嘤高层也不做点什么补救措施，比如来点新人作者的福利机制、来点新书有奖征文之类的，反而在搞什么断章培训班……卧槽，你读者都流失了那么多，再精妙的断章，能当饭吃吗？

    “本来想去魔嘤开书的，幸好没去，好险好险。”

    “我追的三个大神全部跳槽了，两个去了雪花，一个去了星辰，我感觉魔嘤APP都可以卸载了。”

    “差不多吧，大佬们走了一大半，我一个朋友在热销榜上的排名在三个星期里面往前飙了四十多名，太恐怖了，以前还只有中神才能排在那个位置的。”

    “魔嘤在搞什么？这时候还开断章培训班？魔少还亲自给一群扑街们讲课？我操！这么悠哉的么？难怪凉了！活该！”

    “小呆毛一个轻大神，还教人写网文么！”

    “可能是放弃治疗了吧。”

    键盘侠们一边吃瓜一边恨铁不成钢。

    而另一边……

    雪花中文网的老总陈金临则是笑得十分开心。

    反魔嘤联盟最初就是他组织的，而所谓的赠币改革只是其中一个原因而已，关键是他想要趁这个机会联合其他平台一起把魔嘤推翻，这样他们雪花中文网才有机会成为新的网文一哥。

    在近期的网文一线平台里面，雪花中文网虽然诞生的比较晚，但却后来居上，网站的流量、大神数量方面甚至超过了原本的二哥星辰阅读网，成为了仅次于魔嘤的第二大网文平台。

    按道理，接下来就应该是冲击网文一哥的位置，成为网文圈新的“证道之地”才对。

    不过，很快，陈金临就发现想要超过魔嘤中文网成为新的网文一哥几乎是不可能的事情。

    一方面魔嘤已经是证道之地了，大部分有实力的作者都会选择去魔嘤尝试封神，雪花中文网只是备选项罢了。

    另一方面，雪花中文网能崛起是因为资金充沛，连星辰阅读网那边的总编罗胜还经常要考虑拉投资什么的，而雪花中文网就不需要，甚至作为老板，陈金临都不在乎能不能赚钱，就是那么有钱任性！可是呢，魔嘤那边居然也是这样，甚至比陈金临更有钱，更任性，更不介意网站亏损的问题！

    这样一来，最大的优势没有了，雪花中文网这边何时才能咸鱼翻身？

    总不能当万年老二吧？

    这也太没梦想了！

    所以，陈金临才说服了其他网站的老板，组织了这么一波“十八路反王共侵小呆毛”的阴险招数。

    反正其他网站的老板对于网文也是门外汉，投资网文的目的就是为了挣钱，其他一概不懂，顶多是个酷爱小白文的普通读者罢了，只要忽悠他们“怼掉了魔嘤这个大BOSS咱们这些小网站才能赚钱”就没问题。

    至于魔嘤那边，虽然魔少比他陈金临更有钱，但是又有什么用呢？这可是十八个网站，全是一线平台和二线平台，你魔少再有钱，你也是个写轻的，你会写网文么？你还能把轻那边的人气拿来支撑一个网站的流量不成？

    到最后，等魔嘤一倒，他的雪花中文网就是新的网文一哥，新的证道之地！

    想到这里，陈金临也是露出了一副运筹帷幄的笑容。

    嗨呀，只是略施小计，就将大名鼎鼎的魔少，乃至整个网文圈都玩弄于鼓掌之内！

    自己可真他吗是个天才！

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.
------------

-188- 发酵期间

    晚上，回到房间之后，李小瓷便一头栽倒在了床上，特别疲惫的样子，两只脚丫子一甩，就把拖鞋飞到了门口。好在李小楠在后面跟着，赶紧帮忙把妹妹扔掉的拖鞋捡起来收拾好，随后便跟在李小瓷后面，心疼的看着。

    这两天因为作家培训班的事情，李小瓷也是忙得要死，需要给一百三十多名学生根据不同的风格制定不同的教学策略，简直累成狗。因此，作为姐姐，李小楠便暗暗把反魔嘤联盟背后的所有老板名字都记在了小本本上，每个名字都写得特别大特别清晰，十八个名字愣是写了两页纸，准备回头找机会狠狠制裁一番。

    实在不行就借老爸的力量！

    反正老爸虽然和妹妹有矛盾，但，对她这个争气董事的大女儿还是疼爱有加，百依百顺的！

    总之，无论如何都不能放过这些家伙，她妹心胸宽广不记仇，但不代表她也不记仇了！

    “妹，喝热水。”李小楠端着水杯走过来。

    “不，我要冰阔落！”

    李小瓷趴在床上，撅着屁股，用一种快死了的语气干嚎一声，连呆毛都蔫了吧唧的垂了下来。

    只能说，这样子看上去真的一点抵抗力都没有。

    倘若李小楠不是姐姐而是哥哥，现在肯定忍不住要上去为所欲为了。

    很快，在李小楠把冰可乐拿过来之后，李小瓷终于回复了一点元气，翻身从床上坐了起来，小呆毛重新昂首挺胸。

    作家培训班的学员一百三十多人，每一个都是李小瓷亲自考察分析过的，这里面很可能藏着异世界的什么烽火戏诸侯啊，辰东啊，肘子啊这样的网文大神，只是要么还没开窍，要么就是没遇上独具慧眼的编辑。

    人才被埋没是很正常的一件事情，早年网文大神三天两觉在写《惊悚乐园》之前还写过一本《贩罪》，结果完结的时候才均定五百，扑街得不能再扑街，结果等《惊悚乐园》火了以后，《贩罪》反而成为了三天两觉评价最好的一本。除此之外就更不用说忘语的《凡人修仙传》了，都是一度被埋没的典型。

    这些作家学员里面，如果有的人像江茗一样，已经开始写《斗罗大陆》这样的作品的话，李小瓷大概就可以轻松一点了，不用说太多，只要给点思路和细节方面的帮助就行了。

    还有一些作家学员，他们风格和思路都和李小瓷前世一些大神很像，但又不能确定是不是他们本人，李小瓷必须拿符合他们思路的前世的设定和题材给他们作为参考。

    通常来说，这些符合他们思路的设定、题材一出现，他们就会瞬间进入灵感爆发的状态，即便他们不是平行世界的大神，也常常能忽然开窍，茅塞顿开，然后像醐醍灌顶了一样，咻咻咻的就达到小神、中神乃至大神的层次。

    不过，为了码这些相关的设定资料并且分门别类，李小瓷也确实是这几天都没好好休息了，难怪累得半死，要知道她可是有起床气的，这两天竟然都是一大早都按时起床了，有两天起得比她姐都早，说出去都没人信。

    随后……

    一边喝着可乐，李小瓷也是坐到电脑前面，开始看邮箱里那些学生发来的新书开头。如果经过李小瓷确认过没问题的话，这些作家们就可以直接开书了。

    实际上，这批学员们有不少并不是魔嘤的作家，而是从外站联系，然后来参加作家培训班的。

    不过，在参加培训班的时候大家就签过合同了，新书首先签约魔嘤中文网。对于这个条件，这些人完全不介意，毕竟他们很多人连签约这个门槛都过不了，这个合同在他们眼里根本不是什么约束，反而应该是一种签约保障才对，只要签了这个合同，就不怕编辑不给提签了，多好！

    点开第一个作家学员发过来的新书开头。

    李小瓷一眼就看到了书名。

    居然是《恶魔法则》。

    当然，撞书名的事情也不是不可能，因此李小瓷也认真看了一下，接着便露出了满意的表情，粉嫩的嘴角也跟着扬了起来。

    这确确实实就是李小瓷印象中的《恶魔法则》，讲述一个穿越者在奇幻世界搞事情的剧情，里面的紫荆花皇室和郁金香家族到现在她都印象深刻，堪称奇幻经典，放在这个时期的网文圈显然很合适。而这个开头，虽说和原作在细节上有稍许不同，但剧情走向还是差不多的。

    这本没问题！

    回了一个“没问题”过去之后……

    继续看第二学员发来的新书开头。

    第二个学员的新书书名是《陈二狗的妖孽人生》，内容和原作几乎一模一样的，连细节都差不多，看来是平行世界的烽火戏诸侯本人实锤了，前世这本书因为烽火和起点闹翻而烂尾，最后女主曹蒹葭还难产死了，看得人难受得不行，而这一次，曹蒹葭应该能和陈二狗有个完美的结局了，斯巴拉西斯巴拉西。

    这本同样没问题！

    就这样，李小瓷又陆陆续续看到了不少眼熟的书名，诸如凡人修仙传、美食供应商、我真是大明星、大王饶命、未来天王、神墓、盘龙……怎么说呢，最开始她还觉得有点没什么，但想了想，又忍不住有点小激动。

    平日里，网文圈一个月能出两三本首订破万的新书就足够烧高香了，甚至一年前的时候，首订过万那还是网文圈的最高纪录呢。

    现在呢？

    一挥手，咻咻咻的就是一百多本首订破万，乃至破两万，破三万！

    恐怖如斯，简直是恐怖如斯啊！

    当然，实际上真一百多本首订破万也不现实。

    虽说现在大家物质生活条件很好，除了学生党，大部分人都能支持正版，可是这一百多本，也太特么多了。以前读者们整天吐槽书荒书荒什么的，估计等这批人空降魔嘤之后，读者们只会哭着喊作者爸爸你别更新太快了，书架上的书那么多，哪怕每本书一天两更，每天都得看个几十上百章，根本看不过来啊有木有！

    当然无论如何，等这些书齐齐上架的那一天，必然会引起极大的震撼，堪称众神降临，让魔嘤和整个网文圈从此都进入诸神争霸的黄金时代，估计在今后十几年内，都会成为一段让很多人无法忘怀的回忆。

    ……

    魔嘤断章培训班开始的时候还算在网文圈引起了一点点的关注，不过很快就被人遗忘了。

    既然没有被培训班选上，那还有什么好关注的？更何况魔嘤都凉了，谁会去在意一个二流网站的活动。

    魔嘤平台下的作者忧心忡忡，总觉得自己会被网站的衰落给连累到，每天急得要死，脑补一万个策略发给编辑，结果编辑理都不理一下，要不然就是轻飘飘的回一句“有那么多时间不如多更新两章”，搞得许多魔嘤作者都怀疑网站高层是不是放弃治疗了。

    典型的皇帝不急太监急。

    相对的，魔嘤高层这边倒是淡定得不行。

    尤其是总编在看了几个学员开的新书之后，简直惊为天人，用他的话来说，光是这些书的题材设定就很无敌，而且节奏的把握更是清一色的大神风范！然后又是对魔少一阵惊叹，暗暗佩服小呆毛不禁自己是顶级轻家，居然在网文这一领域也那么牛逼，不愧是首个进入种花家作协的轻家。

    没过多久！

    那些断章培训班出来的作家的新书开始发酵了。

    网文论坛。

    “卧槽，魔嘤那边的新书质量有点高啊，我从新书榜上连扫了七本书，全都贼好看，看了我一晚上！”

    “嗯？你说魔嘤？魔嘤不是都凉了么。”

    “凉是凉了，不过确实有几本不错的新书，我也是被别人安利的，原本我魔嘤APP都卸载了，现在特么又装回来了。”

    “不知道是不是我的错觉，魔嘤新书榜上我翻了十几本书了，每一本我看了之后都觉得有封神潜力……你说我是不是想的有点多？”

    “十几本？老哥你不是想得有点多，你特么是活在梦里啊！”

    “不过确实都蛮好看的……”

    这两天，论坛上的推书板块内也是涌现出了不少魔嘤相关的帖子，大概占据了百分之七十以上的推书帖。

    不过推书板块本来人流量就少，所以即便有不少人都发现了魔嘤这边的新书最近势头很猛，但，也仅此而已。况且就算注意到了又如何，不过是几本好看的新书而已，难道其他网站就没有厉害的新书了？

    至于反魔嘤联盟这边……

    这十八家网站对此仍然一无所知。


------------

-189- 神话！

    新书期的时间通常是两个月，但是赶一点的话，一个半月上架的也很正常。

    很快，随着新书上架的高峰期到来，整个网文圈的所有从业人士也都开始关注新一轮的新书首订情况。

    是的，这一次的新书首订厮杀会有多么惨烈，很多人已经早有预感了，毕竟那些从魔嘤中文网挖走的大神们在跳槽后也都纷纷拿出了新书，成绩也和预想中的一样好，堪称群雄荟萃，就算有七八个首订破万的都很正常。

    简单来说，这次新书上架纯粹就是各路神仙打架，扑街作者们只需要在一旁吃瓜看戏就好了。

    “笑哥的新书我看了，贼搞笑，而且成绩也很好，我猜首订至少八千。”

    “青牛大神的新书成绩太爆炸了，我估计起码是首订成绩的前三，说不定就是首订两万。”

    “妈耶，这次全是大佬，我估计平均首订都要在五千以上了。”

    “作为扑街我只希望我的首订能有三位数，就很满足了。”

    “雪花那边撬了魔嘤那么多大神，感觉这次新书首订成绩一出来，雪花估计就是新的证道之地啊。”

    “哼哼，我已经在雪花开新书了！”

    新书首订的成绩出炉要在第二天的中午，而上架当天的晚上，各大网站也都忙碌着统计自家的首订情况。

    雪花中文网。

    老总陈金临在半夜的时候，终于收到了总编发来的首订情况统计，迫不及待的就扫了一眼。

    两本首订两万！

    五本首订一万！

    甚至首订八九千的也有不少！

    一路扫下来，看的陈金临大脑一阵眩晕。

    这么恐怖的吗？！

    单单这一期的新书成绩，就已经相当于去年雪花编辑部一整年的业绩了！

    虽然知道这一期各大网文平台的新书成绩都会很炸裂，但，望着这些数据，陈老板的心中还是忍不住膨胀了起来，揉着啤酒肚，露出了美滋滋的笑容。

    没办法，这个成绩已经比前几个月的网文圈所有网站新书成绩加在一起都变态了，也是让陈老板下意识的产生了一种错觉，那就是单单一个雪花中文网，已经可以媲美大半个网文圈了！

    我即是网文圈，网文圈即是我！

    稳了稳了，这么大优势，怎么输？从今晚开始，他们雪花中文网就是网文圈的新证道之地！

    与此同时……

    其他网站，诸如星辰阅读网，奶昔阅读之类的总编、老板们，也全都在各自的网站编辑部举行了夜宵狂欢，点了一大堆外卖送到编辑部来，一边干杯一边庆祝，接着又是各种发奖金，发红包什么的，喜气洋洋跟过年了一样。

    虽然在挖掘这些大神的过程中下了血本，甚至对于部分小网站来说，这比赠币改革花掉的钱还要多，但，赠币改革是纯粹的亏钱，而挖大神过来这应该算是一种投资。

    现在，巨额的投资收到了与之匹配的回报，能不开心么？

    尤其是一些三流网站，这一次居然也出了两三个首订破万的大神，心态都跟着膨胀了，下意识觉得自己这边根本不是什么三流网站，而是网文圈真正的一线平台，毕竟当年魔嘤还是网文一哥的时候，每个月都未必能有两三个首订破万的大神，这岂不是证明自己这些三流网站如今也跻身一线行列了？

    而且这绝对不是活在梦里，这是有理有据的！

    妈耶，这也太快乐了吧？

    第二天中午，等到网文论坛这边把新书首订成绩公布出来的时候……

    雪花中文网这边，陈老板也是一边打呵欠一边点开论坛。

    昨天晚上因为成绩太好，大晚上的叫了总编一块儿出去喝酒，现在只剩下断片记忆了，只记得昨天晚上和总编两人站在大街上耍酒疯，还脱了裤子迎风尿三丈，差点被警察抓走……妈耶，好丢人，这就是所谓的乐极生悲么？

    不过，想到要看到首订成绩统计表了，陈金临的嘴角又得意的开始上扬。

    他其实也不想炫耀的，但奈何论坛这边总是自作主张的公布这些首订情况，他也很无奈啊，这就像是学校总是擅自把考试排名公之于众一样，唉，逼着学霸装逼，能不装么？

    都怪我太强了！

    不过……

    点开论坛上刚刚刷出来并且被迅速置顶的上架首订统计帖子，陈金临满怀期待的笑容瞬间凝固在了脸上。

    “第一，魔嘤中文网，《盘龙》，首订60021”

    “第二，魔嘤中文网，《一世之尊》，首订59599”

    “第三，魔嘤中文网，《大主宰》，首订58921”

    “第四，魔嘤中文网，《凡人修仙传》，首订57301”

    “第五……”

    这个表格上的首订前十中，有一本《盘龙》首订破了六万，剩下八本，首订全部在五万以上，这九本书算是第一梯队。

    其次从第十名开始就是首订四万以上的第二梯队，一共十六本。

    接着是首订破三万的第三梯队，这个梯队比较多，二十五本。

    三个梯队加起来，一共五十本书，里面的每一本拿出来，都足够在网文圈一整年内成为业界首订的天花板，足够一个新人作家一步证道，成就白金大神之位，然而让人无法想像的是，现在这些书竟然一口气全部都冒出来了！

    而且全部都来自于魔嘤中文网！

    当然，到了第三梯队当然不是就结束了，还有首订两万的第四梯队，乃至首订破万的第五梯队，不过这些书已经被放在第二张表格上了，不在第一张表格上罢了。

    此时此刻……

    在无数人膛目结舌的目光中，首订前五十，已经被魔嘤中文网完全霸榜！

    而且这个霸榜还延续到了第二张表格，直到首订排名的第八十五位才停止，但也只是暂时性的被一个外站的大神给打断了一下而已，即便是第二张代表了50~100名的统计表，来自魔嘤的新书也占据了百分之八十以上！

    电脑屏幕前，作为雪花中文网的老总以及反魔嘤联盟的组织者，陈金临瞪大了眼睛看着这个画面，直接愣住！

    星辰阅读网编辑部内，无论是总编罗胜还是手下的编辑们都在吃午饭，在看到首订成绩统计表后，所有编辑们吃饭的筷子同时停顿，一脸懵逼！

    反魔嘤联盟的某三流网站编辑部内，一群昨天晚上还喜气洋洋的三流编辑们更是直接炸锅了：“我操？？？这不可能！！！”

    而更多的吃瓜群众们则是在帖子下面各种刷屏。

    “我产生幻觉了？”

    “？？？天上的神仙今天一起下凡了么？”

    “不可能，这绝对不可能，这肯定是统计出问题了！”

    “假的吧？这绝对是假的吧？别说魔嘤都已经凉了，就算没有凉，也不可能那么牛逼啊？！”

    “我他吗刚刚去订阅了一下《盘龙》的第一章，现在排八万名开外，卧槽！这好像是真的啊！”

    “别的我不知道，但《赘婿》是真的好看，起码这本书的首订三万三我认为是真实的。”

    “我去，这榜单上的书绝大部分我都在扫榜的时候看过，我当时就觉得魔嘤这新书榜怎么每一本书都有封神潜力啊，是不是我品味太次了，连垃圾和好书都分辨不出来了……想不到这特么真的都是封神之作啊！我的天啊！”

    业界的编辑们懵逼了，网站的老板们懵逼了，扑街作者和吃瓜群众们同样也懵逼了！

    这次的新书首订已经完全超乎了想象，而且绝大部分都是听啊没听说过的新人作家，单单看这首订排行榜，用众神降临来形容，都不足为过！

    神话，这绝对是网文圈迄今为止最大的神话！

    当然，眼下绝大部分人还是怀疑这数据是不是出问题了，所以很快有人@了网文论坛的管理员，不过管理员和相关人员也早有预料，马上澄清道：“这次的数据都绝对真实，不信的话你们也可以自己去订阅一下这些书然后看你们的粉丝排名，绝对不会有问题！”

    “卧槽！这么假，居然也是真的？”

    “我……我还是不信……魔嘤不是都凉了么……”

    “数据造假……？”

    “本来我也不打算相信的，但是这个榜单上十几本封神的新书我恰好都在追，确实蛮好看的，我就姑且相信了吧。”

    虽说论坛管理员已经出来澄清了，但，也依然有人无法相信这个事实，毕竟就算论坛这边得到的数据是对的，但是万一提供数据的平台这边恶意造假了呢？

    比如提前和作者们串通一气，这边制造假数据，那边假装自己真的收到了稿费什么的，制造出一个魔嘤中文网在反魔嘤联盟围攻下破后而立的假象。

    雪花中文网。

    “肯、肯、肯定是数据造假！我不相信这是真实数据！”陈金临已经语无伦次了。昨天他以为是数据出错了，勉强自我安慰了一下，结果第二天看到论坛管理员出来澄清，瞬间石化。

    “可……可万一是真的呢？万一是真的，然后魔嘤说我们污蔑，给我们发律师函怎么办？”总编小心翼翼道。

    “你是傻逼吗？这怎么可能是真的？”

    “可是……那上面好几本书我昨晚都去看了……确实不错啊……本章说也很活跃，都是活人，我去和他们讨论剧情，他们真的会回复我……”总编也是小声回道，“……我也寻思着不太可能，就找了几本最假的书看了一下，都是灵异题材的，老总你也知道，网文圈的灵异题材一直不火，想要出万订都不可能，更别提首订两万、三万了，不过我看的那几本书，一本《盗墓笔记》，一本《他从地狱来》还有一本《我有一座恐怖屋》，说实话，确实……还蛮好看的……咳咳！”

    “……”

    “老总你放心，我看的是盗版，没给他们提供一个订阅！不过，真的还蛮好看的，老总你要不也……”

    “……”

    心态崩了。


------------

-190- 说好的二人世界呢？

    魔嘤这次的新书首订情况无异是震撼了整个网文圈的，最关键的是，这是绝对真实、无懈可击的，哪怕有人怀疑魔嘤这边数据造假也没有用，且不说有没有人敢无证据的情况下和魔嘤这种业界大佬搞事情，其实单单看这活跃的书评区、本章说什么的，就完全不像是弄虚作假出来的水军。

    更何况，这些书的质量确实过硬，这才是关键。

    来质疑的人全部看入迷了……这算什么嘛！

    于是，从新书首订统计出炉的那天开始，网文圈从此就只剩下了两个网站，一个叫“魔嘤中文网”，一个叫“外站”，而魔嘤中文网也成为了永恒的证道之地，起码在十年内这个地位都无法撼动。

    如此喜人的成绩，说实话，连李小瓷自己都吃了一惊，因为她原本还觉得这些书一起拿出来，竞争过于激烈，资源完全不够用，首订数据应该没想象中那么牛逼才对，结果竟然成绩那么好，这是忽略了作为发达国家的种花家国情了么？前世读者们承担不起正版消费，但是在这里，貌似大部分读者都是承担得起的，加上很多作者上架的时候经常跑到那些一两千人的群里面发几百块的大红包求首订，你说你领了红包，肯定不好意思不给个首订吧？不然良心都过不去啊。自然而然，在诸多因素影响下，这次魔嘤才取得了怎么炸裂的成绩。

    别说李小瓷自己懵逼了，连总编、主编以及海星那些责编们在看到这一幕的时候，尽管集体做好了心理准备，结果下巴还是差点脱臼。

    除此之外……

    之后几天，那些原本跑到外站准备开书的大神作者们也纷纷开始往回跑了。

    譬如海星手里的几个老作者，原本是她好不容易带起来的，然而大难临头各自飞，说走就走，搞得海星也是猝不及防，气得她差点把地板都跺烂了。

    现在这几个人竟然还敢回来？

    一群没良心的家伙！

    也不向“京都鸽神”和“我有两只RBQ我从来也不骑”学学！

    虽然海星以前也不喜欢这两个家伙，总觉得京都鸽神也好，RBQ也好，这俩作者的性格都有点下流，但，关键时刻，其他老作者呼啦啦跑路了，反而是这两个臭流氓居然最讲义气，你敢信？！

    不过……

    对于这些又跑回来的作者，怎么说呢，确实是白眼狼了一点。要知道，他们很多人能成为大神，和他们编辑的帮助是离不开的，倘若没有编辑的指点，他们很多人现在还是扑街呢，结果魔嘤到了生死存亡之际，居然全溜了，简直太不讲义气了！不过说到底，平台和这些大神也是合作关系，他们回来写也仍然为平台创造利润，所以嘛，回来就回来了，对这群墙头草也没什么好说的。

    于是，考虑到业绩问题，海星在心中在诅咒了他们吃方便面没有调料包之后，还是不情不愿的收下了他们的稿子。

    随后，魔嘤编辑部这边自然还举行了庆功宴，庆功宴上，李小瓷举起冰可乐，昂首挺胸的说道：“干杯！”然后李小楠、总编、主编乃至海星这些责编们便纷纷举起各自的酒杯。

    本来李小瓷也想要和这群人一起喝啤酒的，大家都喝酒，就她一个人喝可乐，岂不是显得她像个小孩子一样？不过在李小楠的强烈反对下，李小瓷还是放弃了。没办法，虽然平日里她姐还是很温柔的，几乎百依百顺，要什么姿势来什么姿势，但，唯独在饮食健康这方面态度比较强硬。

    连啤酒泡枸杞这种折中的提议都被驳回，那就只能喝可乐凑合一下了。

    庆功宴结束的时间差不多是晚上七点半。

    之前在庆功宴上，李小楠虽然反对妹妹喝酒，但她自己却喝了好几杯，喝完后还发出“哈啊”的一声，貌似很舒爽的样子。

    所以，此时此刻，李小瓷扭头看她，就总觉得姐姐的脸有点红，一副很羞涩的样子，莫名的有点萌。

    于是……

    李小瓷便伸手揪了揪她姐的脸。

    嗯，软乎乎的，居然还有一点上瘾。

    “别……别摸……哈哈哈……”李小楠闭着眼睛坐在椅子上，梦呓般的说道。

    庆功宴是在编辑部这一层内召开的，现在庆功宴刚刚结束，不少人都在往厕所跑，估计是刚刚喝多了，不然就是在准备下班回家，所以周围的人不多，也没几个人看到了副董事长这幅微醺后憨态可掬的样子。海星倒是注意到了，拿了一瓶酸奶过来，她听说过这个醒酒，但也不知道真的假的。

    “来，姐，喝奶。”李小瓷接过奶瓶，转身就把她姐的嘴巴给堵上了。

    接着，很快，李小楠就被呛醒了，疯狂咳嗽，眼含泪花，而旁边的海星也看呆了：妈耶，老板你就这样直接把酸奶瓶插你姐姐嘴里的吗？你这是灌死她吧？

    “稍微有点用力过猛。”李小瓷也有点尴尬。

    平日里都是她姐照顾她的，长期意外，她都快忘记怎么照顾人了。

    我去！总觉得自己已经被她姐养成一个废人了有没有！

    好可怕啊，如果再这样下去，将来自己岂不是离开了姐姐就无法活下去了？这可怎么办？

    “没事……我没事。”在这种硬核醒酒下，李小楠咳嗽完也确实清醒了不少，摸了摸妹妹的头表示无碍，顺便还撸了一下李小瓷的呆毛。之前李小瓷看她姐咳嗽的样子，呆毛都吓软了，现在李小楠技巧娴熟，妙手回春，随便一摸，就把呆毛又撸回了原来那精神抖擞的样子，满血满蓝。

    “没事就好。”李小瓷松了一口气。

    “对了，妹，一会陪我去看电影怎么样？”李小楠小心翼翼的问道，她确实已经很久没有和妹妹一起玩过了，平日里小呆毛都是一个人窝在家里打游戏的，所以别说和妹妹一起出门了，为了照顾妹妹，李小楠自己现在也快成宅女了。

    “好呀。”李小瓷乖巧道。

    听了这话，李小楠心中也是一阵欣喜，毕竟和妹妹两个人一起去看电影，简直是二人世界啊有没有！到时候再看点什么浓情蜜意的电影，刚刚好可以加深和妹妹的感情！

    这两年和妹妹的关系总觉得没有小时候那种整天黏在一起的亲近感了，总觉得自己应该做点什么！

    随后，她就看到李小瓷扭头看向海星：“你要不要一起来呀？”

    “好啊好啊。”海星傻乎乎的点头了。

    是的，她完全就没有看到副董事长那惊恐的眼神，第一反应就是下班了也没事做，和两位老板一起去看电影也算打发时间了，况且两个老板都是萌萌哒的小萝莉，如果是男性上司自己还要担心会不会被骗啪，但是萝莉上司就不一样了，自己根本没什么危险，多好！

    另外，魔少还是这次魔嘤中文网首订爆炸的罪魁祸首……呸，是最大功臣，同时又是种花家作协的大佬，轻业界的第一人，回头还可以向魔少老板取取经，一举两得啊。

    “啊……一起也好，欢迎……欢……迎……”李小楠说着说着，眼神也是慢慢黯淡了下来。

    说好的二人世界呢？

    嘤嘤嘤！

    晚上八点是京都夜生活的开始，街上的人很多，有不少男男女女。海星的个子比李小瓷和李小楠都要高一截，所以看上去特别像是姐姐带着两个妹妹出来玩，但，实际上两个看上去最小最人畜无害的才是大老板。

    来到附近的电影院，三人看的电影是李小楠挑的，一部充满了绿与被绿的爱情片，叫《最后的老王》。其实三个人平日里也不看电影，对最近上映的大片不是很了解，而李小楠希望找一部浓情蜜意的电影来加深和妹妹的姐妹情，最后也只能选这一部了。

    这部电影讲述一个姓王的男人历经千辛万苦，终于靠着自己的真诚感动了邻居大哥，让他把自己老婆转让给了老王的爱情励志片，而且邻居大哥最后还温柔的嘱咐老王一定要好好对她，这份对妻子的爱也是看得无数人潸然泪下，胃痛不已，甚至有人承受不了这样的感动，哭着提前离场了。

    实际上，李小楠在挑这部电影的时候，李小瓷和海星心里都是拒绝的。

    只是没说出来。

    结果，等看完之后，李小楠一脸懊恼，总觉得自己挑了一部对促进姐妹情毫无裨益的烂片，反而是李小瓷和海星看得很入迷。其中李小瓷是当搞笑片来看的，满脑子都是“戴上这顶（绿）王冠，你将加冕为王”，而海星竟然被老王那种屡败屡战的精神感动了，最后还看哭了！

    望着默默抹眼泪的海星，李小楠原本略带一丝杀气的目光也柔和了下来，甚至还主动递上纸巾。

    李小楠之前还以为海星是个心机girl，专程来破坏她和妹妹的二人世界的，不过看海星这单纯的样子，李小楠感觉错怪她了，毕竟真正的小婊砸是不会被这样一部烂片给感动到的。

    根本无法对自己构成丝毫威胁嘛。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

-191- 轻音少女

    时间临近十月份。

    在网文圈的事情告一段落之后，距离七月番已经过去三个月了，李小瓷也很快掏出了自己酝酿很久的新动画企划进行宣传。

    虽然对动画业界来说魔嘤动画仍然还是萌新，代表作屈指可数，但，毕竟有着B站那么庞大的流量来源，所以在宣传方面，李小瓷还是不用花费太多心思的。

    这次十月番，在沉浸了两个多月之后，魔嘤动画仍然掏出了一部已经制作完成的动画，全部都是李小瓷执掌的原创动画，不过因为题材和市场的关系，在宣传PV发布之后，暂时没有在宅圈引起太大的反响。

    这部动画便是《轻音少女》，百合废萌番，一个在目前的动画市场上从未出现过，也从未经过市场检测的全新类型。

    目前的宅圈，受到市场检测过的题材除了热血番、剧情番、胃药番以及被《魔剑学院》发扬光大的卖肉轻改之外，其他题材的市场受众很小，其中百合废萌毫无疑问是最小的，因为这时候大家还非常重视一部动画的剧情，像百合废萌类型的动画几乎不存在剧情可言，没有哪个动画公司会认为这种无剧情的动画能有市场。

    究其原因，大概是因为业界还没有意识到，现在很多人忙碌了一天放学或下班回家后，需要的可能根本不是什么跌宕起伏的剧情，而是一部能够放松自我，排解压力，最后露出淫荡笑容的动画。

    毕竟看动画最重要的还是图个开心啊！

    累了一天要死要活，打开动画还要吃胃药，还要动脑子找线索，这也太痛苦了吧？

    给绅士们排压，让大家露出笑容，才是废萌番存在的意义之一！

    所以，趁着目前还没有一部废萌番火起来，李小瓷也是准备当第一个吃螃蟹的人，先把市场攻陷了再说。

    这样一来……

    前世那些可能会喊着“芳文社天下第一”的死宅现在就会开始喊“魔嘤厂天下第一”了。

    当然，轻音少女动画是京阿尼制作的，不过原作四格漫画就是芳文社的，加上京阿尼连free这种基萌番都不放过，怎么想都是芳文社比较有代表性。

    除了《轻音少女》之外，李小瓷实际上还能做《NEGAME》、《珈百璃的堕落》以及《小林家的龙女仆》等等，不过嘛，这个以后慢慢来，现在先用K-ON来攻陷萌豚市场再说！

    萌即是正义！

    除了魔嘤动画的官博之外，B站官博也很快在微博上转发了轻音少女的宣传PV，不过从反响上来看，远不能和其他一些开播前就铺天盖地宣传的人气动画比拟。

    其他人气动画在开播前各种原作党疯狂吹爆，各种动画党也期待满满，微博评论分分钟过十几万，到了《轻音少女》PV的微博评论区一开，明显冷清很多，只有勉强将近一万的评论，果然因为作品太少的关系，魔嘤动画还是无法和那些几十部代表作的大厂比拟的，会来关注微博的不少粉丝，估计也是七月番那会儿听了βios这些歌，才过来点了一波关注的。

    “轻音少女？什么题材的？这题材听上去不像王道热血或剧情流啊。”

    “不知道，妹子挺萌的，不过我怎么没看到男主？男主连宣传图都不露脸了么？”

    “该不会是女性向动画吧？”

    “全是女的，男主都没有，画风萌萌的，题材也不怎么刺激，反正我觉得不像是男性向，估计是给小女生看的。”

    “讲述的是一个刚上高中的女孩子平泽唯和其他四位主角一起将快要废部的轻音部重新建成，并且一步一步向着自己的希望前进的故事……卧槽真的没男主！看个屁啊！”

    “哼，你们根本就不懂，这种全是女孩子的动画才是给男人看的。”

    下面立即有人回道：“滚啊你这变态！”

    “算了，冲着魔嘤厂的音乐，我也看一集吧，就当音乐番来看好了。”

    虽然没有男主、没有王道热血、没有战斗、没有石头门那样的剧情……等等因素足以让百分之九十的业界死宅被劝退，但，轻音少女看名字就知道是音乐题材，加上魔嘤现在又是比较出名的音乐厂，一个由魔少带领的魔嘤音乐团队更是横扫了整个七月，所以冲着音乐，这次十月新番，还是有不少人愿意入坑的。

    不过，霸权番什么的，肯定没有人会往这方面去想，非但观众们不会，包括魔嘤厂这边的员工们也同样不会，因为就冲这题材，这受众，轻音少女就注定了是一部小众动画，不会有太多人关注，除非他们像李小瓷一样，早就提前看过剧本了。

    ……

    魔嘤大厦总部，健身房区域内，身为魔嘤专门雇来的健身房教练，在下班时间到了之后，王彪也是悠哉悠哉的下楼回家。

    魔嘤总部的健身区域专门占据了一整个楼层，还有几名免费的健身房教练从旁指导，帮助魔嘤员工们在加班之余还能好好锻炼身体，毕竟没有健康的身体，怎么为大老板鞠躬尽瘁死而后已？怎么当社畜？

    而王彪就是这一层的健身教练之一，连一些部门负责人见了他都得喊一声彪哥。

    另外，他虽然有着彪悍的八块腹肌以及隆起的肱二头肌，但，内心深处确实一个动漫宅，否则也不会在魔嘤这种二次元氛围浓厚的大企业上班。

    当然，就算不是ACG爱好者，在进了魔嘤之后也有很大概率被同化成ACG爱好者就是了。

    在回家之后……

    因为十月即将到来，十月番也陆续上线，所以王彪也是准备挑几部新番看一看。

    作为一名肌肉猛男，就算是看动画，也应该看热血番，这是毫无疑问的！

    因此，王彪当时就在新番索引里面找到了几部自己关注许久的热血题材十月番，只可惜，这几部动画要明后天才更新，所以暂时还莫得法子，看不了。

    妈个鸡，这么好看的动画还得等明天，今天岂不是白激动了？

    想到这里，王彪也是一阵唉声叹气。

    他搞错了日期，以为自己期待很久的那几部热血霸权预定番是今天上线的，结果是明天，忽然就感觉一阵索然无味有没有。

    不过，很快，王彪就开始看其他新番的名字了，既然没有想看的，那就看看其他动画解闷吧，说不定就淘到了几部黑马番呢？

    虽说偏爱王道热血，但，后宫卖肉的福利番，作为一个五大三粗一身腱子肉的肌肉男，王彪也是来者不拒的！

    当然像《白色相簿》那种胃药番他就敬谢不敏了，没办法，他这种耿直的性格实在是受不了一群少年少女在那里有话不说，弯弯绕绕瞎磨叽，最后还让人看得眼泪稀里哗啦，当初王彪刚刚接触二次元，求动画推荐的时候，一群人给他强烈安利《白色相簿》，还说这是一部王道热血，看完之后他一个一米九的肌肉猛男竟然当场哭瞎，被其他健身房教练同事们笑话了好几天，从此再也不敢接触这类动画，对白学深恶痛绝，并且在当天晚上就把QQ签名改成了冬马小三，雪菜我老婆。

    接着……

    王彪就在B站的新番索引上找到了刚刚才更新不久的《轻音少女》第一集，露出了思索的表情。

    虽然是魔嘤员工，但王彪毕竟不是动画部门的人，他只是一个普通的热爱二次元的健身教练而已，根本不会因为一部动画是自己公司做的就专门去看。

    当初七月番的时候，他也就只看了那部有βios的《罪冠》而已，倘若一部动画不符合自己的口味，没有他想要的热血战斗或者卖肉福利，根本就提不起劲。

    而《轻音少女》就是一部典型的看了名字就失去兴趣的动画。

    无论内容怎样，《轻音少女》其貌不扬，番名就不吸引人，这是事实啊！

    于是……

    王彪很快就略过了这部番，点开了另一部动画，并且慢悠悠的看完了。

    他点开了另一部番算是个异世界冒险题材，虽然不是他早就关注的霸权动画，但勉强也算还行吧，属于套路轻改，热血不足但卖肉有余，看得王彪简直鸡儿梆硬，一集才过了一半，他就直接抽了两张纸巾来了一发。

    嗯，他肌肉发达，麒麟臂手速贼快，在每秒钟七次的高速颤动刺激下，一发只需半分钟。

    不过，在这一发结束之后，王彪就后悔了。

    糟糕，失算了！

    这种福利番，一旦进入贤者模式，那还有什么意思？！

    自己就应该等看完了再来一发嘛！

    我怎么就管不住这手呢？

    目前更新的动画里面，还有几部番同样看名字就觉得刺激很色情，也在王彪等一会儿准备去看的列表之中，结果现在提前进入贤者模式了，那还怎么看这些色情的福利番？

    根本提不起劲！

    想到这里，王彪也是一整沮丧，在把纸巾什么的清理干净之后，犹豫了一下，点开了之前略过的《轻音少女》。

    今天上线的新番很少，在进入贤者模式之后，能看的就更少了，在别无选择之下，王彪就准备点开这部《轻音少女》一窥究竟，倒不是他对这部番产生兴趣了，而是因为这部番是自家魔嘤厂的动画，起码音乐方面有保障，实在不行就听听歌吧，反正他现在看什么都索然无味了，需要一点时间养精蓄锐。

    《轻音少女》的第一集主要是平泽唯入学后，加入轻音部的剧情，当然着重点仍然是把每个角色都的形象都刻画得很好，虽然没有什么大剧情，但即便是萌妹子之间的卖萌互动，仍然能给人一种别样的温馨愉快，有种看着看着整个人从内到外都获得了完全放松的感觉。

    最初在看了三分之一的时候，王彪心里就有点沮丧了……本来看上去就没什么意思，想不到这部番竟然连男主都没有？

    卧槽，没有男主的番哪儿来的代入感？难道要让他这个肌肉虬结的彪形大汉带入这些萌萌哒的软妹子吗？开什么玩笑！根本带入不了啊！

    这种动画，恐怕大老板魔少那种小姑娘才会喜欢看吧？

    这特么根本就不是给他这种真男人看的动画！

    不过，因为轻音少女的故事气氛实在是太悠闲和轻松了，虽然对设定十分不满，但，王彪也没有右上角点叉，并且在不知不觉，看番的姿势也从平常的正襟危坐认真感受剧情变成了一个葛优瘫的咸鱼姿势，倘若忽略掉他身上的肌肉，其实和普通的死肥宅也没什么区别。

    好吧，这部番虽然不是给男人看的，但，这种悠哉的氛围充满了一种诡异的魔力，让人忍不住就想沉醉其中，化作一条咸鱼，跟着妹子们一起乐呵呵的傻笑。

    悠哉惬意的状态持续了很久。

    直到最后，动画ED响起的瞬间，王彪的表情才逐渐狰狞。

    该死！他还没搞清楚这部番的剧情走向呢！怎么这就结束了？！

    妈耶，好想看下一集！

    已经按耐不住了！

    是的，这一刻，王彪不得不承认，虽然连男主都没有，但《轻音少女》确实有一种诡异的魅力，明明全程什么剧情都没有，从头到尾就是这个妹子卖完萌轮到那个妹子卖，说是要搞音乐但实际上就是坐在社团教室里面喝茶，但……竟然连他这样的肌肉猛男都沉迷其中，无法自拔！甚至比很多他特别喜欢的热血番更加有吸引力！

    卧槽！难道这才是真真正正给男人看的动画？


------------

-192- VOCALOID

    十月初，新番上线的第一天，和王彪一样去看轻音少女的人并不多。

    毕竟这部番现有的情报资料太少，唯一知道的就那么几个关键词：百合、卖萌、社团、校园……对比这次十月番中一些声势浩大、宣发阵容强势的霸权预定番来说，显然是没什么吸引力的。

    甚至很多人看了这个普普通通的名字以后就不感兴趣了——确确实实有很多人看番都是纯粹看番名的，一部新番的名字如果很普通，没什么吸引力，许多人就直接掠过了。

    不过……

    大部分观众还是很喜欢安利的。

    多数人自己可能不太喜欢吃别人的安利，但，却很喜欢安利别人。

    所以，当观众们无意中发现了一部佳作却没有火的时候，就会去各种地方安利这部佳作，比如贴吧、论坛乃至杂七杂八的二次元QQ群之类的。

    “十月新番里面发现一部贼好看的新番，叫轻音少女，魔嘤厂出品，质量保证！”

    “轻音少女？听着就不想看。”

    “不要以貌取人啊老哥，这番我看了一集就沉迷了，表面上是给女生看的动画，但是我觉得这明明是给男人看的！超级萌！我觉得比排行榜上靠前的几部漫改动画好看多了！”

    “平泽唯好可爱啊……每一个人都好可爱啊！”

    “在点开这部番之前，我一直都不知道我原来我这么萌百合……”

    “秋山澪我老婆！！！”

    “放屁！Mio酱明明是我老婆！”

    “哼，小孩子才做选择，成熟的人全都要！”

    “其实我更加喜欢平泽忧……这么温柔贴心的妹妹实在是太棒了！三次元的妹妹简直没法比！”

    “看你们这么吹，我也去看看吧。”

    在这种漫山遍野的疯狂案例之下，许多人也是真的去看了。

    毕竟，一部别人都在安利的番未必合口味，但一定比那些连安利的人都没有的番要合口味！

    如今每个月新番上线那么多，哪有那么多时间挨个儿试毒，大多数情况下观众们除了看榜单来决定，就是看评价，吃安利了。

    譬如陈光明这边，就很快看完了《轻音少女》的第一集，并且在观看过程中，表情也逐渐愉悦，吓得旁边的沐千秋老师心中一惊：陈老师难道在办公室里公然看小电影？不至于吧？

    陈光明是在网上吃了别人的安利特地来看的，本来也没报什么期待，毕竟陈光明确实对百合番不感兴趣，他一直都是看有男主的动画的。

    但，他哪里想到，这部番的氛围居然如此轻松悠闲，越看越无法自拔，让人忍不住就想要化身一条咸鱼，露出傻呵呵的笑容！

    本来他今天因为体育课上自己的学生和另外一个班上的学生打架搞得一肚子火气，就差把这群熊孩子全揍一顿了，但，在看完这部番之后，陈光明暴躁的情绪不但一扫而空，甚至还隐隐约约进入了一种诡异的贤者模式，心情舒适无比，连班上的那群熊孩子看着都顺眼了不少，只能说，这部番实在是有毒！

    再譬如刘阿龙这边……

    身为一个爱好肉番的肥宅，刘阿龙从来都是只看后宫福利番的，来看《轻音少女》的主要目的是想看看这种百合卖萌番有没有卖肉的内容——毕竟就算没有男主，全是一群女孩子，这和卖肉也是不冲突的呀！

    只要动画监督有这个心思，加点媚宅的卖肉福利怎么了？

    这不是轻而易举么！

    况且小呆毛当年就是靠色情起家的，让她在百合番里来点色情的内容，简直手到擒来有木有！

    然而，在看完之后，他非但没有看到任何卖肉情节，相反，整部动画竟然纯得有些可怕，一点污污污的东西都没有，甚至全程甚至连女孩子的内裤都没露过！

    就连博览黄书的刘阿龙在看完后，都无法对这部番的情节产生什么色情的、下流的联想！简直匪夷所思！

    那么，按道理，这种过于纯洁的动画，肯定不在刘阿龙的守备范围内才对。

    可是……

    即便如此，刘阿龙却震惊的发现，自己还是忍不住的喜欢上了这部番，每当《轻音少女》更新的时候，他更是恍惚间有一种揭棺而起的错觉，仿佛在看这部番的时候，自己才是真正的活着，才真正的感受到了生命的美好。

    这一刻，刘阿龙隐约意识到了什么。

    想不到啊！

    会喜欢上这部动画，难道说，自己内心深处竟然是一个如此纯洁朴实的男人么？！

    ……

    于是，随后的第二天，第三天……《轻音少女》的点击量，人气程度都开始在各大网站的排行榜上一路狂飙。

    尤其是在B站这边，《轻音少女》已经成为十月番中首个评分9.9且分数没有下滑的黑马了，让许多做新番评测的up主也是脸被打得生疼——每批新番上线之前都会有很多up做这方面的介绍视频，然后预测一波哪些番值得期待，哪些番看上去就是烂片预定，其中《轻音少女》在这些up主的导视中很明显是不被看好的那一类。

    其实……

    这也不能怪他们。

    如果是齐木楠雄那种日常搞笑番也就算了，搞笑番一直都是大众题材，但，一部没有什么剧情可言的百合番，通篇卖萌就没别的内容了，这毫无疑问就是小众番了吧？

    而且根据介绍，连一点卖肉媚宅元素都没有，别说死宅了，有没有人去看都是一个大大的问号。

    然而……

    随着《轻音少女》日益增长的数据，这些up主的脸很快就被打肿了。

    妈耶，这部番凭什么那么火？！

    几乎为零的剧情，更别提什么立意、内涵了，唯一的特点就是在魔嘤厂的制作质量下，每一个妹子都完美的诠释了“萌”这个字，但也仅此而已……所以这就是这部番成为黑马的原因么？难道死宅们真的只要妹子够可爱，就满足了么？

    这不科学！

    不过他们自己也不是很介意这些预测打脸，就当是毒奶嘛，说不定没有那一口毒奶，这部番还成不了黑马呢，是不是？况且，这才播了几集啊，没必要这么急着下定论，高开低走的番多了去了，还得看今后的走向。

    不过……

    对于后续会不会高开低走，别说李小瓷这个气定神闲的了，连普通观众都没有很担心。

    我去！《轻音少女》这种百合废萌番连剧情都不需要了，还怎么崩剧情？

    顶多也就崩个画面吧？

    与此同时……

    在《轻音少女》热播的期间，小呆毛也在忙着另外一件事情，那就是关于VOCALOID初代歌姬“初音未来”的宣发。

    VOCALOID的引擎在技术方面早就实现，按道理早个十年八年的就应该有一批虚拟歌姬诞生了才对，哪里轮得到李小瓷现在才来搞。

    不过这世界的十年八年前凑巧赶上世界大战，尽管种花家内部还不至于遭到战火侵袭，但是娱乐行业实在是过于萧条，连三次元娱乐圈都凉凉，更别提投资虚拟歌姬了，根本赚不到钱好么。

    而现在，和平年代后种花家进入了娱乐时代，尤其是在李小瓷的推动下，宅圈发展欣欣向荣，这时候做面向死宅的虚拟歌姬，刚刚合适。

    当然！

    李小瓷肯定不是第一个想到做虚拟歌姬的人，说不定很多学生党，或者家里蹲没事干的时候就一拍脑袋，灵机一动想出了虚拟歌姬这个概念呢。

    不过，她应该属于能投资虚拟歌姬的有钱人里面第一个想到、还敢付诸行动的。

    很快，魔嘤内部便成立了虚拟歌姬部门，负责VOCALOID技术上的更新换代以及初音未来的宣发工作。

    这其中，初音未来的人设自然是李小瓷复制粘贴的，而音源方面，在苏语弥的帮忙下李小瓷找遍了各大声优事务所，终于是找到了一个声线和藤田咲几乎一模一样的声优妹子，完成了公主殿下的汉语和樱语的双语种录制。

    那么接下来，一切就绪，自然就该进入测试和宣发阶段了。

    *********

    推书《为美丽的舰娘献上祝福》，碧蓝航线同人，提督们不试试入坑一下么？


------------

-193- 初音未来

    在VOCALOID这款软件彻底完成并且通过内部测试之后，李小瓷自己也尝试着使用了一下，效果竟然比她想象中的要好很多。

    她前世见识过的最厉害的是四代VOCALOID，也就是所谓的V4，而魔嘤开发的这款VOCALOID在技术上面压制了二十多年，虽然是初代VOCALOID，但是歌姬的声音无比自然，一点都没有虚拟歌姬的电音感，起码非专业人士在没有仔细听的情况下，很容易误以为这是真人的歌声，贼甜，倘若调一段嗯嗯啊啊的娇喘……

    妈耶！

    光是脑补一下公主殿下的娇喘，小呆毛就已经快要社保了！

    在让初音未来唱了几首简单的小调之后，李小瓷也是坐在床上，把脚放在她姐的怀里，一脸感慨道：“这才是我老婆的歌声嘛。”

    之前因为房间的地板擦得太干净，李小瓷出来上个厕所结果回房间的时候平地摔了一跤，现在李小楠正在帮她揉脚，搂着一个白生生的小脚丫，幸福得快要冒泡了。

    不过，在听到“老婆”两个字之后，她还是非常警惕的抬起头：“老婆……什么老婆啊，妹妹？”

    “这个啊，可不是我老婆么。”李小瓷指了指屏幕上初音未来的立绘。

    李小楠脸上的警惕消失了，继续一脸幸福的揉着妹妹的裸足。

    而李小瓷也是若有所思的看了她姐一眼。

    她姐看着好像很开心的样子啊，难道说……原来揉别人的脚丫子那么爽么？

    自己要不也找机会抓个女下属来揉揉？

    比如那个有黑丝大长腿的？

    接着……

    李小瓷也是很快联系到了乐坛大佬方程岳老师。

    她之前就约好了这位大佬来给VOCALOID做测试，到时候如果大佬满意还愿意主动在音乐圈宣传一波，这等于平白无故为李小瓷省下了一大笔宣传费。

    说到底，VOCALOID本来就是给那些天生没有一副好嗓子的音乐人准备的，很多人想唱歌却五音不全，只能自己写歌让有天赋的人去唱，多可怜呐？李小瓷相信在体验过公主殿下的滋味之后，方程岳肯定会迷恋上这种感觉的！唱歌与纸片人老婆的双重诱惑，只要方程岳还是宅圈一员，就绝对无法抗拒！

    很快，在取得联系之后，方程岳那边也是很随和的表示没问题，现在他很闲。

    另外，方老师的惜才之心仍旧不死，又一次隐晦的表示“你如果来音乐圈成就会更大”。

    只可惜，以李小瓷的智商，完全没察觉到这位大佬话中有话。

    当然，她这绝对不叫蠢！

    这叫呆萌！

    随后，在接收了李小瓷发来的VOCALOID测试版以及对应的初音未来声库之后，方程岳便照着软件的说明，简单试用了一下。

    因为VOCALOID界面和许多专业的音乐软件差别不大，所以对方程岳这种乐坛大师来说，上手难度不高。

    于是，方程岳便立即搞明白这个软件的作用是什么了。

    最初他还在纳闷，魔少这到底是要开发什么新型的音乐软件，因为现在专业领域的音乐软件已经相当齐全，基本达到技术领域的极限了，想要再开发一款音乐软件来占领市场是很困难的事情，但，他始终没有想到，这款音乐软件并不是用来编曲的，而是用来唱歌的！

    在确定了这件事之后，方程岳的心情就开始亢奋了。

    哪个作曲家不想唱自己写的歌？倘若不是因为没有一副好嗓子，没有唱歌的天赋，作曲家早就当歌手去了，谁乐意自己写的歌自己唱不了？

    你看看那些AV导演，你以为他们当导演的不想自己亲自上阵吗？只不过实在没有那个天赋，上去五秒钟就结束了，到头来只会丢人现眼啊！

    但，魔少这款VOCALOID的软件却在一定程度上弥补了这份遗憾——虽说是让软件来唱歌，但是用怎样的唱法，带着怎样的感情去唱，这却是可以由方程岳自己来决定的，这样一来，他才可以最大程度的把歌曲中自己想要表达的感情给展现出来！

    想到这里，方程岳简直激动得快哭了！

    这个软件对他这种作曲家来说，如同阳痿遇到伟哥，有如神助啊有没有！

    当然，他是来测试软件的，自然还得自己亲自使用一番，因为没有调教虚拟歌姬的经验，所以最开始的调音并不顺利，但他终究是乐坛大佬，很快就上手了，且并没有找到什么问题——这个软件在经过内部测试之后，其实已经很成熟了。

    接着，他又点开了李小瓷附赠的一个MV。

    这个是李小瓷自己完成并安排下属制作的第一个初音未来MV，歌名是《世界第一公主殿下》，因为这世界的VOCALOID技术较为先进，所以这首李小瓷再调教的《世界第一公主殿下》要比原曲清爽自然了许多，电音几乎为零，要不是方程岳知道这歌手是初音未来，他可能第一时间都意识不到这是一个虚拟歌姬唱的歌曲。

    在看完MV之后，作为一个宅圈知名的音乐大佬，方程岳看着MV里有着葱绿色头发的少女，一时间竟然有些发痴。

    而旁边工作室里的助手以及其他成员们，也有点意外的看了过来。

    方程岳老师自从刚刚戴上耳机，不知道在听什么东西之后，已经维持着这个略带一丝变态的表情呆滞了十分钟了，这是什么情况！

    “老师，你怎么了？”助手摇了摇他。

    在被打搅之后，方程岳也是终于清醒过来，然后暂停了MV，露出了震惊的神色。

    这明明不是什么卖人设的动画新番女主，只是一个连故事都没有的虚拟歌姬而已。

    为什么竟然有这样一种独特的魅力？

    最重要的是，他竟然产生了一种想要和初音未来结婚的冲动……

    不！这不可能！

    自己虽然也看动画，但并不是一个纯粹的死宅！

    绝对不可能产生与纸片人老婆结婚的变态妄想的！

    更何况，初音未来连纸片人老婆都不算，她没有自身的故事，她只是一个唱歌的工具！

    可是……

    想到这里，方程岳又沉默了，因为在看完《世界第一公主殿下》的MV之后，他已经无法再把初音未来当作一个纯粹的工具来看待了。

    “老师你还好吧……”助手看着方程岳脸上复杂的表情，有点懵。因为平日里的方程岳大多是表情严肃，不苟言笑的，像上一次为了魔少而在微博上和殷祖闻老爷子对喷几百楼，已经是史无前例的特殊情况了，如今，助手也是第一次在方程岳脸上看到如此复杂的情绪，混杂了一分认真，一分迷茫，一分惊讶，一分喜悦……外加六分变态。

    总而言之，就是很吓人的表情！

    “没什么，你不用担心我。”方程岳忽然如释重负的长舒一口，然后冲他微微一笑，“我只是……遇到了一个让我想要守护一生的女孩而已。”

    “……”

    ……

    不出所料，李小瓷这边在把软件测试版发给方程岳大师之后，方老师当天夜里就开始发微博安利VOCALOID这款软件了，不过并没有引起太大的风浪，毕竟面向的是有一定专业基础的音乐人士，普通听众大多不会对这种音乐软件有什么关心。

    当然，即便如此，还是有一定讨论度的。

    初音未来的人设李小瓷是直接按照QYS3的画风来的，萌炸了不少人，许多音乐人士或者是对音乐领域感兴趣的人也在贴吧里发了不少帖子，好奇具体效果怎么样，和正常歌手比起来会差多少。

    “虚拟歌姬？让机器唱歌和人唱歌比不了的吧？”

    “比是肯定比不了，就是不知道具体怎样，我觉得初音未来的样子好可爱啊。”

    “萌又怎样，反正我对软件唱歌还是不能接受。”

    “方程岳老师都推荐了，那应该不至于很差才对。”

    “机器唱歌是没有感情，没有灵魂的！”

    网上议论纷纷，毕竟吃瓜群众们对于初音未来这个虚拟歌姬也只有一个纯粹的概念而已，在听到实际效果之前，大部分肯定是不太能接受的。

    按照常人的思路，唱歌必须是要有感情的，没有感情那能叫唱歌么？而初音未来是虚拟歌姬，是没有感情的软件，她唱的歌能和人比么？

    要解决这些人的偏见，那就只能拿出一点实际的东西了。

    因此，在VOCALOID发售之前，李小瓷也准备好了好几首歌，让初音未来在新歌榜上打榜——歌的质量会堵上闲人的嘴，等MIKU的几首曲子在新歌榜上碾压了大众眼中的优秀歌手，那自然就没人敢瞎BB了。


------------

-194- Tell Your World

    前面搞错了一个术语，实际上虚拟歌姬和电音之间是没有联系，电音是曲风，和虚拟歌姬屁关系没有。我当时想表达的是里面的生硬、不自然的部分（通常只会出现在新手P主，纳兰寻风之类的大佬调教出来和人声已经差别不大了），尴尬，已修改。

    *********

    种花家的各大音乐平台都有一个叫新歌榜的榜单，这个新歌榜实际上并不是各大平台自己设置的，而是由种花家音乐协会负责的。

    所以说，这个榜单是所有音乐软件上共通的，只要上传到种花家音协，就可以进行全平台的新歌榜打榜，这样一来，很多音乐人就不需要像李小瓷前世那样，新歌打榜还需要从QQ音乐、酷狗或网易云里面挑选一个打榜的主舞台，也就避免了很多麻烦。

    当然，这段期间这些打榜新歌也是免费的，等打榜结束之后，酷狗之类的音乐软件平台自然会来争夺版权。

    而VOCALOID发售宣传已经开始，李小瓷这边也就亲手复刻了五首歌准备来参加新歌榜的打榜，分别是世界第一公主殿下、Magnet、METEOR、39和Tell Your orld。

    这五首歌都是2018魔法未来演唱会上的曲目，其中像39这都不是第一次出现在初音未来演唱会上了，算是MIKU的经典老歌，一口气拿出这五首歌，李小瓷也是下定决心要一鸣惊人了。

    毕竟这些可是公主殿下的出道曲，肯定得上大杀器啊。

    你说威风堂堂也算大杀器？

    滚！她怎么可能让自己老婆娇喘给那些外人听！

    ……

    这一天，种花家音协的新歌榜编辑们也开始了日常的听歌任务。

    新歌榜有着对应的推荐位置，帮助宣传那些拔尖的新歌，而新歌榜编辑们的任务就是从每周入库的新歌里面投票选出最优秀的三首歌，然后给予新歌榜的推荐位置，这样一来，便可帮助那些优秀的歌曲从百分之九十九的垃圾音乐中快速脱颖而出，以最快速度火起来。

    虽说三个推荐位看似很少，实际上在编辑们眼中其实已经够用了，因为别看每周入库新歌几百几千首，里面百分之九十九都是垃圾。

    那些用劣质设备录歌的就不说了，还有一些刚刚学会编曲的新人随便弄了个调子，叫来了自己女朋友唱一唱也敢当作新歌往乐库里上传。

    更过分的是一些鬼畜大佬居然把自己的原创哲♂学电音也传上来！甚至还要竞争新歌榜！

    这一手骚操作，也是搞得很多编辑常常听着听着就感觉……这电音不太对劲啊？

    而且怎么听首歌，自己居然还燥热起来了？

    结果等翻开歌曲介绍，直接一口老血，心态崩盘。

    因此，编辑们一个月下来能找到三首值得给推荐位的新歌都很难，往往都得矮个里拔高个，也难怪其他流行歌曲榜单上都是一些经典老歌，实在是新歌质量不行啊。

    某编辑便是负责新歌榜推荐位投票的成员之一，嗯，因为他也不是很重要，就叫他“小高”吧。

    上午，小高和其他编辑们也是在微博上看到了方程岳大师推荐的那款V什么的软件，据说是可以让机器代替人类来唱歌，因此，身为音乐圈的一员，小高也是和其他编辑们讨论了一下这个话题。

    结论也是非常一致的——包括小高在内的所有人对于软件代替真人歌手唱歌这件事都很反感。

    毕竟，机器也能代替人来唱歌？开什么玩笑？

    这能唱出好歌吗？这样的歌声有情感，有灵魂吗？

    根本没有！

    不过，关于VOCALOID的讨论也只是日常中的一个小插曲，很快，在方程岳大师的微博下面和其他音乐人们一起BB了两句之后，小高也是戴上耳机，惯例开始听刚刚入库的新歌。和其他编辑们一样，到时候他会把新歌里面优秀的歌曲筛选出来，最后和其他编辑们一起投票决定推荐位。

    然而，刚刚点开一首歌，不到一分钟，小高就直接切歌了。

    妈个鸡！又是垃圾歌，曲子里面抄袭的痕迹严重不说，录音设备还烂到家了，杂音那么多，居然也好意思来新歌榜打榜？

    紧接着又是下一首。

    第二首歌响起只有，不到十秒钟，小高就又切歌了。

    卧槽，这些鬼畜up主有毒吧，昨天他才在B站上看了这个哲♂学电音的鬼畜视频，今天就特么拿来打榜了？

    呵呵！只要我小高还在编辑部呆一天，都不会让新日♂暮里哲学家们统治世界的邪恶计划的得逞的！

    再下一首。

    切歌！切歌！曲子还行，但是这唱得什么玩意，没这本事就好好当作曲家，还想当歌手？

    就这样……

    半个小时过去了，小高一连听了几十首歌，大多是听到副歌的部分就迫不及待的切歌了，效率极高，也变相说明了乐坛新歌的质量程度。

    不过也没办法，有天赋的作曲家是需要时间来锻炼和培养的，有好嗓子的歌手也同样难得，又会写歌又会唱歌的天才歌手更是凤毛麟角。种花家进入娱乐时代才几年，音乐圈的人才还没酝酿出来呢。

    接着，就在小高感受到一股尿意，准备去上厕所的时候，下一首歌的前奏却让他按暂停的手指忽然停顿。

    这首歌叫“Tell Your orld”，来自于一个叫“初音未来”的歌手，这个歌手小高没听说过，但，新歌榜每天都有无数新人音乐人上传投稿，所以小高推测，这个初音未来大概也是一个新人歌手。

    “请不要忘记没有形状的感觉”

    “决定好的框架已经消失不见”

    “捕捉随口哼出的句子”

    “乘着隐藏在心中的言语在空中彻底解放吧”

    听着听着，憋着尿的小高表情竟然眯了起来，露出了很享受的神情——作为编辑，在听歌的时候他一直都是全神贯注，每一个音节都不愿意放过的，也正因为如此，他才能深切的感受到这股歌曲的优秀。

    和前面那些垃圾歌比起来，这首曲子就像是走出臭不可闻的垃圾场后忽然见到了一片葱绿色的大草原，微风徐徐，芳草青青，迎面而来就是大自然那清爽的味道，这强烈的反差，让他连憋尿的痛苦都暂时忘却了！

    而且还有一点，就是这个新人歌手的声线也刚好符合小高的口味，只是听着这青葱可人的声音，小高都恍惚间看到了一个十五六岁的萌妹子站在自己的眼前——她的外表一定和女子高中生差不多吧，她的性格也一定是那种元气满满的类型吧，她一定有着自己最喜欢的双马尾吧，她一定有着纤细的身体和世界第一可爱的对A胸部吧（小高是贫乳党）？

    嗯？你说为什么他能单单凭借一首歌能听出这么多？

    那自然是因为他在听歌的过程中，感受到了歌声中传递的情绪！

    没错！

    这就是小高心中所认定的“有灵魂的音乐”！

    这才是人类唱歌的意义所在！

    是方程岳微博上推荐的那个什么唱歌软件所永远无法做到的！

    于是，在一首歌结束之后，小高马上翻开了歌曲的相关信息。

    “歌手：初音未来”

    “词/曲：魔嘤音乐团队”

    看到这里，小高也是楞了一下。

    魔嘤……这貌似是一个二次元领域的公司吧？怎么也来做音乐了？

    作为一个正常的三次元大众，小高自然是对魔嘤娱乐以及整个宅圈都一无所知的，更不清楚魔嘤已经成为了动画厂中最知名的音乐大厂。

    不过也无所谓了，反正业界的音乐公司，音乐团队那么多，魔嘤插一脚进来也很正常，反正不需要他这个编辑来操心。

    接着，小高也是一边向着厕所狂奔，一边在心里默默把“Tell Your orld”这首歌给敲定了。

    音乐协会每周入库的新歌很多，因此新歌榜的编辑们各自只负责其中一部分，最后筛选出一批优秀歌曲放在一起，再投票决定推荐位的归属。小高这周听了无数首歌，矮个子里拔高个拔了半天才选出四首差强人意的歌，而现在，听了这个叫初音未来的歌手的新歌之后，小高就明白了，前面那四首歌已经完全没有报上去的必要。

    这要有这首“Tell Your orld”就够了！


------------

-195- 神秘歌手

    周末，按照惯例，音协新歌榜的总编辑长召集了所有编辑开会投票，决定新歌榜三个至关重要的推荐位的归属。

    会议室里，在总编刚刚问完这周有没有发现什么值得上推荐位的优秀新歌之后，小高就立即说道：“我发现了一首很好的歌，质量很高，我保证配得上一个推荐位！”

    听了这话，总编和其他编辑们也是露出了惊讶的表情，最近新歌质量怎么样是有目共睹的，往往排名第一的新歌水准也就那样，难道小高这边发现了什么黑马？

    “那首歌叫Tell Your orld，我先放给大家听听吧。”小高说道。

    “行。”总编。

    一首歌的时间很快过去，实际上Tell Your orld才过了一半的时候，编辑部里的其他人就都已经认可了这首歌的质量，绝对比上一周的新歌榜第一名还要出色很多，确确实实是这几个月来难得的良曲，倘若不出意外，三个推荐位必然有一个要给这首歌。

    不过，在听完这首歌之后，在其他人没有注意到的地方，还有四个编辑在愣了一下之后，露出了古怪的表情，仿佛发现了什么很偶然的事情。

    “好，这首歌确实该有一个推荐位。”总编。

    总编话音刚落，另一个编辑开口了：“那个……总编，不瞒你说，我也发现了一首很好的歌，也有这种质量。”

    “哦？”听到这句话，总编、小高以及其他编辑们便一齐看了过来。

    Tell Your orld是一首质量很高的歌，而新歌榜上的垃圾太多，已经很久没出现这个质量的歌曲了，想不到这周竟然一次出现了两个？

    “这首歌叫世界第一公主殿下，我放一遍给你们听就知道了。”二号编辑说着，便打开了笔记本电脑的公放。

    歌声响起。

    “卧槽，这个声线……”

    “这首歌和刚刚那首歌是同一个歌手唱的？”

    “而且都很不错！”

    是的，只是听到了副歌的部分，已经有不少编辑惊呼起来了，而总编也是露出了“原来如此”的表情——原来是同一个歌手一次性递交了两首歌，怪不得有着不相上下的质量，看来这次的新歌榜，这个叫初音未来的新人歌手可以一次性占据两个推荐位了，确实厉害。

    小高这边一脸惊讶，二号编辑则冲他笑了笑，意思是“巧不巧？”。

    不过，在场的编辑中，之前几个编辑的表情更加古怪了，他们原本是四脸懵逼，去掉了二号编辑之后变成了三脸懵逼，可懵逼程度却更上一层楼。

    “这首歌也应该有一个推荐位。”总编点头道，“那还剩下最后一个……”

    “我！”x3

    那三个编辑异口同声道。

    看到他们这激烈的举手，其他编辑们纷纷侧目，心里也是想着，我去！这一周居然出现了那么多好歌么？简直都可以吊打前面两周所有的新歌了吧？怎么和大白菜一样的？

    不过，在分别听完下面三首歌之后，整个会议室内从总编到下面所有人就全部都愣住了，包括小高以及二号编辑。

    “卧槽？！”

    谁也没有料到，后面三首歌和《Tell Your orld》以及《世界第一公主殿下》一样，都是同一个歌手唱的！

    换而言之，这一周这个叫初音未来的新人歌手一口气在新歌榜上投了五首歌，而且每一首都质量绝佳，都是足以成为新歌榜第一的良曲！

    这绝对是要在新歌榜上霸榜屠版的节奏！

    在听完之后，总编也是愣了半天才缓过神来，按理来说良曲应该是可遇而不可求的，很多人一年两年都写不出一首好歌，这个叫初音未来的歌手竟然能一次性投五首这种质量的新歌，她到底憋了多久？而且这个神秘歌手之前在音乐圈一点风浪都没有，难道真的是一个新人？这阵仗，难道是传说中的出道即巅峰？

    当然，这和总编是没什么关系的了。

    最后经过投票，Tell Your orld、世界第一公主殿下以及39获得了推荐位，而Magnet、METEOR这两首歌遗憾落败，不过也无所谓了，既然是同一个歌手的歌，如果前三首歌火了，自然而然会带动后面两首歌，反正质量都不差。

    于是……

    魔嘤娱乐这边，在和音协的新歌榜编辑部确认过之后，李小瓷也开始安排了VOCALOID的宣发。

    用软件代替人类歌手来唱歌显然是不被人看好的，在大多数人眼中唱歌必然要有感情，没有情感的机器怎么能唱出有灵魂的音乐？不过这自然不是绝对的，因为虚拟歌姬是由P主来调教的，只要水平别太次，P主就可以把自己的感情和对歌曲的理解也融入虚拟歌姬的歌声中——只不过在没有干货的情况下，大部分人还不能理解到这一点。

    而初音未来五首新歌，便是逆转大部分人看法的关键。

    周末很快过去，新歌榜的新一轮打榜开始了，不过一般关注新歌榜的大多都是一些普通的音乐人，毕竟这个榜单常年菜鸡互啄，很少有让人眼前一亮的歌曲，大部分听众还是偏向于看流行榜，而不是新歌榜。

    好在各大软件平台的私人电台会随机推荐一些新歌榜上的良曲，所以很多人哪怕从来不看新歌榜，也一样有机会听到上面的歌并点击一发收藏。

    就如同新歌榜编辑部的小高等人预测的那样，初音未来的五首歌在开始打榜之后，就开始以远超其他新歌的收藏量涨幅开始一路狂飙，在短短一天内，就冲到了新歌榜的前十名！

    新歌榜的打榜在初期其实和实力关系不大，主要是看各大音乐人能够给自己的歌拉到多少人气，如果是一些有资历的歌手还能有粉丝来应援，相比之下，初音未来这个新人歌手籍籍无名，属于刚出道的小萌新，自然不可能在打榜第一天就完成屠榜的壮举。

    但即便如此，在推荐位的鼎力帮助下，Tell Your orld、世界第一公主殿下以及39已经率先占据了前三，就连没有推荐位的Magnet、METEOR也分别位居第九第十，并且还在持续缩短和前面的差距。

    “该死，你还能拉到多少收藏？我的第八名快要不保了！”

    “没了呀兄弟，这第九第十名的涨幅速度也太快了，难道刷收藏了？”

    “不可能，新歌榜刷收藏被抓到那基本就告别音乐圈了！我怀疑是这个魔嘤娱乐和音乐协会达成了什么秘密交易，所以三个推荐位全部给了魔嘤的这个新人女歌手！”

    第四名到第八名的歌手心中也是一片慌乱，到处求收藏，可惜并没有什么卵用。

    等到第三天的时候，Magnet、METEOR两首歌也爬到了第四、第五名，而世界第一公主殿下、Tell Your orld以及39则分别位于第一、第二和第三，五首歌一并完成了新歌榜的霸榜。

    “哇，这个小姐姐唱得好好听！”

    “对啊，有一种恋爱的感觉！”

    “嗨呀，MIKU的嗓音和我女朋友一模一样，莫非是我失散多年的女朋友？”

    “瞎叫什么呢？MIKU是你叫的吗？叫公主殿下！”

    “想不到新歌榜居然也有这种好听的歌，看来以后可以关注一下了。”

    “我现在就好奇公主殿下本人长什么样子，一定很萌！”

    “我打赌是女子高中生，这种声线，不是女高中生我直播吃翔！”

    “我怎么觉得是女初中生呢？这声音好嫩啊！”

    “呵呵，说不定很丑。”其中便有人嘲讽道，看ID似乎是哪个三流歌手的粉丝，当然也有一定概率是反串黑什么的。

    不过并没有什么人理他，因为话题已经彻底歪到了高中女生和初中女生哪个更棒方面去了。

    众所周知，色情论坛的气氛是最和谐的，因为当大家开始讨论起绅士内容的时候，就很难产生什么争吵——最后是“女子高中生更棒”这个观点获得了胜利。

    很快！

    随着初音未来在新歌榜上的疯狂霸榜，贴吧、微博等地方也是引起了一阵不小的热度。

    按理来说一个三次元歌手是不应该被宅圈关注的，但是初音未来的嗓音恰好很符合不少死宅的口味，所以即便在一些宅圈的论坛，也偶尔能看到有人提到初音未来，或是看到类似于“世界第一公主殿下骑士团团长”之类的贴吧昵称。

    而初音未来迟迟没有露脸，也没有开通微博，这就更是给她披上了一层神秘面纱。

    毕竟得不到的才是最好的，初音未来越是神秘，反而越是让人好奇，连一些原本没有被圈粉的听众现在也开始到处搜索关于初音未来的一切信息了。

    “有人知道初音未来这个歌手是谁吗？”

    “不知道啊，劳资百度得手都酸了，也没搜到什么。”

    “娱记呢？该死，这个时候那些娱记怎么没声音了？”

    然后许多人对着那些知名娱乐记者就是一顿臭骂。

    而娱记这边心里也是很苦的。

    这个初音未来就跟凭空冒出来的幽灵一样，什么相关信息都搜不到啊！

    很多娱记在魔嘤大厦总部的门口蹲了好几天，小姐姐们进进出出，美女实在太多，娱记们根本不清楚哪个是传说中的初音未来！

    还有一些娱记准备听声音来分辨，结果同样一无所获，毕竟一些歌手用假声唱歌，和她们平日里说话完全不一样，根本听不出来，甚至还有娱记把魔少本尊误当成了初音未来，兴致勃勃的写了一篇报道，推了推黑框眼镜就想搞个大新闻，结果报社微博当天晚上被无数魔少粉丝狂轰滥炸，那名可怜兮兮的娱记也因此被扣了三个月的奖金。

    就在这时候，终于有人想起了方程岳的那条安利微博——方程岳的那条安利微博上不但提及了初音未来这四个字，甚至还附有一张初音未来的宣传图，可惜那个微博已经是一周前的事情了，而网民的记忆通常也只有一周，谁会记得自己一周前看的微博内容？

    所以直到初音未来这个神秘女歌手大火，才终于有人想起自己好像在方程岳的微博上看过这个名字。

    不过，这时候醒悟已经太晚了。

    因为时机已经成熟，所以在当天下午，VOCALOID的宣发工作也正式开始，而初音未来的真实身份，也在无数三次元大众以及宅圈人士的翘首以盼中，正式揭晓。


------------

请假以及……特别通知……

    请假一段时间，回来之后会比较快速的爆更至完结……我推测是这样的。

    这本书的问题我比任何人都明白，别说有人喷，就算没人喷，我也是知道问题所在的。但是没有办法，雁云松子教会了我怎么写文抄，但是她也亲手堵上了李小瓷将来所有的路。

    “轻”是雁云松子没有触及过的内容，所以一开始的切入很完美，相信大家对这本书前期也是很满意的。

    但无论网文、漫画、音乐亦或动画、galgame、漫展以及直播，都是雁云松子已经玩剩下的东西了，这就导致了李小瓷没有办法去玩，一旦玩了，就会有“作者你是不是在抄你以前写的东西”的既视感。

    相信我在让李小瓷抄网文的时候，一些看过雁云松子的读者都有这种感觉，这也就导致这本书的疲软期来得很快，之后就算让李小瓷转型去抄漫画，既视感也是一样的。

    文抄解决疲软的办法就是换领域抄，倘若让我换领域我可以把疲软期拖到起码一百万字以后，毕竟我已经经验丰富啦。

    但，问题是所有领域已经被狂少给玩过了，轻就成为了唯一可以去写的领域，以至于大概二三十万字的时候，轻这一块就挖到极限了，这本书也因此进入了疲软期，拖到现在五十多万字，糅合了一下杂七杂八的内容，差不多到极限了。

    如果换领域等同于魔少去走狂少走过的路，等同于抄以前的剧情——文抄这个题材很特殊，限制很大，新颖的剧情几乎是不存在的，路子本身就那么窄。我也试着换视角来写同样的内容，比如以网文平台的视角来写网文圈的故事，但剧情是一样的，所以换了视角，效果也只能说一般。

    当然我也不是要甩锅给我旧书的主角，果然身为一个网文作者，就应该有不断换题材写的勇气呢。

    下次更新也就十天半个月，当然因为我要看英雄联盟S赛的关系，可能拖得更久……反正肯定是有爆更的，建议稍微留意一下吧，说不定就是你最后一次看松子不吃糖写的了呢？咱们好聚，也要好散！

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

-196- 公主殿下是大家的！

    就在初音未来完成新歌榜霸榜的第六天晚上，初音未来终于开通了官方微博并且发布了世界第一公主殿下等五首歌的MV，并且VOCALOID铺天盖地的宣发开始在种花家的网络上疯狂席卷，B站这种魔嘤自家的视频网站自然无需多说，实际上连与音乐不搭边的魔嘤中文网乃至steam上都有关于VOCALOID的广告。

    而京都作为种花家的首都，每一个大街小巷的公交站台以及地铁站内，也在之后的好几天内都被一个葱绿色双马尾头发的少女给霸占了，别说宅圈人士了，就算很多三次元大众们在这铺天盖地的广告轰炸下，也知道了初音未来的真实身份。

    “我草，公主殿下的真实身份其实是一个虚拟歌姬？我他吗怎么完全没听出来？”

    “什么？这难道真的不是人唱的？”

    “妈个鸡，我一直以为她是真人来着，还好奇她到底长什么样子，结果居然是纸片人？这真的是……太棒了！”

    “虚拟歌姬有什么好棒的？又不是活人！”有人不满道。

    “废话，虚拟歌姬哪里不好了？她不会有男朋友，不会变老，也永远不会背叛你，哪怕到几十年后她也不会年老色衰，而是永远都那么漂亮可爱，是大家共同的老婆，甚至你也不用担心她吸毒，闹绯闻或者被其他大佬们潜规则，你永远不用担心她的安全……这有什么不好的地方吗？！”

    “卧槽！你这么一说，我也觉得虚拟歌姬真的好棒啊！”

    “初音未来我老婆！”

    “嗯？骑士团的成员呢？打死楼上这个傻叉！”

    是的，在VOCALOID的铺天盖地宣发下，初音未来的真实身份终于揭晓，而很多关注这方面的音乐圈人士更是呆立当场。

    比如说音协新歌榜编辑部的小高这些编辑们，在听说VOCALOID这款软件的时候，小高等人还坚定不移的认为“机器唱歌是没有灵魂的”，然而在得知初音未来就是VOCALOID的虚拟歌姬之后，所有人直接就懵逼了！

    我去，这些歌质量那么高，唱得也那么好听，那么的情感充沛、活力四射，结果你说这是机器唱的？！

    “难道说虚拟歌姬也是拥有灵魂的吗？”看着微博上的新闻，编辑们陷入了沉默。

    “其实你愿意相信她是拥有灵魂的，她就是拥有灵魂的。”小高忽然说道。

    他在这两天在疯狂搜索网上关于初音未来的相关资讯，在初音未来的真实身份揭晓之后，他就光速化身为初音未来的信徒，在编辑部内疯狂传教，如今已经有变成邪教徒的趋势了。

    接着，小高继续循循善诱：“你想想看，上帝是不存在的，但是在那些信仰上帝的人心中上帝他就是存在的，从而获得心灵的救赎，这便是基督教徒。同样的道理，虚拟歌姬在旁人眼中是不存在的，但，只要我们愿意相信她的存在，她就是存在的，她就是一个真实的灵魂，同时也是我们所有人对美好的寄托，可以在失落的时候宽慰我们的灵魂——这样不就够了吗？而且上帝什么都不能给予他的信徒，而MIKU殿下却可以用动人的歌声来唤醒我们心中的希望，这不是更加赛高吗？”

    果然！

    在听到这番话之后，编辑部内茫然的编辑们一个个全都抬起了头，眼中有什么东西在闪闪发光，像是拨云见日，有一缕光明从天堂上照射下来。

    “来吧，诸君！”小高跳到桌子上，张开双手，表情狂热，“加入公主骑士团！从今往后，公主殿下就是我们毕生唯一的信仰！”

    “太荒唐了……”一个编辑颤抖着说道，但，很快他又举起手，露出了幸福的笑容，坚定道，“我加入！”

    “我……我也加入！”

    “吗的，我要守护MIKU殿下一辈子！”

    “谁敢说公主殿下是他老婆，我他吗就打爆谁的狗头！”

    “说得好！公主殿下是大家的！”

    办公间门口，总编站在门后面，看着这个画面，表情懵逼。

    传销？邪教？***？

    卧槽！编辑部里到底都发生了什么？！

    ……

    VOCALOID很快发售了，除了卖实体光盘之外，数字版也同样在魔嘤娱乐的官网发售，steam平台也同步上架。不过因为VOCALOID是面向音乐人的，换而言之，这并不是面向普通大众的软件，所以即便乐观估计，销量应该也不会破万。

    不过，李小瓷本来就不指望卖VOCALOID赚钱，她需要的是等其他人利用初音未来这个虚拟歌姬来创造新的歌曲，壮大初音未来这个ip，到时候初音未来这个ip将价值数亿乃至数十亿，这才是真正值钱的地方。

    发售一周后，虚拟歌姬部门很快统计了销量数据，综合销量在十万以上，完全打破了李小瓷的预期，估计是有一群不明所以的吃瓜群众因为很喜欢初音未来，或者对虚拟歌姬比较好奇，所以也买了VOCALOID回来玩。尽管大部分人最后都会放弃VOCALOID，但，相信也会有不少人从对VOCALOID一窍不通逐渐进化成一名老练的P主，怎么想对于音乐圈和宅圈的发展都是一件好事情。

    而B站上也很快在音乐区增设了VOCALOID分类，同时在动画去增加了MMD这个分类。

    MMD全称是MikuMikuDance，一个没什么技术含量的普通软件，主要上手难度比maya这种专业建模软件低很多，所以容易流行开来。

    李小瓷让技术部门对MMD进行了改良之后，当作了VOCALOID的赠品一块儿卖出去了，还在官网上免费放了不少MIKU的模型、极乐净土的跳舞动作数据之类的——有了这些现成的东西，加上门槛低，MMD分区很快就进入了黄金时期，看得人也很多。

    甚至，前两天李小瓷还看到有人在MMD论坛上发帖表示自己按照魔少的外表制作了一个魔少的MMD模型，然后下面一大片求资源的。

    当时！

    李小瓷就玩弄权限把那个小伙子给关小黑屋里去了。

    好小子？竟然做了我的模型？还准备造福大众？

    不会用这个模型拍了一大堆不可描述的3D视频了吧？

    敲里吗！

    你这辈子都别想从小黑屋里出来了！

    随后，一边哼哼唧唧的撸了撸小呆毛，李小瓷的心情也是舒爽了不少。

    果然权限狗就是可以为所欲为啊。

    而关于初音未来的演唱会，只能说这个暂时还有点遥远。

    虽然初音未来惊艳了整个音乐圈以及宅圈，但，人气的积攒也是需要时间的，目前的MIKU只是一个刚刚出道的新人歌手，还没到能开演唱会的层次，即便是乐观预测，起码也要一年乃至几年后才能尝试，当然，李小瓷肯定会不遗余力的推动V家的发展，公主殿下的演唱会迟早会有的，其他诸如镜音双子，洛天依等等虚拟歌姬也会有的，只是需要等一等罢了。

    另外，十月份除了VOCALOID之外，游戏圈这边，拖了好久的3A大作真三国无双终于上线了。

    在前世，真三国无双系列是光荣的招牌游戏，不过像这类割草游戏，其实只要有一部就足够了，李小瓷没准备把整个系列都搬过来。

    这一次在steam上线的真三国无双，李小瓷参考的对象是真三国无双4和5这两代，同时也让策划们一起商量和改进了很多地方，最后配合目前的顶尖游戏引擎，各方面效果都极佳，在评测的时候也是获得了游戏圈内媒体的一致好评。

    魔嘤在游戏领域本来就知名度极高，“小呆毛的微笑.jpg”与天花乱坠的steam折扣更是让无数游戏宅钱包哀鸣，尤其是守望先锋这款游戏，发售至今非但没有凉凉，反而因为乱七八糟的二次元皮肤联动，居然还越来越火，被死宅们当成了换装游戏来玩。这样一来，口碑与媒体评测的双重肯定下，真三国无双在发售当天就被无数游戏宅各种买爆，也让第一次接触割草游戏的玩家爽到不能呼吸。

    “卧槽，这游戏玩着也太无脑了吧？但是我喜欢！”

    “我已经玩了一天了，太爽了，尤其是玩得过程中再配一个燃曲当作BGM……妈耶！我特么吹爆！”

    “哼！你们再怎么吹，我也不会再给小呆毛贡献一毛钱的，我绝对不会再给这个罪恶的幼女送钱了！……我去，这游戏真好玩！DLC什么时候开卖啊？”

    “这里面的女武将也太社保了吧，这奶孑，这大腿，啧，可恶的色情游戏，一看就是对我的肾图谋不轨。”

    “魔少出品，能不色情么？”

    “嗨hài呀yá，果然还是我老婆懂我！”

    发售当天就在销售榜上荣登第一，这也算李小瓷的意料之中，毕竟割草玩法第一次玩是最新鲜，最爽快的，就像是网文里面的无脑小白文一样，爽就够了嘛！只有等玩得游戏多了，才会开始追求剧情方面的东西。


------------

-000- 你会陪我一辈子的吧？（大结局）

    海外市场的巨大成功带来的回报自然也是很丰厚的，李小楠办公室的电话都差点被打爆，有想要买各种部分动画的播放权，有想要买一些轻的改编权，有想要搞跨界联动合作，也有人想要邀请魔少出席某某活动并当场还许诺了七位数的出场费……总而言之，忙碌程度上比以前上升了好几个层次，其中甚至还特么有人问可不可以授权拍摄cosplay的AV！是的，就是让女优穿上cos服然后啪啪啪的那种！贼刺激！

    然后李小楠就给拒绝了。

    对此……

    李小瓷在赞同她姐做法的同时，又莫名觉得有些惋惜，她其实也挺想看的，只是又不好意思承认。

    很快，随着漫天白雪飘入京都的大街小巷，望着公司窗外那白雪皑皑的美景，李小瓷才怦然惊觉，不知不觉又是到了新的一年了，她平日里呆在魔嘤总部，走到哪儿都有空调吹着，都忘记现在已经入冬了，春节就要来了。

    一月中旬。

    在魔嘤年会结束之后，李小瓷再度和李小楠一起回了趟家。

    家还是老样子，庭院内银装素裹，李小楠推开铁门，李小瓷跟在后边，看着院子里外的景色，倒是没觉得和去年回来的时候有什么不同。

    李小瓷和爹妈其实也不算一年没见，很少的时候也是会被她姐强行带回去的，所以大过年的回到家，倒是一点感触都没有，也根本矫情不起来，甚至还忍不住想要露出点什么，比如老司机般游刃有余的微笑。

    走进玄关，换上粉红色的钢铁直男特供版草莓拖鞋，李小瓷先是跟老妈抱了抱，接着又跟老爸打了声招呼——魔嘤这边欠老爸的3.5个亿已经还上了，基本全是碧蓝航线的提督们氪出来的，这几个月碧蓝航线的月收益直接破了两个亿，让魔嘤这边赚得盆满钵满，只能说，死宅的钱就是好骗。

    而且年后已经预定了要做FATE系列动画了，等FATE系列的粉丝们攒起来，氪金手游FGO自然会应运而生，在骗氪方面丝毫不会逊色于碧蓝航线，当免费玩家？不存在的！毕竟免费的圣晶石是没有灵魂的，等待你的只有大流士而不是阿尔托莉雅！如果有意志顽强的死宅还是不愿意掏钱？不用怕，咱们各种福袋活动走一走，氪金圣晶石的十连抽必出一张SSR，不怕你不屈服！到时候，月收益估计能赶超碧蓝航线。

    当然，这份志向远大的骗氪计划目前还在襁褓之中就是了。

    接着……

    在和爹妈打完招呼之后，李小瓷就扭着小屁股，迫不及待的上楼打游戏去了。

    而一旁的李小楠看着妹妹急切的表情，心里也是有点心疼，毕竟这一年来和魔嘤刚刚创立那会儿不一样，这一年来公司越来越大，涉及的方方面面越来越多，即便李小瓷想当甩手掌柜也没用了，每天都有很多事情要忙，特别幸苦。

    如果说以前的时候，李小瓷每个工作日都能抽出六个小时以上的时间摸鱼打游戏，那么到最近，在海外市场开拓后，她每天能够挤出两三个小时摸鱼都是很不容易的了，也难怪一放年假就急着去打游戏。

    虽然是放假打游戏，李小瓷还顺带着在B站开了一会儿LOL直播，结果才开播半小时，人气就分分钟上了百万，满屏幕的都是“小呆毛天下第一”，已经到了不屏蔽弹幕就无法正常看直播的地步了，顺顺利利成为B站直播的人气第一。

    去年的时候因为英雄联盟直播界闹出了一个女主播代打事件，表面上是女主播在打，实际上电脑还连接了另一套鼠标键盘显示器，女主播只要摄像头别对准键鼠，演技再足够一点，根本没人看得出端倪，当然，人在河边走难免要湿鞋，最后还是暴露了，也导致那段时期凡是大神女主播的直播间，满屏幕都是质疑代打的。

    而李小瓷那段时期凑巧开了直播，自然也被不少人质疑过，还被一些不怀好心的人带过节奏。然而，后来在一次官方表演赛上，李小瓷作为嘉宾参与，愣是在无数弹幕的质疑中，在一群职业选手和大神主播在场的情况下，掏出她的快乐风男一路杀到了超神，告诉所有人什么叫真正的快乐，顿时堵上了所有喷子的嘴，而弹幕也从质疑声变成了各种道歉声，最后又清一色的变成了现在这样的“小呆毛天下第一”，甚至一度成为了李小瓷直播间的一个梗。

    游戏直播的时间过得很快。

    毕竟李小瓷不是职业主播，直播只是单纯觉得一个人打游戏有些无聊罢了，所以她开直播，也不会估计直播效果，反正怎么快乐怎么来嘛。

    而观众这边的容忍度也非常高。

    是的！

    只要有魔少那张天真无邪的笑颜就够了！

    游戏内容？节目效果？那特么都是次要的好么！有老婆看，你还有什么不满意的？

    等到晚上，结束直播后，李小瓷就端着杯热茶，站在阳台边上，默默的看着下方银装素裹的庭院，怔怔出神。

    李小楠原本在旁边的椅子上听音乐看书，发现妹妹端着杯热茶走到阳台发呆，心里也是有些奇怪，毕竟妹妹平日里还是比较有活力的，这呆呆的样子，难不成是有心事？然后她便问道：“妹，你怎么了？”

    “没有，只是觉得最近有点累。”

    李小瓷抬起头望着满天星斗。

    她现在也意识到自己摸鱼的时间正在被各种正事压榨，可关键那些都是正事，也没什么办法，所以也是忽然有点怀念两年前自己还是一个普通轻家的日子。

    那时候的生活多悠哉啊，虽然有陈雨岚这个RBQ追在屁股后面催更，但只要每个月应付一下，大部分时间都可以窝在家里随便吃喝玩乐了，说是腐败也不足为过。而如今呢？魔嘤已经成为世界级的大公司了，种花家的宅文化也在对帝国和联邦疯狂入侵，把曾经的敌人洗脑成死宅的目标指日可待，某种意义上来说，她已经站在二次元的业界巅峰了，可是要忙得事情越来越多，而且都有其必要性，不做不行。总觉得，这不是想象中的咸鱼生活啊。

    推动宅圈发展什么的，她已经做到了吧？目标已经快要达成了吧？但为什么越来越累了呢？

    思考着这件事情，李小瓷下意识咬着粉嫩的小指甲，呆毛有气无力的垂落在额前。

    “要不……休息一段日子，去旅行，去到处玩玩之类的？”李小楠想了想提议道，当然，也没忘记小心翼翼的补充道，“就我们两个。”

    “这个不错！”李小瓷眼前一亮。

    “不过，我们如果出去玩了，那公司怎么办？”李小楠想到工作上的事情，又有点忧心忡忡。

    “让老爸帮忙？反正老妈透露过了，他就是个隐藏死宅，喜欢二次元妹子的那种……应该对这一块还挺懂的。”李小瓷歪着头嘀咕道。

    “有这种事？”李小楠惊讶的睁大眼睛。

    在她的记忆里，老爸李海龙就是个神一样的男人，亲手缔造了桐华集团这个商业帝国，给人的感觉就是高大冷漠、运筹帷幄，怎么可能是对着纸片人喊老婆的死宅？

    简直世界观崩塌啊有木有！

    “老妈说她安排了卧底，应该是真的。”

    “……”李小楠张了张嘴，但，马上又换了一个问题，“那内容呢？”虽然她很好奇老爸怎么会是一个隐藏的死宅，不过又莫名觉得这件事听起来太惊悚了，作为女儿，发现自己父亲是一个舔纸片人老婆的死宅……这个现实也太残酷了吧？反正她不是一个好奇心旺盛的少女，为了保住老爸在自己心中的形象，还是不问了，就当不知道。

    而且，内容这一块是很重要的，魔嘤时至今日的所有内容，所有企划，虽然有百分之二十是魔嘤策划自主研发的，比如游戏部门那边就自主开发的一些小型独立游戏，亦或者很多《罪冠》这样的轻改动画，但，绝大部分企划都是由李小瓷提出的，而且每一次都很完美。

    倘若离开了魔少，魔嘤的内容质量会下降很多个档次。

    “我会提前把今后半年的所有企划全部在这个年假里肝出来！”李小瓷说着，在眼前调出了一个界面。其实这个界面对李小瓷来说还是挺常见的，但很多人应该都忘得差不多了。

    “姓名：李小瓷”

    “声望：439677777”

    “持有技能卡：作家（高级）、歌姬（高级）、画师（高级）、曲师（高级）、鉴黄师（低级）、司机（高级）……”

    然后李小瓷便在系统界面上一阵疯狂消费，兑换了不少动画和游戏的企划整合——轻方面已经不需要了，如果出去玩还得辛勤码字，这不就失去意义了么！

    而李小楠在愣了一下之后，也是点点头。把今后半年内的所有企划全部肝出来，听上去就是一个不可能的任务，毕竟魔嘤的业务范围很广，要把全部领域未来半年内的项目企划全部写好，根本不是正常人能够做到的。

    但，如果是她妹的话……那就一定能做到。

    新年很快过去了。

    二月中旬，魔嘤的员工们也都返回公司，开始新的征程，同时，魔嘤总裁这边的工作也暂时被移交给了老爸李海龙协助管理，因为李小瓷把大部分任务都安排好了，所以需要他关注的地方并不多。而且李小楠就算和妹妹一起出去了，一些大的决策，陈雨岚这边也会报告过去，让李小楠进行决策，这样一来，即便两位董事兼总裁兼CEO都不在公司，魔嘤的运营管理还是和往常一样没出什么纰漏，源源不断的有新作品诞生。

    日子来到了阳春三月。

    此时此刻，在一条前往樱花省的游轮上，熙熙攘攘的游客站在甲板上冲着远处的海平面拍照，虽然咸湿的海风很冷，但游客们的兴致很高，气氛也很火热。

    李小瓷同样站在甲板上眺望大海，李小楠则在旁边小声和陈雨岚打电话，忙活一些工作上的事情。不过抛开李小楠在电话里正儿八经的交谈内容，两人乍一看倒是有点像两个迷了路的小萝莉，引得一些路人侧目纷纷。

    不过，好在她们都戴了口罩，不然说不定就要被路人中的粉丝们认出来，恐怕会很麻烦。

    看了一会儿海景，李小瓷就觉得有点无聊了，她一大早爬起来拉着她姐来看日出，现在差不多该回房间补觉了。

    “你当我老婆好不好哇？”李小瓷忽然听到一句这样的台词，扭头一看，发现来自于甲板上的三个小屁孩，说话的是其中一个六七岁的小正太，而另外两个小姑娘长得很相似，十有八九是双胞胎。

    “为什么要当你老婆哇？”被告白的小姑娘问道。

    “因为这样就可以一辈子在一起了啊。”小正太一本正经。

    “这样啊。”小姑娘思索了一会儿，摇头道，“不要！”

    “为什么？”小正太一脸受伤的表情。

    “因为我要一辈子和姐姐在一起！”小姑娘抱住旁边的双胞胎姐姐的胳膊，认真道，“我有姐姐就够了！我不需要男人的！”

    然后那对双胞胎就走人了，留下了懵逼的小正太一个人在那里独自黯然神伤。

    另一边，吃瓜状态的李小瓷先是同情的望了一眼那个小正太，接着也是想起了什么，扭头看向她姐的方向，果然李小楠不知什么时候已经打完了电话，也在望着那对双胞胎的背影怔怔出神，估计是和李小瓷一样看完了全程。

    李小瓷见此，便悄悄摸摸的走到了她姐的身旁，趁着她姐不注意，抓住她的手放到了自己的呆毛上，再一脸乖巧讨好的看着她姐。

    “诶？”李小楠惊讶的看着她。

    “姐，你会陪我一辈子的吧？”李小瓷一脸卖萌道。

    没错，她是绝对不能失去李小楠的，她现在已经被李小楠养成废人了，如果哪天她姐被野男人拐跑了，谁来养她？陈雨岚那个RBQ？亦或者微博下面那群变态粉丝？想想都觉得好可怕有没有！

    听到这个问题……

    李小楠愣住了。

    然后她用力点了点头，露出了一个前所未有的温柔笑容，仿佛在欣慰什么。

    那天晚上，李小瓷做了一个梦，她梦见了自己成为了一个国王，坐拥一个大大的后宫，后宫里美女如云，最惹眼的就是陈雨岚的黑丝大长腿，圆润而纤长，摸一下都是人生巅峰般的体验，不过蛋疼的是，刚凑上去准备啃一口，她就醒了。

    春梦了无痕，醒来后李小瓷下意识扭过头，看到了枕边熟睡中她姐的侧脸，随后便怔怔出神。

    她看到朝阳的光芒穿过房间的舷窗，落在了她姐的睡颜上，恬静而美好，像一朵沾染晨露，含苞待放的百合花。

    是的，这种无比圣洁美好的画面，是个男人肯定都把持不住了，更何况李小瓷这种天赋异禀，天生18cm的猛男，对吧？这要还能忍，不就是禽兽不如了？所以她便趁着她姐没睡醒，凑过去，一口亲在了她姐的嘴上，然后像做贼一样的从床上溜下来，去卫生间刷牙洗脸。虽说其他地方也不是没亲过，但，嘴对嘴，说实话这貌似还是第一次，这时候，身为处男的小呆毛难免有点害羞。

    不过……

    尽管偷偷夺走了她姐的初吻，不过自己也送上了初吻，那就不算占人便宜！

    然而李小瓷没注意到的是，在她走进卫生间之后，床上的李小楠便立即睁开了眼睛。

    房间的舷窗外此刻是一副朝阳初升图，淡金色的海面浪花翻腾，如梦似幻，偶尔有白色的海鸥飞掠而过，眨眼又不见。

    呆呆的望着这一幕，李小楠抿了抿嘴唇，忽然傻笑起来。

    ……

    ……

    （全书完）

