===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：无限之螳螂虾的游戏」
「作者：流云随月/著」
「创建：2021-01-25 15:31:01」
「字数：352693」
「章节总数：112」
「Tag：无限流」
「更新时间：2021-03-09 20:42:52」
「总点击：1132182」
「简介：死亡并不意味着结束，也许是新的开始。
临死前强烈的求生意志，或许会引发奇迹。
只是，这样的奇迹需要付出小小的代价……
侍魂、超级马里奥、圆桌骑士、真三国无双、复仇者联盟、寂静岭、恶魔城、权力的游戏……
没有平白无故的恩赐，复活的代价，便是在游戏、电影、魔幻剧的世界中完成二十轮生存游戏……
PS：作者起名废……
侍魂·零→魔改马里奥兄弟→圆桌骑士·争夺黄金圣杯→？？？」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100222576



第1节 第一章 厄运

　　夜晚，在灯光灯光的映衬下，呈现出红色的天空，淅淅沥沥的雨水落到地上，涟漪扩散开来。
　　远处照过来的灯光，一辆轿车疾驰而过，溅起的雨水落到了一个穿着雨衣弯着腰的人的身上，灯光照在他的脸上，在那一瞬间，能看到他那双布满了血丝的双眼，带着一丝歇斯底里。
　　那人稍微的驻足，看着那辆轿车听到校门口，一位年轻靓丽的女孩撑着伞从汽车上走了下来，一名戴着眼镜，斑白的头发梳得一丝不苟的中年男子从大学校园中走了出来。
　　此人，正是张承赋，张教授，这所大学特聘的教授。
　　张承赋看着来接自己的女儿，脸上露出了一抹欣慰的笑容，用带着一丝责备的语气说道：“宝宝，你怎么来接我了？下这么大的雨，我打车回去就好了！”
　　“谁让我是爸爸的乖女儿啊！怎么我来接你，你还不高兴？嗯？”女孩不开心的撅着樱桃红唇。
　　“怎么会呢，你刚学会开车没多久，在这下雨天，要是出什么事就不好了。”
　　张承赋连忙安慰道，他对自己的女儿是一点办法都没有。
　　“张教授，我们谈一谈吧……”
　　穿着雨衣的人走了过来，打断了父女两人温馨的氛围。
　　“你是……”
　　张承赋认出了穿着雨衣的人的身份，看向自己的女儿说道：“宝宝，你先回车里等一会儿，我有话跟他说。”
　　“我们去那边聊吧。”
　　张承赋说着，向一旁走去，穿着雨衣的人跟在他的身后，不近不远的隔了两米的距离。
　　“小伟，你找我有什么事？”
　　走到了没有监控的地方，张承赋停下了脚步，抬头看着雨伞，听着雨滴落到雨伞上发出的声音，眯着眼睛一脸享受。
　　“张教授你为什么盗用我的毕业论文？”
　　穿着雨衣的人压抑着自己的声音，攥紧了揣在衣兜里的拳头。
　　“小伟同学，你不是答应了我的要求吗？何况，钱，你已经收下了，还想反悔吗？”
　　张承赋拿出手机，脸上露出了淡淡的笑容，笑容之中充满了自信，慢条斯理的打开手机播放了一段视频，视频里一位喝得醉醺醺有着淡淡的黑眼圈的大男孩手里拿着一张银行卡，揣进了裤兜里。
　　张承赋本来没想要盗用自己学生的论文，然而，他的能力远远超出他的想象，甚至，让他感到嫉妒，他从来没想过自己作为一名教授，竟然会嫉妒自己的学生，因此，他设下了一个圈套，足以拿捏住这名学生的全套。
　　不过，这名学生如此的固执，超出了他的想想。
　　“我根本就没有同意！那是你早就预谋好的！”
　　压抑不住心中的愤怒，他的声音不由得大了几分，他做梦都想不到，那日的聚会竟是张承赋和与他狼狈为奸的几名学生，设下的圈套，亏他把他们当成朋友，没想到竟然会在这种时候坑他，为了自己的利益而谋害别人。
　　“小伟，你有什么证据吗？钱你已经收下了，那张卡里有五十万，你能把五十万还给我，我立即发表声明，表示那份论文的作者是你，而不是我，就算因此会身败名裂我也认了。”
　　“五十万？那张卡里就没有五十万！都是你设下的圈套！那天去参加聚会，第二天，我在一个陌生的女人家醒来的，别告诉我你不知道是怎么回事！”低声的怒吼中带着痛苦和愤怒，从未谈过恋爱的大男孩的初次就那样莫名其妙的没有了，更别提在他见到那个大腿都快赶上他的腰了的女人后，那种想死的心情了。
　　“小伟，真没想到你好这一口。”
　　张承赋惊讶的看着他，好像是重新认识了他一样。
　　“别狡辩！”
　　“你说是我设下圈套，你有证据吗？小伟，现在是法治社会，一切都是要讲证据的，你现在这就是诽谤，你要在继续诽谤我，别怪我报警了。”
　　张承赋自然不可能报警，就算是小伟报警，他也不可能报警，作为盗用学生论文的教授，这种事情要是被曝光，他可就真的身败名裂了，因此，他所说的话都是在吓唬小伟。
　　“你现在需要做的事乖乖回家睡觉，然后，写出你的毕业论文。”
　　“我……我写尼玛币！张承赋你等着，我不会让你好过的！”
　　看着愤愤离去的身影，张承赋目光冰冷，嘴角的笑容变为了一抹血腥的狞笑。
　　“小伟，你是在逼我让你消失在这个世界上。”
　　-------------------------------------
　　深夜，出租屋内。
　　名为小伟的大男孩，坐在电脑前，双手在键盘上飞舞，写出了自己的经历，显示器的灯光照在他那双充满了愤怒和绝望，隐隐带着一丝希望，他希望借助网络的力量为自己打一场漂亮的翻身仗，他已经没有什么可以失去了的了。
　　写好了准备发在微薄、贴吧、知乎、NGA……等等各种论坛和社区的文章后，他反复的看了数遍，确定没有问题，正准备发布的时候，只感觉身后吹来了一股凉风。
　　“噗！”
　　尖锐之物捅进血肉的声音响起，小伟发出了一声惨叫。
　　“果然，你是在逼我杀你。”
　　手中拿着被鲜血染红的水果刀，不知何时来到出租屋内的张承赋，目光阴冷的看着小伟，身上散发出的血腥杀气，好像在死人堆里摸爬滚打过一般。
　　光是感受到那令他浑身冰凉的杀气，小伟就被吓得浑身发抖，更别提背后，有着一条数公分长深可见骨的伤口。
　　“张承赋！你这是在犯罪！你杀了我你会被抓起来的！”
　　小伟惊恐的大叫着，希望自己的叫声能够叫来围观着，只有这样他才有生还的希望，同时，他真的希望，自己说的话，能让张承赋放弃杀自己。
　　“别叫了，你就算是叫破喉咙，也不会有人听到你的叫声的，知道这是什么吗？”张承赋拿出一张奇异的卡片把玩着，“这是类似于游戏王中的场景卡，而这张卡的功能就是能阻隔声音，这是我唯一能从生存空间中拿出来的道具。”
　　“撕拉！”
　　张承赋撕开自己的衣服，在他胸口心脏处有着一个奇异的纹身，一半脸是恶魔，一半脸是天使的纹身，天使神圣与恶魔的邪恶达成了微妙的平衡。
　　然而，小伟看不到张承赋胸口的纹身，也看不到他手中的卡片，看着他自言自语的样子像是疯子一样。
　　小伟心里开始后悔招惹这个精神有问题的疯子了。
　　“你认为我是疯子？”
　　张承赋察觉到小伟那看疯子的眼神，捂着头疯狂大笑，看似随意的投出了手中的水果刀，竟然发出了破空之声。
　　咻的一声，锋利的水果刀，深深的没入小伟的心脏，穿透了过去，钉在了地上，没入水泥地面数公分。
　　口中喷出鲜血的小伟看着胸口不停流出的鲜血，眼前一黑失去了意识。
　　看着倒在地上的尸体，张承赋走过去，手中喷出了肉粉色的气体，气体注入尸体的伤口中，尸体以肉眼可见的速度融化了，连骨头都不剩，一滴血液都没留下。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第二章 求生的意志

　　礁石林立的浅海区域，倾斜着的礁石形成了天然的庇护所，一只外壳颜色艳丽的雀尾螳螂虾躲在自己的小窝中，一对长长的触须露在外面，随着水流摇曳着。
　　当一只横行霸道的螃蟹经过的时候，早就饥肠辘辘的雀尾螳螂虾找到了出手的机会，以迅雷不及掩耳盗铃之势，从小窝中冲出，速度快如闪电，犹如拳击手拳头般的掠肢以五十分之一秒的速度，打在螃蟹的蟹钳上。
　　螃蟹猛地向后一跳，一只蟹钳被打了下来，雀尾螳螂虾看着逃走的螃蟹，也不贪心，拖着蟹钳回到了自己的小窝中，掠肢敲碎蟹钳的外壳，吃着里面的蟹肉。
　　雀尾螳螂虾平来到这里生活已经有一段时间了，之所以挑选这个地方作为自己的活动区域。
　　第一在这种狭小的地方十分方便它这种体型很小的虾的活动，第二，可以避开那些它招惹不起的存在，上一次被多宝鱼追着跑，要不是用了一招祸水东引，把那条多宝鱼引到了一只章鱼章鱼，说不定，它早已葬身鱼腹，成为排泄物被拉了出来。
　　在这种礁石密集的地方，以多宝鱼那种体型，想要捕食它，简直是活在梦里。
　　在这里，雀尾螳螂虾有数种方法把它玩死。
　　娇小的体型虽然限制了它的捕猎能力，但，也让它在这种拥挤的地方，有着不俗的战斗能力，至少，现在，在这片区域，它可以毫不夸张的说，横着走的螃蟹都没有它霸道！
　　不管是谁，在它家门前经过都要留下过路钱，缺胳膊少腿是常事。
　　这螃蟹肉，吃起来没什么味道，我记得很好吃的啊！
　　雀尾螳螂虾吃着蟹肉，莫名的产生了这样的想法，它也觉得奇怪，自己不管是吃章鱼触须也好，还是吃同类也好，就算是吃小多宝鱼，也从来没有品尝出味道，为什么它会产生出自己曾经知道它们的味道的想法呢？
　　这就很奇怪，自它从卵中孵化出来以后，它就察觉到了自己与兄弟姐妹们的不同，就好像自己与它们不是一个物种一样，产生与它们交流的想法的时候，也得不到回应。
　　难不成，我是注定要成为虾王的虾？
　　雀尾螳螂虾脑中浮现出，自己带领各个品种的螳螂虾，拳打多宝鱼，脚踩大章鱼，想想还挺激动呢~！
　　也不知道是不是因为被多宝鱼欺负过的缘故，导致雀尾螳螂虾对多宝鱼怨念很深，要不是机体问题实在是打不过多宝鱼，它早就暗搓搓找机会，干它一炮了。
　　吃完了蟹钳的肉，雀尾螳螂虾无聊的把玩着蟹钳剩下的部分，两个爪子刺进去，微微用力，蟹钳就像是剪刀一样，合拢、张开。
　　夜晚，美丽的月光，波光粼粼的海面，在这片礁石林立的浅海区域，此刻却暗藏着杀机。
　　一只饥肠辘辘的双斑蛸来到了雀尾螳螂虾的小窝附近，它闻到了虾的气味，找到那只美味的雀尾螳螂虾，饱餐一顿。
　　雀尾螳螂虾看着来势汹汹的双斑蛸，主动从小窝里出来了，昂起上半身伸展开自己的身躯，丝毫没有逃走的想法，这里是它家，就算是要逃跑，也要先尝试一下自己能不能打过这只来势不善的家伙，打不过的时候，再考虑逃跑的问题。
　　而现在！雀尾螳螂虾的锁定了越来越靠近的双斑蛸，在它靠近了一定距离后，宛如做好了准备的拳击手，刹那间擦着双斑蛸的头游过，同时那早已准备多时的掠肢重重的打在双斑蛸两眼之间的神经位置。
　　这就像是本能一样，雀尾螳螂虾本能的知道双斑蛸弱点的位置，这种本能就像是深深的烙印在它的基因之中。
　　被打了一下头的双斑蛸的触须扭动着，雀尾螳螂虾可不打算给双斑蛸反击的机会，胜负往往只在一瞬间，若是让它反应过来，可就麻烦了！
　　这样想着，雀尾螳螂虾向着双斑蛸发起了冲锋，每一次攻击后，都会保持着绝对安全的距离，然后，观察一下双斑蛸的反应，再发起攻击。
　　体型是雀尾螳螂虾十倍不止的双斑蛸，就像是有着一身健硕肌肉力量强大，动作迟缓的重量型拳击手，而雀尾螳螂虾就是体型娇小却动作灵活的瘦小矮个子，依靠灵活来取胜的拳击手。
　　在被雀尾螳螂虾打了数拳后，双斑蛸怂了，它意识到自己无法战胜这个散发着美味的虾，继续下去自己说不定会成为对方的食物，触须摆动着，双斑蛸向后退去，看着离去的双斑蛸雀尾螳螂虾没有追击的想法。
　　刚刚的连续攻击，消耗了它太多的体力，它现在需要的是回到自己的窝里休息一会儿，然后，寻找猎物填饱自己的肚子。
　　突然！一个速度极快扁平的黑影，快速的冲向了雀尾螳螂虾。
　　多……多宝鱼？！
　　雀尾螳螂虾看到多宝鱼吓得亡魂直冒，拼命的往密集的礁石之中跑去。
　　还未等冲进礁石里，雀尾螳螂虾感觉到自己身后缺少了什么，向后一看，自己的身体没了一半，露出了雪白的肉。
　　雀尾螳螂虾拼命的冲进了礁石的缝隙中。
　　品尝到雀尾螳螂虾的肉，多宝鱼爆发出了更快的速度，然后，一头撞进礁石的缝隙中，脑袋卡在了里面。
　　沙比，你就是大沙比！我跟你有仇吗？
　　雀尾螳螂虾拖着残破的身躯，满怀怨念的落到拼命挣扎的多宝鱼的身上，锋利的尖爪刺穿了它的双眼，掠肢一下一下的打在多宝鱼的头上，挣扎的动作从剧烈到微弱，这条强悍的多宝鱼，被雀尾螳螂虾一拳一拳硬生生打死了。
　　然而，即便是打死了多宝鱼，雀尾螳螂虾也不能让自己缺少了将近一半的身躯恢复过来，若是爪子、颚足或者掠肢掉了，还能在生长出来，少了一半身体，那就只能等死了。
　　本着死也要做饱死鬼的想法，雀尾螳螂虾饱食了多宝鱼的血肉，在多宝鱼的血液引来其他掠食者之前，回到了自己的小窝中，静静地迎接着自己的死亡。
　　不……我还不想死，好不容易重活一次，为什么……为什么我要这么倒霉！
　　我要活下去！
　　我要……复仇……
　　濒临死亡的雀尾螳螂虾，产生了前所未有的求生欲，同时，涌现出的还有强烈的怨恨。
　　一束白光从天而降，穿过礁石照在了濒死的雀尾螳螂虾的身上。
　　冰冷的机械声在雀尾螳螂虾的脑中响起。
　　“编号：11766生存者，即将进行第一轮生存游戏。”
　　“采集DNA……”
　　“同化中……”
　　“检测到该生物灵魂为人类，身体为低等海洋生物，正在检索解决方案。”
　　“根据，第七十二条第三十六项生存规定，创造与其DNA和灵魂匹配的身体。”
　　“此次创造需消耗3000点生存点。”
　　“编号：11766生存者生存点不足，创造失败。”
　　“根据，五十一条第十一项生存规定，优先进行生存游戏。”
　　“编号：11766生存者，身体构成中……”
　　浩瀚如星海的空间内，凭空出现的物质聚集在一起，构成了骨骼、神经、血肉、皮膜、血管、脂肪……
　　短短数秒，一个活生生的人就这样出现在了这个奇妙的空间内，赤裸着雪白的身躯，有着一头以火红色为基底，有着蓝色、绿色、白色、咖啡色的多种发色的碎发，看上去就像是刻意挑染的一样，精致美丽的面庞，看起来像是漂亮美丽的男孩子，然而，从她那微微鼓起的胸部，可以看出她的真实性别。
　　一身白色的和服出现在少女的身上的同时，意识朦胧的少女耳边响起了冰冷的声音。
　　“警告：编号：11766生存者，目前的生存点为-3010，第一轮生存游戏后，生存点为负数，生存者出局。”
　　我没死吗？
　　意识朦胧的少女，感受到了自己有点不太一样的身体的存在，突然有种被敲了一闷棍的感觉，接着便是从高处落下的坠落感……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第一章 生存游戏

　　“编号：11766生存者，正在进行第一轮生存游戏。”
　　“传送中……”
　　“目标世界：侍魂·零，生存难度：D级，属性强化100%。”
　　“日本幕府时期1786年，深山中偏僻的村庄，这里的人们依靠着半农半猎的方式维持着生计，这一天，村庄沉浸在村长的女儿与村子中最强猎手的婚礼的喜悦之中，一片欢声笑语，然而……
　　疯狂屠杀了无数村庄的‘鬼’到来了……
　　鲜血与绝望！哭泣与哀嚎！这个村庄里的人会被屠戮殆尽！”
　　宁静的森林中，草地上躺着十个人，他们不像是这个世界的人一样，好似有这一层无形的屏障，把他们与这个世界分隔。
　　最先醒来的是一位肌肉绷得身上的紧身衣露出了肌肉线条的男子，比他慢了几秒的人是一个瘦弱的男子。
　　“没想到竟然会是侍魂·零的世界，小林子，你玩过这个街机游戏吗？”孙维雄看向赵林问道。
　　“剧情是凶国日轮守我旺被黑暗神附身试图推翻德川幕府的故事，不过，我们的任务显然与那些无关，我怀疑，我们的任务是跟首斩破沙罗的诞生有关。”
　　赵林摸着下巴分析道，看着那边站在树上叽叽喳喳的小麻雀，看了一眼，距离这里不远的村庄。
　　第三个醒来的虾姐，安静地躺在草地上，全神贯注的听着两人的谈话。
　　侍魂·零……街机游戏……
　　好耳熟……
　　不用睁开眼睛，光凭感知，虾姐就能感知到身边一共有多少人，不知道为什么，她的感知力比在海里的时候更强了，与其说是感知倒不如说是在脑中模拟出了地图，身边的生物所在的位置都能清楚的感知到。
　　其他人陆陆续续的醒来了，长得漂亮身材火辣穿着暴露的齐逼皮短裙和皮胸罩，金发碧眼的女人满脸惊恐的坐了起来，双手摸着胸口像是在确认着什么。
　　白领打扮的男子，颤抖的手摸向领带，又摸了摸脖颈。
　　“这里是哪？！你们是谁？”
　　长得娇小的女孩害怕的向四周看去，说出的话确实日语，奇怪的是听到她的话的人都能听懂，即便是从未学过日语。
　　“嗨！这里是地狱还是天堂？我想我应该是死了的！”
　　长得强壮的欧美男子看向周围的人问道，眼中带着一丝狂喜，没有什么比活着更令人感到喜悦的了。
　　“嘿！美女，你知道这里是哪吗？”
　　欧美男很快就注意到了同样是欧美人的女人，快步走了过去，热情的看着对方。
　　“我怎么会在这里？我记得我在家里……”
　　穿着一身睡衣的看起来像是高中生的女孩，双手抱着手臂，看到周围的人，脸上带着一丝惊恐和害怕，她认为自己是被绑架了。
　　“我是跳楼自杀的，为什么死后会来到这里？这里是死后的世界？”一脸淡定的少女打量着周围的环境。
　　“跳楼自杀？”
　　高中女孩震惊的看着少女，看着她身上靓丽的衣服，完全不像是自杀。
　　“怎么？不行吗？活够了，想死，你管得着吗？”
　　少女就像是吃了枪药般怼了女孩几句。
　　虾姐听到他们谈话的声音，睁开了眼睛，坐了起来，面无表情，眼中带着一丝警惕的看着周围的人。
　　她曾经在海中遇到过穿着奇怪的衣服的人，奇怪的是，她知道那人穿着的衣服是潜水服，对那人感觉到熟悉的她，原本想要靠近看看，然而，那人下一刻做的事情，令她不敢靠近。
　　无法想象，那人竟然从一只海龟的鼻子里拽出了那么长的东西，简直是酷刑啊！
　　吓破胆的虾姐，遇到人类从来都是敬而远之，能躲就躲。
　　孙维雄看着倒计时快结束了，收到生存烙印发布的引导任务，拍了拍手吸引了众人的注意力，虽说引导任务给的生存点不多，但，蚊子再小也是肉不是？
　　谁还会嫌生存点多啊！何况，只要随便说两句，就能拿到生存点，这种好事可不多。
　　“好了，闲聊的时间结束，你们一定好奇这里是什么地方，不过，可以肯定的是，你们已经死过一次了，在你们的胸口，心脏的部位有这样的纹身，也就是刺青。”
　　说到这里，孙维雄脱下外衣，露出了胸口那好似要飞出来一样栩栩如生的刺青，半张脸是恶魔，半张脸是天使的脑袋闭着双眼，给人一种随时会睁开眼睛的感觉。
　　孙维雄接着说道：“不用怀疑，你们没有被绑架，没有人会像你们索要赎金，这里已经不是你们所熟知的地球，把你们的精神集中在胸口的生存烙印上，你们会知道想知道的一切的，倒计时结束后，生存烙印就会发布生存任务，好好活下去吧，菜鸟们！”
　　生存空间，顾名思义，在现实世界死亡的人，若是求生意志强烈，会有一定概率吸引生存空间垂怜，获得第二次生命，然而，凡事都是有代价的，生存空间也不会平白无故的复活死者。
　　生存者的第二次生命顶算是生存空间借给他们的，在完成二十轮生存任务后，生存者才能彻底脱离生存空间。
　　众人看着脑中关于生存空间和生存游戏的一切，脸色极为精彩。
　　“这里该不是和主神空间类似的地方吧！”
　　高中男生兴奋的看着自己的信息，幻想着自己成为无限流小说中主角般的存在，左拥右抱大开后宫。
　　“小子，别想太多了，这里是生存空间，可不是主神空间那种一开始就有队友的地方。”
　　孙维雄看着兴奋不已的高中男冷冷地说了一句，这样的人他不止一次见到了，抱着种想法的人，大多都是抱着绝望而死的。
　　以为自己是主角？真以为虎躯一震，妹子就会倒贴？
　　也不尿泡尿照照自己。
　　“你们是资深者？你们会保护我们吗？”高中男看着孙维雄和赵林。
　　“别想了，我们没义务保护你们，想要活下去一切都要靠你们自己。”赵林出声道。顺便提醒了一下众人。
　　“倒计时马上就要结束了，倒计时一结束，生存烙印就会发布生存任务。”
　　虾姐沉默的看着自己的属性，没有与别人交流的想法，穿着一身白色和服的她，看起来就是美丽漂亮的‘少年’，只是身上散发出的那拒人于千里之外的气质和冷冰冰的样子，令想要与她说话的睡衣女孩想要跟她说话，却又不知该怎么开口。
　　发现编号：11766生存者具有被动技能：超感知、隐匿猎手。
　　超感知（被动）。你能敏锐地感知到周围的人对你的恶意与善意，感知范围扩大5码，感知+5。
　　隐匿猎手（被动）。你擅长隐藏自身的气息，令敌人难以察觉到你的存在，敏捷+3。
　　注意：非生存游戏获得技能无法通过技能点升级。
　　编号：11766生存者信息如下。括号内为正常成年男性信息。
　　力量：13（6）力量决定你部分近战攻击的伤害，增强负重能力、力量增加的同时肌肉获得增强，平均每10点力量增加1点体质（裸装）。
　　敏捷：20（7）敏捷决定了你的移动速度，反应能力，攻击速度，身体平衡性。
　　体质：9（7）体质决定了你的抗打击能力、伤口愈合速度，生命值恢复速度、耐力、防御力。防御计算方式为1X2,平均每1点体质等于2点防御力。每1点体质等于10点生命值，生命值归零生存者死亡。
　　智力：8（5）智力决定了你的能量攻击的伤害，智力越高伤害越高。同时，智力影响着你的思维能力、能量伤害的暴击率。
　　精神：12（6）精神决定了能够释放技能的次数、精神力恢复速度，每1点精神等于10点精神力。精神力低于15点时会造成头晕目眩、恶心等等一系列不良后果。
　　感知：12（5）感知是五感的统称。感知使你能够提前察觉到隐藏在周围的危险。感知越高发现危险的概率也就越大，同时，感知影响着你的远程攻击精准度。
　　魅力：12（7）魅力是由外表、气质、口才、亲和力综合直观体现。魅力越高越容易获得剧情人物的好感，有一定概率会获得剧情人物教导其特有的技能。魅力也决定了魅惑、召唤等由魅力属性决定成功率的技能。
　　注意：魅力无法通过属性点和装备提升，仅能通过特殊手段获得提升。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　前面的章节会慢慢删掉，剧情有修改，看着会更加合理一点。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第二章 雾狩村

　　怎么有种玩网游的感觉？
　　网游是什么？
　　虾姐看着自己数据化后的信息，对于脑中突然出现的词，感到茫然。
　　就在虾姐看自己的信息的时候，趁着倒计时还未结束，众人简短的聊了几句，相互介绍了一下。
　　通过生存烙印，他们已经知道了自己现在，在一个疯狂的游戏中，团结在一次，才能在这一轮的生存游戏中活下去。
　　金发大波女叫爱尔妮，据本人说是被人用刀捅死的。
　　白领男叫梁子成，他是被人用领带勒死的，他好像是一个蒸蒸日上的小公司的老板，他猜测杀自己的可能跟竞争对手有关。
　　日本妹子叫浅间爱，她坐车的时候睡着了，迷迷糊糊就到了生存空间。
　　强壮欧美男叫肯特，在人群中看热闹，倒霉的被子弹击中腹部而死，真可谓是生得随机，死得自由。
　　睡衣女高中生叫宋欣欣，在跟网友聊天的时候猝死。
　　淡定女叫陈晓雪，不知为何跳楼自杀，本人不愿意说出跳楼的缘由。
　　高中男叫王建刚，跟人打架的时候，被板砖拍中后脑勺而死，他也不知道是谁用板砖拍他的。
　　“我想起来了，侍魂不是日本剑客类型的街机游戏吗？我以前在游戏厅玩过，不过，这侍魂·零是第几代啊？”
　　王建刚挠了挠头，有点后悔没在网上多关注一下这款以前玩过的游戏，不然，也不会像现在这样两眼一抹黑。
　　资深者靠不住，现在只能靠自己和身边这些同样是新人的队友了。
　　“说起来，我好像听说过侍魂·零这款游戏，以前的同学推荐过我，还找我在网上的对战平台对战，那时候，工作忙，没时间……”
　　说到这里，梁子成满脸苦涩的叹了口气。
　　“嗨，那边的小帅哥，你叫什么名？”
　　爱尔妮看了一眼脸上带着一丝抓狂的王建刚和苦着一张脸的梁子成，对那边那位不合群的‘少年’产生了一丝兴趣。
　　这一句话，将众人的视线聚集到了这名头发颜色艳丽的‘少年’的身上，要不是爱尔妮提到她，说不定没有人注意到面无表情坐在一旁，好似与他们之间隔着一个世界的‘少年’。
　　“……”
　　社会你虾姐，人狠话不多，面对众人看过来的目光，警惕的看着他们，就像是在看敌人一样，一句话也没说。
　　她不觉得自己有什么话和他们说得，倒不如说他们的目光，让她产生了一丝不安和躁动，下意识的进入了戒备状态，一旦继续受到刺激，她可能会主动发起攻击。
　　“你小子！爱尔妮小姐再跟你说话呢！你的耳朵聋了？”
　　由于生存烙印自带翻译功能，就算再做各位是来自世界各地的人，他们也能毫无障碍的进行交流，肯特见这个长得瘦瘦小小的‘少年’竟然无视了爱尔妮，觉得是自己表现的机会，快步走了过去，伸手抓向她的衣领。
　　“砰！”
　　肯特倒着飞了出去，重重的撞在了无形的屏障上，由于倒计时还未结束，有生存空间的保护，他没有受伤，就是有点懵，还没反应过来发生了什么事。
　　“豁~！”
　　赵林眼中带着一丝惊讶的看着，突然出手的‘少年’，他没想到这看起来像是个杀马特的‘少年’出手竟然如此果断，更令他感到无法理解的是，她那能够一拳打飞一名欧美壮汉的力量和速度，这显然不是普通人能有的，光从那速度来看，这人的敏捷属性肯定在18点以上。
　　“熊仔，这人也是资深者？”
　　“应该是，而且他的敏捷属性肯定不低。”
　　孙维雄凝视着那面无表情的‘少年’。
　　“估计是经历了三轮生存游戏以上的生存者。”
　　“警告：安全区内不允许生存者内斗！”
　　收到了生存烙印的警告，社会虾姐面无表情地坐在地上，静静的等待着倒计时结束。
　　众人震惊的看着虾姐，很难相信，如此瘦弱好似一阵大风吹来都能刮走的‘少年’能把一个一百七八十斤的壮汉打飞，最夸张的是，他们根本没看到她是怎么出手的，就看到壮汉自己莫名其妙的飞了起来。
　　这种画面，以前只能在电影中看到，实在是太夸张了。
　　倒计时结束了，一层无形的屏障消失，这片好似被隔离在世界之外的地方，回归了侍魂·零的世界，好似有一阵冰冷的风吹在所有人的身上，贴着他们的肌肤传遍全身，这种不寒而栗的感觉，鸡皮疙瘩瞬间出现在了手臂上，随后便是暖流涌入了众人的体内，那是属性强化的力量。
　　除去两名资深者，所有新人的属性都被强化了100%。
　　这就是生存空间的力量？
　　众人感受着暴增的力量，面露狂喜之色，有了这样的力量，在这个陌生的世界中，生存下去的希望更大了！
　　“死小鬼！你完了！”肯特感受着自己的力量紧握着拳头，看向刚刚把他打飞的‘少年’，露出了兴奋中带着一丝狰狞的笑容。
　　“别忘了，这位小帅哥的跟我们一样，属性获得了增强。”
　　爱尔妮见肯特又要犯蠢，她是真的不明白，这么蠢的蠢货是怎么长这么大才死的。
　　是吃智商长大的？
　　还是说锻炼肌肉锻炼的大脑里都是肌肉？
　　听到爱尔妮的话，蠢蠢欲动的肯特放弃了那危险的想法。
　　“生存者，请在10分钟内进入雾狩村，到达雾狩村后，激活生存任务。”
　　所有人都收到了生存烙印的信息，看着距离这里不远处好似笼罩在淡淡的雾中的村庄，注意到那血红色的倒计时，不由得产生了一种紧迫感。
　　孙维雄和赵林，以超越奥运会运动员百米冲刺的速度向着雾狩村跑去，众人连忙跟在两人身后。
　　虾姐跟在众人身后，时刻保持着安全距离。
　　十分钟以众人的速度到达雾狩村绰绰有余。
　　当众人到达雾狩村后，在村口看到了两名背上背着箭袋手中拿着弓的守门的人。
　　“停下！你们是什么人？！”
　　一人从箭袋里拿出一根箭搭在弓上，警惕的看着以极快的速度靠近的众人，另一人摸到了一旁的铜钟，只要他用力摇晃绳子，敲响铜钟，村子里的人都会听到警报的钟声。
　　“两位大哥别误会，我们是路过的旅人特来这里购买一些补给品。”赵林一脸和善的笑容，手里拿着一根金灿灿的金条。
　　“今天是村长的女儿结婚的日子，你们进去怕是不太方便。”
　　守门的两人看到那金灿灿的金条眼珠子都快瞪出来了，活了这么大，他们还是第一次看到金条！
　　“这根金条就孝敬二位了，不知能否通融一下，既然是喜庆的日子，想必，村长也不会介意，多出我们几人吧？”
　　赵林说着，把金条塞到了一人的手中。
　　这一根50克的金条，在生存空间需要用100点生存点兑换，作为进入雾狩村的门票，赵林觉得挺值的，不进入雾狩村，他们的任务可就没办法进行下去了。
　　“好说好说，你们进来吧，我去跟村长通报一声。”在金条的魅力下，这守门二人立即变了个样子，满脸笑容的看着赵林，看向他身后的人，也是充满了友善。
　　不得不让人感叹，金条的魅力可真大。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第三章 ‘鬼’来了！

　　在守门人的帮助下，雾狩村的村长允许了众人参加自己女儿与雾狩村最强的猎手首斩破沙罗的婚礼。
　　“生存任务一：雾狩村即将遭受‘鬼’的屠戮，活下去，逃离‘鬼’的追杀。注意：在‘鬼’来到之前生存者不能擅自离开雾狩村。”
　　“生存任务二：在侍魂·零的世界生存10天。”
　　洗手漱口后，众人进入了婚礼现场，然后，他们收到了生存烙印传来的信息，姗姗来迟的生存任务，终于发布了！
　　看到生存任务的信息，除了孙维雄、赵林和面无表情的虾姐，所有人的心都是咯噔一下，感觉到一股寒意从后背直冲天灵盖。
　　看着周围活生生的人，过不了多久，这些人就会死，他们想要改变这一切，却没有那个能力。
　　虽然不是什么达官贵人，但好歹是雾狩村村长女儿的婚礼。
　　婚礼现场还是很有仪式感的，日本的婚礼注重仪式感，不像西方那么热闹，也不想中式婚礼有邀请来宾吃饭的习俗，儒雅安静，在一切的仪式结束后，村长命人安排了身为外来者的一众人的住所。
　　“不嫌弃的话，今晚请在此休息。”
　　邀请‘少年’到自己家休息的妇女，看着穿着一袭白衣，漂亮美丽的‘少年’忍不住多看了两眼，她还从未见过如此俊俏的男孩，如果，她在年轻个十岁，说不定想要和他发生点什么。
　　“多……谢……”
　　虾姐掀开被子钻了进去，淡红色的嘴唇轻启，这是她第一次在这个世界说话，只是有点不太熟练。
　　“需要什么请尽管跟我说……”
　　“美弥子该去睡觉了！”
　　脸上胡子拉碴的男子见自己的老婆如此关心一个小白脸，觉得自己头上好像有点绿油油的，不满的拽着自己的老婆，向两人睡觉的房间走去。
　　等到两人消失在视线中，虾姐盖好被子闭上了眼睛。
　　村口，负责守夜的两人，看到一名高大威武的男子走过来，注意到他腰间的刀，立即拿起弓箭对准了他。
　　“什么人？！”
　　“杀你们的人！”
　　刀光闪过，一人倒在了血泊之中，另一人连忙拉响了铜钟。
　　“当当当——！”
　　铜钟的响声回荡在村庄中。
　　鲜血喷溅到铜钟上，钟声戛然而止。
　　看着睁大了眼睛死不瞑目的人，高大的男子脚踩着他的尸体走进了雾狩村。
　　新婚房间内，正准备进行人生三大喜事之一洞房花烛夜的首斩破沙罗，听到了铜钟声，脱衣服的动作一顿，穿着露出大半酥胸的衣服的篝火也是一愣。
　　铜钟声响起意味着村子有闯入者。
　　“篝火，你在这里待着不要乱跑，我去看看！”破沙罗来不及船上上衣，光着上半身手里拿着一把刀冲了出去。
　　“破沙罗，要小心啊！”
　　篝火看着跑出去的破沙罗双手放在胸口，心里有些不放心他，不知为何，她心里升起一股不祥的预感。
　　听到钟声的村民们，拿上了武器冲出了家门，要赶走闯入者。
　　雾狩村虽然位于深山之中，却也遭受过山贼的困扰，然而，雾狩村是半农半猎的村子，几乎人人都懂得那么一点狩猎技巧。
　　箭术对雾狩村的人来说，更是从小就开始学习的赖以为生的本领，在这个闹饥荒的年代，雾狩村的人能够生存下来，就是仰仗着狩猎能力，以及耕种的农田。
　　正因如此，雾狩村的人们才能赶走山贼，保护了村子的安宁。
　　然而，这一次雾狩村的人们碰到了屠戮村庄的人屠魔鬼。
　　凄凉的月光照在村民们那死不瞑目的尸体上，血液流淌在一起，宛如一条河流。
　　看着那一个照面间就被杀死的人，这些人在之前还和他们有说有笑，如今，却倒在了血泊当中。
　　有的人心态崩了，跪在地上乞求放过，然而，心中已无人类情感的魔鬼根本不会放过他们，手起刀落手起刀落，从南天门一路砍到……
　　咳咳咳，不好意思串台了。
　　等到生存者们从村民们的家中出来，村民已经被杀得差不多了。
　　“鬼！鬼来了！快逃啊！！！”
　　被吓破了胆的男子惊恐万分，不要命的往前跑，刀光闪过，他的身体被劈成了两半，鲜血与内脏撒了一地。
　　清冷凄凉的月光，照在那被鲜血染成了血人的身上，强壮的身躯，狂野的白发，那狰狞的面庞上，眼中有得只有对杀戮的享受，身上散发出的血腥杀气，甚至令王建刚捂着嘴欧吐了起来，吐出了肚子里前不久吃下的食物。
　　哪怕是跳楼自杀的陈晓雪在看到如此血腥的一幕，脸色在一瞬间变得苍白，胃里翻江倒海。
　　所有人的脸色都不怎么好看，想要依靠两位资深者的生存者，走到了孙维雄和赵林的身边。
　　“艹！是壬无月斩红郎，熊仔，麻烦大了！”赵林看到还在屠杀村民的恶鬼，脸色一变，他认出了恶鬼的身份。
　　“别傻看着了，趁着他还没有注意到我们的时候，快逃！”孙维雄低声说道，转身向村庄深处跑去，速度比起之前来雾狩村时的速度还要快。
　　赵林跟在孙维雄身后，两人现在是没工夫管这些新人了。
　　想要寻求保护的生存者，立即追了上去，他们再怎么笨也知道仅凭自己乱跑，很容易被那疯狂的壬无月斩红郎杀死。
　　虾姐看着他们逃往的方向，转身向另一边跑去，那么多人在一起逃跑，目标太大了，更容易被‘鬼’追杀，不如向另一边跑去，说不定能逃离鬼的追杀。
　　虾姐全速奔跑之下，那远远超过寻常人将近六倍的敏捷，让她在全速奔跑时，好似一道黑影一闪而过，就连壬无月斩红郎都是只看到了一道黑影，还以为是被自己杀意吓跑的小动物，也就为在意，他倒是注意到了聚集在一起逃跑的人，双手交叉握着红钢怨狱丸向他们冲了过去，一路上不放过挡路的人。
　　“该死，你们别跟着我们！”
　　看着径直的向着他们追过来的壬无月斩红郎，孙维雄怒骂一声，双臂的肌肉如同吹气一样鼓起，模仿KOF97中的大门五郎，双手重重的砸在地面上，将力量导入大地之中。
　　地面猛地一震，跟随在孙维雄和赵林身后的众人的身体摇晃了一下，刚刚吐过一次的王建刚更是一屁股坐在了地上，就连追过来的壬无月斩红郎也是停顿了一下，勉强保持住了平衡。
　　孙维雄身边的赵林，早就有所准备，跳了起来，没有受到这个假地雷阵的干扰，两人迅速的向远处逃窜。
　　壬无月斩红郎手起刀落斩下了面露绝望之色的王建刚的脑袋，接着又是一刀斩下了宋欣欣的头颅。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第四章 悲命情侣

　　“分开逃——！”
　　梁子成急中生智，向众人喊道，这是唯一能够活下去的办法，如果继续聚集在一起的话，他们生存的概率是零！
　　“无限流·疾风斩！”
　　壬无月斩红郎手中的刀，刀尖向下，向上一撩，锋利的刀光卷起地上的沙土，向着刀撩起的方向飞去。
　　跑了没多远的梁子成停下了脚步，砰的一声身体四分五裂，化为了一团血腥的血雾爆散开来，鲜血如雨水般滴落。
　　“叮！”
　　壬无月斩红郎举起刀挡下了一支射过来的箭。
　　“混蛋！你对村子里的大家……”
　　破沙罗怒不可遏的看着壬无月斩红郎，目光看向他的身后，看到了那些被他杀死的村民。
　　“不过是砍了而已。”
　　壬无月斩红郎露出嗜血的笑容，冲向破沙罗，血腥的杀气，宛如一个血色的大手狠狠的抓住破沙罗的身体。
　　“你……你是什么人！”
　　面对冲过来的壬无月斩红郎，破沙罗拔出了短刀。
　　“壬无月斩红郎！”
　　壬无月斩红郎说出了自己的名字，抬脚踢飞了破沙罗手中的短刀，挥刀在他的胸口留下了一道伤口。
　　“呲——！”
　　鲜血从伤口中喷出，在空中形成了一篷血雾。
　　破沙罗转身就跑，在见识到了壬无月斩红郎的实力后，他知道自己无法与之匹敌。
　　破沙罗想到了篝火，他要让篝火活下去，逃离这个疯狂的‘鬼’的屠杀，哪怕只有她活下去也好。
　　篝火……篝火……
　　强大的意志与对篝火的爱意支撑着破沙罗那失血过多的身躯，驱使着他前往篝火的身边，他曾许诺要守护篝火一辈子。
　　如今，这个诺言可能要失言了。
　　“该死……这么快就追过来了！”
　　孙维雄转头看着追过来的壬无月斩红郎，无奈拿出了从马里奥赛车世界获得的冲刺蘑菇，红色有着白色斑点的蘑菇像是僚机一样围绕着他旋转，使得他奔跑的速度瞬间提升了一倍不止，拉开了与壬无月斩红郎的距离。
　　赵林见孙维雄用了冲刺蘑菇，也用了一个冲刺蘑菇，并且还拿出了一个红色龟壳（马里奥赛车世界道具，追踪龟壳，眩晕被击中目标1-2秒）向壬无月斩红郎扔去。
　　壬无月斩红郎看着向着自己冲过来的红色龟壳楞了一下，他还是第一次见到如此古怪之物，没有任何犹豫挥剑斩了下去，结果，他手中的红钢怨狱丸斩在红色龟壳的刹那，他感到脑袋猛的一晕，在原地眩晕了一秒。
　　——————————————————————————————
　　“破沙罗！你振作点！”
　　篝火泪流满面的看着身受重伤的破沙罗，不知所措。
　　“篝火……篝火你快跑……鬼来了……鬼来了……”失血过多的破沙罗以看不清眼前的东西，他看到的一切都像是蒙上了一层朦胧的雾，徒劳的举起手试图抓住什么。
　　“破沙罗……”
　　篝火握住了破沙罗的手，泪水顺着她的脸颊，滴落到了破沙罗的手上。
　　“篝火……不要管我了……快逃……逃得远远地……”
　　躲在暗处的虾姐看着前面上演的情侣之间阴阳两相隔的戏码，只是接下来所发生的一切超出了她的预期。
　　“暗……好暗啊！篝火……快跑啊！”
　　“你这家伙！别想伤害篝火！”
　　破沙罗眼前变得一片黑暗，在黑暗中他看到壬无月斩红郎手握屠刀靠近了篝火，他拼劲最后的力气，扼住了对方的脖颈，势要掐死对方来保护篝火的安全！
　　可悲的是，破沙罗不知道，他拼了命用尽最后的力气要掐死的人，正是他最爱！最想保护的篝火！
　　这个人疯了？
　　我要救下她吗？人类的事与我何干，我还是离开这里比较好。
　　虾姐看着被破沙罗扼住脖子举起来的篝火，转身就想走。
　　“呵呵！嘻嘻嘻~呵呵呵~！啊哈哈哈哈——！！！”
　　看着快要死亡的‘壬无月斩红郎’，破沙罗癫狂、扭曲的大笑，身上的伤口随着他的动作，流出了更多血液。
　　“破……沙罗……”
　　篝火看着狂笑不止的破沙罗，脖子被用力扼住，脸憋得通红，像是金鱼一样张着嘴，艰难的叫出了自己爱人的名字，颤抖的抬起手想要抹去他眼角的泪水，眼中带着一抹哀伤。
　　看到篝火眼中的哀伤，虾姐下意识的冲了过去。
　　“咚——！”
　　脚踩木质地板发出的声音，破沙罗转过头的瞬间，他的身体犹如被卡车撞倒了一样，飞了出去，重重的落到了地上，被拳头打中的地方，凹陷了进去。
　　本就濒临死亡的破沙罗在吃下这一拳后，痛快的咽气了。
　　“咳咳……”
　　篝火落到地上捂着脖子咳嗽着，看着远处倒地不起的破沙罗快步跑了过去。
　　“破沙罗！”
　　感受不到破沙罗的呼吸，看着已经死亡的爱人，篝火趴在他的身上哭了起来。
　　虾姐低头看着自己的拳头，心中产生了奇怪的感觉，令她很是难受。
　　这种感觉到底是什么？
　　“触发隐藏任务：在鬼化的首斩破沙罗的追杀下，保护篝火不死。”
　　“触发隐藏任务：净化鬼化的首斩破沙罗。”
　　就在这时，一拳打死了破沙罗的社会虾姐收到了生死烙印传来的信息。
　　隐藏任务……是什么？
　　跟生存任务一样完成就能获得生存点？
　　想到自己还欠生存空间3010点生存点，虾姐走到了篝火身边，淡红色薄唇轻启，微微皱眉道：“要……逃……了……”
　　一字一顿，艰难的说出了这句话。
　　看着还在哭的篝火，脾气暴躁的虾姐不耐烦的抱起篝火抗在肩膀上，就算是没有经过属性强化，那13点力量，也足以扛起篝火这个看起来有点丰腴，实际上很轻的女人。
　　虽然看起来有点诡异，一个瘦小的‘少年’扛着一位御姐什么的，怎么看怎么怪异。
　　“我不能把破沙罗留在这里！放开我！”
　　“他……要……变……成……鬼……了……”
　　暴躁虾姐无视了篝火的挣扎，向远处跑去。
　　虽然不知道‘鬼’是什么，是不是跟之前那有着一头狂放白色长发的‘鬼’一样，还是会变成别的奇形怪状的东西，她还是把这句话说了出来。
　　篝火看着周围快速倒退的景色。
　　这是人类能拥有的速度吗？
　　篝火抬手捂着自己的嘴，震惊的看着这位身上没有多少肌肉，看起来瘦瘦小小有着一头奇怪的头发的‘少年’，那小巧的肩膀硌得她的胃很不舒服。
　　“村子怎么样了，村子里的大家……”
　　篝火拍着‘少年’的后背问道。
　　“被……杀……光……了……”
　　虾姐一字一顿的说出了这句话，敏锐的感觉到篝火的身体在听到这句话后，僵了一下，然后软了下来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第五章 痛苦的折磨

　　感受不到篝火的挣扎，虾姐有点奇怪的停下了脚步，看了一眼受到太大的打击而昏迷过去的篝火，继续向雾狩村外跑去。
　　跑到围墙下，改为双手抱着昏迷的篝火，微微下蹲蓄力，虾姐一跃数米高，轻松翻越了围墙，落到地上后，不停歇的跑进了森林中。
　　篝火……篝火……
　　不知过了多久，破沙罗尸体的手指动了一下，对壬无月斩红郎的憎恨，对篝火的爱，使得他的灵魂充满了怨恨。
　　“哗啦！”
　　锁链在破沙罗的左手手腕上缠绕，形成了手铐，锁链延伸，在他的手中形成了一把有着三个锋利刀刃的飞盘一样的武器，黑色的头发从发根开始变为了蓝色，棕色的裤子染上了血一样的血红色。
　　含冤而死的首斩破沙罗，化身为鬼从地狱中回来了！
　　“篝火……等着我……我这就找到你！嘻！呵呵……哈哈哈！”
　　破沙罗痛苦、疯狂的大笑着，在怨气的影响下，变得更加癫狂、歇斯底里，身影融入阴影之中，迅速的向远处移动。
　　鬼的气息……
　　正要杀死一名生存者的壬无月斩红郎举起的屠刀放了下去，转头向远处看去，看了一眼被吓尿裤子的男子，冷哼一声，向着鬼出现的方向追去。
　　瑟瑟发抖的陈晓雪看着可怕的身影远去，手脚并用的向远处爬去，看着周围的尸体，泪水控制不住的流了出来。
　　对于一个自杀的人来说，本应该是把生死看淡，然而，在从壬无月斩红郎的屠刀下死里逃生后，陈晓雪后悔了，她后悔因为一点小事就跳楼自杀了，她现在只想回到家中，扑到自己母亲的怀中，感受家的温暖。
　　森林中，虾姐停下了脚步，谨慎的感知着周围的一切，确定没有危险后，放下了昏迷的篝火。
　　突然，她向着一旁冲去，只听到一声小动物发出悲鸣，然后，她拎着一只脑袋变了形状的灰色毛发的野兔走了回来。
　　暴力的撕开兔子的身体，扒开不能吃的外皮，咬了一口那血淋淋的兔肉。
　　从昏迷中醒来的篝火，还未睁开眼便听到了那令人不寒而栗的咀嚼声。
　　睁开眼睛正好看到了这血腥的一幕，双手捂着嘴巴，睁大了眼睛，下意识地向后退，想要远离这个可怕而又野蛮的‘少年’，除了野兽，她还从未见过人类做出如此野蛮的行径。
　　“要……吃……吗？”
　　看着醒来的篝火，虾姐举起了手中还滴落着血液被她啃食了大约有三分之二的半只野兔。
　　篝火连忙个摇头，后退的速度更快了。
　　虾姐站了起来，警惕的看着篝火脚下的阴影，一个人影从阴影中浮现而出。
　　“篝火……篝火……我找到你了……”
　　“破沙罗？！”
　　篝火难以置信的看着从阴影中走出来的破沙罗，正要伸手确定他是否真实存在，还是自己的幻觉的时候，一个更快的身影来到了破沙罗的面前，一拳把他打飞了出去。
　　“你干什么？！”
　　篝火看着被打飞出去的破沙罗，眼中带着一丝愤怒和不解的看向虾姐。
　　“危……险……”
　　虾姐无视了篝火的眼神，站在她的身前，警惕的看着破沙罗。
　　刚刚打在破沙罗的身上，给她的感觉不像是打在肉体上，反而像是打在冰冷带着一丝柔软的奇怪的东西上面。
　　这就是鬼吗？
　　虾姐看了一眼自己的拳头，盯着远处从地上爬起来的破沙罗。
　　“破沙罗！”
　　篝火绕过虾姐向着破沙罗跑去。
　　“……”
　　虾姐沉默的看着跑向破沙罗的篝火，眉头微皱，面无表情的脸上闪过一丝烦躁。
　　“真的是破沙罗……”
　　篝火走到了破沙罗的面前，与他拥抱在了一起，摸着他那冰冷的脸颊，泪水从眼中流了出来。
　　“鲜血的盛宴就要开始了……篝火……和我一起……前往那个世界吧！”
　　破沙罗感受着篝火身上的温度，眼中的爱意被疯狂所取代，罪人杀的锁链缠绕在篝火身上，双手用力抱着她的身躯，那已经不是抱着爱人的拥抱，而是要置她于死地的夺命拥抱，旋转的罪人杀向着两人的头颅斩去。
　　“破沙罗……为什么……”
　　篝火悲伤的看着破沙罗，自己所爱的人疯狂的想要杀死她，还有什么比这更可悲的？
　　虾姐一脚踢在罪人杀的中间，旋转着斩向篝火的头颅的罪人杀飞到了空中，停止了旋转落到地上。
　　“为什么……为什么……为什么！为什么要阻止我和篝火永远的在一起！”疯狂的破沙罗向妨碍自己的人杀去。
　　旋转的罪人杀以刁钻诡异的角度向着虾姐发起了攻击。
　　感知属性的作用，在这一刻发挥的淋漓尽致，虾姐感知到罪人杀的攻击方向，本能的做出了闪避动作，她的动作不像是人类所能做出的动作，扭动着身躯，躲开了那看起来十分危险，实际上仅仅是擦着她的衣角而过的攻击。
　　该轮到我了……
　　躲过了所有攻击，心里有些窝火的虾姐，开始了反击，身影从破沙罗身边掠过的同时，一拳打在了他的脖子上，接着，另一只手拽着左手腕上的锁链，身体在空中扭动一圈，一脚踢在破沙罗的门面门。
　　破沙罗倒着飞出去的同时，他做出了一个奇怪的举动，把罪人沙投进了阴影之中，只见，在篝火的头上出现了扭曲的阴影，锋利的罪人杀旋转着落了下去。
　　“呲——！”
　　鲜血喷溅而出，在虾姐的背上出现了一条十公分长的伤口。
　　被虾姐压在身下的篝火，睁大了眼睛，与常人不同的略微有些冰凉的血液落到了她的脸上。
　　破沙罗的眼中恢复了一丝清明，看着拼命保护篝火的‘少年’，低头看着沾染着血液的罪人杀，双手捂着自己的脸，发出了痛苦的嚎叫。
　　这种感觉……好疼……
　　原来是疼痛的感觉……
　　看到破沙罗停止了动作，虾姐抱起篝火，速度飞快的向森林深处跑去。
　　破沙罗弯着腰身，蓝色的长发遮挡住了他大半张脸，他那颤抖的身影好似在无声的恸哭


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第六章 卡片

　　清冷的月光照在清澈的湖面上，距离湖不远，有着一个天然形成的山洞，亮着微弱的火光。
　　“你背上的伤口……”
　　篝火看着坐在一旁沉默不语的‘少年’手指摸着手心钻木取火磨出来的水泡，欲言又止。
　　虾姐微微摇头，背后的伤口已经停止流血，随着生命值的缓慢恢复，她能感觉到背上的伤口有种痒痒的感觉，放着不管，过不了多久就会彻底愈合。
　　篝火见‘少年’不愿与自己说话，她一时间又不知道该说什么好，看着火堆上跳动着的火焰，回想着今天发生的事情，晶莹的泪水从脸颊滑落。
　　与自己所爱之人结婚，本应该是幸福的事情，可谁知今天会发生这样的事情，差点被濒死的爱人掐死，爱人死后化为鬼来追杀她……
　　篝火现在对破沙罗的情感很复杂，她不知道自己该怎么面对他，她甚至不知道自己该不该怨恨差点杀死自己的婆沙罗。
　　突然，冰凉的手指抹去了她脸上的泪水，篝火抬头看到了那双清澈的银白色眼眸，面无表情的脸上隐隐透出了一丝关心。
　　“你……休……息……”
　　虾姐看着手指上的眼泪，她不知道自己为什么这么做，转身向山洞外走去。
　　压抑着的哭泣声从身后传来，虾姐下意识加快了脚步，背影中带着一丝慌乱。
　　大哭了一场的篝火，情绪平稳了下来，生活在乱世的女人性格本就要比现代女性坚强，不会一直沉溺在悲伤的情绪之中。
　　篝火走出山洞看着，静静地坐在那里脸上的表情即便是受到了那么重的伤也没有任何变化，好似没有痛觉一样的‘少年’。
　　“你的名字是？”
　　篝火看着沉默不语的‘少年’，出声问道，两人不知还能相处多久，她有预感，过不了多久这个‘少年’就会离开这里。
　　“……”
　　名字……
　　虾姐想要回答篝火的问题，却发现自己好像没有名字，摇摇头，没有说话。
　　“你没有名字？还是不愿意告诉我？”
　　“没……有……名……字……”
　　没有名字……这个男孩到底是……
　　篝火听到这句话，盯着她看了一会儿，从她说话的方式能听出来，她刚学会说话没多久，从长相来看，应该是十六七岁的‘少年’，不像是普通人能有的身手……
　　难道，这个‘少年’是被秘密训练的死士？
　　篝火想到了那两位和这位少年一起来到雾狩村的洋人。
　　难不成……他的出现与屠杀村庄的鬼有关？
　　不，是我想太多了……
　　篝火强迫自己不去往那方面想，深吸了一口气，认真的打量着‘少年’，看着她那头火红色有着多种不同颜色的碎发。
　　“你觉得彩羽这个名字怎么样？”
　　“彩……羽？”
　　“就是你的名字。”
　　“嗯……”
　　虾姐微微点头，算是认同了这个名字，她觉得自己以后若是要在人类之中生活，也需要个人类的名字。
　　“救命啊！你们这些混蛋别靠近我！滚远点！！！”
　　呼救声传来，篝火站了起来，向声音传来得地方跑去，跑了没两步，她的衣袖被身边的人拽住了。
　　篝火看向拽着她的衣袖的彩羽，像是在询问为什么拦着她。
　　“危……险……我……去……看……”
　　说完，彩羽松开了篝火的衣袖，消失在了她的眼前。
　　森林中，那名为肯特的欧美大汉，怒目圆瞪浑身是血的倒在地上，身中数刀而死，鲜血从伤口中流了出来，在他身边倒着两个浪人的尸体。
　　爱尔妮背靠着大树，害怕的看着围过来的满脸胡子拉碴长得歪瓜裂枣，手中的长刀上有着许多豁口的浪人，身上的脏兮兮的衣服油乎乎的，不知是沾染了血液还是什么东西，散发着一股怪味。
　　生存空间发布的生存游戏二是在侍魂·零的世界中生存10天，显然，逃离‘鬼’的追杀是第一步，而想要在这个混乱的世界活下去，不是那么容易的，这个混乱的时代，强盗横行，为了钱，他们什么事都能干得出来。
　　这一伙浪人好不容易在深山老林中遇到了女人，他们自然不能放过，就算因此而损失了两个伙伴，这样的代价也是值得的。
　　更何况这女人，还是个身材火辣的洋妞，那凹凸有致的身材，就算是穿着保守的和服，屁股和胸还是那么显眼。
　　“肮脏的混蛋，离我远一点！”
　　爱尔妮颤抖的握着一根木棍，挥舞了一下试图赶走越来越靠近的三名浪人打扮的坏蛋。
　　贪婪、眼中带着赤裸裸的欲望的浪人，连续挥刀，爱尔妮手中的木棍被削的就剩下她手中握着的那一点了。
　　“哈哈哈！放弃挣扎吧！乖乖的让我们爽一爽！我们好让你死得痛快点！”
　　浪人看着爱尔妮那随着身体的颤抖而摇晃着的胸脯，他们哪见过这种场面，就算是在花街长得这么漂亮的头牌，根本轮不到他们这种穷鬼。
　　即便是不远处有着三个尸体，这三个浪人还能提起性趣，不得不令人感到敬佩。
　　这个人……
　　站在树枝上的彩羽，低头看着被三名浪人包围的爱尔妮，认出了她的身份，看了一眼血泊中的尸体和那两个浪人的尸体。
　　要救她吗？
　　彩羽觉得救下这个生存者没有任何价值，准备离开的时候，听到了带着哭腔的怒骂，以及浪人那猥琐的笑声，眼中闪过一抹寒光。
　　从天而降的彩羽落到了三名浪人的面前，在浪人还未反应过来的时候，一拳打在一个浪人的脸上，他的脑袋就像是被高速飞来的石头砸中了一样，半个脑袋细碎，血液混合着碎豆腐脑一样的脑浆溅了一地，舌头还在动弹，鲜血好似喷泉一样从没有了一半的脑袋里喷出。
　　紧接着，彩羽转身一拳打在另一个浪人的脖颈，骨头碎裂的声音响起，浪人的脑袋弯曲成了诡异的弧度，细小的碎骨头刺破了皮肤。
　　瞪大了眼睛，眼中带着一丝惊骇，还未反应过来便被彩羽打断了颈骨。
　　“怪……怪物啊！”
　　仅仅是一瞬间，两名同伴就死在了这个看起来毫无威胁的‘少年’手中，剩下的浪人被吓破了胆，转身就跑。
　　彩羽一跃而起，双脚踩在他的背上，左手按着他的后脑勺。
　　砰的一声，浪人被彩羽踩着后背趴在了地上，按着脑袋向前滑了数米。
　　浪人发出了凄厉的惨叫，剧烈的挣扎着，地上留下了一道血腥的痕迹，然而，按着他的脑袋的‘少年’那纤细瘦弱的手，就像是钢钳一样死死的按着他的脑袋。
　　好……好可怕……
　　爱尔妮听着浪人的惨叫，即便是对方在刚才还想要强暴她，然而，现在看到他们被眼前的美‘少年’如此轻易的杀死，并且是以如此凶残的手段，不禁让她感到寒毛直竖，双腿颤抖着，向一旁慢慢挪动着，下意识想要远离这个面无表情，能毫不犹豫杀人的‘少年’。
　　彩羽一拳打在他的脖颈上，骨头碎裂的声音响起，挣扎的浪人徒劳抬起的手落了下去，地上有着浪人奋力挣扎留下的痕迹，满是泥土的指甲碎裂流出了血液。
　　彩羽甩了甩手上的血液，注意到爱尔妮那惊恐不已的样子，没有搭理她，意外的发现，在浪人的尸体上，漂浮着一张看起来像是由黑铁铸成的金属卡片。
　　拿起黑铁卡片，彩羽收到了提醒，询问她是否使用黑铁卡片。
　　“获得黑铁卡片。”
　　“是否使用？”
　　“使用。”
　　“使用黑铁卡片，获得100点生存点、酱油饭团。”
　　【酱油饭团】
　　【类型：回复道具】
　　【功能：回复50点生命值。】
　　【备注：做工十分粗糙的酱油饭团，盐有点放多了，建议吃的时候多喝水。】
　　“检测到编号：11766生存者，初次开启敌人掉落的卡片获得道具，生存烙印功能激活，物品栏功能开启。”
　　能够存放物品的物品栏……
　　彩羽看着生存烙印传来的信息，在浪人的尸体上搜寻了起来，找寻着能够用得上的东西。
　　【破旧的武士刀】
　　【类型：武器】
　　【属性：攻击力1~5】
　　【装备需求：无】
　　【备注：这是一把破烂不堪的武士刀，也就能用来吓唬一下普通人，在生存空间可兑换10点生存点。】
　　拿起一把满是豁口都能当锯用的武士刀，彩羽看到了这把武器的属性。
　　生存点……
　　彩羽眼睛一亮，把七把武士刀收到了生存烙印的储物空间中，打算在生存空间中兑换成生存点，然而，每一把破旧的武士刀都要占据一格物品栏，再加上酱油饭团，这样就用掉了8格物品栏。
　　她一共就有10格物品栏，光是破旧的武士刀就占了7格，显然，生存空间不会让生存者无限制的取得能够换取生存点的道具。
　　“消失了？！”
　　爱尔妮瞪大了眼睛，看着消失不见的七把破旧的武士刀，见彩羽对自己没有什么恶意，小心的靠近了一点。
　　彩羽转头盯着爱尔妮，银白色的眼眸中带着一丝警惕。
　　“我又打不过你，你不用这么大的反应吧？”爱尔妮举起双手，她担心这位警惕性极强的的‘少年’，冲过来把自己弄死。
　　就算她长得再漂亮，人看不上有什么用啊！
　　爱尔妮估计自己在这位冷面‘少年’的眼中，就跟那些被她杀死的浪人没什么区别。
　　“彩羽！”
　　篝火手中拿着一块石头，走了过来，在看到地上浪人的尸体，以及在浪人的尸体上翻找着什么的彩羽，快步走了过去。
　　“彩羽，你没受伤吧？”
　　听到篝火关心的话，彩羽摇摇头，把从浪人身上找到的东西递给了篝火。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第七章 清醒

　　“她是呼救的那个人？”
　　篝火看向爱尔妮问道
　　“嗯……”
　　彩羽点点头。
　　“你好，我是爱尔妮。”
　　爱尔妮看着篝火打了个招呼，参加了那场婚礼，她自然知道这位看起来略有狼狈的人，是之前婚礼中的新娘子，虽然有很多话想要问，但，现在显然不是时候。
　　“篝火。”
　　篝火略显冷淡的说出了自己的名字，看着地上浪人的尸体，想到之前听村子里的人说山里来了一伙浪人，没想到会在这里遇到。
　　“这……个……给……你……们……”
　　彩羽拿出两把破旧的武士刀扔给篝火和爱尔妮，她之所以会把武器给两人，是因为，她不认为两人拿着这两把破旧的武士刀能对她造成威胁。
　　爱尔妮跟着篝火和彩羽，来到了山洞中，坐在火堆前，或许是火焰有着神奇的魔力，让她那颗惶恐不安的心渐渐平静了下来。
　　彩羽……刚刚这个女人是这么叫他的……
　　彩羽也是资深者？
　　爱尔妮想到那毫不犹豫就用那奇怪的招数把他们仍在疯子武士面前的资深者，悄悄的打量着距离着她保持着两米距离的彩羽。
　　深夜，彩羽猛地睁开了眼睛，看到了从阴影中出现，手中的罪人杀的刀刃刺向篝火的破沙罗，扑了过去，握住了锁链将其从影子里拽了出来。
　　“别妨碍我！”
　　破沙罗流着血泪的双眼布满了血丝，狰狞的瞪着彩羽。
　　“……”
　　彩羽侧身躲过破沙罗的攻击，一拳打在他的胸口。
　　“砰！”
　　倒着飞出去的破沙罗在地上翻滚着，彩羽追了上去，向前猛扑躲过了阴影中旋转着飞过来的罪人杀。
　　“去死！去死！！！”
　　彩羽和破沙罗打斗声吵醒了篝火和爱尔妮，也可以说两人是被破沙罗的叫声吵醒的。
　　“不……要……过……来……”
　　注意到两人醒来的彩羽，头也不回的说道，一拳把破沙罗打飞了出去，追了过去，连续挥拳打在破沙罗的身上，空气中响起了一声一声的气爆声。
　　篝火和爱尔妮甚至无法看清彩羽是怎么挥拳的只能看到破沙罗身上出现了一个又一个拳印。
　　彩羽把破沙罗从山洞中打飞了出去。
　　“破沙罗！彩羽！”
　　篝火追了出去，爱尔妮犹豫了一下也跟了上去，她就自己一个人在野外瞎晃悠肯定坚持不到10天，还不如跟着这位面冷心中有着那么一点点善意，实力强大的大男孩身边，说不定能安稳的度过10天。
　　“别想妨碍我与篝火在一起！”
　　紫色的光芒聚集在破沙罗的手中，紫色的光芒忽明忽暗的闪烁着向着彩羽飞去。
　　鸫魂，由怨气形成的怨灵，会自动追踪敌人，碰触到敌人后会发生爆炸。
　　闪过了鸫魂的彩羽，避开了罪人杀的攻击，令她没想到的是鸫魂竟然转了个弯，轻飘飘的落到她的背上，炸裂开来，尚未完全愈合的伤口的结痂被炸开，伤口呈撕裂状，鲜血流淌而出。
　　破沙罗趁机遁入影子之中来到了彩羽面前，一手抓着她的衣领带着她进入到了影子之中。
　　短短的一秒过后，带着彩羽从影子里冲了出来，锋利的罪人杀在月光下闪烁着寒光，在空中划出优美的弧线，鲜血在空中绽放了一朵妖娆的血花。
　　“彩羽！”
　　看着彩羽身上喷溅出来的鲜血，篝火想要冲上去阻止破沙罗的恶行。
　　“你傻啊！你现在冲上去你也会死的！”
　　爱尔妮看到篝火的动作，暗道一声蠢女人，她在心里已经开始打算跑路了，要是连彩羽都被杀死，那她在这里岂不是等死？
　　不如让身边这位来吸引那个疯子的注意，自己趁机开溜。
　　落到地上的瞬间，彩羽爬了起来，双脚一蹬地面，向后空翻，躲开了从阴影中攻击过来的罪人杀。
　　彩羽的180点生命值，吃下了破沙罗友引七段的伤害，就剩下不足30点生命值。
　　要不是身体数据化了，刚刚的友引就能把她从胸口往上，整个上半身斩成两半。
　　即便如此，此刻，她的生命值已是风中残烛，再被打中一下，最多两下，她的生命值就会归零。
　　彩羽没有任何犹豫的吃了放在生存烙印中的酱油饭团，胸口那几乎要将她从中间撕裂的伤口，就连下巴处都被斩开了，随着她吃下酱油饭团，伤口停止了流血，看起来就像是粘稠的血液糊在了伤口上。
　　彩羽躲避着从刁钻的角度攻击过来的罪人杀，以极快的速度靠近了破沙罗。
　　破沙罗故技重施的甩出一团紫色的光芒，彩羽这一次没有躲开，而是一拳打了上去，鸫魂在彩羽和破沙罗之间爆裂开来，停止流血的伤口再一次流出了血液。
　　彩羽吃下了鸫魂的伤害，一拳打在破沙罗的下颚，在他被大飞到空中的时候，双手握住锁链，抡起来把他砸到地上，接着又抡起来砸到另外一边，连续数次后，把他扔了出去。
　　不是彩羽不想继续砸了，而是她的生命值已经禁不住她的挥霍了，做出剧烈动作的同时，伤口流出了更多的血液。
　　还剩下不足十点生命值的彩羽，失血过多，晕乎乎的向后退了两步，手扶着树，勉强没有倒下。
　　从怨念与憎恨中诞生的鬼是无法用寻常手段杀死的，净化与封印，除了这两种方法，还有一种就是能够对灵魂造成伤害的攻击。
　　然而，彩羽的攻击只能造成物理伤害，而不能对破沙罗造成灵魂方面的伤害。
　　也就是说，彩羽的攻击是能打掉破沙罗的生命值却无法真正杀死他。
　　或许，找个筋肉和尚来超度他更简单一点。
　　“死吧！”
　　破沙罗看着已无还手之力的彩羽，嗜血、疯狂的大笑着，罪人杀投进身下的阴影之中。
　　在彩羽头上方出现了一团阴影，罪人杀从中飞出，瞄准了她的头颅。
　　彩羽感知到了来自上方的攻击，没有任何犹豫，在地上翻滚着，罪人杀在破沙罗的操控下紧追不舍，双手按着地面，抬脚踢了一下罪人杀的中间，把这把凶器踢回了阴影之中。
　　鲜血滴落到地上，彩羽勉强地站了起来，呼吸变得急促了起来。
　　“妨碍我的家伙！去死！”
　　看着摇摇晃晃的彩羽，破沙罗狂笑着投出了罪人杀，眼中流出了血泪。
　　旋转的罪人杀，瞄准了彩羽那纤细脆弱的脖颈。
　　金属碰撞的声音响起，篝火手中拿着破旧的武士刀拦下了罪人杀，手中的本就破烂不堪，满是豁口的武士刀碎成了碎片散落到了地上。
　　“够了……破沙罗……”
　　篝火悲伤的看着首斩破沙罗，她真的不希望他继续这样疯狂下去了。
　　“破沙罗……如果我的死能够让你的灵魂安息，我愿意死，但我不想死在你的手里。”
　　篝火拿起罪人杀锋利的刀刃抵在下颚，一滴鲜红的血液从锋利的刀刃上滑落，泪水从她的眼中流出。
　　“篝火……篝火……篝火！不！不！不！！！”
　　看到那滴鲜红的血液，破沙罗睁大了眼睛，眼中的疯狂消退，快步的来到篝火面前，拿回了自己的武器。
　　“篝火……你要好好的活着……”
　　首斩破沙罗的眼中流出了血泪，血色的眼泪逐渐化为了清澈透明的泪水。
　　“破沙罗……”
　　篝火看着恢复正常的首斩破沙罗，抱住了他。
　　“鬼就在这里……”
　　壬无月斩红郎从森林中走出，月光照在他的身上，使得他的身影格外的恐怖。
　　是他！这个疯子武士怎么来这里了！
　　爱尔妮看到壬无月斩红郎差点吓尿了，转身就想跑，接下来发生的事情，让她放弃了逃跑的想法。
　　“我是不会让你伤害篝火的！绝对不会！”
　　破沙罗怨恨的看着壬无月斩红郎，发出了歇斯底里的咆哮，拽了一下锁链，罪人杀回到了他的手中。
　　“就让我见识一下鬼有多厉害吧！杀了我，或者被我杀死！”
　　壬无月斩红郎没有认出来眼前的鬼是自己砍过的人变成的。红钢怨狱丸不知饱食了多少人的鲜血，壬无月斩红郎自然不会记得自己到底砍了多少人。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第八章 资深者的行动

　　破沙罗一跃而起投出了罪人杀，壬无月斩红郎举剑格挡，双手交叉以无限流剑术特有的姿势握着红钢怨狱丸。
　　屠戮了无数村庄的‘鬼’壬无月斩红郎与心怀怨恨而死化身为鬼的破沙罗，两人的战斗从一开始就十分激烈，旁人无法介入。
　　彩羽手扶着树，目不转睛的看着破沙罗和壬无月斩红郎的战斗，她不禁被壬无月斩红郎的剑术吸引了目光，下意识的开始记住壬无月斩红郎所使用的剑术招式。
　　壬无月斩红郎的无限一刀流，乃是他长年累月积累的丰富的战斗经验自创的剑术，稳扎稳打的见招拆招，伺机进行反击，而破沙罗所依靠的则是自己的本能，凭借着本能与壬无月斩红郎拼杀着。
　　破沙罗诡异的攻击手段，一开始让壬无月斩红郎吃了不小的苦头，身上多了几道伤口，在适应了他的攻击手段以后，壬无月斩红郎开始反击了！
　　爱尔妮紧张的看着破沙罗和壬无月斩红郎的厮杀，内心极为纠结，她既希望破沙罗赢，又不希望他赢，担心他赢了以后，会有变成那疯狂的样子。
　　现在彩羽受了重伤，能够保护她和篝火的人，只有破沙罗，万一破沙罗输了，她们说不定会被这个疯子武士杀死。
　　数百米外的树上，赵林拿着望远镜观察着那边的情况，心里泛起了嘀咕。
　　首斩破沙罗和壬无月斩红郎……这两个剧情人物怎么打起来了？这时候，他们应该不会碰面的啊！
　　难道是新人和那个资深者改变了剧情？
　　赵林的目光锁定在了扶着大树的彩羽和一脸忐忑不安的爱尔妮。
　　“小林子，你看到什么了？”
　　孙维雄吃着面包，喝着热可乐，抬头看向坐在树枝上用望远镜向远处看去的赵林。
　　赵林这小子就跟猴一样，一眼没注意就爬到树上去了。
　　“两个剧情人物打起来了，我们或许可以从中插上一脚，等到他们打到两败俱伤的时候，还有那个资深者少年也没有了行动能力，等会儿我们可以把他们一锅端了！”
　　赵林兴奋的看向孙维雄。
　　捡漏这么好的事，可遇而不可求啊！
　　“还有这么好的事，那可是获得剧情人物装备的好机会啊！”孙维雄兴奋的说道，想到还有一位资深者，也不知道能从他身上获得什么样的道具。
　　剧情人物装备，只有特定角色在被生存者杀死后会掉落的装备，剧情人物装备往往有着剧情人物的特殊技能，对生存者的实力提升极大。
　　当然，想要获得剧情人物装备，也是极其困难的，实力越高的生存者去的世界也就越危险，何况，去的世界还有可能是生存者不了解的世界，胡搞乱搞很容易把自己的小命搭进去。
　　“妈的！干了！”
　　孙维雄一口气喝光杯子里的可乐，想到之前被壬无月斩红郎追着浪费了保命的道具，心里很是窝火。
　　“现在情况如何？”
　　“打得十分胶着，我想我们可以向那边靠近了。”赵林从树上爬了下来，“在壬无月斩红郎干掉首斩破沙罗后，我们再干掉受伤的壬无月斩红郎，接下来的日子就可以随便在玩了。”
　　……
　　破沙罗疯狂的挥舞着罪人杀，在影子中穿梭，拼上一切，他也要阻止壬无月斩红郎伤害篝火。
　　“你的实力就这样吗？”
　　壬无月斩红郎在了解了破沙罗的实力后，对他没那么大的兴趣了。
　　“鬼的实力也不过如此！我将化身为鬼，成为超越鬼的存在！！！喝啊啊啊啊——！！！”
　　壬无月斩红郎大喝一声，身上闪烁着雷光，猛地撞击在破沙罗身上，紧接着，就像是相扑选手一样抬脚跺地，地面震动了一下。
　　“无限流极意！无双剑！！！”
　　在无限流极意·无双剑发动后，破沙罗被壬无月斩红郎那宛如高耸入云的山岳一般的剑意锁定，沉重的压力不光压制了他的身体，甚至压制了他的灵魂。
　　绿色如火焰般的剑气在红钢怨狱丸上熊熊燃烧，滔天的杀伐之气，，壬无月斩红郎身上的衣服呼呼作响，随着短暂的蓄力后，红钢怨狱丸一挥而下，时间的一切好像在这一刹那间失去了颜色，耀眼的光芒淹没了破沙罗，向远处飞去，路上所有的一切全部灰飞烟灭。
　　“这样就结束了！”
　　壬无月斩红郎看着躺在地上一动不动的破沙罗，向着被他的杀气吓得瘫坐在地上的篝火和爱尔妮走去。
　　“绝对……绝对不让你伤害篝火！！！”
　　破沙罗对篝火强烈的爱意，让他那短时间内不可能活动的残破不堪的身躯再一次动了起来。
　　罪人杀在壬无月斩红郎身上留下了一道深可见骨的伤口，鲜血喷涌而出，在破沙罗拽动锁链收回罪人杀的时候，罪人杀又在壬无月斩红郎的身上留下了一道巨大的伤口。
　　“鬼哟……中了我无限流极意竟然还能动……”
　　壬无月斩红郎震惊的看着破沙罗，他没想到中了自己最强极意后的鬼，竟然还有攻击的力气。
　　彩羽勉强地站了起来，向右边看去，她感知到了那边有人在那里。
　　“啪啪啪！”
　　孙维雄和赵林拍着手从森林中走了出来。
　　是他们！
　　爱尔妮看到孙维雄和赵林，睁大了眼睛，眼中闪过一丝惊恐。
　　比起彩羽，这两个人可是能够毫不犹豫的把送她们去死的存在啊！
　　爱尔妮想到了惨死在壬无月斩红郎屠刀下的生存者，犹豫着要不要趁乱逃跑。
　　“真是精彩的战斗。”
　　“动手！”
　　孙维雄大叫一声，来到了壬无月斩红郎的身边，双手抱着他，使出了强力抱摔，这一技能正是恐龙快打中红衣壮汉迈斯的技能。
　　“逼得我们用了好几个道具，该还回来了！”
　　在壬无月斩红郎受重伤的情况下，这个比孙维雄高了两个头不止的壮汉就这样被他抱起来举过头顶重重的摔在地上。
　　紧接着孙维雄的右手的肌肉诡异的鼓胀了起来，变成了紫青色，肌肉血管蠕动着，粗暴的抓着口中喷出鲜血的壬无月斩红郎，拽了起来向地面猛砸！
　　暴力猛砸！
　　出自求生之路2中的特殊感染者暴冲者的技能，可以对倒地的敌人进行最多三次的追击，简单粗暴！
　　不过，三次追击后，因使用技能而异化的右臂在短时间内无法自由活动。
　　另一边，赵林来到了破沙罗的身边，两腮像是蛤蟆一样鼓起，对着他吐出炽热的火球。
　　瑜伽火球，街头霸王中达尔锡，除了手脚伸长以外的标志性技能，发动技能时消耗越多的精神力威力也就越大。
　　这……这是魔法吗？
　　从未接触过街头霸王的爱尔妮，还以为赵林吐出的瑜伽火球是魔法，心里对生存空间更加期待了。
　　在生存空间活下去，她也能获得超凡的力量！
　　“破沙罗！”
　　看到这一幕篝火发出了一声惊呼，她认出了这两个参加了她和破沙罗婚礼的人，没想到他们会突然对破沙罗动手。
　　破沙罗突然动了起来，罪人杀消失在身下的阴影之中，诡异的从赵林的侧面出现，在被无形的屏障阻挡，旋转的罪人杀的刀刃碰触无形的屏障出现了火星。
　　破沙罗一甩锁链，罪人杀在无形的屏障上划出了一连串的火星，玻璃破碎的声音响起，无形的屏障破碎了。
　　【承伤挂饰】
　　【类型：饰品】
　　【属性：吸收佩戴者所受伤害，累计吸收300点伤害后损坏。吸收伤害不受防御力减伤。】
　　【装备需求：无】
　　【备注：一件好的饰品往往能在关键时刻救你一命。】
　　淦！
　　承伤挂饰损坏后，赵林连忙后退，瑜伽火球在破沙罗的身上炸裂，令他那本来就极低的血条又减少了一点，可惜的是未能触发燃烧效果。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第九章 魔刀·红钢怨狱丸

　　连续砸了三次后，孙维雄停了下来，看着就剩下一丝血的壬无月斩红郎拿起掉落到一旁的红钢怨狱丸，向他的脑袋刺去。
　　“无限流·不动！”
　　壬无月斩红郎的手中凝聚着绿色的剑气，红钢怨狱丸被他的手挡了下来，血肉之躯与金属武器碰撞，竟然发出了金属碰撞的响声。
　　壬无月斩红郎猛地一推孙维雄。
　　“艹！”
　　孙维雄感到自己的身体不受控制的向后退。
　　“无限流·无法拳！”
　　壬无月斩红郎口中喷出鲜血，大喝一声，拳头中凝聚着绿色的光芒，一拳打在孙维雄的头上，反手夺回红钢怨狱丸，前冲，每一步身上的伤口都会流出大量鲜血。
　　“无限流·天崩斩！”
　　壬无月斩红郎冲到了孙维雄的面前，手肘猛击他的胸口，红钢怨狱丸向上一撩，在孙维雄的上身留下了深可见骨的伤口，接着，一剑刺穿他的腹部，向上一挑，向下一斩，扭动着身体来了一记横斩。
　　一套组合剑术在壬无月斩红郎重伤之下施展出来行云流水，动作没有丝毫的拖沓。
　　短时间内受到了持续高伤害的攻击的孙维雄甚至来不及去吃生存烙印中的保命回复道具，身体被斩成了两截，上半身落到地上后摔成了两半，鲜血混合着内脏散落到了地上。
　　孙维雄连惨叫声都没来得及发出来，就被壬无月斩红郎以迅雷之势反杀了。
　　“林中熊小队队员编号：9543已死亡。”
　　“熊仔！狗日的我要你死！”
　　赵林收到生存空间的提示，双眼通红的看向壬无月斩红郎，将所剩几乎全部的精神力投入到了下一次的攻击中，身上散发出了惊人的热度，口中聚集着炽热的火焰。
　　瑜伽火焰还未等吐出去，罪人杀刺穿了他的腹部，火焰被他咽了下去，那炽热的火焰反而在他的体内燃烧了起来。
　　可恶……
　　赵林把目光投向了彩羽，拿出一瓶紫红色的药水扔了过去，身上燃烧着火焰，嘴唇一张一合的在说着什么。
　　在火焰之中，赵林化为了灰烬。
　　【全面回复活力药剂】
　　【类型：回复道具】
　　【功效：回复100%生命值、精神力。】
　　【备注：哪怕你只有一口气在，这瓶神奇的药水都能把你从死神的手中夺回来！】
　　彩羽看着手中的药水，想到赵林临死前的委托，抬头看向伤势惨重的壬无月斩红郎，彩羽使用了这瓶药水，身上的伤口刹那间愈合，向着壬无月斩红郎冲去。
　　好快的速度！这真的是受重伤的人能有的速度吗？
　　壬无月斩红郎心中大惊，看着几乎是在一瞬间来到了自己面前的彩羽，一把破旧的武士刀出现在了她的手中，握刀的姿势，竟然是他所创造的无限流剑术的握刀姿势。
　　“卑劣的模仿者！死！”
　　壬无月斩红郎还以为彩羽是模仿自己的剑术来羞辱自己，怒不可遏，不顾自身所受的重伤，疯狂的攻击彩羽。
　　红钢怨狱丸岂是一把破旧的武士刀所能抵挡的？
　　彩羽手中的破旧的武士刀与红钢怨狱丸碰撞，碎了一地。
　　侧身躲过壬无月斩红郎的攻击，彩羽抬起膝盖，一拳打在他的手臂上，在膝盖和拳头之间的手臂发出了骨头碎裂的声音。
　　壬无月斩红郎痛苦的叫了一声，手臂诡异的弯曲着。
　　彩羽一把夺下壬无月斩红郎手中的红钢怨狱丸，学着壬无月斩红郎之前释放无限流极意的动作，撞击在了壬无月斩红郎的身上，抬脚猛踩地面。
　　这个姿势是！
　　壬无月斩红郎看着试图使用无限流极意·无双剑的彩羽，睁大了眼睛，下一刻，脸上露出了释然的笑容。
　　“果然，我的无限一刀流是最强的！年轻的孩子，继承我的剑术让无限一刀流更上一层楼吧！”
　　彩羽无法使出无限流的极意，仅仅是照虎画猫模仿出来的，即便如此，对付生命值以如风中残烛的壬无月斩红郎，彩羽这模仿出来的剑术足够了。
　　“呲——！”
　　鲜血从壬无月斩红郎的身上喷出，这位屠戮了无数村庄的‘鬼’双腿站得笔直，被斜斩下的下半身落到了地上，鲜血从尸体中流出。
　　【魔刀·红钢怨狱丸】
　　【类型：剧情人物武器】
　　【属性：攻击力32~43，力量+2、体质+2。】
　　【特殊①：无限一刀流（特殊）技能等级加1。】
　　【特殊②：红钢怨狱丸饱饮无辜者的鲜血，成为了一把魔刀，对杀戮的执着会侵扰你的心神，同时，它具有成长性，不断的猎杀强者吸收强者的血液会让它变得更强。】
　　【装备需求：力量15、敏捷15、体质10。注意：此装备一旦装备，便与装备者灵魂绑定，无法进行交易，装备者死亡，该装备消失！】
　　【备注：壬无月斩红郎用无数人的鲜血使红钢怨狱丸成为了魔刀！】
　　壬无月斩红郎死后，彩羽手中原本看不到属性的红钢怨狱丸，也能看到属性了。
　　不愧是让资深者都觊觎的剧情人物装备，这把刀在饱饮了无数人的鲜血后，已经成为了一把能够自我成长的魔刀，斩杀强敌，会让它变得更强。
　　不过，使用这把魔刀也有弊端，那就是受到魔刀的影响，持有者容易嗜杀成性。
　　突如其来的战斗在短时间内，结束，看着地上壬无月斩红郎的尸体，破沙罗疯狂的大笑，笑声中带着一丝解脱。
　　“死在自己的剑术下，真是讽刺。”篝火冷眼看着壬无月斩红郎的尸体，眼神复杂的看了一眼彩羽，向大笑着的破沙罗走去。
　　壬无月斩红郎死后，在他的尸体上，出现了一张仿佛是由金子铸造的卡片，散发着淡淡的金光，同时，在侍魂·零的世界中还活着的生存者收到了生存烙印的信息。
　　彩羽拖着魔刀，走到了壬无月斩红郎尸体前，把黄金卡片收了起来，疲惫的坐到了地上，一滴滴汗水从她的脸颊滴落。
　　“生存任务一：雾狩村即将遭受‘鬼’的屠戮，活下去，逃离‘鬼’的追杀。注意：在‘鬼’来到之前生存者不能擅自离开雾狩村。”
　　“任务已完成。”
　　红钢怨狱丸吸收它的前任主人壬无月斩红郎的血液，攻击力从32~43提升到了39~50。
　　彩羽注意到了手中魔刀的异样，看到了属性发生了变化，看向地面看到壬无月斩红郎的血液消失了大半，显然是被魔刀吸收了。
　　“破沙罗……”
　　篝火走到了破沙罗的身边把他抱了起来，让他躺在自己的怀中。
　　“篝火……你没事真的太好了……”
　　破沙罗躺在篝火的怀中，抬起手轻抚着她的脸颊，手渐渐地开始变得透明，露出了里面的骨骼。
　　“嗯，破沙罗已经很努力了。”
　　篝火抿着嘴唇努力的想要露出笑容，泪水落到了破沙罗的脸上。
　　“你还好吧？”爱尔妮小心翼翼的看着彩羽，虽然她对那金色卡片很好奇，但她知道那是不属于她的东西。
　　“……”
　　彩羽沉默的看着爱尔妮，紧握着手中的魔刀。
　　“我扶你起来好吗？你看我像有能力伤害你的样子吗？”
　　爱尔妮见彩羽如此警惕，觉得她有点被害妄想症，又觉得在这种随时可能会丧命的地方，她所表现出来的警惕很正确。
　　彩羽盯着爱尔妮看了一秒，向她伸出了手。
　　彩羽在爱尔妮的搀扶下站了起来，身体大部分重量压在了她的身上，不可避免的碰到了她那对丰满的柔软。
　　完全恢复药剂是能让她的伤势回复，但肉体上的疲惫是怎么也回复不了的，就算是身体数据化了，生物依旧是生物，不可能变成那些由数字所组成的数据。
　　看着占了自己便宜还没自知的彩羽，爱尔妮心里极其不爽，要不是跑出家门去酒吧找刺激，她也不会被捅死，也就不会来到这里，遭这种罪。
　　世界上要是有后悔药，爱尔妮肯定穿越回去，把那天的自己狠狠地揍一顿，在家里玩玩游戏看看电影不好吗？
　　非要去酒吧找刺激！
　　“你……你的名字是？”
　　破沙罗看向在爱尔妮的搀扶下走过来的彩羽。
　　“彩……羽……”
　　“彩羽，篝火就拜托你照顾了……”
　　破沙罗眼中带着一丝乞求的看着彩羽，罪人杀的锁链缠绕到了篝火的左手的手腕上上，手铐靠在了她的手腕上。
　　虽然之前他处于疯狂之中，但记忆还是有的，他知道眼前这年轻的少年有实力保护好篝火，只是，他还是有些不放心，于是，便把在他成为鬼的时候，一同诞生的武器，留在了篝火的手上。
　　“好……”
　　彩羽看着破沙罗眼中的乞求，微微点头。
　　心愿已了的婆沙罗，抬起手手指温柔的抹去篝火脸上的泪水，蒙蒙亮的天空，降下了一束光芒照在了他的身上，初升的朝阳，阳光照在了他的身上。
　　破沙罗的灵魂脱离了身体，飞到了空中，冲着泪流满面的篝火温柔的一笑，化为光芒飞向天空。
　　“隐藏任务：在鬼化的首斩破沙罗的追杀下，保护篝火不死。”
　　“任务已完成。”
　　“任务奖励：1500点生存点。”
　　“隐藏任务：净化鬼化的首斩破沙罗。”
　　“任务已完成。”
　　“任务奖励：1点技能点、1点属性点。”
　　破沙罗的灵魂成佛后，他身体上的血肉随之消失，就剩下森白的骸骨。
　　篝火擦着眼泪把破沙罗的骸骨收集起来，脱下外衣包好，打算回村子，和村民们的尸体一起安葬。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第十章 无限一刀流

　　“你那么厉害，接下来的日子，我就靠你保护了。”
　　爱尔妮搀扶着彩羽，那对丰满的胸有意无意的擦着她的手臂，她就不信这么赤裸裸的诱惑，这木讷的纯情少年不动心。
　　爱尔妮不知道的是，她所认为的纯情少年，实际上是少女。
　　没办法，所有人第一眼都把彩羽认为是‘少年’这也跟她的外表有关，长得美丽漂亮的彩羽，胸是平平的头发还是长碎发，最长才到脖颈，再加上她说话的声音冷漠偏向中性，这就导致所有人都把她当成了男的。
　　感受到手臂上那蹭来蹭去的柔软，彩羽微微皱眉，她心里倒是没有多想，只是觉得这东西蹭得她有点烦。
　　要是没有爱尔妮的搀扶，光凭她自己很难站起来，也就没有推开爱尔妮。
　　就这样，两人之间产生了微妙的误会，爱尔妮还以为彩羽对自己心动了，这让她对自己的身材和魅力又重拾了信心。
　　爱尔妮看了一眼彩羽的下三路，一把抱住了她，想要做出更亲密的动作的时候，锋利的红钢怨狱丸抵在了她的下颚。
　　“不……要……乱……动……”
　　彩羽银白色眼眸冰冷的注视着爱尔妮，看得她心中那一丝旋旎消失殆尽，取而代之的是恐惧。
　　“对……对不起……是我得意忘形了。”
　　爱尔妮心中充满了愤怒和不忿，表面上却认了怂，她何时遭受过这种待遇，不管是在家族宴会上还是酒吧里，许多男的争着抢着跟她说话，她都懒得搭理。
　　可现在，这长得漂亮的男孩无视了她的美丽，甚至让她怀疑，自己信息栏中那10点的魅力是不是假的？
　　阳痿！处男！单身一辈子去吧！送上门的肉都不吃！
　　爱尔妮在心里骂着彩羽。
　　彩羽敏锐的察觉到了爱尔妮身上散发的怨气，眼角的余光看了她一眼，只要爱尔妮不对她产生恶意，她是不会主动攻击她的。
　　超感知赋予了彩羽感知善恶的能力，这也是为什么刚刚她接受了爱尔妮的帮助，因为，她从爱尔妮的动作中感到了善意。
　　“我们回村子吧，不能让大家得不到安息。”
　　收拾好破沙罗的骸骨，篝火站起身深吸了一口气，刚刚爱尔妮的动作她又看到，对于彩羽的反应在她的意料之中。
　　对于一个连基本常识都不怎么懂，不懂得表达情感的大男孩来说，想要色诱他，简直不要太难，在色诱的路上，很容易惹得他产生危机感，到时候，怎么死的都不知道。
　　在离开之前，在篝火的提议下，挖了个坑把壬无月斩红郎的尸体埋了，让他这种人屠曝尸荒野，万一成为了鬼那会是比破沙罗更加可怕的存在。
　　清晨，深山中弥漫着白蒙蒙的雾气，篝火背上背着装有首斩破沙罗的骸骨的包裹，走在最前面。
　　即便是有雾气干扰，对于生活在深山村庄里的篝火来说，构不成什么麻烦，仅凭树上的记号就能回到村庄。
　　外衣用来装首斩破沙罗的骸骨，现在她身上就剩下贴身的衣服，看起来就像是洗澡时裹在身上的浴巾，数条淡紫色的绳子系在上面，多出了几分情趣之余，也是为了防止衣服掉下来。
　　原本，昨晚是她和首斩破沙罗的新婚之日，身上穿着的衣服是两人结合之时所穿的衣服，谁又能想到屠杀了无数村庄的‘鬼’会在两人结婚当晚来到村庄，进行了惨无人道丧心病狂的屠杀？
　　彩羽恢复了一点体力后，便没有让爱尔妮继续搀扶她，而是走在篝火和爱尔妮的后面，腰间别着那把快要跟她身高差不多的红钢怨狱丸，给人一种小孩玩大刀的感觉。
　　爱尔妮眼角的余光注意着面无表情跟在后面的彩羽，在心中叹了口气，在见识到生存空间的严酷后，她想要活下去，不想自己的第二次生命轻易死掉。
　　她这辈子做过最蠢的事，就是穿着暴露的衣服去酒吧找刺激，在被调戏的时候，甩了那人一巴掌，然后被一刀捅死了。
　　“使用黄金卡片，获得2000点生存点、无限一刀流、斩红郎的护符。”
　　【无限一刀流】
　　【类型：技能书】
　　【功能：使用学会等级为LV1的无限一刀流。】
　　【学习前置：力量10、敏捷10、体质10。】
　　【备注：我的无限一刀流是最强的！】
　　【斩红郎的护符】
　　【类型：饰品】
　　【属性：全属性+1】
　　【装备需求：无】
　　【备注：壬无月美玲亲手缝制的护身符。在护身符后面写着几个歪歪扭扭似乎被眼泪打湿过的小字：美玲，原谅我，我已无法回头……】
　　【注意：该饰品放在物品栏即可获得饰品的属性与效果。】
　　彩羽把斩红郎的护符放在了物品栏里，能察觉到自己身体的变化，那是护符的全属性+1的效果生效了，拿着技能书正要学习无限一刀流，然而，生存烙印提醒她，她未达到技能学习前置。
　　是因为体质不够10点吗？
　　彩羽想到自己的体质属性在属性强化前才9点，算上护符和魔刀增加的属性应该是够了的。
　　也许……学习技能的前置要求的是没有装备增强下的属性。
　　想到这里，彩羽把那之前完成隐藏任务获得的1点属性点加在了体质上。
　　体质达到10点后，彩羽再学习无限一刀流，就能学习了。
　　“编号：11766生存者，使用技能书学会特殊技能无限一刀流。”
　　“无限一刀流（特殊），技能等级：LV1。解锁技能不动、天崩斩。”
　　“无限一刀流（特殊），技能等级：LV2。解锁技能疾风斩。”
　　无限一刀流（特殊），技能等级：LV2。
　　注意：无限一刀流专属技能需装备日本武士刀作为武器方可使用，技能威力随着无限一刀流（特殊）技能等级的提升而提升。
　　无限流·不动（主动），消耗5点精神力招架敌人非技能攻击，并给予敌人攻击力的85%的反击伤害。
　　无限流·天崩斩（主动），消耗10点精神力，以手肘撞击敌人使其陷入0.5秒的僵直，接着发动上撩斩，手肘伤害为攻击力加力量的85%，上撩斩伤害为攻击力的120%。
　　无限流·疾风斩（主动），消耗10点精神力，以剑气向前方发出远距离斩击，斩击伤害为攻击力的150%。
　　注意：该技能的攻击距离随着无限一刀流（特殊）的等级提升而提升。
　　学会无限一刀流后，彩羽脑中瞬间多出了对于无限一刀流的理解，让她仅仅是模仿壬无月斩红郎的无限一刀流的剑术菜鸟，正式成为了一名剑术小成的剑客。
　　等级为LV1的无限一刀流，加上魔刀的等级加成，提升到LV2解锁了疾风斩。
　　然而，她还需要多加练习无限一刀流的剑术，不过，她现在也就能释放无限一刀流的不动和疾风斩，剩下的无限一刀流的必杀技，需要升级无限一刀流这个特殊技能才能使用。
　　彩羽摸着红钢怨狱丸有种奇怪的感觉，这把原本属于壬无月斩红郎的武器，在学习了无限一刀流后，这把魔刀就像是她使用了多年的老朋友一样，让她倍感亲切。
　　篝火和爱尔妮停下了脚步，两人感受到了彩羽身上气质的变化。
　　如果说之前的彩羽只是给她们冷冰冰不懂得表达情感的感觉，那么，现在的彩羽给她们的感觉就是一把锋利无情的剑，这是气质上的变化，她还是她，却又不是之前的她了。
　　是那个金色的卡片让彩羽获得了什么东西吗？
　　爱尔妮眼中带着一丝震惊和好奇的看着彩羽，想要抱她的大腿的同时，又迫切的想要提升自己的实力。
　　在森林中走了不知多久，雾气散去，三人也走出了森林，看到了不远处的村庄。
　　走进雾忍村后，彩羽加快了脚步，无声无息的走到了两人的前面，拦下了两人。
　　“彩羽，你发现了什么？”篝火看着拦在前面的彩羽。
　　“有……危……险……”
　　彩羽的手放在了红钢怨狱丸上，篝火和爱尔妮慢慢的跟在后面。
　　熊的低吼与狼示威的叫声传了过来，那是被村庄里的血腥味吸引而来的野兽，一头强壮的棕熊正在十几匹狼组成的小型狼群争夺着食物，而它们争夺的食物，似乎是村庄里村民们的尸体。
　　“嘘，别发出声音，慢慢后退。”
　　篝火看到地上村民那被啃得就剩下几块骨头的尸体，瞳孔猛地一缩，压下心中的不适和愤怒，小心翼翼的向后退去，准备拿了武器再料理这些畜生。
　　至于，手腕上那缩小成了饰品大小的罪人杀她是不会用的。
　　“咔嚓——！”
　　听到篝火的话，爱尔妮向后退了一步，一脚踩在了一截木头上，断掉的木头发出的声音，吸引了棕熊与狼群的注意。
　　“嗷——！”
　　狼群中一匹比别的狼强壮一些的头狼仰头发出一声叫声，收到头狼命令的狼群迅速的包围了三人。
　　棕熊见状，一头拱开了房屋的一扇门走了进去，嘴里叼着一块肉走了出来，向村外跑去，它本来就不是要吃那些村民的尸体，村民家里的食物才是它的目标。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第十一章 幸存的生存者

　　彩羽看着包围过来的狼群，率先出手，俯身握刀冲向了头狼，她能看出来狼群是听从这匹比起别的狼更加强壮的狼的指挥。
　　头狼看着自己冲过来的人，它感到了挑衅，愤怒的嚎叫一声扑了过去。
　　刀光闪过，彩羽使出的是剑术中最基础的拔刀术，也被称之为居合，这是一种以速度著称的招式，自然被壬无月斩红郎收录在了无限一刀流当中，不过他本人很少使用拔刀术。
　　头狼落到地上，在彩羽冲向别的狼的时候，它的头颅落到了地上，鲜血喷涌而出。
　　彩羽就像是莫得感情的冷酷刽子手，手起刀落手起刀落的砍杀着周围的因头狼死亡而陷入混乱之中的狼。
　　仅剩下的四匹狼被眼前这位煞星吓破了胆，夹着尾巴向村外逃去，彩羽面无表情的看着逃走的四匹狼，没有要追的意思。
　　狼的血液红钢怨狱丸根本不屑于去吸，它们实在是太弱了，杀得不尽兴的红钢怨狱丸抱怨了起来。
　　彩羽银白色的眼眸中多出了一抹红光，心中产生的疯狂杀戮的冲动，好似有一个极为魔性的声音在她的耳边蛊惑着她，催促着她，让她杀死周围的一切生物。
　　彩羽低头看着手中的魔刀，没有受到杀戮冲动的影响，把刀扔到地上，一拳打在了刀身上。
　　“别……试……图……影……响……我……”
　　彩羽凝视着魔刀，一字一顿的说道，说完，彩羽再一次拿起魔刀，没有感受到那股杀戮冲动，满意的收刀入鞘，像是摸小狗一样摸了摸刀柄。
　　篝火和爱尔妮被彩羽的动作吓到了，意识到可能是那把之前由壬无月斩红郎使用的刀对她造成了影响。
　　她不会成为第二个杀人武士吧？
　　爱尔妮既担心又害怕的看着彩羽，然而，在这个世界她还离不开彩羽的庇护。
　　“彩羽，这把刀还是扔了吧……它太危险了。”篝火咬了咬嘴唇，走到了彩羽身边，轻声道。
　　“我……需……要……它……”
　　彩羽与篝火那双微微泛红的美丽眼眸对视。
　　“需要武器的话，你可以使用这个，破沙罗留给我的武器。”
　　篝火不懂得如何使用罪人杀，但她知道，以彩羽的天赋，她能学会那个杀人鬼的剑术，学会使用罪人杀不过是时间问题。
　　“不……它……很……适……合……我……”彩羽拒绝了篝火递过来的罪人杀。
　　“好，我明白了。”
　　篝火眼神中带着一丝失望，转过身收拾起了地上村民被狼啃食剩下的尸骨。
　　“小帅哥，这个给你。”
　　爱尔妮把从狼的尸体上捡到的黑铁卡片递给彩羽，她是有心独吞，但她不敢啊！
　　万一因为这事惹怒了彩羽可就不好了，她的小命，还指望她来保护。
　　“送……你……了……”
　　彩羽看了一眼黑铁卡片，去帮助篝火搬运雾狩村村民们的尸体了。
　　“使用黑铁卡片，获得100点生存点、狼牙项链。”
　　【狼牙项链】
　　【类型：饰品】
　　【属性：力量+1、敏捷+1。】
　　【装备需求：无。】
　　【备注：戴着狼的牙齿，小心被狼袭击哦~！】
　　“检测到编号：12010生存者，初次开启敌人掉落卡片获得道具，生存烙印功能激活，物品栏功能开启。”
　　原来之前突然消失的破旧的武士刀被彩羽放到了物品栏里……
　　爱尔妮通过生存烙印传来的信息，玩过多种网络游戏和单机游戏的她自然知道物品栏的用处，摸着脖颈上纯白如月牙般的狼牙项链，嘴角勾起一抹笑容。
　　在收拾尸体的时候，彩羽听到了房屋中地窖下面传来的声响，尝试着打开地窖，发现地窖被锁上了。
　　彩羽尝试着拽了两下，拔刀斩碎了地窖的盖子，走进去看到了脸上带着惊恐，颤抖的握着一把收割农作物的镰刀的浅间爱，以及躲在她身后的陈晓雪。
　　敢跳楼轻生的少女，如今却被做昨晚那血腥场面吓得几近崩溃疯狂，剧烈抖动如筛糠般的躲在比她还要娇小一点的女孩身后。
　　“是……是你？！”
　　浅间爱认出了这个有着一头火红色多重挑染颜色碎发的‘少年’是打飞了那个欧美大汉的人，看到她身上的血污就能知道，她经历了怎样的事情。
　　“你……们……还……活……着……”
　　彩羽看到躲在地窖里的是浅间爱和陈晓雪，转身向外走去，她没时间浪费在这两个人身上。
　　“等等！”
　　浅间爱紧握着手中的镰刀，拽着陈晓雪的手臂追了上去，好不容易遇到了同伴，既然在这里遇到了她，那就说明，现在的村子是安全的，而且，她在不久前受到了生存烙印的提示，生存任务一完成了。
　　“她们是……幸存者吗……”
　　篝火满脸汗水使唤着雾狩村唯一幸存下来的马，拉着一车尸体正准备前往后山的墓地，就看到跟在彩羽身后的两人。
　　目光在两人的身上略微停留，篝火驾驶着马车前往后山。
　　傍晚，村子后面的一片空地上多了许多坟包，坟包里埋葬着村子里的村民。
　　篝火挖着最后一个坟墓，她拒绝了别人的帮助，固执的一个人收拾着村子里村民们的尸体，将她们埋葬了起来，而这最后一个坟墓要埋葬的是首斩破沙罗的骸骨。
　　握着铁锹的手微微颤抖，手上的泡被磨破，又磨出了血，挖好了坟墓后，她把首斩破沙罗的骸骨放到了坑里，颤抖的双手捧着土撒在了上面。
　　永别了……我的爱人……
　　篝火拿起铁锹，一铲子一铲子把土填进坑里。
　　彩羽坐在草地上默默的看着篝火。
　　“你不觉得她这样有点傻吗？非要自己一个人做，有我们帮忙在中午的时候就搞定了。”
　　爱尔妮站在彩羽的身边，看着那一座座坟包，想到了自己是怎么死的，心里很不舒服。
　　“不……”
　　彩羽看了爱尔妮一眼回了一个字。
　　“篝火小姐，是这个村子的唯一幸存者……”浅间爱看着篝火那悲伤的身影，感性的红了眼眶。
　　夜晚，篝火的家中。
　　“彩羽，需要我帮你擦擦身体吗？”
　　篝火看着彩羽身上那变得破破烂烂的和服询问道。
　　“不……”
　　彩羽微微摇头。
　　“你现在洗澡，伤口会不会裂开？”篝火关心的问道。
　　“伤……口……已……经……好……了……”
　　彩羽撕下了粘在已经愈合的伤口上未脱落的结痂。
　　雀尾螳螂虾的掠肢每过一段时间就会进行替换，以蜕壳的方式，磨损严重的掠肢会从新生长出来。
　　不过，在蜕壳后，外壳变硬之前，是最为虚弱的时候，变成了人的模样，自然不可能蜕壳，断臂再生这种事也无法做到了，但，伤口愈合的速度却是远远超出常人。
　　再加上生存者本身的伤口愈合速度就要比普通人迅速，而彩羽身上的伤口愈合的速度，比起别的生存者愈合的速度要更快。
　　当然，那些体力属性奇高的血牛生存者除外。
　　“那，衣服放在这里了。”
　　篝火把一身衣服放在了一旁，走了出去。
　　篝火离开后，彩羽略显粗暴的撕碎了身上的衣服，露出了胸前那两团微微鼓起的像是两个小荷包蛋一样的胸，之前受了那么重的伤，愈合后，没有在她的身上留下伤疤。
　　彩羽走到浴桶前，看着桶里面的热水，伸手碰了一下，微微皱眉，犹豫了一下，手按着浴桶的边缘，把自己的身体泡了进去。
　　“出……去……”
　　开门声响起，轻微的脚步声传来，彩羽眉头微皱，不用回头就知道是谁过来了。
　　“小帅哥，你怎么知道是我过来了？”
　　爱尔妮惊讶的看着彩羽那在水雾中朦胧的背影，难以想象如此纤细瘦弱的人，竟然能爆发出那么强大的力量。
　　“出……去……”
　　彩羽又说了一遍，声音中带着一丝冰冷，刀出鞘的声音响起，放在浴桶旁的魔刀被她拔出了一点。
　　“好吧好吧，我马上就出去，该死，你竟然是阳痿！”
　　爱尔妮听到拔刀声，知道自己再不出去可能会受到彩羽的攻击，话语中带着一丝恼怒，不敢多做停留，灰溜溜的离开了这间房间。
　　彩羽放下魔刀思考着爱尔妮走的时候，带着一丝恼怒的话语，缓缓打出了一个大大的问号。
　　阳痿？什么意思？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第十二章 你原来是女孩子？！

　　“刚刚，爱尔妮好像去了彩羽洗澡的房间。”
　　陈晓雪看着脸上带着一丝郁闷的爱尔妮，低声在浅间爱的耳边说道，从爱尔妮脸上的郁闷可以看出来她的献身没有成功。
　　“诶？”
　　浅间爱睁大了眼睛，红着脸的看着爱尔妮，声音中带着一丝颤抖地说道：“这……这么大胆？”
　　“你们两个在偷偷摸摸的说什么？”
　　爱尔妮阴沉着脸看着陈晓雪和浅间爱。
　　“什么都没有哦~！”
　　浅间爱有点慌乱的摇着头，陈晓雪跟着摇头。
　　“哼！你们那是嫉妒，有本事你们别求彩羽保护你们！”爱尔妮冷哼一声，快步离去。
　　“……”
　　浅间爱和陈晓雪对视了一眼。
　　以现在的情况来看，她们若是想要平稳的活下去，的确需要依靠彩羽的力量。
　　不过，身材那么好，长得那么漂亮的爱尔妮都被拒绝了。
　　不到万不得已，她们可不想做用自己的身体换活路的事情，何况，已经有了某人的前车之鉴，她们去了也不过是自取其辱罢了。
　　“彩羽，该不会是那方面有问题吧？”
　　浅间爱在陈晓雪耳边嘀咕道，实在是想象不到能够拒绝性感尤物爱尔妮的人不是那方面有问题，还能有什么其他问题，何况，彩羽看起来才不过是十七八岁的样子。
　　“或……或许吧……”陈晓雪觉得她们两个在彩羽背后讨论这种事情有点不太好，要是被她听到可就完蛋了。
　　熟练地用毛巾擦着头发的彩羽，突然连续打了数个喷嚏，揉了揉有点痒痒的鼻子，满脸疑惑。
　　是谁在我背后说坏话吗？
　　嗯？
　　为什么我会这么想？
　　擦干身上的水，彩羽换上篝火给她准备的衣服，好像是给破沙罗准备的新衣服。
　　我以前是人类吗？
　　穿好衣服后，彩羽这才意识到自己穿衣服就像是刻印在身体中的本能一样，这种熟悉的感觉，令她感到一丝疑惑和费解。
　　换好衣服走出房间，彩羽感觉到了浅间爱和陈晓雪看过来的眼神中带着一丝异样。
　　“？”
　　彩羽看向两人，见两人立刻避开了自己，未感知到两人的恶意，她也就没在意，走到院子里，拔出魔刀，练起了无限一刀流剑术。
　　一遍又一遍的练习着，全身心地沉浸在无限一刀流剑术中。
　　看着在那练习着剑术的彩羽，浅间爱和陈晓雪能感受到一股扑面而来的杀伐之气。
　　“他在现实世界该不会是未出世的大剑豪吧？”
　　浅间爱目不转睛的看着练习剑术的彩羽。
　　不知何时，爱尔妮也站在一旁看着彩羽练习剑术。
　　————————————————————————————
　　深夜，篝火从睡梦中惊醒，双手捂着脸汗水混合着泪水从她的脸上流了下来。
　　脸埋在腿上，肩膀微微颤抖，过了不知多久，篝火擦了擦脸上的泪水，看着周围充满了回忆的一切，她知道，自己该做出选择了，是继续留在只剩下自己的雾狩村，还是离开这里前往别的地方。
　　彩羽在篝火安排的房间里，躺在铺在地板上的被子里，闭着的眼睛突然睁开，看向站在门外的人影，坐了起来。
　　“有……事……”
　　篝火打开屋门，走了进来，走到彩羽的身边，看着她那双银白色的眼眸问道：“我要离开这个村子，你会和我一起吗？”
　　在这个村子里每时每刻都能回忆起过去的记忆，那些快乐的时光，一切都回不去了，所有的一切……
　　“好。”
　　彩羽没有迟疑，甚至连想都没想就给予了篝火肯定的回答，身上宽大的睡衣从她的肩膀滑落，露出了那微微鼓起的小荷包蛋一样的胸。
　　“彩羽，你不愿意……诶？”
　　篝火本以为彩羽会拒绝自己，毕竟，彩羽和她非亲非故，即便是答应了首斩破沙罗要保护她，现在已经安全了，她的承诺也兑现了，没必要陪着她去冒险，令她没想到的是，彩羽想都没想就答应了她。
　　在看到彩羽那随着睡衣滑落而露出来的微微鼓起的胸，篝火震惊的双手捂着嘴巴，瞪圆了那双美丽的眼睛。
　　“彩……彩羽……你，你是女孩子？！”
　　“啊……？”
　　彩羽顺着篝火的视线，看到了滑落下去的衣服，伸手整理了一下。
　　“彩羽，谢谢你。”
　　篝火跪坐在被子上抱住了彩羽，若是她不知道彩羽的真实性别，她肯定不会做出拥抱彩羽的举动，就算没有夫妻之实，她已是首斩破沙罗的妻子了，岂能在丈夫死后不久与异性做出如此亲密的举动？
　　“嗯……”
　　彩羽感受到颈间的湿润，轻轻的拍了拍篝火的后背。
　　翌日，篝火把决定离开村子的事情告诉了爱尔妮、浅间爱和陈晓雪。
　　爱尔妮知道篝火的想法后，她是坚决不同意篝火的决定，还有9天，就能离开这里了，离开村子对她来说实在是太危险了。
　　“你们想留在雾狩村也可以，我和彩羽会离开。”
　　篝火淡淡地说了这么一句，开始收拾村民们家中的金钱，他们已经死了，金钱不拿走只会成为那些偶然来到这里的人顺手拿走。
　　只有这样想，篝火心中才没有负担。
　　“喂！你真的要和那个女人离开？我们再过8天就能离开这里了，你确定要跟她一起去冒险？”
　　爱尔妮找到了彩羽，试图说服她留在村子里。
　　“嗯。”
　　彩羽给出了肯定的回答。
　　“你是笨蛋吗？”
　　爱尔妮气得不知道该说什么好了，无奈的拉着浅间爱和陈晓雪一起跟着篝火收拾，挨家挨户翻箱倒柜的寻找能够用得上的东西，还真让她找到了一件增加属性的饰品。
　　【檀木发簪】
　　【类型：饰品】
　　【属性：敏捷+1、智力+1。】
　　【装备需求：无】
　　【备注：花明子十分珍惜丈夫赠予她的发簪。】
　　看到这件能够增加属性的装备可把爱尔妮乐坏了，翻找东西的时候更有动力了。
　　浅间爱和陈晓雪也找到了能够增加属性的装备。
　　【猎刀】
　　【类型：武器】
　　【属性：攻击力8~16，敏捷+1。】
　　【装备需求：无】
　　【备注：不论是切割，还是剥皮，轻轻松松~！】
　　浅间爱找到的是一把猎刀，陈晓雪找到的是一把砍柴的柴刀。
　　【龙宫的柴刀】
　　【类型：武器】
　　【属性：12~21，力量+1、敏捷+1。】
　　【特效：减少10%的体力消耗。】
　　【装备需求：无】
　　【备注：千万不要小瞧这把柴刀，它能做的事情超乎你的想象。】
　　陈晓雪看着这把柴刀，不知为何有种极为强烈的既视感，联想到这把柴刀的名字，和装备最后的备注，她脑海中浮现出了某个被称之为柴刀女的少女那黑化的笑容。
　　除此之外，三人还带上了猎弓和箭袋，至少再遭遇浪人的时候，她们手中的弓箭也能起到一定的威慑作用。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第十三章 自寻死路

　　在离开村子时，篝火换上了一身猎户的打扮，腰间别着一把锋利的匕首，背着弓箭，手腕上是缩小后像是装饰品一样的罪人杀，金钱放在了几人当中实力最强的彩羽手中，她背上的包裹有衣物还有一点能够保存许久的干粮和肉干。
　　浅间爱和陈晓雪也背着包裹，里面有衣物还有一些吃的。
　　彩羽身上就带着一把刀，包裹被她放到了物品栏里，占据了一格物品栏（无法带到生存空间）。
　　爱尔妮原本担心被篝火看出什么，见彩羽根本就不在乎，也学着她把包裹放到了物品栏里，在浅间爱和陈晓雪那好奇的目光之下，告诉了她们生存烙印物品栏的开启方法。
　　“你们自己有能力杀死野兽或者浪人武士，他们有一定概率在死后身上会出现卡片，使用卡片，你们就能开启物品栏了。”
　　“我的那张那片是彩羽给我的哦~！”
　　爱尔妮在浅间爱和陈晓雪那羡慕的眼神下，露出了得意地笑容。
　　下山的路上，篝火教导了爱尔妮、浅间爱和陈晓雪一些简单的箭术方面的知识。
　　也不指望三人成为指哪射哪的神射手，最起码能让三人把箭射出去，剩下的就看缘分了，缘分到了自然就中了。
　　缘分不到，把箭袋里的箭全射出去也未必能射中人。
　　一行五人刚走出森林，就看到一个手中拿着一把大到夸张的大木锤的壮汉冲了过来，黝黑的皮肤有着一头海带一样的头发，在他身后跟着三个人，双臂异常强壮的男子、穿着暴露的元气少女、穿着绿色忍者衣长得跟瘦猴一样的男子。
　　“站住！此地乃是万三九六大人的地盘！想要从此过留下买路钱！”
　　长得歪瓜裂枣走路都摇摇晃晃，瘦得跟猴一样的，穿着绿色忍者衣的男子拦在了四人身前，在看到爱尔妮时，脸上闪过了一抹震惊。
　　“头！你看！这有个洋妞！”
　　洋妞？！
　　万三九六快步走过去，看了爱尔妮一眼，兴致缺缺的说道：“拿出买路钱就让你们离开！”
　　说着，他手中的大木锤砸了一下地面，在地面上砸出了一个大坑。
　　篝火、爱尔妮、浅间爱、陈晓雪四人，拈弓搭箭瞄准了万三九六和那个长得歪瓜裂枣的小个子男，以及在两人身后的手臂异常强壮的男子和穿着暴露的少女。
　　“想要反抗吗？！本大爷可是世界最强的！别怪我不给你们求饶的机会！”
　　“你……很……强？”
　　锋利的刀光闪过，万三九六的一缕头发飘落，锋利的魔刀的刀尖贴着他的太阳穴，只需彩羽轻轻往前一送，万三九六小命难保。
　　“饶……饶命啊！”
　　感受着紧贴着脑袋的锋芒，冷汗顺着万三九六的额头流了下来，咽了口唾沫，放下手中的大木锤颤抖的举起了双手，夸张的鼻涕从他的鼻子里流了出来。
　　“头！！！”
　　看着自己的老大轻而易举的被制服了，五七（手臂异常强壮的男子）、二四（穿着暴露的元气少女）、一八（绿忍者衣瘦猴）瞪大了眼睛。
　　“求求你放过头，你想把我怎么样都行！”二四迈着猫步刻意拉开了一点衣服，露出了大半酥胸，靠近彩羽后，向她撒出了石灰粉。
　　彩羽自然是感知到了二四的恶意，身影犹如鬼魅出现在了她的身后，魔刀插在地上，挥拳打在二四的后心。
　　这一拳不但打掉了她一半血，更是将她打昏了过去。
　　然而，刚刚位于彩羽身后的四人就没那么幸运了，被石灰粉糊了一脸，幸好下意识的闭上眼睛，才没有让石灰粉进到眼睛里。
　　“不要乱碰眼睛，是石灰粉！”
　　篝火提醒了身边的三人一声，省得她们胡乱的揉眼睛导致眼睛出现问题。
　　“二四!”
　　万三九六看到倒在地上生死未卜的二四，大吼了一声，拿起大木锤向彩羽砸去。
　　猥琐的一八趁机向着篝火四人跑去，只要有那四个女人作为人质，这个年轻剑客就算在有能耐也得认栽！
　　无限流·疾风斩！
　　彩羽拔起魔刀向着一八挥了一刀，绿色的剑气在一八的背上留下了一道伤口，鲜血喷溅而出，面对万三九六砸过来的锤子。
　　无限流·不动！
　　彩羽凝聚着绿光的右手拽住了万三九六的衣服，左手挥刀，手臂的肌肉与血管暴起，打开了砸下来的锤子。
　　接着，右手一推万三九六，挥刀反击，在他的身上留下了一道伤口，正要追击的时候，五七冲了过来，那异常强壮双手握在一起猛地砸向彩羽，试图救下万三九六。
　　无限流·天崩斩！
　　彩羽加速冲向五七，手肘猛击五七的胸口，接着就是一记上撩斩，反手向下斩击，快要砍到五七的时候停了下来。
　　“不要乱动，不然她们的性命难保！”
　　一八身上的绿色忍者服背后被鲜血染红，手中拿着刀抵在篝火的脖颈上，另一只手，拿着一片飞镖瞄准了爱尔妮。
　　“现在，情况逆转了，小子！”万三九六阴沉着脸，手指轻轻碰了一下身上的伤口，怒从心中起恶向胆边生。
　　万三九六抡起大木锤用上了全部的力气，势要把不敢反抗的彩羽砸死！
　　“这就是你招惹我万三九六大人的代价——！！！你死后，那几个女人我会卖个好价钱的！！！”
　　锁链声响起，篝火手腕上那如同装饰品的罪人杀，变回了原来的模样，好似有着生命一样，锁链缠绕在了一八的身上。
　　无限流·不动！
　　彩羽格挡开万三九六的攻击，挥刀在他的身上又留下了一道伤口，回身一拳打飞了试图帮助万三九六的五七。
　　“不要动！不然我打死你！”
　　万三九六从怀里掏出了一把燧发枪对准了彩羽，赤红的双目让他看起来格外狰狞，恨不得一枪崩了彩羽。
　　刀光闪过，万三九六的手臂，掉落到了地上。
　　彩羽不给万三九六任何反应的机会，一刀抹了他的脖子。
　　万三九六痛苦的捂着脖子，倒在了地上，翻滚着，鲜血不断地顺着他的手指缝中流了出来，鲜血流入气管导致他无法呼吸，涨红了一张脸，翻着白眼，抽搐了几下咽气了。
　　魔刀没有吸收万三九六的血液，显然，这个莫名其妙的强盗并不是强者。
　　“头！！！”
　　五七双目血红，目眦欲裂的瞪着彩羽，犹如一头愤怒的公牛撞了过去。
　　无限流·疾风斩！
　　绿色的剑气聚集在魔刀上，彩羽挥刀五七的动作停了下来，鲜血从他的额头流了下来，一道血痕出现在他的身上，扑通一声倒在了地上。
　　“头！！！五七！！！”
　　“死……”
　　彩羽刹那间来到了一八的面前，带着一阵血腥的风，挥刀砍下了他的脑袋。
　　万三九六死后爆出了一张白银卡片，而一八和五七的卡片则是青铜卡片。
　　“已……经……安……全……了……”
　　彩羽甩了一下魔刀上的血看向四人说道，知道魔刀对这些人的血没兴趣后，她自然不会自讨没趣的把刀插在尸体上。
　　收刀入鞘，彩羽一边回想着刚刚的战斗，一边走向万三九六的尸体，拿起了那把被断手死死握住的燧发枪。
　　【燧发枪】
　　【类型：武器】
　　【属性：攻击力21~44。】
　　【装备需求：无】
　　【备注：二四从洋人那里为万三九六偷来的燧发枪，可在生存空间对换50点生存点。】
　　这把燧发枪并没有像魔刀·红钢怨狱丸那样，是剧情人物武器，而是普通的一把燧发枪。
　　彩羽看着燧发枪，想到了壬无月斩红郎被她杀死之前说的话。
　　我之所以能够使用魔刀，是因为他认可我作为无限一刀流的传人？


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　还有六章的存稿没改……说是改，跟重写没啥区别。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第十四章 天灾人祸

　　在篝火四人处理脸上的石灰粉的时候，彩羽使用了手中的一银二铜三张卡片。
　　“使用白银卡片，获得1000点生存点、海鲜拼盘、万三九六的大力锤。”
　　【什锦海鲜刺身】
　　【类型:回复道具】
　　【功能：回复100点生命值，在10分钟内，每5秒回复2点生命值，2点精神力。】
　　【备注：大龙虾、三文鱼、金枪鱼、生蚝、红虾……豪华的什锦海鲜刺身！】
　　彩羽看着被她放在物品栏里的什锦海鲜刺身口水都快流出来了，显然，这个由万三九六爆出来的白银卡片开出来的回复道具是应该作为保命道具存放的，而不是为了满足口腹之欲。
　　【万三九六的大力锤】
　　【类型：剧情人物武器】
　　【属性：攻击力73~87，攻击速度减少50%。】
　　【技能：蓄力：消耗10点精神力，蓄力1秒下一次攻击伤害提升20%，蓄力2秒提升40%，蓄力3秒提升60%，蓄力4秒提升80%，蓄力5秒提升100%。冷却时间10分钟。】
　　【装备需求：力量25、体质18。注意：此装备一旦装备，便与装备者灵魂绑定，无法进行交易，装备者死亡，该装备消失！】
　　【备注：请不要用火烧哦~！】
　　“使用青铜卡片，获得500点生存点、力量绷带。”
　　【力量绷带】
　　【类型：护手】
　　【属性：力量+1。】
　　【特殊：装备时，手部伤口的愈合速度加快。】
　　【装备需求：无】
　　【备注：五七因为那双异于常人的手臂，遭受到了许多不公平的对待，只有万三九六是真心对待他的，为此他愿意为万三九六奉献出自己的一切，哪怕是自己的生命。】
　　装备上力量绷带后，彩羽双手和手臂缠上了白色的绷带露出了五根手指头。
　　彩羽握了握拳头，发现力量绷带不但不会妨碍她的动作，反而令她感觉挺舒服的。
　　“使用青铜卡片，获得500点生存点、一八秘制烟雾弹。”
　　【一八秘制烟雾弹】
　　【类型：消耗道具】
　　【功能：砸在地上会产生恶臭的烟雾，不分敌我，每秒对烟雾中的人造成5点持续伤害，持续时间20秒。】
　　【备注:没有人知道一八在他秘制的烟雾弹中放了什么奇怪的东西，那恶臭的气味令鬼哭神嚎，堪称世间最为恶毒之物。】
　　彩羽看着一八秘制烟雾弹的备注，手一抖差点扔出去，手忙脚乱的拿在手中，物品栏的格子不够了，她把物品栏中破旧的武士刀扔到了地上。
　　钱、包裹、斩红郎的护符、什锦海鲜刺身、万三九六的大力锤、一八秘制烟雾弹。
　　光是这些就占据了六格物品栏，剩下的三格还要留着放其他东西，之前宝贝到要拿到生存空间兑换生存点的破旧的武士刀，自然被她嫌弃的扔掉了。
　　好不容易清理干净脸上的石灰粉，爱尔妮看到了那些强盗的尸体，又看到了被彩羽扔在地上的破旧的武士刀。
　　“彩羽，这些你不要了？”爱尔妮小心翼翼的问道，把自己的地位摆得十分卑微，生怕惹怒了彩羽。
　　“嗯……”彩羽点头。
　　“那我拿走没问题吧？”爱尔妮又问道。
　　“好……”
　　“谢啦~！”
　　爱尔妮兴高采烈的把那五把破旧的武士刀放到了物品栏里。
　　“给……你……”
　　彩羽把燧发枪扔给了爱尔妮。
　　“这……这是！”
　　爱尔妮睁大了眼睛，颤抖的手像是抚摸恋人一样抚摸着燧发枪的枪身。
　　“太感谢你了！”
　　爱尔妮收起燧发枪，扑向彩羽。
　　察觉到爱尔妮的意图的彩羽，侧身躲开了。
　　该死的阳痿男！你是木头吗？
　　爱尔妮看着越来越近的地面，满腹怨念，明明，已经想好了怎么不以那难看的姿势落地，然而，她的身体却不听使唤，以狗啃泥的姿势趴在了地上，臀部微微撅起。
　　篝火看着万三九六和五七的尸体，目光在趴在地上屁股撅起的爱尔妮身上看过，不忍直视的挪开目光，看向彩羽，缠绕在一八尸体上的锁链收了回来，逐渐缩小变回了手链的样子。
　　“有没有受伤？”
　　“没……有……”
　　“你就不能扶我一下？”
　　爱尔妮站起身小声的抱怨着，强忍着恶心，在万三九六的身上摸来摸去，摸到了一小包火药和弹丸。
　　“这……这些人的尸体怎么办，要埋了吗？”
　　心地善良的浅间爱一想到这帮山贼的尸体在她们离开后，会曝尸荒野，有点于心不忍。
　　“喂！他们可不是好人，尸体就这样才好！之前，那个混蛋还要把我们卖了呢！你没听到吗？”
　　听到浅间爱的话，陈晓雪不满的嘀咕道，用力眨巴着眼睛，眼睛里就像是有东西一样，让她很不舒服，可能是石灰粉没清理干净。
　　“起……来……”
　　彩羽将魔刀抵在二四小巧的下巴，一滴鲜红的血珠顺着刀尖流了下来。
　　“别……别杀我！”
　　二四颤抖着睁开了眼睛，泪眼汪汪的看着彩羽，视线却挪到了万三九六、一八、五七的尸体上，她无论如何也想不到，一次兴趣使然的抢劫会让他们栽在眼前初出茅庐的剑客的手中。
　　“你……们……是……刻……意……埋……伏……我……们？”彩羽目光冰冷的看着二四，一旦感知到恶意，她会毫不犹豫的用魔刀刺穿她的喉咙。
　　“我们是要去投靠日轮国的城主我旺大人的……在经过这里的时候，看到你们除了年轻的菜鸟剑客，就是四个不怎么厉害的女人，才会想要打劫你们……”
　　二四说话的声音，越来越小，感受到彩羽身后传来的她口中的‘四个不怎么厉害的女人’那要杀人的目光，把头低得更低了。
　　“你……们……选……错……对……手……了……”彩羽收回了魔刀，转头看着走过来的篝火。
　　“我旺，那位日轮城的城主我旺大人？他怎么会同意你们这帮山贼成为他的手下？”
　　篝火眉头微皱，对二四所说的话，有些不太相信，她曾听村子里的人说起过日轮城的城主我旺，那是一位受人民爱戴的好城主。
　　“其实……我旺大人想要推翻德川幕府的统治，‘德川贼子只知享乐，全然不顾百姓的安危，连绵不绝的战火、越来越苛刻的赋税！不能再让富贵的将军悠哉的过日子了！’这是我亲耳听我旺大人说的。”
　　二四模仿者我旺的口气说出了这句话，坐在地上，双手放在腿间，轻轻的摩擦着，以此来缓解内心的不安。
　　恶劣的天气加上火山喷发，导致各地都在闹饥荒，近几年人们几乎吃光了所有能吃的一切，食物的价格飞涨已非寻常百姓消费得起的。
　　德川幕府不但不想办法解决饥荒，反而加重赋税，让百姓的日子越来越难熬。
　　这就是我旺为什么要率领军队向幕府宣战。
　　二四说出了自己所知晓的一切后，泪眼汪汪的看着彩羽，小声地说道：“大……大人，您……您打算怎么处理我？”
　　二四在感到彩羽那冰冷的目光的时候，觉得自己很快就要去那个世界陪伴头和同伴了。
　　“你……走……吧……”
　　彩羽看着二四，在感知不到恶意后，自然没有杀她的想法。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第十五章 那么，答案只有一个了！

　　“那……我可以埋了他们吗？”
　　二四小声地说道，栗色的眼眸中带着一丝乞求。
　　“嗯……”
　　彩羽微微点头，接着说道：“他……们……身……上……的……钱……”
　　“我知道了！”
　　二四手脚麻利的把三人尸体上的钱找到，交给了彩羽，然后沉默的蹲在路边用手中的短刀作为挖掘工具挖土。
　　看着万三九六、一八、五七的尸体，回想起以前和他们在一起的时光，眼泪不断从二四的眼中流了下来。
　　原本要走离开的彩羽，见二四挖得那么慢，走了过去，拔出了魔刀。
　　二四听到脚步声，看到拿着刀走过来的彩羽，还以为她要杀自己，闭上了眼睛，准备等死。
　　地面震动了一下，二四感觉到有泥土落到了头上，睁开眼睛，看到了地上已经有了一个足以埋葬万三九六他们的大坑。
　　“等等！能不能杀了我，把我和他们埋在一起？”二四看着彩羽的背影满是泪水的脸上带着一丝恳求。
　　光凭她自己，在这个乱世想要无依无靠的活下去，实在是太难了，她还不如去那个世界陪他们。
　　“……”
　　彩羽停下脚步，银白色的眼眸中少有的带着一丝诧异和迷惑的看着二四，所有人都想要活下去，她还是第一次见到一心求死的人。
　　明明刚刚还想要活下去，却又在短时间内变得想死。
　　人类真是太复杂了……
　　啊……说起来，我以前好像也是人类来的……
　　“有……病……”
　　内心戏很多的彩羽留下了两个字，向前方等待自己的几人走去。
　　听到彩羽的话，呆呆的看着她的背影的二四，自嘲的一笑。
　　“彩羽，那个女人刚刚跟你说了什么？”篝火看着走过来的彩羽，看了一眼在那边埋那三人尸体的二四。
　　彩羽摇摇头，她觉得二四提出的请求没什么好说的，杀她或许能再获得一张青铜卡片，但对她来说，没有必要。
　　篝火见彩羽不愿说，也就没有继续追问下去，沉默片刻说道：“我们去江户吧？”
　　现在的日本到处都在闹饥荒，那么唯一可以去的地方就是江户了，就算日轮国与幕府打起来，也不会牵扯到江户，毕竟，现在的日本可是依靠洋人带来的食物，若不是幕府加重了赋税，也不至于饿死那么多人。
　　“好……”
　　彩羽同意了篝火的决定，本来就打算混到时间完成生存任务二，离开这里的爱尔妮、浅间爱、陈晓雪三人更是没有意见，毕竟，在这种混乱的时代到处乱跑，不如乖乖的跟在能够保护她们的彩羽身边。
　　夜晚，五人坐在火堆前，吃着洒上了简单的调味料的烤肉（篝火狩猎的猎物）。
　　彩羽转头向那边一片黑暗的地方看去，手放在了魔刀上，做出了拔刀的姿势。
　　“出……来……”
　　“你是怎么发现我的？”
　　二四从黑暗中走了出来，栗色的眼眸中带着一丝诧异的看着彩羽，她对自己那赖以为生的藏身技巧很有自信，没想到只不过是靠近了一点，就被发现了。
　　“是你？！”
　　篝火、爱尔妮、浅间爱、陈晓雪四人，警惕的看着二四，怀疑在她身后，还有没出来的人，在暗中埋伏着。
　　“不用担心，我身后可没有人埋伏，我身上没有钱雇佣浪人来找你们的麻烦，何况，我是来找他的。”
　　二四从四人的身上看过，目光锁定在了彩羽的身上。
　　“嗯？”
　　彩羽歪歪头，想到破沙罗与壬无月斩红郎的战斗，眼中闪过一丝了然，走向二四，在距离她两米的时候，停下了脚步。
　　“你……是……来……报……仇……的？”
　　“不，我不是来报仇的……”
　　二四摇摇头，突然跪在了地上，头重重的磕在地上，发出了砰的一声，大声喊道：“大人，请接收我的效忠！请让我成为你的仆人！”
　　“哈？！”X4
　　篝火、爱尔妮、浅间爱、陈晓雪四人听到二四跪在地上磕头大声喊出来的话，下巴都要掉到地上了。
　　彩羽握在刀柄上的手颤抖了一下，下意识地向后退了一步，不知所措的看向目瞪口呆的四人。
　　“编号：11766生存者，侍魂·零世界的剧情人物风铃（二四）向你献上忠诚，想要成为你的仆人。”
　　“是否同意？”
　　“是or否”
　　“注意：请生存者善待自己的仆人、追随者，仆人忠诚度低于50会有叛逃举动。追随者可以选择与生存者一同进入生存游戏，亦可选择在生存空间生活，追随者在生存空间有着绝对的自由，若是生存者死亡，追随生存者的追随者会被清除记忆送回追随者原本生活的世界。”
　　“注意：生存者无法强迫仆人做任何事情！”
　　“注意：仆人和追随者死后，可用生存点复活！”
　　“警告：追随者杀死生存者会继承生存者在生存空间的身份和编号！请友好公平的对待追随者，切莫强迫他们做不愿做的事情！”
　　彩羽收到了生存烙印传来的消息，看到眼前瞬间出现的一排信息，以及最后红色的警告，凝视着跪在地上的风铃。
　　“你……走……吧……”
　　彩羽不想接受风铃的效忠，即便是没有身为人的时候的记忆，但她还是懂得什么叫责任。
　　一旦接受了风铃的效忠，意味着她的命，她的一切都与她绑在了一起，虽说死了还可以复活，但死亡的感觉，真的不好，一点都不好。
　　对于死亡的感觉彩羽深有体会。
　　“我一路尾随至此……就没打算活着离开！”风铃拔出短刀一个滑铲来到了彩羽的身前，短刀刺向她的腹部。
　　“叮！”
　　一声脆响过后，风铃手中的短刀的从刀柄处被砍断掉落到了地上，魔刀锋利的刀尖抵在她的脖子上，她却没有丝毫恐惧，反而露出了一抹释然之色，双手握住魔刀向自己的脖颈刺去。
　　魔刀瞬间消失在了风铃的手中，手上的伤口流出了血液，证明了她刚刚以血肉之手握住了魔刀。
　　彩羽把魔刀收入了物品栏中，看着自己不同意她的效忠就要去死的风铃，同意了她的效忠。
　　编号：11766生存者的仆人：风铃，忠诚度：70。
　　力量：8敏捷：12体质：6智力：6精神：7感知：7魅力：9
　　技能：
　　飞贼（被动），风铃搜寻物品时，有一定概率获得珍贵的物品，正所谓不怕贼偷，就怕贼惦记。
　　伪装（被动），风铃精通伪装技巧。
　　偷窃（主动），风铃善于用自己的外表作为伪装，有一定概率从目标身上窃取一件装备或道具，窃取的装备和道具不可贩卖，装备仅能由风铃使用或者兑换成生存点。
　　滑铲踢（主动），风铃以滑铲踢攻击敌人的小腿，有一定8%概率造成骨折，骨折概率随着力量的提升而提升。
　　“主人！”
　　在彩羽接受了风铃的效忠后，她得知了关于生存空间的事情，在她的肩膀处多出了一对一半天使一半恶魔的翅膀，同时也收到了警告，不能像任何人透露关于生存空间的事情，一旦透露，她会被抹杀，生存点都无法复活的那种。
　　“……”
　　“叫……我……彩……羽……”彩羽脱下力量绷带扔给了风铃。
　　“好的主人，没问题主人。”
　　风铃认出了这个绷带是曾经抱在五七的手上的，如今她却能看到这个绷带上的属性，向着穿上绷带，洁白的绷带自动抱在了她的手上，露出了双手的五根手指，从绷带上传来了清凉的感觉，她能感觉到伤口不流血了，反而有一点麻麻痒痒的感觉。
　　伤口愈合的速度加快了……
　　风铃双手轻轻握在一起跟在彩羽的身后。
　　“彩羽，你就这样同意了她的追随？”爱尔妮盯着风铃，眼中带着一丝诧异的看着彩羽，之前就是她差点还得她们团灭啊！
　　想到那一把石灰粉她感觉眼睛又难受起来了。
　　浅间爱和陈晓雪也看着风铃，有些不理解彩羽为什么要同意她的效忠。
　　不过，对于彩羽的决定，她们知道自己没有资格去质疑，她们接下来的日子，还要依靠彩羽。
　　“她……是……我……的……仆……人……”
　　彩羽坐在火堆前，把自己那一份烤肉撕下来一块肉分给了风铃又拿出来一块干粮递了过去。
　　“感谢……”
　　风铃接住了烤肉和干粮，低声说道。
　　“编号：11766生存者，你的仆人风铃的忠诚度+5。”
　　收到生存烙印的信息，彩羽眼角的余光看了一眼不知道在想什么的风铃，有种很奇怪的感觉，就算不通过感知，她也能感觉到风铃的存在，就像是有一条线把她们连接到了一起。
　　篝火对于彩羽收下风铃作为仆人，倒是较为赞同，若是她是真心效忠彩羽，那自然是极好的，以她的伸手，一路上能方便不少。
　　解决了肚子问题，篝火又教导了一会儿爱尔妮、浅间爱、陈晓雪三人一些弓箭的技巧。
　　睡觉时的守夜分配，前半夜由篝火、爱尔妮、浅间爱、陈晓雪来守夜，后半夜由彩羽和风铃来守夜，这是最安全最稳妥的分配方案。
　　对于这样的守夜分配方案，众人没有任何意见。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第十六章 恐怖的食人妖怪

　　后半夜轮到彩羽守夜的时候，她往火堆里添了几块木头，看了一眼揉着眼睛的风铃。
　　“你……睡……我……守……夜……”
　　“说好了一起守夜，我怎么能让主人自己守夜呢~！”风铃笑嘻嘻的坐到了彩羽的身边，一脸没心没肺的样子，双手托着下巴看着火堆里那跳动着的火焰。
　　“不……想……报……仇？”
　　彩羽双手抱着魔刀背靠着树干，闭上了眼睛，专心的感知着周围的一切动静。
　　“报仇？干山贼这一行的早晚会死，或早或晚，而且，是我们主动攻击你们的……被杀死又能有什么怨言？现在这个混乱的时代，能活着已经很不容易了，能吃饱更是一件奢求的事情。”
　　“德……川……幕……府……缘……故？”
　　“不知道，不过，我认为不能让人们吃饱饭的统治者是废物。我也就这个么一说，在那高高在上的将军面前，我不过是个人看都不看一眼的小角色罢了。”
　　风铃摇摇头双手抱着腿，下巴压在膝盖上。
　　“希望日轮国的我旺大人能改变这一切吧……”
　　风铃抬头望着璀璨的夜空，她不知道自己的家人是否成为了夜空中的某一颗星星，注视着自己，看到了她跟随着万三九六做了那么多无法被原谅的事情。
　　“说起来，主人你说话的方式好奇怪啊！”风铃想到彩羽那一字一顿的说话方式，感觉就像是刚学会说话不久的人。
　　“不……习……惯……”
　　“诶？不习惯，是不习惯说话吗？”
　　风铃瞪圆了一双栗色的眼眸盯着彩羽看，这一看不要紧，她这才发现，自己的主人，长得是真滴漂亮，不是女孩子那种漂亮，而是非常漂亮的男孩子。
　　“主人，你的头发是天生就有这样的吗？”风铃把目光挪到了彩羽的头发上，她还是第一次见到颜色如此丰富的头发。
　　“嗯……”
　　彩羽点点头。
　　“主人，我们多聊聊天吧？说不定多说说话，你就能流畅的说话了！”风铃提议道。
　　“好……”
　　彩羽沉默一下，同意了风铃的提议。
　　风铃就像是叽叽喳喳的小百灵鸟，好像有说不完的话，彩羽默默的听着风铃说话，偶尔回上一两句。
　　———————————————————————————————————————
　　两天后，在经过一个村庄的时候，彩羽感知到了不同寻常的存在，好似有一个充满了贪婪、饥饿的视线在注视着她们。
　　爱尔妮、浅间爱、陈晓雪三人去房屋寻找，看看这个村子里还有没有活着的人。
　　彩羽站在原地警惕的向四周看去，手放在了魔刀上。
　　“彩羽，你怎么了？”
　　篝火察觉到了彩羽的异常。
　　“危险……在盯着我们。”
　　经过长达两天的练习，彩羽说话连贯了起来，不像一开始说话的时候，一字一顿那么费劲了。
　　“主人，这个村庄，有点不太对劲。”
　　风铃在不远处的地上看到了手死死扣着地面，被硬生生拽走的时候，才有可能留下的痕迹，拔出短刀挖了一下，一片指甲被她挖了出来。
　　“这是在被硬拽的时候留下的……”
　　篝火走到风铃的身边，看到了那片指甲上面的血肉已经变得干硬。
　　“那边的脚印……”
　　彩羽看到了那边湿润的土地上有着一个巨大的脚印，走了过去，靠近后，能闻到浓郁的血腥味，这片土地是被鲜血浸湿。
　　“以现在的天气和地面的湿润程度，很有可能是在上午有大量的血液留在这里……”风铃走到彩羽身边，蹲下摸着地面被鲜血浸湿的泥土，看着泥土上的脚印。
　　“在前不久我从一个醉醺醺的浪人那里听说，有一个吃人的妖怪疯狂的吃了一整个村子的人……这个脚印，该不会是……”
　　风铃的话还未说完，便被尖叫声打断。
　　“呀——！骨……骨头！”
　　浅间爱发出了一声尖叫，她在一间房子里看到了人的头盖骨，在头盖骨上有着被啃咬过的痕迹，从那尖锐的牙印来看，肯定不是人类的牙印。
　　爱尔妮和陈晓雪听到浅间爱的尖叫，跑了过去，看到了地上的头盖骨。
　　“在饥饿的驱使下，吃起了人肉吗？”爱尔妮皱着眉头。
　　“不，这明显不是人类的牙印。”
　　陈晓雪这两天经常在野外看到皮包骨头，甚至是腐烂的尸体，那些就剩下骨头的骸骨，更是见怪不怪了，从一开始的害怕颤抖，到现在的麻木。
　　在前不久她们还遭遇过浪人的袭击，缘分到了的陈晓雪用弓箭杀死了一名浪人，有点可惜的是除了得到了浪人那少得仅能买个包子的钱，还有一把破旧的武士刀外，没有得到想要的卡片。
　　经历了这些事情后，她的心理承受能力直线上升。
　　心理承受能力要是有等级的话，以前是LV1，而现在就是LV3了，连跳两级，可见这段时间，她经历了，多少能锻炼心理承受能力的事情。
　　“滋啦！”
　　液体从屋顶上落下，落到爱尔妮的衣服上发出了刺鼻的味道，衣服被溶出了一个洞，就像是被硫酸腐蚀了一样。
　　爱尔妮向后退了一步，抬头看到了从屋顶上被腐蚀出来的洞中，探头看过来的皮肤是红色的怪物。
　　只见那怪物，双眼充满了贪婪和饥饿的看着她，嘴里流出了具有腐蚀性的涎水。
　　“肉！肉！美味的人肉！”
　　“啊——！怪物啊！！！”
　　三人看到如此可怕的怪物，尖叫着向屋外跑去。
　　“美味的肉！不要跑！”
　　妖怪腐尸外道嘴里流出大量涎水，从房顶跳到地上追在三人后面，硕大的肚子看起来十分笨重，实际上跑起来的速度并不慢，露出尖锐的骨头的右手，骨头分叉像是蟹钳一样，向跑的最慢的浅间爱夹去。
　　“砰！”
　　爱尔妮拿出燧发枪对着妖怪腐尸外道的右手，使得它的动作一顿，她现在万分庆幸，自己以前进行过射击练习，不然这把燧发枪，她还真玩不了。
　　听到尖叫声的彩羽，向那边跑去，看到了追在爱尔妮三人身后的妖怪腐尸外道。
　　彩羽俯身右手握着刀，冲向妖怪腐尸外道。
　　刀光闪过，妖怪腐尸外道身上出现了一道巨大的伤口，流出了恶臭味的血液，伤口以肉眼可见的速度愈合着。
　　无限流·天崩斩！
　　彩羽双手握刀，手肘撞击在妖怪腐尸外道的身体侧面，紧接着来了一记上撩斩。原本彩羽是打算撞击妖怪腐尸外道的后背的，但看到妖怪腐尸外道后背那看起来十分坚固的骨头，撞上去吃亏的反倒是她自己。
　　鲜血喷涌而出，妖怪腐尸外道像是没有痛觉一样，回身一巴掌拍了过去。
　　无限流·不动！
　　格挡开妖怪腐尸外道的攻击，挥刀在它的肚子上留下了一道伤口，尚未消化的血肉以及头发从它的肚子里流了出来，对地面造成了腐蚀。
　　“咻！”
　　一支箭射在了妖怪腐尸外道的身上，使得它的血条减少了一丝。
　　“我们用弓箭在这里协助彩羽！”
　　篝火说着再次拉开猎弓，连续射出两支箭，她不是没想过用罪人杀协助彩羽。
　　无法熟练使用罪人杀的她，使用罪人杀只会帮倒忙，不如用自己擅长的弓箭来协助彩羽。
　　听到篝火的话，爱尔妮、浅间爱、陈晓雪三人，拿着猎弓，却无法做到她那么果断的射箭，她们担心，自己射出的箭会射到自己的队友。
　　毕竟，才刚学射箭没几天的她们，可做不到篝火那般，指哪射哪。
　　爱尔妮干脆放弃了弓箭，往燧发枪里上火药和弹丸，在彩羽攻击妖怪腐尸外道的身体的时候，她攻击妖怪腐蚀外道的头颅。
　　那是……头……万三九六的洋枪……
　　风铃清楚的记得，那天为了偷到这把燧发枪，她差点就被那个洋人上了，幸好她技高一筹，一脚踢在了对方的弱点，也是所有男人共同的弱点。
　　两个蛋碎得一塌糊涂，从那天开始，那个男人，不但成为了没有弱点的男人，还获得了多种增益BUFF！工作效率提升20%！烦恼减少30%！金钱消耗减少50%！
　　寿命获得了大幅度的延长！
　　实在是太强了！！！
　　妖怪腐尸外道身上的伤口恢复的速度很快，血量恢复的速度也不慢。
　　彩羽看着妖怪腐尸外道的血量恢复的那么快，快速地挥舞着魔刀，对着它进行了连续的攻击，一直使用技能她的精神力可吃不消。
　　打掉的血量超过它恢复的就好！
　　这样想着，彩羽加快了挥刀的速度，一时间凌厉的刀光笼罩了妖怪腐尸外道，以惊人1的速度消磨着妖怪腐尸外道的血量。
　　“叮！”
　　彩羽抬刀架住妖怪腐尸外道刺过来的尖锐的骨头，双脚踩着它的右臂，就在这时，她感知到了风铃的突然靠近。
　　“主人！我来帮你！”
　　风铃使用了滑铲踢，踢在了妖怪腐尸外道身体的小腿上，一阵令人牙酸的骨头断裂的声音响起，妖怪腐尸外道那连魔刀都无法斩断的骨头，竟然被风铃这一脚滑铲踢踢断了！
　　风铃站起身，手上亮起了白光，在妖怪腐尸外道身上摸了一把，抱着妖怪腐尸外道的右手骨，迅速后退，边退边说道：“主人，交给你们了！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第十七章 击杀与伤害贡献

　　还有这种操作？！
　　众人呆愣的看着风铃，她们都没看懂风铃是怎么做到的，竟然把妖怪腐尸外道右手臂中那锋利的手骨拿下来了。
　　彩羽看着抱着手骨跑的风铃，那张扑克脸都有点维持不住了，踩着妖怪腐尸外道软趴趴的右臂，跳到了空中，魔刀上凝聚着绿色火焰般的剑气。
　　不过，和壬无月斩红郎的剑气比起来，彩羽的剑气就像是婴儿一样，淡薄的好似一阵风就能吹散。
　　无限流·疾风斩！
　　疾风斩并不只是游戏中那种贴着地面的地波，以剑气作为攻击手段，自然是能够对空对地，也能像这样跳起来使用。
　　剑术不能固定在框架中，要懂得随机应变。
　　彩羽在空中旋转一圈，剑气斩断了妖怪腐尸外道的头颅，在地面上留下了一道斩击型的痕迹。
　　妖怪腐尸外道的血条瞬间减少了一大块，然而，它那向地面落去的脑袋突然动了起来。
　　数支箭射在了那飞起来的脑袋上，在瞄了许久后，浅间爱和陈晓雪终于射出了第一箭！命中了跟靶子一样的脑袋上。
　　篝火拉弓三支箭夹在指缝中，如此拼命的射箭，让她的手微微颤抖，满脸汗水顺着脸颊流下，汗水浸湿了她的衣服。
　　三支箭其中两支射在了妖怪腐尸外道脑袋的左眼上，浓稠的液体和血液喷溅了出来，第三支箭射在了它的鼻子上。
　　好似是没有痛觉的妖怪腐尸外道在这时候惨叫了起来，它那失去了头颅的身体，蠕动着，长出了锋利如剑的骨刺，翻滚了起来向着篝火她们撞去。
　　“分开！不要站在一起！”
　　篝火看到滚动着撞过来的长满了利刃的大肉球，冲着爱尔妮三人和风铃喊道。
　　“饿！好饿！我要吃肉！！！”
　　妖怪腐尸外道的脑袋大叫着向彩羽咬去。
　　无限流·不动！
　　“噗呲——！”
　　鲜血从被咬到的手臂上喷了出来，妖怪腐尸外道的脑袋咬过来根本不是普通攻击，而是名为飞头杀的招式（技能），能够格挡普通攻击的不动，无法格挡技能。
　　彩羽的判断失误，导致她的右臂被咬断，生命值被这一口咬掉了80点。
　　“嘎吱嘎吱！”
　　妖怪腐尸外道的脑袋咀嚼着彩羽的手臂，令人不寒而栗的咀嚼声从它的嘴中传出。
　　为什么不动会……不是普通攻击吗？
　　彩羽满眼错愕和不解看着被妖怪腐尸外道的脑袋咀嚼的手臂，疼痛没有让她产生惧意，反而让她变得更加暴躁！
　　彩羽银白色眼眸中亮起一抹血红，单手握着魔刀，扑向了妖怪腐尸外道的头颅，魔刀刺在另一只还没瞎的眼睛上，刺了进去。
　　感受到阻力后，彩羽松开了魔刀一拳打在刀柄上，一拳又一拳，暴躁且疯狂！
　　另一边由于妖怪腐尸外道双眼都瞎了，导致它无法分辨方向，何况，她们是分开跑，本能的追着踢断了它的腿的风铃撞去，哪想到风铃灵活的爬到了屋顶上，导致妖怪腐尸外道的身体撞进了屋子里。
　　篝火手握着罪人杀，锋利的刀刃刺在妖怪腐尸外道的肚子上，用力一划，划出了一道巨大的伤口。
　　爱尔妮用燧发枪对着妖怪腐尸外道的后心射击，然后，挥舞着破旧的武士刀冲了上去。
　　陈晓雪轮着龙宫的柴刀站在妖怪腐蚀外道的身体侧面，一顿乱砍，像是在发泄着心中的压力。
　　浅间爱看着自己身边的人如此凶残，看了看手中用来剥皮的猎刀，挥舞着跟匕首差不多的猎刀，对着妖怪腐尸外道的屁股一顿捅。
　　让你吓我！让你吓我！让你吓我！
　　浅间爱一边捅着妖怪腐尸外道的屁股，一边在心里碎碎念。
　　风铃从屋顶上下来后，把那根从妖怪腐尸外道右手臂偷来的锋利的右手骨，狠狠地还给了它的主人，刺进了妖怪腐尸外道的下三路。
　　脸上带着迷之兴奋笑容的风铃，令人不寒而栗，还好，此刻她身边的人都没有注意到她的动作，除了在捅妖怪腐尸外道屁股的浅间爱。
　　看到如此凶残的风铃，浅间爱下意识后退了两步。
　　妖怪腐尸外道的头颅发出了尖锐扭曲的惨叫，它的身体动了起来，双手重重的拍在地面，地面上钻出了许多恶灵。
　　恶灵们发出凄厉的惨叫，包围了五人，他们都是被妖怪腐尸外道吃掉的人的灵魂。
　　这些悲惨的人，活着的时候被妖怪腐尸外道作为食物吃掉，死后灵魂还得不到安生，被妖怪腐尸外道所控制成为了恶灵。
　　狰狞的恶灵，怨毒的看着五人，好似要将她们撕碎！
　　（恶灵呼，妖怪腐尸外道在游戏中的技能，我进行了一些魔改。）
　　无限流·疾风斩！
　　彩羽看着被恶灵包围的众人，手握着魔刀，剑气聚集在魔刀上，举起被刺穿了眼睛的头颅，跳了起来，刀向下，在落到地上的同时，魔刀终于刺穿了妖怪腐尸外道的头颅，挥刀，剑气将妖怪腐尸外道的头颅斩开了一半。
　　无限流·疾风斩！
　　消失的剑气又一次出现在了魔刀上，回身一刀，彩羽彻底把妖怪腐尸外道的头颅斩成了两半。
　　妖怪腐尸外道的血条归零了。
　　随着妖怪腐尸外道的死亡，被召唤出来的恶灵得到了解放，恢复了原本的样子，成佛了。
　　“伤害贡献计算中……”
　　“编号：11766生存者，对妖怪腐尸外道造成63%伤害，获得白银卡片。”
　　“编号：11766生存者的仆人：风铃，对妖怪腐尸外道造成10%伤害，获得青铜卡片。”
　　“剧情人物篝火，对妖怪腐尸外道造成11%伤害。”
　　“编号：12010生存者，对妖怪腐尸外道造成9%伤害，获得青铜卡片。”
　　“编号：13001生存者，对妖怪腐尸外道造成3%伤害，获得黑铁卡片。”
　　“编号：13124生存者，对妖怪腐尸外道造成4%的伤害，获得黑铁卡片。”
　　“卡片以存放在物品栏当中，未开启物品栏的生存者，生存烙印功能激活，物品栏功能开启。”
　　“你们两个要是在游戏中就是属于划水的队友吧？”爱尔妮得意的看着，脸上带着一丝喜悦的浅间爱和陈晓雪，也不急着使用青铜卡片，脸上那笑容别提她现在多开心。
　　“你要不是有彩羽送给你的燧发枪，你能打出那么高的伤害？还有，之所以能杀死那怪物，全靠彩羽不是吗？没有彩羽，我们都要死在这里！你有什么好得意的啊！”
　　不知道是不是受到了手中的柴刀的影响，陈晓雪硬怼了爱尔妮几句。
　　“谁让我和她的关系好呢~！”
　　爱尔妮吹了一下燧发枪的枪口，看向彩羽的时候，缺少了一条手臂，脸色一变快步向她跑去。
　　“彩羽，你的手臂……”
　　“主人！”
　　“彩羽！”
　　篝火、风铃、爱尔妮来到了彩羽的身边，看着从骨头参差不齐的断口上能看到牙印。
　　浅间爱和陈晓雪也来到了彩羽的身边，看到那断臂上骇人的伤口，忍不住打了个哆嗦，光是看着，她们就能感觉到疼。
　　彩羽除了那有些苍白的脸色，就像是感觉不到疼痛一样，要是没看到她额头上的冷汗，说不定，会真的认为她没有痛觉。
　　“我没事。”
　　彩羽面对众人关心的目光，使用了白银卡片。
　　“使用白银卡片，获得1000点生存点、外道·烙印压技能书、白米饭。”
　　【外道·烙印压】
　　【类型：技能书】
　　【功能：使用学会等级为LV1的主动技能外道·烙印压。外道·烙印压，双手抱着敌人跃入空中，左手按着敌人的头颅，以身体的重量压着敌人砸在地上，向前碾压。】
　　【学习前置：力量20、体质20。】
　　【备注：请不要对力量碾压你的敌人使用该技能，那是自寻死路！路……路……路……（这是肥音）】
　　【白米饭】
　　【类型：回复道具】
　　【功能：回复100点生命值。】
　　【备注：儚：父亲，这是您最爱吃的白米饭！】
　　吃下白米饭后，伤口随着生命值的回复，涌现出了粘稠的血液，在伤口上迅速凝固结痂。
　　篝火小心的包扎着彩羽的已经结痂的伤口，欲言又止，于心不忍的闭上了眼睛。
　　“彩羽你的手臂……恐怕……”
　　“不碍事。”
　　比起身边的人的反应，身为当事人的彩羽格外的淡定，就像是残疾的人不是她一样。
　　“什么不碍事啊！手臂都没了还不碍事！”
　　风铃气愤的冲着彩羽喊了起来。
　　“剑术，还能用。”
　　彩羽左手握着魔刀，剑气聚集在魔刀上，挥刀，绿色的剑气在不远处原本就摇摇欲坠的房屋，倒塌了一半。
　　见彩羽如此坚强，原本想要说什么的众人闭上了嘴。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第十八章 下三滥的技能

　　“使用青铜卡片，获得500点生存点、油炸天妇罗。”
　　【油炸天妇罗】
　　【类型：回复道具】
　　【功能：回复50点生命值、30点精神力。】
　　【备注：油炸食品容易发胖哦~！】
　　爱尔妮满心期待的使用了青铜卡片，然而，开出来的东西令她大失所望，这就像是玩抽卡游戏，试图单抽改变命运，结果，发现自己脸黑的一批。
　　我可是欧洲人啊！
　　爱尔妮郁闷的看着物品栏里的油炸天妇罗。
　　“使用黑铁卡片，获得100点生存点、恶灵呼。”
　　【恶灵呼】
　　【类型：技能书】
　　【功能：使用学会等级为LV1的主动技能恶灵呼。恶灵呼，召唤恶灵协助召唤者对敌人进行攻击。】
　　【学习前置：智力8、精神8。】
　　【备注：吃掉！奴役！驱使！】
　　技……技能书？！
　　浅间爱看着物品栏里的技能书，激动的手微微颤抖。
　　想到之前被妖怪腐尸外道召唤的恶灵，她原本激动的心情降了下去。
　　“使用黑铁卡片，获得100点生存点、饭团。”
　　【饭团】
　　【类型：回复道具】
　　【功能：回复30点生命值。】
　　【备注：米饭捏成的饭团，平平无奇。】
　　陈晓雪看着物品栏里的饭团，她觉得自己的运气差到爆。
　　非洲人啊！
　　短暂的休息后，把妖怪腐尸外道头上和身上的箭回收后，想到这妖怪在她们走后，万一复活了，那岂不是又要继续作恶？
　　想到这里，众人就地取材（拆房子），打算烧了妖怪腐尸外道的尸体，断绝它复活的可能性。
　　在那之前，彩羽用魔刀吸收了妖怪腐尸外道的血液，作为一个因为吃人而从人变成妖怪的存在，妖怪腐尸外道算是强者了，它的血液魔刀没有嫌弃。
　　吸收了妖怪腐尸外道的血液后，魔刀的属性发生了不小的变化。
　　【魔刀·红钢怨狱丸】
　　【类型：剧情人物武器】
　　【属性：攻击力46~63，力量+2、体质+2。】
　　【特殊①：无限一刀流（特殊）技能等级提升LV1。】
　　【特殊②：红钢怨狱丸饱饮无辜者的鲜血，成为了一把魔刀，对杀戮的执着会侵扰你的心神，同时，它具有成长性，不断的猎杀强者吸收强者的血液会让它变得更强。】
　　【特殊③：回复攻击所造成伤害的1%的生命值，达不到1点生命值则不回复。】
　　【装备需求：力量15、敏捷15、体质10。注意：此装备一旦装备，便与装备者灵魂绑定，无法进行交易，装备者死亡，该装备消失！】
　　【备注：壬无月斩红郎用无数人的鲜血使红钢怨狱丸成为了魔刀！】
　　风铃看着贯穿了妖怪腐尸外道尸体屁股的锋利的手骨，强忍着恶心拔了出来，嫌弃的扔到了物品栏里，打算回到生存空间兑换成生存点。
　　焚烧了妖怪腐尸外道的尸体后，天色渐暗，众人只好在这个村子里休息一晚，明天再离开。
　　“主人，这个给你。”
　　风铃把自己那张青铜卡片递给彩羽。
　　与生存者不同的是，作为生存者的仆人，只有五格物品栏。
　　“你自己留着，不用给我。”
　　彩羽看了一眼风铃递过来的青铜卡片，没有拿。
　　风铃听到彩羽的话，心中一喜，她也不是矫情的人，就在彩羽面前使用了青铜卡片。
　　“使用青铜卡片，获得500点生存点、泥投。”
　　【泥投】
　　【类型：技能书】
　　【功能：使用学会等级为LV1的主动技能泥投。投泥，投掷一团粘稠的泥巴，对目标造成减速，并有一定概率致盲。】
　　【学习前置：无】
　　【备注：卑鄙无耻之徒！竟用如此下三滥的手段！】
　　扔……扔泥巴？
　　风铃眨巴眨巴眼睛看着技能书的信息，抿抿嘴唇，压下了心中那喷涌而出的话语。
　　扔泥巴怎么会是技能啊！那我之前的撒石灰粉怎么就不是技能了？
　　像是这样想，风铃在征求了一下彩羽的意见后，使用了技能书。
　　使用技能时，风铃手中多出了一坨黏糊糊的黑色泥巴，奇怪的是这坨泥巴不粘她的手，把泥巴扔出去后，风铃向彩羽展示了一下泥投这个技能的属性。
　　泥投（主动），技能等级LV1。
　　消耗5点精神力，投掷出一团粘稠的泥巴使目标减少15%的移动速度，持续10秒，有20%的概率致盲，持续5秒，冷却时间10分钟。
　　“很适合你。”
　　彩羽看着技能信息，想到风铃那猥琐的攻击方式，觉得这个技能简直是为她量身打造的。
　　“啊！哪来的泥巴！好恶心啊！”想要找彩羽拉进关系的爱尔妮一脚踩在了地上的泥巴上，呲溜一下，一屁股坐在了地上，疼得她倒吸了一口凉气。
　　丰腴的臀部未能减少多少坐到地上带来的伤害，反而让她感觉自己尾椎那块的骨头，隐隐作痛，生命值因为这一摔掉了十几点。
　　手一摸屁股，摸到了那黏糊糊的泥巴，气得爱尔妮发出了一声尖叫。
　　“啊！好恶心啊！”
　　听到爱尔妮的尖叫，风铃俏皮的吐了吐舌头，一脸无辜。
　　深夜，彩羽坐在众人睡觉的屋外，抱着魔刀，断臂缠着绷带。
　　那是力量绷带，风铃手上的伤好了还给了彩羽。
　　彩羽闭着眼睛看起来像是睡着了，实际上，她不断在脑中练习着无限一刀流。
　　虽说，这么做不如直接在现实世界练习，但，还是有点作用的。
　　彩羽睁开眼睛，看向屋门，下一刻，屋门打开了，浅间爱轻手轻脚猫着腰从屋子里走了出来，看起来就像是刚刚偷窃成功的小窃贼。
　　“彩羽，这个给你。”
　　浅间爱拿出了自己使用黑铁卡片得到的技能书，一路上都是彩羽保护她，她没有什么可以回报的，正好这本技能书，可以用来报答她。
　　“你太弱，想要活下去需要这个技能。”
　　彩羽看了一眼浅间爱手中的技能，闭上了眼睛。
　　太……太弱……
　　彩羽的直白，打击到了浅间爱，想要反驳，却又没办法反驳，因为彩羽说得没错，她太弱了。
　　说的也是，想要活下去，还有什么可挑剔的？
　　使用技能书的时候，生存烙印却提醒她，无法学习。
　　属性不是够了吗？
　　浅间爱看着自己的属性，突然想到，自己现在的属性，是经过属性强化的，也就是说，学习技能的前置属性是生存者本身的属性，属性强化和装备提升的不算。
　　得出这个结论后，浅间爱收起了技能书，凝视着彩羽那在月光下好似亮着光芒的面庞，脸一红，低声说道：“谢谢……”
　　“主人，你可真是烂好人啊！”
　　浅间爱回到屋子里后，风铃从屋顶上跳了下来，双手抱胸，探头看着彩羽，嘴唇都快贴到彩羽的脸上了。
　　“烂好人？”
　　彩羽用刀鞘推开风铃的脸，话语中带着一丝疑惑。
　　“你不会……不知道‘烂好人’的意思吧？”
　　风铃诧异的看着彩羽，像是在看什么稀有生物。
　　“不知道。”
　　“就由我来告诉主人你，‘烂好人’是什么意思吧！‘烂好人’的意思就是……”
　　打开了话匣子的风铃叽叽喳喳的说着话，就像是一只吵闹的小鸟。
　　翌日，一行人离开了这个无人的村子，然而，没过多久，她们被一伙打家劫舍的浪人包围了。
　　“美丽的女人，还有一个西洋妞，能卖不少钱吧！哦豁，长得美丽的少年，卖给大人物能卖更多钱吧！”
　　为首的浪人眼中充满了贪婪和欲望的从篝火、爱尔妮、风铃、浅间爱、陈晓雪她们每一个人的身上看过。
　　美……美少年啊！
　　在看到长得漂亮美丽的彩羽时，更是睁大了眼睛，要知道那些有钱的大人物都是有着不可告人的癖好，说是不可告人实际上是人尽皆知的秘密，不过是没有人敢在明面上说出来罢了。
　　“老大！这家伙手臂断了！卖不了多少钱吧？”
　　浪人头目听到手下的话，注意到了彩羽缠着绷带的断臂的时候，眼中带着一丝惋惜。
　　可惜了，有残缺了。
　　有点，不爽……
　　彩羽左手放在魔刀上，做好了大开杀戒的准备。
　　“不想死的话，最好让开！”
　　被这伙浪人用那冲赤裸裸的眼神看着的篝火，眉头紧锁，箭矢搭在猎弓，瞄准了他们。
　　“小的们动手！抓活的！”
　　在为首的浪人的命令下，浪人们一拥而上。
　　“咻！”
　　篝火松开了弓弦，一箭射穿了一名浪人的脖颈。
　　浅间爱看着冲过来的浪人，拔出短刀刺进了他的腹部，拔出来接着刺，连续刺了好几下，推开了压在她的身上，死透透的浪人的尸体。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第十九章 篝火的友谊

　　“垃圾，时代变了！”
　　爱尔妮飞快的拔出燧发枪，对着冲过来的浪人的脑袋开枪。
　　“砰！”
　　如此近距离的射击，弹丸直接掀飞了那名浪人的头盖骨。
　　陈晓雪抡起柴刀，一刀砍断了浪人的手臂，又一刀砍掉了惨叫着的浪人的脑袋。
　　风铃灵活的在浪人之间躲来躲去，踢这个浪人下三路一脚，掏出一把石灰糊在另一名浪人的脸上，这攻击手段，简直了，说她是下三滥都是在夸奖她。
　　都不用彩羽出手，这帮在浪人眼中手无缚鸡之力的女人，就把他们杀得只剩下那名浪人头目了。
　　“呀！！！”
　　浪人头目像是给自己鼓劲一样，大叫一声，向彩羽发起了攻击。
　　彩羽的手好似动了一下，下一秒，随着砰的一声，浪人头目的脑袋上出现了一个拳印，脑袋都被打变形了，整张脸都凹陷了进去，身体还维持着举刀往下砍的姿势，扑通一声倒在了地上。
　　“不值得一斩。”
　　彩羽甩了一下拳头上的血液，如此垃圾的敌人，根本不值得魔刀出鞘。
　　浪人头目死亡后，爆出了一张黑铁卡片。
　　“使用黑铁卡片，获得100点生存点、三文鱼寿司。”
　　【三文鱼寿司】
　　【类型：回复道具】
　　【属性：回复40点生命值。】
　　【备注：名为京死郎的山贼头子，每次抢劫之后都回去寿司店点上一份三文鱼寿司。】
　　在杀死这货浪人山贼后，从他们手中缴获的东西，令几名生存者的物品栏中，多出了几把可以兑换奖励点的武器。
　　【浪人武士刀】
　　【类型：武器】
　　【属性：攻击力13~21。】
　　【装备需求：无】
　　【备注：这是铸剑师精心打造的武士刀，看得出来这把刀的主人十分爱惜自己的武器。在生存空间可兑换50点生存点。】
　　这伙浪人显然与那些在山中活跃的浪人不同，他们的手中的武器可不是破旧的武士刀，而是看起来就十分锋利属性也不错的浪人武士刀。
　　“锵！”
　　在爱尔妮、浅间爱把玩浪人武士刀的时候，彩羽突然拔出了魔刀，警惕不远处的树上。
　　“哎呀~！被发现了，我还以为诸位美丽的小姐需要帮助，看来，是我多虑了。”背后有五把刀，腰间有两把刀，其中一把刀是野太刀的男子从远处的树上跳了下来，俊俏的脸上带着令人心生好感的笑容，只是那奇怪的发型，让他看起来像是脑袋上顶着一个横过来的扫把。
　　“是吗……”
　　彩羽收刀入鞘，没有与男子交谈的想法。
　　“在下庆寅，不知，诸位美丽的小姐前往何处？”庆寅的目光落在彩羽的身上，感兴趣的看着她。
　　是一位英气飒爽的少女呢……可惜的是手臂……这就是残缺之美吗？
　　虽然彩羽的外表很像是男的，但，庆寅还是一眼就看出了她的真实性别，眼神中带着一丝惋惜的看着她的断臂。
　　“江户。”
　　篝火走到了彩羽身前，警惕的看着这名有七把刀的男子。
　　“原来如此……不知，你们有没有听说日轮国最近发生了什么大事吗？”庆寅随意的问道，并没有期待着能在她们的身上打听到有用的信息。
　　“大事？不知道，我们是从山里的村庄出来的，对于最近发生的事情，并不知晓。”篝火淡然地说道，她有点怀疑庆寅的身份与幕府有关。
　　听到篝火的话，其她人自然没有开口说话的意思。
　　作为现代人的爱尔妮、浅间爱、陈晓雪，对于庆寅那让人不禁怀疑他的审美的发型，更是没有与其说话的想法，即便是长得再帅，顶着扫把一样的发型，还是让人无法直视啊！
　　特别是发型的主人还没察觉到自己的发型有丑。
　　“那么，我就不打扰各位了。”庆寅笑了笑，快步离去。
　　“那人的扫把头好丑啊！”
　　浅间爱小声嘀咕道，说出了众人的心声。
　　走了没多远的庆寅脚一滑，差点摔个狗啃泥，他头一次讨厌自己太过于敏锐的听觉，同时心里泛起了嘀咕。
　　真的有那么丑吗？
　　庆寅摸了摸头发，想到自己六位恋人都觉得自己的发型很帅，他觉得是那几个女人的审美有问题。
　　江户城，作为靠近大海，有着港口与外国有着密切的商业往来的城，无疑是整个日本最为繁华的地方，同时也是德川幕府所在的城，若是凶国日轮守我旺真的开始攻打德川幕府，江户也不会被卷入战争之中。
　　因为，在江户有洋人的存在，一旦伤害到洋人，那就是变相的给了欧罗巴诸国攻打日本的的理由。
　　不过，在侍魂·零的游戏故事中，作为最终BOSS的我旺的反叛被阻止了，哪怕是把灵魂卖给了暗之皇得到了强大的力量，还是被玩家所操控的角色击败。
　　在游戏设计好的剧情中，则是被德川庆寅击败，注意，是击败，庆寅并没有杀死我旺，唤回我旺的人性，让其加入了德川幕府，与霸王丸、服部半藏、柳生十兵卫一同抵御外敌。
　　当然，侍魂六的剧情，就是另一种了，我旺被打败后，疯狂的暗之皇强制附身实力强大的刘云飞的身上。
　　然后，我旺拼上性命与被暗之皇控制的刘云飞一战。最终，刘云飞以强大的意志力，压制了暗之皇，造出了唯一的破绽，我旺趁机将其击败。
　　刘云飞为了不让生灵涂炭选择与暗之皇同归于尽。
　　昏迷中的我旺和暗之皇被吸入魔界之中，在魔界中我旺成功驾驭打败了暗之皇，为了保护现世人类征战魔界。
　　最终一同魔界，然而，在不断的战斗中，他忘记了自己的初心，只记得要守护自己的人民，错把魔界的恶魔作为自己的人民守护，成为了侍魂六的大BOSS。
　　当然，侍魂六大乱斗性质的游戏，剧情不在正史之中，可以看做是平行宇宙发生的事情。
　　（啰嗦这么多，就当我是在水字数吧~！）
　　走在江户城的街道上，第一次来到江户的众人好奇的打量着周围的一切，她那西洋人的外貌吸引了很多人的注意。
　　身为日本人的浅间爱看着周围的建筑，有种穿越回了日本古代的感觉，她觉得自己这种想法有点可笑，她现在就是在日本的古代，虽说是在游戏世界中的日本古代。
　　篝火买下了一处带着院子的房屋后，众人住在房屋里，度过了几天平静的生活。
　　像是有所察觉一般，在最后一天的时候，篝火拿出了一个护身符，护身符上绣着的是一个四叶草，四片叶子绣的惟妙惟肖，好似真的一样。
　　“你就要离开了对吗？彩羽。”
　　“……”
　　彩羽无法回答篝火，她不知道自己还会不会再一次来到侍魂的世界。
　　“这是我亲手制作的护身符，希望能保护你平平安安，感谢你一路上的照顾，彩羽。”篝火把护身符戴在了彩羽的脖颈上，拥抱了她一下。
　　“不用担心我，以我的能力想要在江户生活下去，足够了。”
　　“嗯。”
　　彩羽回应了篝火一声，拍了拍她的后背。
　　站在不远处的爱尔妮、浅间爱、陈晓雪沉默不语，她们知道，再过不久就要离开侍魂·零的世界，回到生存空间，激动的同时，还有那面对未知存在的恐惧。
　　【篝火的友谊】
　　【类型：特殊饰品】
　　【属性：幸运+1，减少10点所受伤害。】
　　【特殊：有1%的概率免疫一次死亡伤害，冷却时间24小时。】
　　【装备需求：无】
　　【备注：篝火精心缝制的护身符，她希望护身符可以保佑你的平安。】
　　【注意：该装备为编号：11766生存者专属装备，无法交易，死亡销毁。】
　　“我会珍惜它的。”
　　彩羽低头摸着护身符。
　　夜晚，在距离离开的时间，还有一个小时的时候，彩羽和风铃离开了篝火的家。
　　过了一会儿，爱尔妮也离开了，最后是浅间爱和陈晓雪。
　　“主人，生存空间是什么样的？”
　　风铃双手放在脑后，跟在彩羽的身边。
　　“不知道。”
　　彩羽也没去过生存空间，自然回答不了问题。
　　“诶？你都不知道吗？可她们说你是资深者啊，就是那种进行过好几次生存游戏的生存者。”
　　风铃觉得自己被骗了，从来只有她骗人的分，被人骗这还是头一次。
　　“这是我第一轮生存游戏，生存空间没去过。”
　　“也就是说，只能等到时间，才能知道那神秘的生存空间，是什么样了。”风铃摩拳擦掌，脸上带着一丝兴奋的说道。
　　“那是很危险的地方，你不应该去。”
　　彩羽不想让风铃跟她去生存空间，就像那两位资深者，实力也很强大，却死在了受重伤的壬无月斩红郎和破沙罗的手中。
　　死过以后才知道活着的美好，彩羽不想让风铃体验死亡的感觉，即便是能够用生存点复活她。
　　“编号：11766生存者，你的仆人：风铃的忠诚度-5，目前忠诚度：80”
　　？
　　收到生存烙印的信息，彩羽缓缓打出了个问号，银白色的眼眸中带着一丝茫然的看着风铃。
　　“主人是个大笨蛋！我已经没有地方可以去了！你还想要赶走我吗？”风铃气愤的冲着彩羽喊道，栗色的眼眸瞪得溜圆，可爱的圆脸微微鼓起。
　　“编号：11766生存者，你的仆人：风铃的忠诚度-10，目前忠诚度：70。”
　　“我没赶你。”
　　感受到风铃的愤怒，彩羽意识到自己说错话了。
　　风铃哼了一声气鼓鼓的转头看向一边。
　　安慰人的事，彩羽从未做过，就这样眼巴巴的看着风铃生气，不知该怎么办。
　　“对了，主人，生存空间能治好你的手臂吗？”风铃看向彩羽的断臂问道。
　　“也许。”
　　彩羽也不清楚，一切只能等回到生存空间后才能得出结论。
　　“生存任务二：在侍魂·零的世界生存10天。”
　　“任务已完成。”
　　“倒计时10秒后，回归生存空间。”
　　短暂的10秒后，彩羽和风铃化为白光消失在了原地，没有人察觉到她们的消失。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　侍魂·零的世界就这样结束了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第二十章 生存小镇

　　“编号：11766生存者，第一轮生存游戏结束。”
　　“世界：侍魂·零，生存难度：D级。”
　　“生存任务一：雾狩村即将遭受‘鬼’的屠戮，活下去，逃离‘鬼’的追杀。注意：在‘鬼’来到之前生存者不能擅自离开雾狩村。”
　　“生存任务二：在侍魂·零的世界生存10天。”
　　“隐藏任务：在鬼化的首斩破沙罗的追杀下，保护篝火不死。”
　　“隐藏任务：净化鬼化的首斩破沙罗。”
　　在浩瀚如星海的空间中，彩羽所完成的任务一项一项的罗列了出来，接着一项一项任务化为细碎的金光融入评分中，评分下面的能量条开始一点一点的上涨，两个隐藏任务让能量条上涨了一大截评分从D级开始上升到了C级。
　　“生存游戏评分为：C级，获得3点属性点，2点技能点。”
　　“检测到生存者身上的伤势，本次治疗将扣除500点生存点。”
　　“治疗开始……”
　　“治疗结束。”
　　“累计获得8700点生存点，扣除3510点生存点，剩余5190点生存点。”
　　彩羽活动了一下手臂，跟她之前的手臂一样，没有任何不同的感觉，向四周看去，却没看到风铃的身影。
　　“风铃在哪里？”
　　“你的私人房间。”
　　彩羽的询问得到了生存空间的回答。
　　得到回答后，彩羽放心的查看起了自己的属性。
　　力量：13敏捷：20体质：10智力：8精神：12感知：12魅力：12
　　彩羽看着自己的属性想了一下，3点属性点，2点加在了力量上，这样就算是裸装属性，也能拿起魔刀了。
　　剩下的1点属性点，加在了智力上，彩羽觉得自己的智力属性有点低，别的属性都是两位数，只有智力是个位数。
　　编号：11766生存者信息如下。括号内为裸装加装备属性。
　　力量：19（15+1+2+1）
　　敏捷：21（20+1）
　　体质：13（10+1+2）
　　智力：10（9+1）
　　精神：13（12+1）
　　感知：13（12+1）
　　魅力：12
　　生命值：130精神力：130防御：26
　　属性点：0技能点：3
　　被动技能：
　　超感知（被动），你能敏锐地感知到周围的人对你的恶意与善意，感知范围扩大5码，感知+5。
　　隐匿猎手（被动），你擅长隐藏自身的气息，令敌人难以察觉到你的存在，敏捷+3。
　　注意：生存者自身携带技能无法通过技能点升级。
　　主动技能：
　　无限一刀流（特殊），技能等级：LV2。
　　注意：无限一刀流专属技能需装备日本武士刀作为武器方可使用，技能威力随着无限一刀流（特殊）技能等级的提升而提升。
　　无限流·不动（主动），消耗5点精神力招架敌人非技能攻击，并给予敌人攻击力的85%的反击伤害。
　　无限流·天崩斩（主动），消耗10点精神力，以手肘撞击敌人使其陷入0.5秒的僵直，接着发动上撩斩，手肘伤害为攻击力加力量的85%，上撩斩伤害为攻击力的120%。
　　无限流·疾风斩（主动），消耗10点精神力，以剑气向前方发出远距离斩击，斩击伤害为攻击力的150%。
　　注意：该技能的攻击距离随着无限一刀流（特殊）的等级提升而提升。
　　“无限一刀流（特殊）技能，等级升级到LV2需要消耗5000点生存点、2点技能点。”
　　“是否升级？”
　　看着升级无限一刀流需要的生存点和技能点，这不得不让彩羽，暂时放弃升级无限一刀流的想法，这还只是从LV1升级到LV2，等级升的越高，升级技能消耗的生存点更是成倍的增长，这是她通过生存空间了解到的。
　　离开结算空间时，彩羽感觉就像是后脑勺被人打了一闷棍一样，一阵恍惚过后，回过神来，她发现自己来到了一片空白的私人房间，纯白好似什么都不存在一样。
　　“主人，你回来了！”
　　风铃呆呆站在不远处，不知道在想着什么，察觉到彩羽回来了，跑到了她的身边。
　　“询问，私人房间。”
　　彩羽集中精神在生存烙印上，询问个人房间怎么会是一片空白。
　　在知晓了需要自己布置私人房间后，彩羽简单的设计了一下房子，在眼前出现的家具中，快速的挑选了一下。
　　空白的房间发生了变化，房子外是海水，无数的海洋生物游来游去，看起来就像是海中的玻璃房，实际无法上从这个房间进入大海中。
　　“哇~！好神奇啊！”
　　风铃睁大了眼睛，震惊的看着前一秒还是一片空白的地方发生的变化，脸贴在墙壁上，看着外面游来游去的从来没见过的鱼。
　　从风铃眼前经过乌贼为了躲避掠食者的追击，喷出了漆黑的墨汁。
　　“哇啊！”
　　风铃大叫一声，一屁股坐在了柔软的地上，摸着屁股下面柔软的地毯，眼睛闪烁着金钱的光芒。
　　“拿出去卖能卖不少钱吧！”
　　“私人房间里的物品，拿不出去。”
　　彩羽无情的打碎了风铃的发财梦，简单的家具，两张床，食物可以用生存点通过生存烙印购买。
　　设计好个人房间后，彩羽走到门口，手放到门把手上看向风铃问道：“要出去看看吗？”
　　“好。”
　　风铃走到了彩羽的身边。
　　推门走了出去，光芒闪过，两人站在一个热闹的城镇当中。
　　彩羽翻阅起了手中不知在何时出现的小册子，面记录了关于这个小镇的一些事情，让新人的生存者不会感到不知所措，白白浪费时间。
　　这是名为生存小镇的城镇，在这里生活着来自各个世界的人们，无一例外，他们是受到了生存空间的邀请，成为了这个小镇的居民，偶尔会发布一些委托给生存者完成，完成后可能会是丰厚，也可能是菲薄的奖励。
　　在生存小镇，对生存者最重要的区域是装备区、训练区、交易区、娱乐区。
　　装备区生存小镇的居民开的防具店、武器店、饰品店，贩卖一些最基本的防具、武器和饰品，对新手生存者作用很大，对资深者生存者没有任何作用，唯一能让他们看上眼的是那些有着特殊效果的卡片，比如，能够恢复生命值的补血卡，恢复精神力和特殊能量的补蓝卡，形成吸收伤害的护盾的护盾卡，能够阻隔声音的隔音卡等等。
　　这些卡片看起来用处很大，实际上，价格昂贵不说，还是消耗品，远不如买合适的装备来的划算。
　　补血卡和补蓝卡，价格昂贵不说，还不如生存者在生存游戏世界中获得的回复道具。
　　唯一能够带出生存空间的便是隔音卡，用几千生存点来隔音？车震怕被人发现？还是家里的隔音效果太差了？
　　值得一提的是，在装备区有强化炉能够强化装备，强化装备不光能提升武器的攻击力，还能提升装备自带技能的威力，还能提升防具的防御能力。
　　不过，随着装备强化等级的提升，会有失败的概率，1-3强化等级不会失败，3-7强化失败会下降1强化等级，强化等级8开始，强化失败装备也会随着失败而损坏。
　　训练区是让生存者掌握自身能力的地方。
　　交易区，就是生存者进行交易的地方。
　　娱乐区涵盖了酒馆、餐厅、游乐场、赌场等等可供生存者娱乐的地方，当然，在娱乐区是没有肉体交易的。
　　酒馆是大多数生存者交流信息的地方。
　　生存者每一次生存游戏过后，可在生存空间逗留24小时，也就是一整天，时间到了会被强制送回现实世界。
　　“很神奇的地方！”
　　风铃凑到彩羽身边跟着看完了小册子里的内容，在两人看完后，小册子化为光点消失不见了。
　　生存小镇中行走的人们打扮就像是各种时代的人聚集到了一起，有人打扮得像是中世纪骑士，有人穿着好似科幻世界中的外骨骼一样的装束，还有人穿着贴身的紧身衣，有人打扮得像是忍者，有人打扮得像是魔法师……
　　各种各样的人聚集在同一个城镇给人一种奇妙的感觉。
　　“主人，怎么看不清他们的长相啊？”风铃瞪圆了眼睛看着从身边走过的人，不论怎么努力对方的脸上就像是打上了马赛克一样。
　　“这是生存空间对生存者的保护，我们脸上也有。”
　　彩羽大步流星的向前走去，打算先去交易区看看。
　　交易区逛了一圈，了解了一下行情，彩羽打算把自己用不到的万三九六的大力锤和那本外道·烙印压技能书卖掉。
　　“主人，这里！这里！”
　　风铃找到了一个没人的位置，开心地对着彩羽招手。
　　“嗯？”
　　所有听到风铃的话的生存者把目光聚集到了彩羽和风铃的。
　　“敢收仆人，真不怕被仆人坑死啊！”
　　“前段时间，有个沙雕收了个追随者，试图用药拿一血，结果，被反杀，那沙雕在生存空间的身份和编号都成那个追随者的了。”
　　“那个追随者是谁啊？”
　　“好像是叫惣流·明日香·格雷？”
　　“挖槽，那不是EVA里的角色吗？”
　　“那小子到了电影版的EVA：破的世界，进行生存游戏，不知道怎么忽悠的让明日香成了他的追随者。”
　　“那部我看过，碇真嗣那叼丝对着明日香冲了！”
　　“冲什么冲啊！你丫的记错了吧！”
　　……
　　物品交易区内的讨价还价声不见了，取而代之是让没看过EVA的人无法理解的话题。
　　EVA？什么奇怪的东西？
　　彩羽听着周围的生存者说的话，满头问号。
　　冲又是什么意思？奔跑吗？
　　碇真嗣对着明日香奔跑？
　　完全不懂生存者口中越来越带颜色的话语，彩羽走到了风铃身边，坐在摊位上，万三九六的大力锤、外道·烙印压的技能书，摆在了摊位上。
　　“真是一个神奇的地方啊！”
　　风铃站在彩羽的身边发出了一声感叹，想到刚刚那些生存者的话，眼神微变。
　　“对了，我身上有1500点生存点，主人你要不要？”风铃亲昵的伸手去抱彩羽的手臂。
　　“那是你的。”
　　彩羽躲过风铃伸过来的手，她不太适应过于亲密的接触。
　　“我可是你的仆人呢，我的一切都是你的，只要主人你想。”风铃像是在试探着什么。
　　“你是自由的。”
　　试探的结果，令风铃十分满意。
　　“编号：11766生存者，你的仆人：风铃，忠诚度+10，目前忠诚度：80。”
　　？
　　收到生存烙印信息，缓缓打出了问号的彩羽，看了风铃一眼。
　　人类真是莫名其妙……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第二十一章 圣炎

　　热闹很快就平息了下来，在死亡的威胁下，所有生存者的时间都很紧迫。
　　价值20000点生存点的万三九六的大力锤和价值13000点生存点的外道·烙印压吸引了很多生存者的驻足。
　　万三九六的大力锤是侍魂世界中万三九六的武器，武器自带的技能更是令人眼馋不已，原本就攻击力奇高的武器，蓄满力伤害直接翻倍，那一锤子下去，真能起到一锤定江山的作用。
　　何况，在生存空间还有强化装备的区域。
　　强化武器等级，能够提升武器攻击力和武器自带技能的！
　　难以想象，这把武器经过多次强化以后的攻击力，那要是蓄满力伤害简直无法想象。
　　当然，减少50%的攻速，也是这把武器的一大致命缺点，本来攻击频率就慢的长柄锤，装备上还要减少50%攻速，那攻击速度怕不是要慢成蜗牛。
　　这把武器是很让人眼馋，价格也不是一般的生存者能够承受得起的。
　　外道·烙印压是侍魂世界中妖怪腐尸外道的强力技能，在游戏中被妖怪腐尸外道的外道·烙印压抓住，会造成高达45%血量的伤害，基本上两个外道·烙印压敌人就只剩下血皮了，随便补个普通就能收尾。
　　一头淡金色短发，强壮的肌肉把身上的衣服撑得鼓囊囊的，一看就是一位力量属性奇高的生存者，指着外道·烙印压技能书说出了一口流利的瑞典语。
　　“价格太贵了，能不能便宜点？”
　　“……”
　　彩羽抬头看了一眼这名瑞典壮汉，没有说话。
　　“我用这本技能书加上5000点生存点如何？”
　　瑞典壮汉生存者见彩羽根本没有要跟他说话的意思，咬咬牙拿出了一本技能书，展示出了技能书的属性。
　　【圣炎】
　　【类型：技能书】
　　【属性：使用学会等级为LV1的主动技能圣炎。圣炎，召唤净化邪恶的神圣火焰附加在近战武器上对恶魔、鬼怪类敌人具有特殊加成。】
　　【学习前置：智力8、精神8。】
　　【备注：贝尔蒙特家族的混蛋！我诅咒你们世世代代肾虚！】
　　“这技能使用虽然需要用近战武器才能使用，这技能的属性你也看到了，这本技能书的价值足以抵得上8000点生存点，不管是在咒怨，还是在午夜惊魂，哪怕是在腐尸之屋系列这技能都有着巨大的作用，唯一的缺点就是需要用近战武器来释放这个技能。”
　　瑞典壮汉叽里呱啦的说了一大堆，在生存烙印的作用下翻译成了彩羽和风铃能听懂的语言。
　　说了一大堆，瑞典壮汉已经做好了被拒绝的准备，这技能明显是给主加智力的生存者用的，然而，主加智力属性的基本都是远程法爷，有哪个傻乎乎的去近战的？
　　近战武器对力量、体质、甚至有些对敏捷还有要求。
　　瑞典壮汉已经想好了被拒绝后，用两件属性还不错的装备来抵那,8000点生存点的想法，毕竟能获得剧情人物装备的生存者可不是什么菜鸟。
　　用这个技能糊弄一下菜鸟还好，对于资深者老油条可没办法糊弄。
　　彩羽虽然没听懂瑞典壮汉说得咒怨、午夜惊魂、腐尸之屋是什么，听他一番吹嘘，觉得这个技能看起来还不错。
　　“好，可以。”
　　“果然，我这里……诶？你同意了？”
　　瑞典壮汉还以为彩羽拒绝了他，正要拿出那件装备的时候，后知后觉的意识到，彩羽同意了他以圣炎附加这本技能书抵8000点生存点。
　　瑞典壮汉大笑着像是怕彩羽拒绝一样，连忙发出了交易请求。
　　“兄弟，以后，我们若是到了在一个生存游戏世界中遇到，希望有就会能和你组队！”
　　交易结束后，瑞典壮汉迫不及待的学习了外道·烙印压，这本技能正是他所需求的技能，而且将敌人碾压在地上后，还能发动需要敌人在倒地的情况下才能追加的技能。
　　卖掉了外道·烙印压后，摊位上就万三九六的大力锤。
　　彩羽在瑞典壮汉离开后，使用了圣炎技能书。
　　“编号：11766生存者，使用技能书学会主动技能圣炎。”
　　圣炎（主动），技能等级：LV1。
　　消耗20点精神力，召唤净化邪恶的圣炎附加在近战武器上，对恶魔、鬼怪类敌人造成伤害提升20%，对其他类型敌人会造成伤害提升8%，圣炎有15%的概率对敌人造成燃烧效果，持续5秒，每秒造成智力加上5点伤害，燃烧最高叠加三次。该技能造成伤害皆为能量伤害。发动技能1秒后，每秒消耗5点精神力，精神力低于15点时将无法维持圣炎。
　　“主人，我怎么觉得你亏了呢？”风铃凑到彩羽身边低声说道，她觉得圣炎那技能书根本不值8000点生存点。
　　“……亏了？”彩羽歪头。
　　你连亏没亏都没意识到啊！
　　风铃看着吃了哑巴亏还不自觉，在她提醒后陷入了沉思的彩羽，抬手捂脸。
　　有不少人想要买万三九六的大力锤，试图讲价的，还有以物换物的，不过，那些装备的价值都无法与万三九六的大力锤相比。
　　剧情人物装备可不是杀了剧情人物就掉落的而是以一定概率掉落，这也就是说，也许你杀了10次万三九六可能掉落的都是食物或者是燧发枪，也不一定能获得这把锤子。
　　彩羽在摆摊之前就在交易区逛了一圈，自然不会做赔本的买卖。
　　“果然，你们在这里啊！”
　　爱尔妮那未加修饰和伪装的声音传入了彩羽和风铃的耳中。
　　阴魂不散的女人……就那么想粘着主人吗？
　　风铃瞪着一双死鱼眼看着爱尔妮，即便是看不清她的脸，也能猜到她的表情是什么样，别的不说，肯定又在对彩羽发情。
　　“你要买吗？就剩下这把万三九六的大力锤。”彩羽指了指大木锤说道。
　　“我才不是要买这个大锤子！我又用不了！我听说可以创建生存者小队，我们要不要组队？”
　　爱尔妮不是来购买东西的而是来抱大腿的，在侍魂·零的世界中，若是没有彩羽的帮助，她早就不知道死多少次了，跟着那脑袋里缺点东西的肯特走差点就被那长得歪瓜裂枣肮脏恶心的浪人强暴了。
　　“没兴趣。”
　　“诶？！你别急着拒绝啊！”
　　爱尔妮没想到彩羽会没有任何犹豫的拒绝她。
　　劝说了一会儿嘴皮子都快磨破了的爱尔妮，也没见彩羽点头，垂头丧气的离开了。
　　在摊位上待了一会儿，也没见有人来买剩下的武器，风铃无聊的抱着双腿托着下巴。想要去别的地方逛逛，又不好把彩羽扔在这里。
　　穿着牛仔裤和牛仔半截袖里面是红色长袖衫的男子，拿起万三九六的大力锤，看着武器的属性。
　　“兄弟，你这把锤子能不能便宜点？”
　　彩羽看了男子一眼，在她身边的风铃双手叉腰道：“谢绝讲价！”
　　男子叫来了自己的同伴，四个人聚在一起，嘀嘀咕咕的不知道在说什么。
　　队伍吗……
　　彩羽想到了刚刚爱尔妮所说的话，目光在四人身上稍作停留，闭上眼睛，在脑内练起了无限一刀流。
　　对他们在激烈地讨论着什么，彩羽一点也不感兴趣，在生存着小镇是无法做出伤害他人的事情的，而摆在交易区的装备也受到生存空间的保护，未经过正规交易是无法拿走的，也就能拿在手上看一看。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第二十二章 波纹气功

　　“要不，我们去看看别的武器吧？”
　　“这武器很适合高哥，买了以后稍微强化强化，在高哥蓄力的时候，有我们来争取时间，一锤子下去，那造成的伤害可就夸张了，而且，老大不是有个翻滚锤击的技能吗？完全不受攻击速度限制。”
　　“贾科，你说的很有道理，可是，这把剧情人物武器的价格太贵了，买了这把锤子我们就没生存点买别的装备了。”
　　“对了，我们之前不是在JOJO的奇妙冒险：未来遗产的世界里得到了波纹气功的技能书吗？用这个来交换怎么样？”
　　【波纹气功】
　　【类型：技能书】
　　【属性：使用学会等级为LV1的特殊被动技能波纹气功。波纹气功，经由特殊的呼吸法在血液中制造的能量，其名为波纹！】
　　【学习前置：无】
　　【备注：汤姆逊波纹疾走！哒哒哒哒哒！】
　　【注意：该技能为特殊被动技能，无法通过技能点升级。】
　　技能书最后的备注让这本波纹气功技能书，彻底沦为了鸡肋。
　　“麦子，波纹气功需要很长的时间锻炼，对于生存者来说最缺的就是时间，属于食之无味弃之可惜的东西，还无法通过技能点升级。这东西，属于资深者看不上，新人买不起。”
　　“那怎么办啊，英泽你倒是用你那无敌的大脑想想办法啊！”贾科拍了拍身边青年的肩膀。
　　“滚滚滚，我能有什么办法！”
　　宋英泽嫌弃的白了贾科一眼。
　　“不如用这本技能书再加上生存点怎么样？”
　　“不管怎么样，试试看吧，万一他同意了呢。”
　　“说的也是。”
　　就这样抱着试试看的想法，高哥走到摊位前询问道：“用这本技能书加上8000生存点，怎么样？”
　　彩羽看着技能书的信息，心里泛起了嘀咕。
　　以特殊的呼吸法在血液中制造能量……
　　说起来波纹气功，这个名字有点熟悉啊！我以前看过跟波纹气功有关的东西吗？
　　为何我想要做一些特别的姿势？
　　“看来，不行啊……”
　　等了一会儿没有得到彩羽的回答，老大叹了口气，转身要走，虽然剧情人物武器的价值很高，但，超过了他所能承受的价位了，还是去看看别的武器吧。
　　早知道就不学翻滚锤击了！
　　（翻滚锤击，街机游戏三国志2中许褚的技能，装备长柄锤武器才能发动。）
　　“可以。”
　　高哥听到彩羽的话，停下了脚步，向她发出了交易申请，交易结束后，心满意足的拿着万三九六的大力锤离开了。
　　彩羽学习了波纹气功的技能书。
　　“编号：11766生存者，使用技能书学会特殊被动技能波纹气功。”
　　波纹气功（特殊被动），技能等级：LV1。
　　以特殊的呼吸法在血液中制造能量。
　　注意：该技能为特殊被动技能，无法以技能点升级。
　　学习波纹气功后，彩羽脑中多出了怎样以特殊的呼吸法来在血液中制造能量。
　　这就完了？价值12000点生存点的技能书就这？
　　彩羽看着波纹气功的技能介绍，觉得亏大了。
　　16690点生存点在手，彩羽打算给自己和风铃买几件装备。
　　在交易区逛了一圈，彩羽给自己买了三件装备。
　　【白金戒指】
　　【类型：饰品】
　　【属性：力量+1、体质+1。】
　　【装备需求：无】
　　【备注：这么好的戒指给我来十个！什么？只能戴两个戒指？！我不是有十根手指吗！】
　　【魔法秘银指环】
　　【类型：饰品】
　　【属性：智力+2、精神+1、精神力+20。】
　　【装备需求：无】
　　【备注：学徒萨诺尔非常爱惜导师赠予他的指环。】
　　【豺狼皮大衣】
　　【类型：上装】
　　【属性：减少15点所受物理伤害，减少5%所受远程伤害。】
　　【装备需求：力量10、体质10。】
　　【备注：由魔物豺狼皮制作的皮衣，外形时尚的同时还有着不俗的防御力，你不觉得衣领上那一圈绒毛很时髦吗？】
　　给风铃买了四件适合她的装备，在把装备递给她的时候，给她感动得眼泪汪汪的，然后，忠诚度+5。
　　【蚕丝发带】
　　【类型：头部】
　　【属性：防御+5，增加3%移动速度。】
　　【特殊：头部遭到攻击时，避免减少50%弱点加成伤害。】
　　【装备需求：无】
　　【备注：春蚕到死丝方尽。】
　　【魅力旗袍】
　　【类型：特殊上装】
　　【属性：减少10%所受伤害，增加5%移动速度。】
　　【装备需求：魅力8。】
　　【备注：你本来就很美~！】
　　【注意：装备该装背后，无法装备类型为下装的装备。】
　　【柔韧的打底裤】
　　【类型：内裤】
　　【属性：增加5%的移动速度。】
　　【特殊：穿打底裤的部位遭受攻击时，减少10%所受伤害。】
　　【装备需求：女性专用。】
　　【备注：女浩克专用打底裤，与走光说拜拜~！】
　　【无忧履】
　　【类型：鞋】
　　【属性：减少30%从高处落下的伤害，增加10%移动速度。】
　　【装备需求：敏捷10。】
　　【备注：皇上穿的鞋？那我穿上岂不是……】
　　买了这七件装备后，彩羽又花费2000点生存点和1点技能点，把圣炎升级到了LV2，然后，身上就剩下了930点生存点。
　　圣炎（主动），技能等级：LV2。
　　消耗25点精神力，召唤净化邪恶的圣炎附加在近战武器上，对恶魔、鬼怪类敌人造成伤害提升20%，对其他类型敌人会造成伤害提升10%，圣炎有20%的率对敌人造成燃烧效果，持续5秒，每秒造成智力加上8点伤害，燃烧最高叠加三次。该技能造成伤害皆为能量伤害。发动技能1秒后，每秒消耗5点精神力，精神力低于15点时将无法维持圣炎。
　　彩羽的私人房间
　　“换好衣服了吗？”
　　彩羽面冲着墙壁，看着外面游来游去的鱼，等待风铃换上新买的衣服。
　　“换好了！”
　　风铃的浅蓝色的丝绸缎带在蜜糖色的头发上系了个蝴蝶结，奶白色的旗袍上有用蓝色的线绣出来的花朵与花纹，健康的小麦色手臂露在旗袍外，修长有着结实匀称的肌肉的腿上穿着黑色丝袜。
　　黑色的打底裤完美解决了走光的风险。
　　“主人，你觉得怎么样？漂亮吗？”
　　风铃脸颊微红的看着彩羽，眼中带着一丝期待，想要从她的眼中看到惊艳。
　　“挺好，属性很适合你，这东西会碍事吗？”
　　彩羽打量着风铃，她觉得旗袍的下摆有点碍事，完全没察觉到对方眼中的期待。
　　果然，会是这样……
　　“不，不碍事。”
　　风铃收起了眼中的期待，她就知道自己不应该对这木讷的主人抱有期待。
　　从彩羽以往的表现就能看出来，这个人在情感方面是多么冷淡，甚至没有那方面的欲望，真的是男人？
　　该不会真的是那方面有问题吧？
　　风铃想到之前爱尔妮小声的嘀咕，忍不住怀疑了起来。
　　训练场
　　彩羽花费50点生存点，开了1小时训练时间，让风铃自己在生存小镇四处逛逛。
　　“锵！”
　　刀出鞘的声音响起，彩羽拔出了魔刀。
　　圣炎！
　　淡金色的火焰顺着彩羽的手，流到了魔刀上，覆盖在魔刀的刀刃上燃烧了起来。
　　无限流·疾风斩！
　　彩羽双手以交叉的姿势握刀，冲向训练靶子，绿色的剑气与淡金色的圣炎交相辉映。
　　平滑的切口出现在训练靶子上，切口眨眼间消失了。
　　彩羽对着训练靶子连续挥出十几刀停了下来，看着在切口上燃烧的淡金色圣炎。
　　圣炎消失后，训练靶子上出现了一个光幕，显示出了彩羽攻击对训练靶子造成了多少伤害，精确到了每一刀的伤害，圣炎燃烧的伤害则是单独计算出来的。
　　看着距离一个小时还有五十多分钟，彩羽坐在训练场的地上，以波纹气功那特殊的呼吸法，调整着自己的呼吸。
　　突然改变呼吸方式，是很难受，不过，对于彩羽来说，也不是不能接受。
　　时间一分一秒的过去，就剩下一分钟就要被请出训练场的时候，彩羽睁开了眼睛，紧握着拳头，从全身的毛孔中冒出了淡淡的金色光芒，拳头上缠绕着以金色闪电的形象出现的波纹。
　　这是太阳光……这就是波纹？
　　长期锻炼倒是能起到强身健体的作用，但，波纹的力量所能造成的伤害有限。
　　12000点生存点……
　　彩羽觉得自己亏大了，简直是血亏，有那12000点生存点，都能凑一套装备，甚至，尝试强化装备，无限一刀流也能升级了。
　　时间到了，郁闷的彩羽被请出了训练场。
　　在训练场门口等候的风铃走到了低着头不知道在想什么的彩羽身边。
　　“主人，你在想什么啊？要吃冰淇淋吗？冰冰凉凉甜甜的很好吃哟~！”风铃元气满满地笑着，献宝一样的拿出了两个冰淇淋甜筒。
　　主人？是在玩什么奇怪的PLAY吗？
　　从两人身边经过，正要走进训练场的人，听到风铃对彩羽的称呼，脚步停顿了一下，看了她们一眼，走进训练场。
　　“嗯……好凉……”
　　彩羽接过风铃递过来的冰淇淋咬了一口，凉得直皱眉。
　　“好像是要舔着吃的！就像这样！”风铃演示着怎么吃冰淇淋，伸出粉红的小舌头舔了舔冰淇淋。
　　彩羽学着风铃的动作，舔了一下冰淇淋，就在这时候，有两个人边走边聊的走了过来。
　　“毒刀，这一轮生存游戏真简单啊！希望下一轮生存游戏也能这么简单。”一身骑士铠甲的男子，对着身边穿着皮甲的男子说道。
　　“可不是每一轮生存游戏都会想这次，这么简单，骑士你最好做好准备，多买点补给品放在团队物品栏里。”
　　“知道了知道了，你可真啰嗦啊！是不是跟你在现实世界当教授有关啊！”
　　“闭嘴！”
　　“抱歉抱歉，一时不小心，反正知道你是教授也调查不出什么啊！现实世界教授多了去了！”
　　教授……
　　彩羽看着那名穿着皮甲的男子，拿着冰淇淋的手剧烈地抖动了一下，她脑中以碎片形式出现了陌生而又熟悉的画面。
　　冰淇淋掉到了地上，彩羽的身体摇晃了一下，捂着剧痛难忍的头，脸色变得苍白，冷汗从脸颊流下。
　　“主人，你怎么了？”
　　风铃顾不上吃冰淇淋了，连忙伸手扶住彩羽。
　　“我没事……私人房间的权利交给你……我先……我先走了……我回来之前，好好锻炼自己的能力……”
　　彩羽断断续续的说着轻轻地推开了风铃，化为白光消失在风铃的眼前。
　　“主人……你到底是……”
　　风铃满脸担忧的回到私人房间，在彩羽的床上，看到了她的装备，除了放在物品栏中的斩红郎的护身符，以及戴在脖子上的篝火的友谊以外，全部装备都在床上，摆放的整整齐齐。
　　很明显，这些装备不允许带出生存空间。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第二十三章 复仇的计划

　　冰凉湿润的水泥地面，粗糙而又坚硬，摸起来有种坑坑洼洼的感觉。
　　“滴答！”
　　水滴落到脸上，彩羽慢慢睁开眼睛，银白色的眼眸中布满了血丝。
　　“张！承！赋！”
　　彩羽咬牙切齿一字一顿地说出了自己仇人的名字，她虽然未能恢复全部记忆，但从那零碎的记忆碎片中得知，在生存小镇擦肩而过的那名生存者，就是她的仇人。
　　“真是何等的……”
　　彩羽低声的笑着，压抑着心中的喜悦，回想起那时的绝望，她迫不及待的想要找到杀死自己的张承赋复仇，看着地面上雨水倒映着的自己现在的形象。
　　火红色为底色的碎发挑染了蓝色、绿色、白色、咖啡色，实际上这头碎发原本的颜色就是这样，是纯天然的并非是后天染出来了，银白色的眼睛，搭配上身上这身黑色的衣服，说不定会被当成在COS某部动漫或是游戏中的角色。
　　彩羽身上的衣服又被生存空间收取了10点生存点，可真黑。
　　我现在的身份在现实世界可是黑户……
　　这时候，彩羽收到了生存烙印的信息。
　　“警告：请不要在现实世界暴露生存空间所获得的能力，一旦被人发现生存空间的存在，后果自负！”
　　“警告：在收到生存烙印的提醒后，请在10分钟内进入生存空间，进行生存游戏！”
　　“检测到编号：11766生存者在该世界无存在证明，是否消耗300点生存点，进行身份伪装？”
　　“哦？”
　　彩羽收到生存烙印的信息眼前一亮，她没想到生存空间如此人性化，竟然考虑到了她现在的难处，立即进行了身份伪装。
　　消耗了300点生存点以后，彩羽头顶上方的空间出现了扭曲，黑色的包裹从中掉落了出来，当的一声砸到了她的头上，拆开包裹看到了身份证、户口本等等一系列文件，甚至连出国需要的护照都有，厚厚的一摞，足以她去往各国。
　　还有一张写有密码的银行卡，就是那密码像是由机器打印上去的，看起来十分工整。
　　记下了银行卡的密码，彩羽手指在卡上的密码轻轻一抹，像是由碳素笔写出来的文字被她抹去了。
　　离开了这条无人的小巷，彩羽向着距离这里最近的服装店走去，她现在急需换一身衣服。
　　“哟~！帅哥来买什么？”
　　服装店画着浓妆的女老板，看到彩羽第一眼，心道一声，竟然来了个玩COS的，竟然还戴上了银色的美瞳。
　　“这一套多少钱？”
　　彩羽挑选了一身灰色的运动服，又拿一顶英伦格子的八角帽。
　　“支付宝、微信？”
　　“可以刷卡吗？”
　　彩羽拿出了银行卡。
　　“当然。”
　　女老板爽快地拿出了POS机。
　　付款结束后，彩羽看着外面丝毫没有变小的与，她此刻的心情就如同那阴沉昏暗的天空，强忍着冲到学校找张承赋复仇的冲动。
　　现在还不是时候……
　　彩羽在心中安抚着自己，知道了张承赋的身份，想要报复他不要太简单，自己在暗，他在明，有得是机会。
　　抬手压了压帽子，彩羽向外走去，身上不自觉散发出的杀气令一旁的女老板感到了一阵寒风吹过，有种被凶猛的野兽盯上了的感觉，这种感觉她只有在去野生动物园的时候，被老虎盯上的时候有过。
　　即便是坐在观景车上，她还是被那头老虎凶残野性的眼神看得双腿发软。
　　半个小时后，戴着墨镜的彩羽来到了银行的自动提款机前，查询了一下银行卡里剩余的金钱。
　　看到银行卡里的金额，彩羽眼中闪过一丝惊讶，按照之前资深者所说的价格，100点生存点能买到50克金条，300点生存点除去伪装身份，应该不足以有这么多钱？
　　生存空间这么良心的吗？
　　分次取出了取出了9000元，彩羽收起厚厚一沓钞票，离开了自动提款机。
　　在手机店买了手机办了卡，又在电脑店买了一个笔记本电脑，她也不要求配置有多好能用就行。
　　彩羽找了个酒店住下，连上酒店的WIFI，搜索了一下波纹气功的事情，看完了JOJO第一部和第二部后，她了解到了波纹气功这种万金油技能的多种用处。
　　彩羽坐在床上，笔记本电脑放在腿上，维持着波纹呼吸法那特殊的呼吸方式，慢慢让自己潜意识的呼吸方式发生改变，彻底用波纹气功的呼吸方式代替正常呼吸的方式，这样，她就能一天二十四小时不间断的修炼波纹气功。
　　如果彩羽是普通人的话，肯定短时间内是做不到，然而，她早就不是人类了，即便现在的身体是人形，她的DNA与人类有着天差地别的程度，可以说，她是有着人类形态，人类器官的人形雀尾螳螂虾。
　　是生存空间，以雀尾螳螂虾的DNA创造出来的特殊的存在！
　　迪奥要用石鬼面才能不当人，而彩羽什么都没干就被动的不当人了。
　　彩羽双手快速的敲打着键盘，她围绕着张承赋设计出了一个让他悄然无息消失的计划，正面与他交锋，吃亏的肯定是她。
　　张承赋是不知道经历了多少次生存游戏的资深者，彩羽可不会傻到直接杀到对方家门，她会将对方的实力最大化，来揣摩对方的真实实力。
　　嗯？加·福特斯？
　　彩羽看到一条八卦新闻，目光在上面停留片刻，在那张图片上看到了一个有点熟悉的侧影。
　　阳光明媚的上午，怀沁苑，青南市富人住宅区。
　　彩羽来到了这里，目光锁定了B7栋，第18楼。
　　作为怀沁苑的主打楼层，第18楼的房子要比中高层每平贵上近万元，这么高的地方不光是视野高，对着周围的景色一览无余，甚至还能看到周围美丽的夜景，就连怀沁苑最前方在夜晚会亮起五彩斑斓的灯光的喷泉都能看得一清二楚。
　　能看到的景色很美丽，房子的价格更美丽，而第18楼的1801号正是张承赋，张教授的家。
　　趁着张承赋去学校上班的时间，彩羽摸到了他的家中，把摄像头神不知鬼不觉的安装到了安装到了沙发下面的木头缝隙里，卧室里也安装了一个塞到了那摆放在柜子上的毛绒玩具下面，毛茸茸的绒毛正好能把微型摄像头挡住。
　　经过观察，在张承赋家中有不少啤酒，在电视下面的酒柜里放着很多名贵的红酒。
　　彩羽不清楚张承赋是否酗酒，想来一个大学教授，应该不可能有这种不良嗜好，何况，他还是生存空间中的资深者。
　　一周后，酒店里，彩羽把内存卡安到手机上，打开微型摄像头拍摄到的视频。
　　看着画面中赤条条的男女在床上翻滚，做着原始的活塞运动，彩羽面无表情的从头看到尾，换下一张内存卡，加快视频的播放速度，面露沉思之色。
　　红酒兑啤酒，这么喝很好喝？
　　彩羽看着美滋滋的喝着红酒和啤酒兑在一起的酒的张承赋，眼中带着一丝困惑。
　　经过多日的蹲点，彩羽掌握了张承赋的生活习惯，打算出手了，不过，在出手之前，她需要一些东西，一些能让她以弱胜强的东西。
　　青南市医院第一人民医院
　　监控短暂的失灵了1分钟后，又恢复了正常，深夜困得不得了的值班医生根本没察觉到监控出现了问题。
　　黑耗子：土豪，下次有机会合作啊！
　　小螳螂：好说，好说，下次再找你，这一次多亏了你，我才没有被医生发现。
　　黑耗子：土豪，我多一句嘴啊！到底是什么事，你要我黑医院监控？
　　小螳螂：一个惊喜！【蛋糕】
　　黑耗子：原来是这样啊！以后多多合作啊！
　　聊天结束后，彩羽退出了QQ。
　　没办法，她又不认识精神病人，要是认识那种经常失眠的精神病人，她肯定去要几片，也不用废这么大的力气去医院偷里偷，普通的药店根本不允许卖这种强效安眠药。
　　酒店里，彩羽坐在床上看着手中的十几片药片，拿起一粒扔到嘴里。
　　过10分钟又吃下一粒。
　　再过10分钟又吃下了一粒。
　　吃下了三粒后，彩羽才感觉到一丝困意，看着剩下的药，她的心中已经有了打算。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第二十四章 血腥卡片

　　丝毫没有察觉到危机到来的张承赋，学校下午没有课，早早的回到了家中。
　　自从爬山不小心从山上掉下去摔死，在生存空间复活后，每一轮生存游戏都会给张承赋带来巨大的压力，而他宣泄压力的方式便是给自己找了个漂亮的情妇。
　　今天，便是张承赋与情妇在家中幽会的日子。
　　认真的收拾了一下自己，洗了个澡，张承赋把自己打扮的英俊帅气，坐在沙发上，挑选着今天和情妇幽会时要喝的红酒，倒了半杯红酒，从冰箱里拿出一罐冰镇啤酒，打开倒进红酒里。
　　轻轻地摇晃着，抿了一口。
　　过了一会儿，张承赋酒喝得差不多了，敲门声响起，张承赋打开门，见到了自己相见的人。
　　“小曼，你来了。”
　　“张哥，你今天比以往帅多了。”
　　“我哪天不帅?”
　　张承赋关上门抱着小曼，两人身上的衣服越来越少，滚到了床上。
　　激情之后，张承赋便忍不住那突如其来的困意，沉沉睡去，丝毫没有意识到自己被下药了，还以为酒喝喝得有点多了。
　　毕竟，生存空间中，没有人知道他的真实身份，就算是生存小队的队友，唯一知道的就是，他是大学教授。
　　大学里的教授多如牛毛，想要精确地找到他，难度不亚于大海捞针。
　　美丽风情万种的小曼洗了个澡穿好衣服，对着熟睡的张承赋拍了张照片，潇洒的踩着高跟鞋离开了。
　　至于，拍了那张照片有什么用处，谁知道呢~！
　　10分钟后，打扮成送快递的人员的大男孩戴着鸭舌帽，露在后面的头发是黑色的，背着足以装下一名成年人的纸箱走进了楼中。
　　过了一会儿，扛着走了出来，郁闷地摇着头，像是找错了地方，快步向小区外走去。
　　随意的把纸箱放到租来的三轮车上，骑着三轮扬长而去。
　　——————————————————————————————————————
　　青南市郊外，一栋废弃烂尾楼，彩羽扛着装有张承赋的纸箱走了进去。
　　这是彩羽找了许久，最适合解决张承赋的地方。
　　“哗啦——！”
　　冰凉的水泼到脸上，张承赋从睡梦中醒来，他震惊的发现自己被锁链栓在了凳子上，这些铁链就是那种用来锁大门的铁链。
　　灯光亮起，USB充电灯，网上价格不到10块钱，包邮哦~！就是不知道能用多久，当然，对彩羽而言，用这一次就够了。
　　经过短暂的惊吓后，张承赋冷静了下来，以他的能力，想要挣脱锁链不要太简单，看到背靠着墙壁戴着英伦风格的八角帽的‘少年’怒喝道：“你是什么人？你为什么抓我？你有什么目的？你不知道这么做是犯罪吗？！”
　　“犯罪？你杀死我就不是犯罪了吗？嗯？”彩羽摘下帽子，银白色的眼眸充满仇恨的瞪着张承赋。
　　“你……你是谁？！”
　　张承赋不记得自己曾经杀过这样一位火红色头发特意挑染了四种颜色，长得漂亮美丽的少年，眼中带着一丝困惑，随即怒喝道：“你抓错人了吧！”
　　在喊出这句话的时候，张承赋心里有些庆幸，幸好是找错人了，不然，他就得暴露生存空间获得的能力来解决了。
　　“论文用着顺手吗？张教授？”
　　彩羽的手指轻轻敲打着墙壁，边走边说道：“一三五、二四六，每天都有规律的喝着不同牌子的红酒，星期天的时候，你在家里幽会那位叫于小曼的情妇之前，会喝一杯红酒兑啤酒的混合酒，真不愧是你，真有格调。”
　　彩羽拍着手，看着脸色大变的张承赋，她本可以在他睡着的时候，让他在睡梦中死去。
　　然而，她却不想让张承赋那么简单的死去。
　　张承赋的脸渐渐地阴沉了下去，咬着牙从牙缝中挤出了，连他自己都不敢相信的话。
　　“你是小伟……不可能！你的尸体都被溶解了才对！”
　　融化气体，出自名将中名为马斯克的来自外星外表像是木乃伊的剧情人物的招牌技能，被他杀死的敌人都会融化成液体。
　　“难不成……你……”
　　张承赋想到了一种他不愿意承认的可能性。
　　“没错，是生存空间复活了我，惊不惊喜？意不意外？”
　　彩羽大笑着，拽着身上的衣服，撕裂声响起，露出了胸口那只有生存者能看到的生存烙印。
　　“同样是生存者吗……那就好办多了！没想到你会被生存空间复活……竟然变成了女的！”张承赋嘲笑的看着彩羽。
　　“别以为这样的锁链能束缚住……呶噢啊啊啊——！！！”
　　张承赋全身的肌肉鼓胀着，正要挣断锁链杀死彩羽之时，身上的锁链突然闪烁起了电光，随着强烈的电击的来到，身体剧烈地抽搐了起来。
　　“这几块电动汽车的电瓶，威力还不错。”
　　彩羽看着被电得翻着白眼，口吐白沫的张承赋，咂着嘴摇着头，又按了一下遥控器。
　　强烈的电光又一次在张承赋的身上身上闪烁了起来。
　　“你……你杀了我……你也别想好过……你这可是犯罪！放了我，我可以当做什么都没有发生过！”
　　张承赋还没有放弃活下去的希望，他试图说服彩羽，让对方放过自己。
　　“我可以把真相公布出去，是我占用了你的论文，小伟，你一直都是个好孩子……你的父母在你失踪后来学校找过你，我可以帮助你，让他们接纳你。”
　　张承赋晓之以情动之以理，甚至把小伟的父母搬了出来，不过，这一切都是徒劳的，不但没有说服彩羽，反而把她惹怒了。
　　因为彩羽不是小伟，准确的来说，她是有着小伟的灵魂与小伟完全不同的存在。
　　彩羽没有小伟的完整记忆，仅有一些记忆碎片，唯一比较完整的，就是被张承赋杀死的那段记忆，以及对他的仇恨！
　　“我不是小伟，他的家人与我无关，被你杀死所带来的仇恨，对我来说很困扰，只有你死了，我对你的仇恨才会消失。”
　　“咔嚓！”
　　彩羽扭断了张承赋的脖颈，拿出一把水果刀刺进了他的心脏，拔出刀再刺进去，重复着这样的动作。
　　直至，张承赋上半身一片血肉模糊，不成人样。
　　复仇是痛快舒畅的，然而，复仇之后却是前所未有的空虚，仿佛自身都成为了一具空壳。
　　“编号：11766生存者，你在现实世界击杀了黑烟小队队员编号：8775生存者！”
　　“编号：11766生存者，你在现实世界击杀了黑烟小队队员编号：8775生存者！”
　　“编号：11766生存者，你的杀戮值+1！当前杀戮值：1点。”
　　“警告：杀戮值过高会引起不良后果！”
　　一张血红色好似由血液凝结而成的卡片出现，张承赋的尸体上。
　　“获得血腥卡片，是否使用血腥卡片？”
　　“1、获得编号：8775生存者的生存点。”
　　“2、随机抽取3次编号：8775生存者物品栏、私人房间中的物品。。”
　　“3、获得编号：8775生存者50%生存点，随机抽取1次物品栏、私人房间中的物品。”
　　收到来自生存烙印的信息，彩羽冷静了下来，长舒了一口气，情绪渐渐平复，想了一下，选择了随机抽取三次。
　　只见一个血腥装满了鲜血的宝箱出现在了她的面前，宝箱内的血液咕嘟咕嘟冒着泡泡，鲜血从宝箱内流出，染红了宝箱上的骷髅头浮雕，好似是骷髅头那漆黑空洞的眼睛流出了血泪。
　　真是恶趣味……
　　彩羽手伸进宝箱里，碰触到炽热的血液的感觉是那样的清晰，粘稠的血液像是挂浆一样挂在了她的手上，摸到了一样物品后，她立即收回了手一把短刀出现在了她的手中。
　　【马斯克的短刀（右）】
　　【类型：剧情人物武器】
　　【属性：攻击力26~39，力量+2、敏捷+2，攻击速度提升20%。】
　　【特殊：攻击敌人时，有10%的概率喷出融化气体，对敌人造成每秒5点伤害，持续10秒，最多叠加5次。】
　　【套装属性：集齐马斯克的短刀（左）和马斯克的短刀（右）后，激活套装属性。】
　　【装备需求：敏捷15。
　　注意：此装备一旦装备，便与装备者灵魂绑定，无法进行交易，装备者死亡，该装备消失！
　　】
　　【备注：你们这帮渣滓！别想活着离开地球！】
　　看着手中武器的属性，彩羽强忍着恶心，快速的把手伸进宝箱里，一次性完成了剩下的两次抽奖。
　　【草莓可乐】
　　【类型：回复道具】
　　【功效：回复30点生命值和精神力。】
　　【备注：强壮的罗杰在打棒球之余，还喜欢喝草莓可乐。】
　　【银鳞腰带】
　　【类型：腰带】
　　【属性：减少10点所受远程伤害，提升10%精神力回复速度。】
　　【特殊①：在水中提升20%移动速度。】
　　【特殊②：可在水中呼吸20分钟，冷却时间24小时。】
　　【装备需求：体质10、精神10。】
　　【备注：贝尔蒙特家族收集鱼类魔物身上的鳞片制作而成的腰带，闻上一口，会让你怀疑人生。】
　　看着手中在灯光下银光闪闪的腰带，看着备注上的文字，彩羽做出了一件令她追悔莫及的事情，低头闻了一下银鳞腰带上的气味。
　　好家伙，那味儿，她差点被熏得去地狱和张承赋见面。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第二十五章 这就是我的逃跑路线哒！

　　英国伦敦
　　一名双手拿着一把沉重的骑士剑的金发男子，枯燥的挥舞着骑士剑，齐肩的金色长发被汗水浸湿，单薄的衣服难以遮盖住他那身矫健有力的肌肉。
　　“黑烟小队队员编号：8775生存者被编号：11766生存者击杀。”
　　“黑烟小队根据小队条约第三条，黑烟小队有队员死亡时，黑烟小队剩余队员全属性-20%，两轮生存游戏后恢复。”
　　“毒刀死了……竟然被编号差了那么多的生存者……”骑士手中的骑士剑插在地上，难以置信的看着生存烙印传来的信息。
　　昏暗的房间中，布满了难以描述的气味。
　　“啪！”
　　装着颜色诡异的药水的圆底烧瓶落袋地上摔得稀碎。
　　“毒刀死了？还是在现实世界被杀死，看来，我要去见见骑士了。”一头紫色卷发打扮的像是个魔女的女子，目光阴沉的看着地上随着烧瓶破碎洒在地上的药水。
　　一只蟑螂从桌子底下爬了出来，品尝了一口药水，剧烈的挣扎了几下，数秒后，融化成了一滩液体。
　　———————————————————————————————————————
　　废弃烂尾楼
　　彩羽拿着一桶汽油，把汽油泼在张承赋的尸体上，从兜里掏出一包没拆封的烟，打开拿出一根放在嘴上，打火机点燃香烟，深深地吸了一口。
　　下一秒，她剧烈的咳嗽了起来，拍了拍胸口。
　　这烟真不是谁都能抽的……
　　看着手中的香烟没有了继续抽下去的想法，扔到了地上的汽油上，火焰迅速蔓延张承赋的尸体燃烧了起来，脱下身上的衣服扔到火焰之中，用湿巾擦了擦脸上和头发上的血液，换上准备好的衣服，又把那包烟扔到了火焰里。
　　“送给你到地狱去抽烟……啊……张教授，你好像没有抽烟的习惯……”
　　彩羽拿起地上的八角帽拍了拍上面的灰尘，戴上帽子向外走去。
　　在彩羽离开后，在火焰的灼烧下电瓶发生了爆炸。
　　一天后，经常来此地游玩的小孩发现了被烧焦的尸体，告诉家里大人后，家里大人报警。
　　青南市机场，一辆出租车停在了机场前，一位长得可爱漂亮的黑长直美少女拎着小行李箱从车上下来。
　　一头柔顺黑发的女孩，一双漂亮黑白分明的大眼睛，拎着小小的粉色的行李箱，穿着白色的长袖帽衫，黑色短裙，一双黑丝袜包裹着她那修长纤细的双腿，一双小皮鞋走起路来发出哒哒哒的声音。
　　“我还是第一次见到姓五的。”
　　检票员惊讶的看着这个漂亮精致的女孩的护照上的名字。
　　“五姓全国只有一万多人哦，而且是排列在百家姓最后面的姓氏。”
　　彩羽甜甜的笑着，带着黑色的美瞳使得她的眼睛有点不舒服，眼眶微微泛红，看起来就像是害羞的小兔子一样，令人想要把她抱在怀中狠狠地怜爱一番。
　　两天后，自己的丈夫两天没有回来，意识到张承赋失踪了的杨彤报警了。
　　经过，DNA对比确定在烂尾楼中烧焦的尸体就是失踪的张承赋。
　　据法医解刨得出的结论，死者在生前身上有着多处致命刀伤，伤口集中在胸口，脖颈被扭断。
　　这起案件被定义为恶性的绑架杀人案。
　　怀疑目标锁定在了前段时间几乎每天都会去怀沁苑的一个身影的身上，同时，警方怀疑这起案件与之前的大学学生失踪案有关。
　　在警方寻找那个身影的时候，他们所寻找的人，早在两天前就悄无声息的离开了青南市，甚至，离开了这个国家。
　　彩羽知道自己杀了张承赋之后，很快就会被发现，而自己经常在怀沁苑附近出没，不被怀疑那是不可能的，一旦遭到调查，自己的身份极有可能会被曝光。
　　佛罗里达州迈阿密南部，老卡特勒路，哈姆默克橡树区。
　　爱尔妮好不容易应付了家族聚会，感到身心疲惫，她这段时间迫切的想要提升自己的实力，想要在生存空间活下去，以她现在的实力，说不定会死在下一轮生存游戏中。
　　“你是谁？！”
　　爱尔妮推门走进自己的房间，就看到一名有着一头黑色长发的少女坐在自己的床上，面无表情的看着她。
　　“爱尔妮·索菲娅·西波瑞亚诺·福·加特斯。”彩羽从床上站起来，说着略微有些别扭的英语走向爱尔妮，摘下了头上的假发。
　　“我需要你的帮助。”
　　“我的天！”
　　爱尔妮看到少女摘下假发，露出的那让她感到无比熟悉的碎发，震惊的说道：“彩羽？你，你怎么会知道我住在这里？”
　　“福·加特斯，你曾说过你的姓氏。”
　　“你……你就凭借一个姓氏就找到了我？你是侦探吗？”爱尔妮难以置信的看着彩羽。
　　“不，我在新闻的图片上看到了你。”
　　彩羽说着，拿出手机，找到了那张图片。
　　福·加特斯家族的一个人被曝光情妇是著名艳星（胸大屁股翘的那种哦），上了新闻，而爱尔妮恰巧在那张照片中，虽然只有一个侧影，但，足以让彩羽足以确定她的身份。
　　其实，彩羽还有一个选择，那就是去日本找浅间爱，然而，日本姓浅间的人实在是太多了，想要找到浅间爱，短时间是不可能的，所以，她才退而求其次的来找更容易找到的爱尔妮。
　　“好吧，你需要我帮什么忙？”
　　爱尔妮看着手机中那有些模糊的图片中自己的侧影，她自己都分辨不出那是她自己。
　　无论如何也想不到，彩羽竟然仅凭这个侧影就找到了自己。
　　“说起来，为什么你要穿女装？”
　　爱尔妮神色古怪的打量着彩羽身上的女装，她竟然还觉得这一身穿在彩羽身上蛮合适的，一定是她的脑子出问题了。
　　“我本来就是女的。”
　　“我不信！”
　　爱尔妮一把掀起了黑色短裙，睁大了眼睛去看彩羽的内裤，那表情像极了曾经被她大骂恶心的人露出的表情。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第二十六章 jojo!这是我最后的波纹！

　　骆……骆驼趾？！
　　爱尔妮腹部一阵剧痛，脑中所剩下的画面就是刚刚看到的裙下风光。
　　“砰！”
　　爱尔妮的后背重重的撞在了门上发出了一声不小的响声。
　　急促的敲门声响起。
　　“索菲？你房间里出什么事了？”
　　“没！没事！玩游戏的时候不小心摔倒了！”
　　爱尔妮揉着疼痛的后背，编了个理由回答道。
　　“……多大的人了，玩游戏就不能老实一点吗？”门外穿来了一句恨铁不成钢的话语，接着便是渐渐远去的脚步声。
　　“喂！你不怕把我一拳打死啊！”
　　爱尔妮怨念的看着彩羽，刚刚那一拳差点打的她把之前在聚会吃的东西吐出来。
　　“我没用全力。”
　　彩羽轻轻一握，手里的手机被她捏成了怪异的形状，这段时间波纹气功的特殊呼吸方式，已经成为了她潜意识中的呼吸方式，也就是说，她全天都在修炼波纹气功。
　　身体素质略有提升，在使用波纹的时候，更是能爆发出更加强大的力量。
　　“额……还是说一下，你想让我帮什么忙？”爱尔妮觉得自己还是不要招惹彩羽比较好。
　　“我杀了仇人，需要住处，安静的住处，你帮我。”
　　彩羽说出了自己的需求，把捏变形的手机揉吧揉吧，拍扁，扔到了垃圾桶里。
　　这……这是在威胁我吗？
　　爱尔妮看着那被看着已经无法分辨出曾经是手机的无法形容的东西，无法想象血肉之躯在她的手中被那么捏一下会变成什么样。
　　“这个简单，不过，彩羽，你要是能建立生存者小队，让我加入，我能给你更多的好处，财富、身份……就连我也能成为你的。”
　　爱尔妮手指挑起彩羽那精致的下巴，火红诱人的红唇微张，魅惑撩人的看着她。
　　“你实力太弱。”
　　彩羽面对爱尔妮赤果果的勾引，不上当不说，说出的话，令爱尔妮有种吃了翔一样的难受。
　　“好吧……”
　　爱尔妮向后退了两步，双手抱胸，面露思索之色，在她的名下有多套房产都是过生日、过圣诞节家里人送给她的，从中挑选一处借给彩羽住，不是什么难事。
　　“明天，我带你去卡梅奥吧，我在那里有一处海岸，对了你的护照。”
　　爱尔妮话音刚落，就看到彩羽从背包里拿出了厚厚一摞子护照。
　　“天啊！你怎么会有这么多的护照？”
　　爱尔妮翻看着彩羽的护照，竟然都是真的！这令她更加好奇彩羽的真实身份，在心里也泛起了嘀咕。
　　到底杀了什么样的仇人，才能让有身份有实力的彩羽，躲到我这来？
　　完全不知道爱尔妮脑补了什么的彩羽，打开了笔记本电脑，尝试连接爱尔妮家的WIFI。
　　一天后，卡梅奥海岸。
　　爱尔妮走在私人海岸的沙滩上，看着怔怔出神的望着大海的彩羽，询问道：“你觉得这里怎么样？那栋房子是我去年过生日，我父亲送给我的。”
　　“唉……我要是在生存游戏中死了的话，这里的房子可能被收回去呢……到时候，彩羽你就只能去找别人了。”
　　爱尔妮见彩羽对这里很心动，故意叹了口气，满脸忧愁地说道。
　　“我杀死的是生存空间的生存者，他的队友会为他报仇，你与我一起，你会死。”望着大海的彩羽转过身，摘下墨镜，那双银白色的眼眸注视着爱尔妮。
　　“唉……怎么这样……”
　　爱尔妮叹了口气，彩羽没必要在这种事上骗她。
　　跟彩羽组成生存小队自己会更危险，面对这样的后果，爱尔妮不得不打消了与彩羽组队的想法。
　　“波纹气功，要学吗？”彩羽突然说道，把波纹聚集在手上，波纹以金色闪电的形式出现在了她的手上。
　　“这不是JOJO的奇妙冒险里的波纹气功吗？！”
　　爱尔妮震惊的看着缠绕在彩羽手上的金色闪电，伸手碰触的时候，烫得她快速的收回了手。
　　“好烫！”
　　“我真的能学吗？”
　　爱尔妮看着自己那微微泛红的手指肚，兴奋的看着彩羽。
　　“也许……”
　　彩羽也不确定爱尔妮能否学会波纹气功，只是，在JOJO的奇妙冒险第一部中的主角，一开始也不会波纹气功，还是齐贝林教导他的。
　　或许，在她的帮助下，爱尔妮能开始修炼波纹气功，这样，她在生存游戏中活下去的概率就更高了。
　　省得在爱尔妮死了以后，她还要去找别的住处。
　　以上是彩羽内心真实的想法，要是爱尔妮知道就是房屋工具人后，不知道会不会哭出来。
　　伦敦东部的庄园
　　魔女打扮的女人来到了庄园中，见到了坐在院子里的桌子前等待她的人。
　　“莉莎你来了。”
　　“阿瑟克，你不早就知道我会来找你吗？”
　　……
　　“没想到，毒刀那么小心谨慎的人竟然会被编号一万多的生存者杀死。”魔女莎莉喝了一小口红茶。
　　“最重要的是，我们要怎么给毒刀报仇，在下两轮生存游戏中，我们的全属性减20%，简直是噩梦啊！那么谨慎的人怎么会被人在现实世界中知晓真实身份？”
　　“复仇者讨伐书，上一次生存游戏之前，毒刀交给我的特殊道具，他把我们的编号都写在上面了，不管我们当中的谁死了，在使用复仇者讨伐书后，都会触发一个特殊任务。”
　　“那么，我们在下一次进入生存游戏之前，要用复仇者讨伐书吗？”阿瑟克征求着莉莎的意见。
　　“用你那石头脑袋好好想想，毒刀那么谨慎的人都会被杀死，在我们的属性恢复之前，最好别去找那个生存者的麻烦。”
　　身上挂着全属性-20%的DEBUFF，莉莎可不想在自己实力被削弱的情况下去找麻烦。
　　———————————————————————————————————————
　　“我不行了……这真的是人类能掌握的呼吸方式？”爱尔妮像是一条咸鱼躺在沙滩上，一动不想动。
　　“波纹气功就是以特殊的呼吸方式在血液中制造能量，而这种能量就是波纹，你想要在下一轮生存游戏中活下去，就要掌握波纹的力量。”
　　彩羽想到了在JOJO奇妙冒险中看到的剧情。
　　威廉·A·齐贝林……西撒·安德里欧·齐贝林……那种把自身的生命能量化为波纹传递给主角的方式。
　　试试看吧……
　　如果，能用我的波纹来帮助她更快的掌握波纹气功，剩下的就要靠她自己的努力了。
　　就当做是房屋的酬劳。
　　彩羽在确定周围没有人后，深吸一口气，身上亮起了波纹的光芒，第一次主动的去接近爱尔妮，握住了她的手。
　　“嗯？彩羽？你该不会是！别犯傻啊！”
　　看过JOJO第一部和第二部的爱尔妮感受到通过彩羽的手传递过来的那温暖的力量，意识到她在做什么，挣扎了起来，试图甩开她的手。
　　“不过是把我的波纹给你一部分，让你能更快的掌握波纹气功。”
　　彩羽可不会傻到把自己的生命能量给爱尔妮，她给的不过是用波纹气功的呼吸法在血液中制造的能量。
　　在分给了爱尔妮大约三分之一的波纹后，彩羽松开了她的手，转身向房屋走去。
　　“剩下的，要靠你自己了。”
　　“谢谢……”
　　爱尔妮看着彩羽的背影，感受着体内那来自彩羽体内的波纹，尝试着以波纹呼吸法的方式来呼吸。
　　在体内已经有了波纹后，再用波纹呼吸法的方式来呼吸，轻松了许多，没有了之前的难受，反而，有种浑身充满了力量的感觉。
　　爱尔妮能感觉到血液内的能量在以极为缓慢的速度在增加。
　　“编号：12010生存者，习得特殊被动技能波纹气功。”
　　爱尔妮收到生存烙印的信息，心中一喜，在看到波纹气功的等级后，脸上的喜悦消失不见。
　　技能等级LV0？？？
　　有没有搞错！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第一章 无人的村庄

　　约有两米深的浅海区域，彩羽全身浸泡在海水中，身心无比的放松。
　　一群小鱼围着彩羽游来游去，似乎在她的身上有什么东西吸引着它们。
　　“编号：11766生存者，请于10分钟内进入生存空间，进行第二轮生存游戏。”
　　胸口的生存烙印微微发烫，收到生存烙印的信息，彩羽睁开了眼睛，围绕着她的小鱼像是遇到了可怕的掠食者一般，迅速地游走了。
　　距离上一轮生存游戏已经过去了足足20天才收到生存烙印进行第二轮生存游戏的信息，彩羽这段时间不是在练习无限一刀流就是泡在海水里放松自己的身心。
　　回到爱尔妮提供给她的豪宅中，彩羽冲了个澡，擦干身上的水，简单的穿了条黑色的裤子、白衬衫戴上墨镜，精神集中在生存烙印上，又是那种被打闷棍的感觉，不过，这一次比上一次要好不少，没那么晕了。
　　“主人，你回来了！”
　　在私人房间等待彩羽的风铃，看到突然出现的彩羽，快步走了过去。
　　“嗯，要进行下一轮生存游戏了，风铃，这把短刀给你。”
　　彩羽拿出了杀死张承赋开启血腥宝箱得到的马斯克的短刀（右），递给了风铃，接着穿上了摆放在床上的装备，又把那条只要不去闻就没有味道的银鳞腰带装备上了。
　　“哇！”
　　风铃看着彩羽递过来的短刀，这把短刀可比她用的那把好太多了！
　　“主人，你对我太好了~！”
　　风铃兴奋的扑向彩羽，被后者轻松躲过，趴在了柔软的地毯上。
　　“编号：11766生存者，你的仆人：风铃，忠诚度+5，目前忠诚度：90。”
　　“你的属性……”
　　彩羽想到以风铃的属性，好像装备不了马斯克的短刀。
　　编号：11766生存者的仆人：风铃，忠诚度：90。
　　力量：9敏捷：14（13+1）体质：7智力：6精神：7感知：7魅力：9
　　风铃有好好锻炼过。
　　彩羽看着风铃的力量、敏捷、体质，在这20天里都增长了1点，足以证明她多努力。
　　“敏捷属性还差1点……”
　　风铃眼馋的看着手中的马斯克的短刀，放到了物品栏里，想到了彩羽离开时的异样。
　　“主人，你还好……吧？你之前的样子，有点不太对劲……”
　　“想起了一点过去的事情，时间到了，我们该走了。”
　　“编号：11766生存者，正在进行第二轮生存游戏。”
　　“传送中……”
　　“目标世界：超级马里奥兄弟，生存难度：C级，属性强化50%。”
　　“本轮生存游戏为单人生存游戏。”
　　“蘑菇世界发生了一件大事，蘑菇王国遭到了库巴王国的袭击，国王被变成了动物，桃子王子被库巴女王掳走，大部分蘑菇王国的居民被变成了物体，马里奥兄弟在蘑菇大臣的请求下临危受命……”
　　茂密的森林中，彩羽恢复意识的瞬间，弹了起来，手放在魔刀上做好了拔刀的准备，警惕的看向四周，感知着可能会对她和风铃有威胁的存在。
　　“主人，我们这是在哪？”
　　风铃醒来后打量着周围的环境。
　　“不知道。”
　　彩羽微微摇头。
　　“生存者，请在2小时内，到达蘑菇王国的王城，激活生存任务。”
　　彩羽收到生存烙印的信息后，告诉了风铃。
　　“唔……在这种森林中乱走可是很容易迷路的，而且，我们要在两个小时内到达蘑菇王国……这王国的名字可真奇怪……”风铃双手抱胸嘀咕着，忍不住吐槽了一下蘑菇王国的名字，看向周围的树，找了一颗最高的走了过去。
　　“主人，我爬到树上看看！说不定能看到蘑菇王国！”
　　风铃动作灵活的爬到了树上，几乎没有停顿，爬到了树顶上，向四周眺望。
　　那边是……
　　风铃看到了许多蘑菇一样的蘑菇房子。
　　那就是蘑菇王国吗？
　　“主人！看到那边森林外有许多蘑菇一样的房子，那里应该是蘑菇王国所在的地方吧？” 风铃落到了地上，指着一个方向说道。
　　话音刚落，地面震动了起来，许多为绽放的花蕾从地里面钻了出来，花枝长着许多锋利的尖刺，花蕾顶端像是人的嘴巴一样合拢着。
　　“哇！这些花好大啊！看起来好漂亮啊！”
　　风铃欣喜的看着这些从地面生长出来的鲜艳的巨型花蕾，在花蕾上有着白色的斑点，看起来好看极了。
　　风铃趴在花蕾上，看到花蕾顶端那像是嘴唇的地方，好奇手指轻轻地碰触了一下。
　　“这里长得好像嘴唇啊！”
　　这不碰不要紧，碰了以后，这花蕾竟然像是人的嘴巴一样张开了，露出了锋利的牙齿！
　　“锵！”
　　魔刀出鞘，刀光闪过，那张着大嘴咬向风铃的花蕾被彩羽斩成了两半，倒在地上流出了紫色的血液。
　　“这是什么？食人花吗？”
　　风铃大惊失色的看着地上的吞食花嘴里的牙齿。
　　周围的食人花的花枝扭动了起来变成了柔软的藤蔓，张开大嘴的食人花们盯上了风铃和彩羽。
　　“风铃，带路。”
　　彩羽挥刀斩杀了咬过来的吞食花，面对源源不绝的吞食花，除非放火把这里烧了，不然，短时间内是不可能杀光它们的。
　　现在，彩羽最缺少的就是时间，要在两个小时内到达蘑菇王国，可没时间在这里耗下去。
　　“主人，往这边走！”
　　风铃向着一个方向跑去。
　　“敌人交给我。”
　　彩羽跟在她的身边，快速的挥舞着魔刀，将咬过来的吞食花斩杀。
　　“砰！”
　　一个颜色与众不同的吞食花从地面钻出，张嘴吐出了一颗炽热的火球。
　　无限流·疾风斩！
　　彩羽扭动着身躯，魔刀上出现了绿色如火焰般的剑气。
　　剑气斩断了火焰吞食花的藤蔓，彩羽又一次使用了无限流·疾风斩，斩杀了被斩断了藤蔓还要挣扎着张嘴吐火球的火焰吞食花。
　　火焰吞食花死后，爆出了一张青铜卡片，彩羽拿起地上的藤蔓，波纹顺着她的手传递到了藤蔓上。
　　波纹疾走！
　　藤蔓在彩羽的操控下缠住了那张青铜卡片，往回一拽青铜卡片落到了她的手中，顺手放到了物品栏里，等离开了这个危险的森林后再使用。
　　“主人，这种时候你还不忘记捡卡片……”
　　风铃一脚踢开了咬过来的吞食花，无语的看着彩羽的动作，那么多吞食花在周围，她竟然还有心思捡卡片。
　　“这是重要的战利品。”
　　彩羽认真的说道，接连挥刀斩杀着张着大嘴咬过来的吞食花。
　　一路狂砍出了森林后，彩羽和风铃来到了之前在树上看到的地方。
　　安静到诡异的村庄，所有的房子都是蘑菇房，看起来就像是把房子那么大的蘑菇挖空做成的房子。
　　经过风铃冒着崩掉牙的风险亲口验证，这些蘑菇房子，显然不是蘑菇做成的房子，而是把房子建成了蘑菇的模样。
　　街道上，房屋中，空无一人，村子里的人就像是去逃难了一样，地上散落着许多砖块、石头之类的物体。
　　只是，就算是去逃难，总不可能什么都不带吧？
　　在他们的家中什么都在，东西物品摆放的整整齐齐，厨房里还有新鲜的食材，证明了这里前不久是有人住的，根本不像是逃难到了别的地方，反而像是村子里的人突然消失了。
　　“这个村子怎么一个人都没有？”
　　风铃从一户人家里走了出来，双手抱胸，皱着眉头，有点想不通村子里的人都去哪了。
　　“也许，他们都被变成了别的东西。”
　　彩羽指着生长在地板上的笔头菜，还有不远处的石头和砖块。
　　“这些都是村民。”
　　“纳尼？！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第二章 大大大，大好人啊！

　　“主人，怎么办！村子里的人都变成了这些东西！我们要怎么去蘑菇王国啊！”风铃焦急地走来走去。
　　“这边有声音。”
　　彩羽向房屋后走去。
　　“诶？”
　　风铃眨巴眨巴眼睛，竖起耳朵去听，也没听到声音，跟在彩羽身后，走向后院。
　　在后院有一口井，井上面盖着一个木制井盖，在井盖上压着一块石头。
　　彩羽走过去，敲了敲井盖，井里传出了呼救声。
　　“有人听到我的呼救了吗？救命啊！”
　　彩羽一拳打飞了石头，掀开井盖，看到了泡在井里长得像是蘑菇成精的人。
　　“求求你们救我上去啊！”
　　奇诺比奥见到光亮，看到探头看过来的人面露惊喜之色。
　　“主人，我这里有绳子！”
　　风铃拿出了不知道从哪借来的绳子。
　　“我们快救他上来吧!”
　　风铃放下绳子，把井里的居民救了上来。
　　彩羽和风铃从居民口中得知，在这个叫菇菇村的村子居住着名为奇诺比奥的一族，既是种族名也是个体的名字，在不久前这里发生了十分可怕的事情。
　　村子里的人都被变成了各种各样的物体，他不小心掉到了井里才逃过一劫。
　　风铃眼睛滴溜溜的转动着，心里有了计划，拍了拍惊魂未定的奇诺比奥的肩膀，询问道：“小哥，村子里发生了这么大的事，不用去王国上报吗？”
　　奇诺比奥经过风铃的提醒这才意识到自己忘记了多么重要的事情，双手抱着头说道：“是啊……我需要尽快的前往王国，把这件是报告给蘑菇大臣。”
　　蘑菇大臣……不愧是蘑菇王国……
　　风铃听到奇诺比奥的话差点笑出声，还好她忍住了。
　　“你一路上，可能会遇到危险，不如由我们来保护你，正好我们有点事情要去王国。”
　　“真的吗？实在是太好了！”
　　奇诺比奥的目光忍不住往彩羽身上飘，那一身黑色皮大衣加墨镜，衣领上还有一圈绒毛。这一身在奇诺比奥的眼中又酷又时髦，再加上腰间那把刀，沉默寡言的样子都证明了她，战斗力爆炸，安全可靠，值得信赖！
　　喂！你为什么一直盯着主人看啊！
　　明明是我再跟你说话，你能不能不要满脸期待的看着主人好吗！
　　风铃注意到奇诺比奥一直盯着彩羽看，心里很是不满，又不能说出来，气鼓鼓的鼓着两腮。
　　“使用青铜卡片，获得500点生存点、火焰花蜜。”
　　【火焰花蜜】
　　【类型：回复道具】
　　【功能：回复50点生命值、精神力，解除所有异常状态。】
　　【特殊：该回复道具可使用3次。3/3】
　　【备注：库巴姬喜欢用火焰吞食花的火焰花蜜做面膜~！把花蜜送给库巴姬或许能让她开心？】
　　不是装备吗……能使用三次也不错。
　　在被奇诺比奥用满怀期待的眼神盯着看的彩羽，正在看使用青铜卡片开出来的道具。
　　下一次让风铃试试，她的运气比我好多了。
　　彩羽想到上一次在面对妖怪腐尸外道的时候，她直接用技能偷走了妖怪腐尸外道的有右手骨。
　　想到这里，彩羽看向风铃，就见到她手上亮着光芒，飞快的在奇诺比奥的身上摸了一下。
　　我什么都没看见……
　　彩羽装作什么都没看见的推了一下墨镜，问道：“你有什么要拿的吗？没有我们就尽快出发，事态紧急，马虎不得。”
　　“是！我们快走吧！”
　　奇诺比奥听到彩羽的话，挺直了腰板，完全没意识到自己被风铃用偷窃技能偷了一次。
　　彩羽和风铃在奇诺比奥的带领下，前往蘑菇王国王城。
　　“好大！”
　　风铃睁大了眼睛，震惊的看着那比人还要大的巨型绿壳大乌龟。
　　“这是慢慢龟，是库巴王国的士兵！”
　　“什么啊，没想到出来闲逛都能遇到蘑菇王国的人。”
　　慢慢龟上，长着尖牙像是香菇成精的栗宝宝探头看到了奇诺比奥和彩羽、风铃。
　　（栗宝宝也叫板栗仔，实际上栗宝宝是蘑菇王国的主要居民之一，然而，有一部分栗宝宝叛变投靠了库巴王国。）
　　“叛徒！加入库巴王国的坏蘑菇！”
　　奇诺比奥气愤的握着拳头，怒视着栗宝宝。
　　“慢慢龟踩扁他们！”
　　栗宝宝被奇诺比奥口中的‘叛徒’二字惹怒，指挥着慢慢龟攻击。
　　慢慢龟虽然名字叫慢慢龟，实际上它的速度并不慢，身上厚实的龟壳为它带来了极高的防御力，奔跑起来犹如一辆重装坦克。
　　彩羽左手抱着风铃，右手抱着奇诺比奥，波纹聚集在双腿上。
　　波纹疾走！
　　彩羽用波纹的力量，令自己的双腿能够爆发出更加强大的力量，在地面上留下了两个脚印，犹如火箭一样冲到了将近十米高的空中。
　　“哇啊！”
　　极速上升的感觉，吓得奇诺比奥大叫一声。
　　“呀！”
　　风铃看了一眼奇诺比奥的反应，闭着眼睛双手紧抱着彩羽发出了一声有点做作的尖叫。
　　“闭嘴。”
　　听着左右两边双声道的尖叫，彩羽不耐烦的说道。
　　奇诺比奥和风铃立即闭上了嘴巴。
　　“砰！”
　　彩羽下落的时候，一脚踩在栗宝宝的身上，用膝盖折断了它的脖子。
　　慢慢龟听到栗宝宝的惨叫，慢慢龟伸长了脑袋，看到了站在它背上的三人。
　　风铃抓住了这次机会，手中出现了一团粘稠黑乎乎的泥巴。
　　“啪叽！”
　　一团粘稠黑乎乎的泥巴糊在了慢慢龟的头上。
　　慢慢龟甩了甩头，没能把糊在眼睛上的泥巴摔下来，全身缩到了龟壳里旋转了起来，试图把背上的人摔下去。
　　彩羽在慢慢龟开始旋转的时候，抱着奇诺比奥和风铃从慢慢龟的背上跳了起来。
　　在空中注意到栗宝宝的尸体被甩飞了过来。彩羽踩着栗宝宝的尸体，在空中来了个二段跳落到了一块悬浮在空中的砖块上。
　　“躲好。”
　　彩羽把两人放在了这个暂时安全的地方，冲向了旋转速度变慢的慢慢龟。
　　能漂浮在空中的砖块啊！这能卖多少钱啊！
　　风铃看着脚下的砖块，双眼闪烁着看到了金钱的光芒，恨不得在上面亲一口。
　　奇诺比奥看着风铃脸上的表情，不知该说什么好了。
　　慢慢龟感觉到背上的重量消失了，停止了旋转，探出头向四周看去。
　　“你在看哪里？”
　　居合！
　　刀光闪过，慢慢龟的头上出现了一道伤口。
　　慢慢龟发出了疼痛的叫声，脑袋往龟壳里缩。
　　彩羽踩着它的外壳，翻滚着落到地上，背对着慢慢龟双腿微微下蹲，剑气聚集在魔刀上。
　　无限流·疾风斩！
　　彩羽回身一刀斩断了慢慢龟，还没来得及缩进龟壳的腿，接着，把魔刀深深的刺进龟壳里。
　　圣炎！
　　淡金色的圣炎从龟壳里喷涌而出，带走了慢慢龟最后的生命值。
　　彩羽看着彻底死亡的慢慢龟，甩了一下魔刀上的血。
　　慢慢龟的行动速度算不上快，但也绝对不慢。身上的龟壳是给它带来了强大的防御力，却也成为了它的致命弱点。
　　没有卡片……
　　慢慢龟死后没有爆出卡片，令彩羽大失所望。
　　要是不杀死它，能不能成为代步工具？
　　彩羽想到刚刚栗宝宝坐在慢慢龟身上的画面，觉得可行性很大。
　　不过，杀都杀了，也没办法后悔了，就是这龟壳不知道能不能废物利用一下。
　　“你太厉害了！能如此轻易的杀死慢慢龟！”
　　奇诺比奥从浮空砖块上跳了下来，双眼发光的看着彩羽，好像成为了她的小迷弟。
　　“距离王城还有多远？”
　　彩羽看了一眼时间，距离两个小时的时间，还剩下1小时20分钟，若是距离王城太远，只能想办法加快赶路的速度了。
　　奇诺比奥面露思索之色，想了一会儿说道：“以我们赶路的速度，不遇到敌人的话，大概天黑之前，就能……”
　　“太慢了，奇诺比奥，有没有更近的路？”彩羽打断了奇诺比奥的话，询问道。
　　“有是有，不过，需要渡过果心湖，在湖里生活着凶暴的泡泡鱼和鱿鱿，想要过去恐怕很难……”
　　奇诺比奥担心的说道：“我知道你实力很强，但，想要渡过果心湖实在是太难了。”
　　“菇菇村的居民被变成那些东西，时间越久对他们的影响就越深，拖得太久不知会发生怎样的后果，奇诺比奥，我们需要以更快的速度到达王城，哪怕冒险，这是为了菇菇村居民的安全着想。”
　　彩羽大义凛然地说道，此刻，她那没有什么表情戴着墨镜的脸上，充满了不畏艰险、舍生忘死的大无畏精神，宛如英雄一样。
　　在奇诺比奥的眼中，彩羽的画风都发生了变化，脸上柔和的线条好似变得刚毅了起来。
　　“可是，我们该怎么渡过果心湖？”
　　奇诺比奥十分感动，但那么做太危险了，他试图劝说彩羽放弃横渡果心湖的想法。
　　“我们有它。”
　　彩羽拍了拍慢慢龟的龟壳，想到在海岸经常看到的小船，彩羽觉得把这个龟壳稍加改造就能改造成一艘防御力不俗的龟壳船，用来渡过果心湖。
　　“时间紧迫，带路。”
　　彩羽抱起龟壳，竟然把龟壳扛起来了！
　　“是！”
　　奇诺比奥看到彩羽那扛起慢慢龟的龟壳的力量，震惊的睁大了眼睛。
　　这要是吃了超级蘑菇，那得变得多厉害啊！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第三章 波纹疾走！

　　果心湖岸边，彩羽挥动魔刀把慢慢龟的龟壳从中间分成了两半，龟壳里面的血肉、内脏挖出来扔到一边。
　　在彩羽处理龟壳的时候，风铃和奇诺比奥也没闲着，在果心湖附近的森林里砍了几棵树。
　　这时候，之前风铃在菇菇村借来的绳子有了用武之地，把木头用绳子固定在龟壳下面增加浮力，简易的龟壳船就完成了。
　　“出发。”
　　彩羽把龟壳船推到了湖里，看了一眼时间，还有不到五十分钟。
　　“要小心湖里的泡泡鱼和鱿鱿！”
　　奇诺比奥坐在龟壳船里，手里拿着船桨，看向彩羽提醒道。
　　可恶，我也是很厉害！你为什么无视我啊！
　　被奇诺比奥无视的风铃，强忍着用手里的船桨敲他的蘑菇头的冲动。
　　“嗯。”
　　彩羽回应了一声，拿着船桨坐到了龟壳船的最前面。
　　龟壳船以非常快的速度向果心湖的那边行驶，在三人的协同努力下，船并没有出现在原地旋转的情况。
　　远离了岸边，一切都变得安静了下来，只有哗啦哗啦的水声在耳边想起。
　　突然，一条长得圆滚滚的鱼跃出了水面，向着龟壳船上的人撞了过去。
　　“小心！是泡泡鱼！”
　　“砰！”
　　彩羽一船桨把泡泡鱼打飞了出去。
　　接着，更多的泡泡鱼从水中跳了出来，像是一个个鱼型导弹撞向龟壳船。
　　“这么多？！”
　　风铃发出了一声惊呼，奇诺比奥也是一脸惊恐的看着这些凶残的泡泡鱼。
　　“别走神，专心划船，划快点，这些鱼交给我解决。”
　　彩羽一手一根船桨，退到了两人的身后，面对这冲过来的泡泡鱼，一对船桨被她挥舞的掀起了一阵狂风。
　　撞过来的泡泡鱼不断的被打飞，然后，撞到了刚从水里跳出来的泡泡鱼，甚至，砸到了还没跳出来的泡泡鱼。
　　“咔咔——！”
　　船桨上出现了裂纹，用新鲜的木头制作的船桨，未经过加工，自然没有经过加工后的船桨耐用，再打了不知道多少条泡泡鱼后，船桨发出了不堪重负的声音。
　　听到船桨的断裂声，无奈，彩羽只好把船桨扔掉了，拔出了魔刀。
　　阳光下耀眼的银色刀光好似光幕一样包裹着龟壳船，所有撞过来的泡泡鱼都会被绞碎，鲜血染红了湖面，面对如此骇人的场景，风铃和奇诺比奥却不敢停止划船的动作，恨不得把吃奶的力气都用上。
　　果心湖中，不畏生死的泡泡鱼，就像是无穷无尽一样，密密麻麻没完没了，丝毫不见减少。
　　浓郁的血腥味，吸引来了果心湖中最为可怕的掠食者。
　　粗长有着吸盘的触须从龟壳船的地下伸出，缠绕在了船上的风铃和奇诺比奥的身上。
　　“啊！黏糊糊的好恶心！”
　　风铃奋力的挣扎着。
　　“糟糕！是鱿鱿！要……要被吃掉了！”
　　奇诺比奥哭丧着脸，泪眼汪汪的，随时都会哭出来。
　　麻烦！
　　彩羽看着船下那巨大的阴影，想到了曾经欺负自己被反打一顿的双斑蛸。
　　不过，龟壳船下面的很明显不是双斑蛸那种弱鸡能够与之相比的。
　　“划船别停下。”
　　彩羽挥刀斩断了触须，意外的发现奇诺比奥被鱿鱿吓晕过去了。
　　没办法，彩羽拿过他手中的船桨，嘴唇微微张开，深深吸一口气，调动起全身的波纹能量，身上亮起了耀眼的金色光芒。
　　波纹能在液体中传导，如今龟壳船因鱿鱿的攻击，整个龟壳船都是湿漉漉的，波纹很容易就能在龟壳船上传导到水中。
　　波纹疾走！
　　龟壳船下的水流好似获得了生命一样，涌动着把龟壳船往前面推，彩羽双手快速的用船桨划着龟壳船，残影连接在一起好似形成了一个圆圈。
　　狂风吹在脸上，风铃转过头，看到了身上闪烁着金色光芒能给人带来希望和勇气的彩羽，不由得看呆了，再看到龟壳船两边，因彩羽那惊人的划船频率形成的巨大的浪花，瞪圆了眼睛。
　　主人好厉害！
　　原本需要20乃至30分钟才能到的对岸，在彩羽那近似于疯狂的举动下，在短短的几分钟内就达到了对岸。
　　以极快的速度到达岸边的龟壳船，随着一声巨响，在撞断了一颗树后，飞到了空中。
　　彩羽左手抱着风铃，右手夹着还没从昏迷中醒来的奇诺比奥，踩着龟壳船跳到了地上。
　　“砰——！”
　　龟壳船重重的撞到了一块石头上，船底破了个大洞。
　　彩羽剧烈的喘息着，把风铃和奇诺比奥放到地上，摸了一下脸上的汗水，看向远处那已经能看到的城墙，那里应该就是蘑菇王国的王城。
　　“主人，你还好吧？”
　　风铃看着满脸汗水累得不行的彩羽，心里挺内疚的，刚刚那种情况，她也没帮上什么忙。
　　“还好……消耗了不少力量……”
　　彩羽努力调整着自己的呼吸，拽着还没从昏迷中醒来的奇诺比奥的衣领，向城堡的方向走去，回头向果心湖的方向看了一眼。
　　这个仇，我记下了……
　　鱿鱿是吗？
　　你等着。
　　“风铃，没时间休息了，要休息，到了蘑菇王国的王城，再休息……”彩羽说着，快步向王城的方向走去。
　　“主人，等等我！”
　　风铃见累得满头汗水的彩羽，走路速度还那么快，连忙追了上去，走在她的身边。
　　快走到王城的时候，昏迷中的蘑菇居民行了，看着近在咫尺的王城，抬手拍了拍自己的脸。
　　“我不是在做梦吧？”
　　“做什么梦啊！”
　　走在一旁的风铃，看见奇诺比奥脸上那一脸我在做梦的表情，抬手给了他一个大逼兜子。
　　“这里就是王城吧？”
　　彩羽放下了奇诺比奥，指着不远处的城门。
　　“是啊！那里就是蘑菇王国的王城，我还以为要被鱿鱿吃掉了，没想到你那么厉害！”
　　奇诺比奥激动的握住了彩羽的手，一时间，不知道该说什么感谢的话好了。
　　“对了，这个我珍藏已久的超级蘑菇作为答谢……”
　　奇诺比奥说话说到一半，停顿了一下，惊恐的在身上的衣兜里翻找着。
　　“我的超级蘑菇呢？那可是我最珍贵的宝物啊！”
　　彩羽目光在风铃身上停留了一秒，装作什么都不知道的说道：“我们有事要来王城，正好顺路。”
　　这番话的言外之意就是，不必给谢礼，我们不过是顺路而已。
　　单纯的奇诺比奥在听到这番话后，心里更加难受了，对方帮助了自己这么多，还不求回报，自己却什么没有什么可以作为谢礼的东西给她。
　　“虽然不如超级蘑菇贵重，这个送给你。”
　　奇诺比奥不知道从哪掏出来了一件复古风格的斗篷塞到了彩羽的手中，像是怕她拒绝一样，向着王城的方向跑去。
　　【奇诺比奥的飞行披风】
　　【类型：特殊背部道具】
　　【功能：从高处落下时，视高度可短暂飞行，可操控飞行披风进行俯冲、极速降落、缓慢降落。】
　　【装备需求：无】
　　【备注：向往天空的奇诺比奥制作的飞行披风，经过多次试验披风只能短暂飞行，遇到大风天气，什么时候能下来，就看运气了……】
　　【注意：该装备为特殊背部装备，装备后，只会在使用时出现。】
　　彩羽看着披风的属性装备上了飞行披风，装备飞行披风后，她觉得背后多出了个东西，在她想要使用的时候就会出现。
　　“我们走吧。”
　　彩羽向王成走去，风铃走在她的身边，一脸讨好的笑容，拿出了一个红色带有白色斑点的蘑菇。
　　“主人，这个给你。”
　　【超级蘑菇】
　　【类型：消耗道具】
　　【功能：体型变大1倍，力量、敏捷、体质提升200%，受到一次伤害后，超级蘑菇的作用消失。】
　　【备注：你一位马里奥为什么能轻而易举的顶碎砖块？】
　　【注意：该道具为超级马里奥兄弟世界特有道具，无法带出该世界。】
　　如果没有最后的提示，这会是一个很强力的道具，然而，无法带出这个世界，让这个道具的价值大大减少。
　　“你自己留着用吧，以后不要对敌人以外的人使用偷窃。”彩羽把蘑菇还给了风铃，“体型变大就没办法使用魔刀了。”
　　“哦……”
　　风铃收起了超级蘑菇，小心翼翼的看着彩羽。
　　“主人，你没生气吧？”
　　“为什么这样问？”
　　“我觉得你好像生气了。”风铃说出了自己的感觉。
　　“没有，是你想太多。”
　　彩羽和风铃走到城门的时候，被守门的两名护卫拦了下来，他们长得与奇诺比奥有几分相似，手中拿着武器，神色颇为紧张的看着两人。
　　“不是坏人！他们是保护我来这里的人！”
　　奇诺比奥跑了过来，向两名护卫解释道。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第四章 坏消息！马里奥兄弟住院了！

　　“原来是这样啊！”
　　听到奇诺比奥的话，两名蘑菇护卫放松了下来，放两人进城了，蘑菇王国前不久刚遭遇了库巴王国的袭击，也不能怪他们草木皆兵，疑神疑鬼。
　　走进王城中，彩羽收到了生存烙印的信息。
　　“生存任务一：协助马里奥兄弟从库巴女王的城堡中救出桃子王子，让蘑菇王国恢复正常。”
　　“真是抱歉，因为桃子王子被库巴女王抓走，导致王城处于戒备状态，对外人的警惕心大了一些，之前不是这样的，蘑菇王国是非常欢迎客人的!”
　　奇诺比奥手忙脚乱的解释道，以免彩羽和风铃对蘑菇王国留下不好的印象。
　　“奇诺比奥，刚刚……多谢你了。”
　　风铃有点愧疚的看着奇诺比奥，想到自己不久前从他身上偷了东西，在城门前，若是没有他的帮助，她们想要进城要费不少功夫。
　　“我也没做什么哦，你们是好人！”
　　奇诺比奥笑着挠了挠自己的蘑菇头。
　　彩羽看着奇诺比奥，说道：“奇诺比奥，我们和你一起去见蘑菇大臣。”
　　“诶？你们也要见蘑菇大臣？”
　　奇诺比奥惊讶的张大了嘴巴。
　　“我之前跟你说过，我们有事要来王城，我和同伴此行的目的便是来帮助蘑菇王国，从库巴王国救出被抓走的桃子王子，见到蘑菇大臣了解关于库巴王国的一些事情。”彩羽说出了为什么要见蘑菇大臣。
　　马里奥兄弟，他们就是要去库巴王国救桃子王子的人吧？
　　这个世界是叫超级马里奥兄弟，也就是说他们兄弟二人是这个世界的主角，有他们在救桃子王子这件事会变得简单不少。
　　彩羽打算通过奇诺比奥见到蘑菇大臣，从蘑菇大臣那里打听一下马里奥兄弟的消息，在了解一下库巴王国的情报，在没有掌握足够的情报，盲目的踏入敌人的地盘是愚蠢的。
　　蘑菇王国的桃子王子被抓走，蘑菇王国不可能什么都不做。
　　情报的重要性，智商正常的普通人都懂，更别提是王国中的大臣了。
　　“你们果然是大好人啊！来跟我去见蘑菇大臣吧！”
　　听到彩羽的话，奇诺比奥惊喜的看着两人。
　　王城的城堡中，在奇诺比奥的引荐下，彩羽和风铃见到了脸上长着白胡子拄着拐杖的蘑菇大臣。
　　“你们，真的愿意帮助我们从库巴女王的魔爪中救出桃子王子？”
　　蘑菇大臣拄着拐杖颤巍巍的走到了彩羽和风铃的面前，浑浊的眼睛微眯仔细的打量着两人，眼中带着一丝警惕和怀疑。
　　蘑菇王国遭此大难，蘑菇大臣不得不谨慎，在这个节骨眼，外来的陌生人实在是太可疑了。
　　“我们是周游世界的赏金猎人，蘑菇王国需要我们的帮助~!当然，我们的帮助是需要付费哒~！”
　　风铃双手叉腰，低头看着比她矮了许多的蘑菇大臣。
　　说完，风铃就注意到蘑菇大臣眼中那对着她们的警惕和怀疑减少了不少，脸上多出了一丝了然。
　　还好之前和主人商量过了身份问题……
　　不然会被当成另有图谋的人吧？
　　这个身份是在来的路上彩羽和风铃商量后决定的，也是最适合她们的身份。
　　毕竟，两个莫名其妙的人找上门，说要去救他们国家的王子，就算是有奇诺比奥的引荐，脑子正常点的人都会感觉到其中有问题，赏金猎人这个身份正好符合她们的不请自来，毛遂自荐的行为。
　　有了那层金钱的关系，蘑菇大臣就不会怀疑她们来蘑菇王国另有目的，相反会相信她们是真的来帮助蘑菇王国救回桃子王子的，当然，这个帮助是有偿的！
　　原来他们是赏金猎人啊！
　　怪不得那么厉害！
　　奇诺比奥一脸了然的看着彩羽和风铃。
　　“不知二位需要多少酬劳？”
　　蘑菇大臣脸上的皱纹挤在一起，露出了好似菊花绽放般的笑容。
　　“我们需要库巴王国的情报，以及，蘑菇王国有没有与我们一同行动的勇士，酬劳视难度而定。”
　　彩羽突然说道，脸上的墨镜加上她的表情一直是冷冰冰的给人一种高冷，不好相处的感觉，干练简短的话语，好似是当了多年赏金猎人的老猎人。
　　“把收集到的情报拿过来。”
　　蘑菇大臣一声命令下去，很快就有人把收集到的情报送了上来。
　　“这是我之前派出的七位勇士收集到的情报，很可惜的是，他们的伪装被发现了，不知被关押到何处了。”
　　蘑菇大臣说着，眼角不禁湿润了起来，苍老的嗓音中带着一丝哭腔，握拳道：“现在生死未卜……老朽我所能做的就是祈求他们平安，没有被可恶的库巴王国的恶魔杀死！”
　　“蘑菇大臣发布隐藏任务：拯救被库巴王国关押起来的七名蘑菇王国的居民。”
　　“是否接受？”
　　“是or否”
　　彩羽考虑了一下，接受了任务。
　　“在去救桃子王子的路上，打听到有关他们的消息，我们会考虑把他们救出来，报酬另算。”
　　彩羽翻看着关于库巴王国的情报，说出了十分符合她和风铃现在身份的话。
　　“啪！”
　　彩羽把手中的文件放到了桌子上，说道：“难度很大，光凭我们两个能救出桃子王子，却也面临着很大的危险……”
　　“咳！我们会去救桃子王子的就是，报酬方面……”
　　风铃听到彩羽的话，很配合的露出了灿烂的笑容，洁白的牙齿闪烁着耀眼的光芒，好似发出了叮的一声。
　　言外之意就是在提醒蘑菇大臣，做好国库大出血的准备。
　　“二位请稍等，我已经派人去请我国最为勇猛的二位勇士了！”
　　蘑菇大臣一听这话，汗都下来了。
　　马里奥和路易基怎么还不过来，去叫他们的人是怎么回事？这都多久了！
　　“大臣！大臣！不好了！”
　　蘑菇大臣派去叫马里奥和路易基的蘑菇近卫推门跑了进来，惊慌失措的说道：“大臣！不好了，马里奥和路易基他们……”
　　“他们怎么了？”
　　蘑菇大臣心脏一颤，腾地一下站了起来，也不知哪来的力量，没拄着拐杖，健步如飞的走到了蘑菇近卫的面前。
　　“马里奥和路易基吃了桃子王子送给他们的点心，上吐下泻被送到医院去了！现在就在医院的急救室紧急治疗呢！”
　　“扑通！”
　　蘑菇大臣听到蘑菇近卫的话，摇摇晃晃一屁股坐到了地上。
　　“怎么会，难不成，王子送给马里奥和路易基的点心被库巴王国的间谍调包了？”
　　真不是一个好消息，看来马里奥和路易基这对兄弟是指望不上了。
　　彩羽本以为有这个世界的两位主角在，这次的任务会轻松许多，没想到他们，竟然会因为吃了点心，而上吐下泻到医院里急救。
　　很奇怪……
　　彩羽觉得这件事有点蹊跷，在她们来之前马里奥兄弟还没事，偏偏在她们来了以后出事。
　　这不得不让彩羽怀疑，这一个看似偶然的事件之中，可能蕴藏着阴谋。
　　马里奥兄弟是这个世界的主角，竟然会因为吃点心，吃到住院……
　　彩羽虽然不愿意把这这件事，想得太复杂，但她还是觉得，这件事不是投毒那么简单，给她一种早有预谋的感觉。
　　我和风铃不过来的话，去救桃子王子的应该是他们才对……
　　彩羽和风铃跟着蘑菇大臣去了一趟医院。
　　在医院的病床上，看到了长得样貌平平马里奥兄弟。
　　彩羽是看不出来这中年大鼻子兄弟二人有什么过人之处，还是说，他们的实力太强了让她产生了错误的判断？
　　“主人，该怎么办？”
　　风铃凑到彩羽的耳边低声道。
　　“我们不可能等到他们身体康复，做最坏的打算。”彩羽看着面色苍白地躺在病床上的马里奥兄弟，语气中带着一丝凝重。
　　蘑菇大臣在询问了医生后，得到了马里奥兄弟二人至少要四五天才能恢复健康的回答。
　　“二位去救桃子王子的报酬可否商议一下？”
　　离开医院回到城堡中，蘑菇大臣一脸讨好的笑容看着彩羽和风铃，马里奥兄弟暂时指望不上，他只能期望这两位赏金猎人把桃子王子救回来。
　　“宝物，金钱。”
　　彩羽墨镜后面的银白色眼眸闪过一抹精光，简短的说出了四个字。
　　-------------------------------------
　　半个小时后，彩羽和风铃离开了城堡。
　　风铃背着一个大背包，背包里装了许多食物，足够两人在路上吃的了。
　　【火力花】
　　【类型：消耗道具】
　　【功能：在超级蘑菇的状态下，使用后可以发射火球，非超级蘑菇状态下使用，与超级蘑菇的作用一样，受伤后火力花的效果消失。】
　　【备注：千万不要试图用嘴来发射火球哦~！】
　　【注意：该道具为超级马里奥兄弟世界特有道具，无法带出该世界。】
　　【无敌星】
　　【类型：消耗道具】
　　【功能：无敌10秒。】
　　【备注：开挂般的享受！】
　　【注意：该道具为超级马里奥兄弟世界特有道具，无法带出该世界。】
　　【蘑菇金币】
　　【类型：金钱】
　　【备注：超级马里奥兄弟世界中蘑菇王国的货币，1蘑菇金币可兑换1点生存点。】
　　火力花、无敌星两个道具，以及2000蘑菇金币，这就是蘑菇大臣提前支付的一部分报酬，剩下的3000蘑菇金币要在救回桃子王子后支付。
　　彩羽把火力花给了风铃，正好可以和她手中的超级蘑菇搭配使用，无敌星则留给了自己。
　　“主人，这个徽章你要吗？”
　　风铃拿出了离开城堡之前，蘑菇大臣交给她的蘑菇徽章。
　　彩羽看了一眼那金色有着蘑菇图案的徽章，没兴趣地说道：“你拿着。”
　　离开王城后，两人根据手中的地图，前往库巴王国所在的地方。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第五章 令郎的胸大肌为何如此浮夸？

　　蘑菇王国和库巴王国的边境，红色砖块搭建的堡垒前方旗杆飘扬的旗子是代表了库巴王国的旗帜，栗宝宝和慢慢龟以堡垒为中心进行着大范围的巡逻，还有不少栗宝宝和慢慢龟驻扎在堡垒之中。
　　远处漂浮在空中的砖块上，彩羽和风铃站在趴在上面向远处眺望。
　　“主人，周围那么多敌人，我们该怎么过去？”
　　风铃看着在那边巡逻的敌人，苦恼的挠挠头，敌人的数量少倒好说，但是敌人的数量实在是太多了，一旦被发现，就会陷入被敌人包围的困境。
　　“等，天黑。”
　　彩羽抬头看了一眼天色，想到了飞行披风。
　　白天用飞行披风太显眼了，很容易成为靶子，在晚上使用就安全的多。
　　“趁着黑天过去吗？我们面对的又不是人类，天黑了要是不影响它们的视线该怎么办？”
　　风铃双手托着下巴，看着那些速度不慢的走来走去的慢慢龟，之前就一只慢慢龟就那么难解决，现在要面对的是更多的慢慢龟，粗略的算了一下至少，有十几只慢慢龟，再加上数量不少的栗宝宝……敌人，压倒性的优势！
　　“试一试……飞过去。”
　　彩羽向风铃展示了一下，之前奇诺比奥送给她的飞行披风的属性。
　　“主人，你不会把我扔下不管吧？”
　　风铃看了飞行披风的属性，双眼闪闪发光的看着彩羽，抱住了她的手臂。
　　“不会。”
　　彩羽微微摇头，她多少也有点习惯了风铃那突如其来的亲密举动，这一次没有推开她。
　　在天黑之前，彩羽和风铃吃了点食物填饱了肚子。
　　在天黑下来后，彩羽抱着风铃，波纹聚集在双腿上。
　　波纹疾走！
　　彩羽微微下蹲，用力起跳脚下的砖块出现了裂纹，极速窜到了几十米高的空中。
　　风铃下意识的紧抱着彩羽的脖颈。
　　飞行披风的四个角系在了彩羽的手腕和脚腕上，形成了一个降落伞，她必须维持着以大字形的姿势，才能让背上的披风维持着着降落伞的样子。
　　“主人的姿势好怪……就像是飞鼠一样！”
　　风铃单手抱着彩羽的脖颈，双腿盘在她的腰上，看着她那有点搞笑，像是飞鼠一样的姿势，捂着嘴偷笑了起来。
　　“再笑，把你扔下去。”
　　彩羽看了风铃一眼，冷冷的说道。
　　“不要啊！这么高掉下去会摔死的！”
　　风铃扭着屁股，双手紧抱着彩羽，手臂感受到了一点柔软后，眨巴眨巴眼睛。
　　诶？怎么有点软软的……是主人的胸肌？
　　“别乱动。”
　　彩羽集中精神调整着飞行披风飞行的方向，从堡垒上方快速掠过，避开了那些从堡垒中走出来巡逻的栗宝宝和慢慢龟。
　　“主人，你的胸肌有点大……”风铃小声嘀咕道。
　　“闭嘴。”
　　“诶？有什么东西飞过去了吗？”
　　风从上方吹过，栗宝宝抬头向上看去，好像看到了什么东西从空中飞过，用力眨巴眨巴眼睛。
　　“怎么了？发现什么情况了？”
　　一旁的栗宝宝看到它的异样，走到它的身边问道。
　　“没什么，好像有一只鸟飞过去了。”
　　“注意着点！听上面说蘑菇王国的马里奥和路易基可不好对付！要小心他们突然攻打过来！”
　　“我们有这么多人，他们就两个人，有什么好怕的？”
　　“不知道，上面交代下来的是，马里奥和路易基攻打过来，不用和他们拼命，假装的打打放他们过去就好。”
　　“女王不是抓住了桃子王子吗？为什么要让我们放他们过去？莫非……女王是想要在桃子王子面前打败马里奥和路易基展现自己强大的力量吗？”不知脑补了什么的栗宝宝，脸上露出了邪恶的笑容。
　　-------------------------------------
　　成功从两国边境的堡垒过去后，彩羽和风铃正式进入了库巴王国当中，在一片小森林中停了下来，打算在森林中休息一晚，明早再继续赶路。
　　“你睡，我守夜。”
　　彩羽双手抱着魔刀背靠着树干，看了一眼靠着她的肩膀，眼睛一眨一眨，好似随时会睡着的风铃。
　　“不行，主人，你先睡，后半夜你再守夜，前半夜就交给我了。”风铃怕彩羽不答应，又说道：“主人，遇到危险的时候，我随时可以把你叫醒啊！”
　　“嗯，也好。”
　　彩羽觉得风铃说得也有道理，于是，闭上了眼睛。
　　“那个……主人？要不要枕在我的腿上？这样会舒服一点……”风铃脸颊微红小声地说道，双手捏了捏自己的腿。
　　我的腿上都是肌肉，枕起来不会不舒服吧？
　　风铃有点期待又有点担心的看着彩羽。
　　“好。”
　　彩羽枕在了风铃的腿上，闭上了眼睛。
　　森林中静悄悄的偶尔能听到一两声鸟叫声，风铃看着好像睡着了的彩羽，看着她那白嫩的脸颊，有点控制不住自己的手，想要摸一下。
　　不行不行！这要是被主人发现可就惨了！
　　风铃按住了自己那胡来的左手，已经想象到被彩羽发现自己乱来后，会有怎样的后果，脑内浮现出了被挥舞着魔刀的彩羽狂追一整条街的画面。
　　一阵风从上方压了下来，不知何时一个巨大的影子笼罩了周围的一切。
　　飞……飞在天上的慢慢龟？不对，这是飞行龟！
　　风铃抬头看到了飞在天上的慢慢龟，在慢慢龟的背上长着一对巨大能够撑起它的体重，让它飞在空中的翅膀，根据蘑菇大臣给的有关于库巴王国的信息中，这种长着翅膀的慢慢龟名为飞行龟，与慢慢龟看似是一个物种，实际上是两种相似不相同的物种。
　　飞行龟低头看着风铃和彩羽，扇动着翅膀，向两人冲了过来。
　　原本在睡觉的彩羽，感受到来自天上的恶意，瞬间睁开了眼睛，转头看到了冲下来的飞行龟。
　　“砰！”
　　从天上冲下来的飞行龟，把地面撞出一个大坑，粗壮的大树被拦腰撞断。
　　飞行龟爬起来，向身下看去，发出了疑惑的声音。
　　“我们在这里啊！丑乌龟！”
　　风铃一脚踢在了飞行龟的头上，落地后，向后连续几个空翻拉开了与飞行龟的距离，手里出现一团粘稠黑乎乎的泥巴，扔到了飞行龟的脸上，糊住了它的双眼。
　　面对这种体型沉重的敌人，她可不敢乱用滑铲，很容易把自己搭进去，万一滑铲到这大乌龟的身下岂不是尴尬了？
　　双眼被泥巴糊住什么都看不见的飞行龟，甩动着脑袋，抬起爪子去扒拉糊住眼睛的泥巴。
　　彩羽的手指深深按进树干之中，以手的力量强行无视了地吸引力，波纹聚集在双腿上，用力一蹬树干。
　　“咔咔！”
　　树干发出了断裂的声音，彩羽化为一团黑影，犹如一颗炮弹撞击在了飞行龟的背上。|
　　居合！
　　“锵！”
　　魔刀出鞘，刀光一闪而过，一片巨大的翅膀从飞行龟的背上落到了地上，鲜血喷溅而出，又是一刀斩断了另一片翅膀，彻底断绝了飞行龟逃跑的可能，双腿一蹬，双手握刀刺向飞行龟的头颅，如火焰般的剑气聚集在魔刀上。
　　无限流·疾风斩！
　　剑气斩在飞行龟的头上造成了一道长长的伤口，鲜血流出，剧烈的疼痛令飞行龟感觉到了死亡的气息，它开始害怕了，它想要逃走！
　　彩羽见飞行龟要把四肢和脑袋缩进龟壳里，自然不会让它如愿以偿。
　　圣炎！
　　圣炎在魔刀上熊熊燃烧，彩羽的用力往下一刺，魔刀深深的刺入飞行龟的脖颈，鲜血还没喷溅到她的身上，便被炽热的圣炎蒸发。
　　“砰！”
　　彩羽一拳打在魔刀的刀柄上，魔刀刺穿飞行龟的脖颈钉在了地上。
　　难以忍受的痛苦，飞行龟剧烈的挣扎了起来。
　　短短的数秒后，飞行龟的挣扎停止了，它的脑袋被圣炎烧成了焦炭。
　　难缠的家伙，精神力消耗太多了。
　　魔刀上的圣炎熄灭，彩羽捡起了飞行龟死后掉落的青铜卡片，扔给了跑过来的风铃。
　　“干得不错。”
　　“诶？给我吗？”
　　风铃慌忙的看着手中的青铜卡片，感觉这卡片格外烫手。
　　彩羽见风铃一脸不知所措的样子，解释道：“你运气好，你来开。”
　　“原来是这样啊！”
　　听到彩羽的话，风铃那悬在嗓子眼的心落了下去。
　　“使用青铜卡片，获得500点生存点、飞行羽毛、青苹果。”
　　【飞行羽毛】
　　【类型：消耗道具】
　　【功能：背后长出一对翅膀，持续10分钟。】
　　【备注：上帝啊！天使下凡……我的天！是长着翅膀的大乌龟！】
　　【青苹果】
　　【类型：回复道具】
　　【功能：回复20点生命值、30点精神力。】
　　【备注：酸酸甜甜的青苹果，飞行龟最爱吃的水果之一。】
　　“主人你看，我开到了这两个道具。”
　　风铃垂头丧气的把开到的两个道具递给彩羽，小声嘀咕道：“我的运气也不是很好啊……”
　　“不错。”
　　彩羽倒是觉得风铃开出来的道具不错，飞行羽毛更是能够长出翅膀的飞行道具，在一些紧要关头足以用来保命了。
　　飞行羽毛就算是消耗道具，在生存空间也会有不少人抢着买。
　　“这两个道具归你了。”
　　彩羽没有拿那两个道具，反而把道具给风铃了。
　　“或许，你能用得上。”
　　“好吧……”
　　风铃原本不想收下，在听到彩羽后面那句话后，把青苹果放到了物品栏里，飞行羽毛则是贴身放好。
　　至于，放到了哪里……你们猜呀~！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第六章 逃跑了哟~！

　　在库巴王国境内，彩羽和风铃才知道蘑菇大臣给的地图是有多不靠谱，原本按照地图上的方向，会经过一个村庄，然而，两人来到的是一处关押了许多犯人的监狱，周围有重兵把守，不但有慢慢龟、栗宝宝、还多出了一种名为钢盔龟的敌人。
　　“地图上并没有记载那边有一座监狱……是最近才建成的吗？”
　　彩羽看着手中的地图，翻来覆去看了好几次，在有敌人巡逻过来的时候，波纹聚集在脚上，踩着树干走到了树枝上，连脚步声都没有。
　　风铃谨慎的躲过巡逻过来的栗宝宝，轻手轻脚走到那颗树旁，灵活的爬了上去，来到彩羽的身边，小声说道：“或许，被蘑菇大臣派出来收集信息的人也被关押在了监狱里。”
　　山贼的本性令风铃对劫狱这种事情，充满了兴趣，甚至有种热血沸腾的感觉。
　　“无法确认，不值得冒险。”
　　彩羽收起了地图，看了一眼跃跃欲试的风铃，不得不给她泼一盆冷水，周围的敌人太多，无法确定监狱中是否关押了隐藏任务要救的人，盲目地行动只会惹来不必要的麻烦。
　　“嗯……主人，不如这样做如何？”
　　风铃的眼睛滴溜溜的转动着，凑到彩羽的耳边嘀嘀咕咕说着自己的计划。
　　“嗯……可以，我去引开监狱附近的人，你趁机去看看有没有我们要救的人。”
　　彩羽觉得风铃的计划还不错，可以冒险一试。
　　实在不行，跑就完事了，对于自己的速度，彩羽还是有信心的，甚至，开始规划失败后扛着风铃逃跑的路线。
　　“诶？！不是说好了，由我去引开敌人吗？”
　　风铃鼓着两腮，一双栗色的眼眸盯着彩羽，表达着自己的不满。
　　“你被抓住，我还要费时间救你，你曾经是山贼，开锁很在行。”
　　说完，彩羽连准备的时间都不给风铃，从树枝上跳了下去，向着监狱的方向冲去。
　　我要不要大叫一声？
　　“喂！这也太突然了吧！”
　　风铃被彩羽雷厉风行的行事风格吓到了，说干就干也不给她反应的时间。
　　姆！真是受不了！
　　“敌袭——！！！”
　　栗宝宝看到冲过来的敌人，发出了尖锐的大叫。
　　居合!
　　银白色刀光闪过，大叫着的栗宝宝身首异处，彩羽手起刀落手起刀落，以极快的速度斩杀了周围的四个栗宝宝，看着追过来的敌人，向监狱另一边的方向跑去，与追过来的慢慢龟、钢盔龟之间保持了一定的距离，不会被它们追上，又不会距离太远。
　　“砰——！”
　　炮弹出膛的声音响起，彩羽在远处看到了一颗张着嘴巴和眼睛的炮弹飞了过来。
　　炮弹刺客！
　　彩羽一眼就认出了这个反张着嘴巴和眼睛的炮弹的身份，剑气出现在魔刀上。
　　无限流·疾风斩！
　　彩羽面对飞过来的炮弹刺客，不但没有后退，反而加快了速度，跳起来，扭动着身躯，形成了一个外圈是绿色里圈是黑色的陀螺，旋转着从炮弹刺客的上方经过，落到地上后，收刀入鞘。
　　炮弹刺客从中间裂成两半落到了地上。
　　有炮弹刺客的存在，也就说明了前方有炮弹刺客炮台，不摧毁炮台，炮台可以源源不断的发射炮弹刺客。
　　必须摧毁炮弹刺客炮台！
　　“砰——！”
　　就在彩羽思考着怎么摧毁炮弹刺客炮台的时候，炮弹出膛的轰鸣声又一次响起。
　　波纹疾走！
　　彩羽双腿缠绕着金色闪电，速度骤然提升，瞬间化为一道黑影，消失在了慢慢龟和钢盔龟的眼前。
　　慢慢龟和钢盔龟对视一眼，傻愣愣的站在原地，这么快的速度，它们根本追不上啊！
　　魔刀飞快的出鞘，极速出鞘的刀摩擦着刀鞘迸发出了赤红的火星，斩开了炮弹刺客后，彩羽丝毫不停顿，接连把数颗炮弹刺客斩成两半后，找到了炮弹刺客炮台。
　　漆黑的钢铁打造的炮台上，有着骷髅头的图案。
　　“斩。”
　　彩羽加速冲向炮弹刺客炮台，拔刀收刀一气呵成，在一瞬间挥出了三刀。
　　炮弹刺客炮台被彩羽斩成了四半，彻底无法发射炮弹刺客了。
　　啊……不好，忘记拖住敌人了！
　　彩羽摧毁了炮弹刺客炮台后，才想起来自己最重要的任务是拖住敌人，而不是摧毁什么炮弹刺客炮台。
　　镜头回到监狱，风铃趁着彩羽拉走了大部分敌人，轻松地来到了监狱前，看到了被关押在牢房里的人。
　　看到了两名奇诺比奥。
　　“喂！你们是蘑菇王国的人吗？”说出这句话后，风铃就后悔了。
　　“我们是蘑菇王国的人，救我们啊！”
　　被关在牢房里的人齐刷刷的喊出了这句话，风铃整个人都不好了。
　　你们就不能有点骨气？
　　且不说那边那个不知道犯了什么事被关起来的慢慢龟，在看看那边那位栗宝宝，虽说，在蘑菇王国也有与栗宝宝同族的人，但，两者之间还是有一定差距的，至少蘑菇王国的栗宝宝没有那对尖尖的虎牙。
　　风铃无视了他们的叫喊，走到了那两名奇诺比奥所在的牢笼前，看了一下牢房锁头的样式，拔出短刀在刀柄上扣了扣，拽出了一根铁丝，脸上带着迷之笑容的看着锁头。
　　“小乖乖~！姐姐来咯~！”
　　铁丝在锁头里鼓捣了两下，随着咔的一声牢笼的门打开了。
　　“嘿嘿~！真是率直的孩子，这么容易就打开了！”
　　风铃小心的收起铁丝，对着看傻眼了的两名奇诺比奥说道：“别傻看着了，快点走啊！再不走就来不及了！”
　　风铃也不知道彩羽能拖多久，她只能进最大的努力，快一点带两人离开这里。
　　“哦噢！”
　　两名奇诺比奥连忙从牢房里跑了出来，跟在风铃的身后。
　　风铃带着两名奇诺比奥逃出监狱，正好看到大批慢慢龟和钢盔龟回来，在周围还有慢慢靠近的栗宝宝。
　　“想要劫狱？”
　　“你们已经被包围了！”
　　“乖乖的放弃抵抗！”
　　“不然只有死路一条！”
　　栗宝宝们邪恶地笑着，一边靠近一边试图用语言击溃风铃和两名奇诺比奥的心理防线，让他们放弃抵抗。
　　“不好意思，我的失误。”
　　彩羽从天而降落到了风铃的身前，拔出魔刀斩杀了靠近过来的栗宝宝。
　　“主人！”
　　风铃惊喜的看着彩羽。
　　“带着他们逃，我殿后。”
　　彩羽甩了一下魔刀上的血液说道。
　　“我知道了！”
　　风铃一手夹着一名奇诺比奥，向着敌人防守最薄弱的地方冲去，彩羽拦住了冲向他们的慢慢龟和钢盔龟，以无限一刀流的握刀姿势握住了魔刀。
　　“你们的对手是我。”
　　波纹疾走！
　　无限流·天崩斩！
　　彩羽向着跑在最前边的慢慢龟冲去，波纹聚集在手臂上，手肘撞击在它的头上，上撩斩几乎把它的脑袋斩成两半，鲜血如箭一样的喷了出来！
　　就在这时，一只钢盔龟旋转着撞了过来！
　　彩羽脚踹了一下慢慢龟的龟壳，向后一跃，与撞过来的钢盔龟拉开了距离，落到地上，双脚一蹬地面，跳到了那只被她一刀斩杀的慢慢龟的背上，在钢盔龟撞击过来的时候，跳起，打开了飞行披风，一瞬间的滞空后，迅速落地，快速挥刀。
　　“叮！”
　　魔刀与钢盔龟的外壳碰撞，迸发出了火星。
　　好硬！
　　彩羽感受到手中魔刀的震动，跳起来躲过撞过来的钢盔龟。
　　主人，要小心啊！
　　风铃看了一眼与慢慢龟和钢盔龟缠斗的彩羽，咬着牙，一脚一个踢飞了冲过来的栗宝宝。
　　慢慢龟她打不过，打栗宝宝还是绰绰有余的。
　　风铃带着两名挂件一样的奇诺比奥，很快就从包围圈里逃了出去。
　　彩羽见风铃已经逃出去了，挥刀砍在钢盔龟的身上，在钢盔龟坚硬的外壳上留下了一道白痕，向后连退数步，转身就跑。
　　她本来就是在给风铃争取逃跑的时间。
　　现在风铃已经逃出去了，她也该撤退了。
　　突然！两把旋转的铁锤从远处飞了过来，砸在了彩羽前方的地面上。
　　慢慢龟、钢盔龟、栗宝宝们让开了道路，两个长得一模一样的站立行走，露在龟壳外的手臂和腿上都是结实强壮的肌肉，头上戴着防护帽，他们正式在库巴王国中被称之为‘铁锤兄弟’的双胞胎兄弟。
　　铁锤兄弟走了过来，怒视着彩羽，气急败坏道：“闯入者！你们竟然放走了监狱里关押的罪犯！”
　　“大人，他和另外一个女人救走了蘑菇王国的探子！”一个栗宝宝来到铁锤兄弟的身边说道。
　　“可恶！女王交代了我们，要好好看管这些犯人！”
　　“事已至此，只能抓住他了！把他交给女王来弥补我们的过失！”
　　彩羽可不会耿直到站在原地等对方说完话，她在铁锤兄弟说话的时候，转身就跑，用上了最快的速度。
　　“诶？人呢？！”
　　铁锤兄弟看向彩羽的时候，却发现她早就跑没影了。
　　“该死的懦夫竟然逃了！”
　　“真不是个男人！真男人的决斗竟然会退缩！”
　　“没想到蘑菇王国竟是一些胆小的无耻之徒！”
　　“卑鄙！”
　　“无耻！”
　　铁锤兄弟你一言我一语的怒骂着临阵脱逃的彩羽。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第七章 库巴姬的烦恼

　　彩羽通过与风铃的契约，感知到了她的存在，向着她所在的方向跑去。
　　“主人，你来了！”
　　风铃看到彩羽，激动的跑到了她的身边。
　　“嗯。”
　　彩羽回应了一声，走到了两名奇诺比奥的面前，问道：“蘑菇大臣跟我说他一共派了七人来库巴王国打探消息，剩下的五人呢？”
　　“他们五个被带到库巴女王的城堡去了。”两名奇诺比奥异口同声的说道。
　　……
　　从两名奇诺比奥那里了解到了一些关于库巴王国的信息后，彩羽和风铃与他们分开了，他们自己能回到蘑菇王国不用他们送。
　　在见识到两名奇诺比奥那神乎其神的伪装技巧后，彩羽心里泛起了嘀咕，他们的伪装的栗宝宝几乎看不出任何破绽，他们又是怎么被发现的？
　　“主人，你在想什么？”
　　风铃见彩羽眉头微皱像是在思考什么，好奇地问道。
　　“只是，有点奇怪，他们伪装的栗宝宝那么像，是怎么被看破伪装抓起来的？”
　　彩羽说出了自己的疑惑，何况栗宝宝，再加入库巴王国之前，本就是蘑菇王国的居民。
　　“该不会在他们之中有叛徒吧？”风铃猜测道。
　　“这不是我们该关心的事情，完成生存任务后，我们就该离开这个世界了。”彩羽决定不去想那些与自己无关的事情。
　　“说的也是……只是，主人，每次都要离开那么久，我会舍不得的，我自己在生存小镇好无聊！”
　　风铃可怜巴巴的说道。
　　“你可以找生存小镇的居民聊天。”
　　彩羽装作没看到风铃那可怜巴巴的表情。
　　“我想去你在的世界嘛~！”
　　风铃抱着彩羽的手臂撒娇道。
　　“我不知道你能不能跟我去。”
　　彩羽对于风铃跟她一起去现实世界并不抵触。
　　只是，不清楚生存空间允许不允许，侍魂·零世界的风铃跟她去现实世界。
　　风铃见彩羽不反对自己跟着她，喜笑颜开的说道：“等回到生存空间，主人你咨询一下不就好啦~！”
　　“嗯。”
　　彩羽微微点头，把答应风铃的事情记了下来。
　　-------------------------------------
　　城堡中，身着一身黑色连衣裙的库巴姬，坐在特制的王座上，翘着二郎腿，单手撑着脸颊，瞳孔尖锐的蓝色眼眸俯视着跪在地上的栗宝宝。
　　“说，监狱发生什么事了？”
　　高傲且富有磁性的声音，从那轻启的红唇中传出，另一只手摸了摸头上奶白色的角，脸上带着一丝慵懒，打了个哈欠，炽热的火焰从嘴角飞出来一丝，吓得栗宝宝瑟瑟发抖，头磕在地上，声音中带着一丝颤抖道：“禀告女王，有一男一女两人，劫走了关押在监狱里的蘑菇王国的人……”
　　“哦？他们的速度倒是挺快的，看来他们的实力不错，据安插在蘑菇王国的间谍传回来的信息，他们是蘑菇大臣雇佣的赏金猎人。”库巴姬倒是没想到，自己等待的马里奥兄弟没来，倒是来了两个陌生的不知从哪窜出来的赏金猎人。
　　“你下去吧，告诉铁锤兄弟，若有下次，就别来见我了。”库巴姬摆摆手示意栗宝宝退下。
　　“是……是……”
　　栗宝宝磕了两个头，退了出去。
　　“卡美克。”
　　“女王！”
　　光芒亮起，卡美克出现，尊敬的看着库巴姬。
　　“卡美克，马里奥兄弟住院了。”库巴姬有些头疼的说道。
　　“什么？！”
　　卡美克听到这话，震惊的眼镜都掉到地上了。
　　“所以说，当初就不应该抓什么桃子王子回来！什么蘑菇王国最英俊的王子，我呸！卡美克这都是你出的好主意！你给我想办法解决！”
　　“砰！”
　　库巴姬的尾巴抽打在地面上，打出了一个坑，暴躁的走到卡美克身边，按着他的肩膀摇晃了起来。
　　“啊~！女王息怒啊！女王息怒！”
　　卡美克被库巴姬摇晃得晕头转向的，在库巴王国赫赫有名的魔法师，面对愤怒的库巴姬，连反抗都不敢反抗。
　　卡美克勉强用手中的法杖支撑着身体，晃了晃晕乎乎的脑袋，提议道：“不是……不是有两名赏金猎人来救桃子王子吗？女王可以让他们来带走桃子王子，这样不就可以解决女王您的烦恼了吗？”
　　卡美克灵机一动想到了一个好点子。
　　“就那么让他们带走桃子王子，我岂不是很没有面子？”
　　库巴姬双手抱胸，目光不善的盯着卡美克。
　　“额……”
　　卡美克冷汗涔涔的说道：“女王我有一个办法，城堡不是有一个隐藏通道，我们可以派人假装是蘑菇王国的间谍，告诉他们通道在那，让他们通过隐藏通道到达桃子王子所在的房间，这样让他们带走桃子王子既能解决您的烦恼，又不丢面子，岂不美哉？”
　　库巴姬听后，满意地点点头道：“很好，就这么办，卡美克这件事就交给你了。”
　　“是，我这就去办！”
　　卡美克见库巴姬消气了松了一口气，他是真的不想看到女王大发雷霆的模样，那简直就是噩梦！
　　-------------------------------------
　　完全不知道自己的行踪已经被敌人掌握的彩羽和风铃，此刻，她们正面对着一个脸上带着防风护目镜的乌龟坐在一朵云上飞在高空中，名为朱盖木的敌人。
　　（朱盖木也叫球盖木，还有人叫他快乐云，会从天上扔下来刺刺龟，就是背上长着许多尖刺的乌龟，无法被踩死，能被火球打死。）
　　“我听铁锤兄弟说了，你们就是劫走了监狱中的蘑菇王国的人的人吧！我要抓住你们去跟女王换取奖赏！”
　　朱盖木说着，一个巨大红色长满尖刺的刺球跟下蛋一样从那带着笑脸的云中掉了下来，落到地上，变成了一只背上长满了尖刺的刺刺龟。
　　“识相的就快点投降吧！不然，就让你们见识见识我的宠物刺刺龟的厉害！”
　　朱盖木大笑着，刺刺龟一个接着一个从云中掉了下来。
　　不能让他继续下去了，要尽快把他杀死了！
　　彩羽看着接连不断从云中掉下来的刺刺龟，神色凝重，用上全力踢在了一只刺刺龟的没有尖刺的脑袋上，把刺刺龟踢得翻倒在地，背朝下四腿朝天，胡乱的蹬着腿，试图翻过来。
　　波纹疾走！
　　金色闪电缠绕在彩羽的双腿上，双脚蹬地，犹如火箭一样冲向了飞在高空中的朱盖木。
　　魔刀出鞘，剑气聚集在魔刀上。
　　无限流·疾风斩！
　　朱盖木连忙躲开飞过来的剑气，吓得出了一脸冷汗，看了一眼那不知飞了多远才消失的剑气，收起了轻视之心。
　　风铃使用了超级蘑菇，瞬间从一米六的身高蹿到了三米二，抱起一只胡乱蹬着小腿的刺刺龟，扔在了另一只刺刺龟的身上。
　　感觉自己全身充满力量的风铃，知道自己不能受到一丝伤害，不然，超级蘑菇的作用可就要消失了。
　　主人，在对付朱盖木，我可不能拖后腿啊！
　　风铃目光坚定的冲向了挣扎着要翻过身的刺刺龟，举起一块大石头砸了过去。
　　“砰！”
　　鲜血从石头下面流了出来。
　　“接住我。”
　　彩羽的声音从上方传来，风铃伸手接住了彩羽。
　　“主人，你现在好小啊！”
　　风铃看着娇小无比的彩羽，忍不住吐槽了一句。
　　“发带给我，把我扔出去，瞄准他。”彩羽黑着脸看了风铃一眼。
　　“是！”
　　风铃解下发带递给了彩羽，挺直了腰板，瞄准了朱盖木，用上全力把彩羽投了出去。
　　朱盖木轻松躲过了彩羽的攻击，嘲笑道：“你在瞄准哪里？”
　　波纹疾走！
　　彩羽向地面落下经过朱盖木的时候，缠绕着金色闪电的发带就像是她的手的延伸，缠绕在朱盖木身下的云上。
　　（古代的发带长150-160cm。）
　　“区区发带，看我把它剪断！”
　　朱盖木拿出剪刀试图剪断发带，然而，剪刀剪下去，却发出了碰到了金属的声音，用上了全身的力气，也未能剪断发带。
　　波纹硬化的头发能用来挡子弹，区区剪刀还想剪断被波纹强化过的蚕丝发带？
　　内心戏很足的彩羽，目光冰冷的看着惊慌的朱盖木。
　　“你说我在瞄准哪里？”
　　用力一拽发带，彩羽刹那间来到了朱盖木的面前，一拳重重的夯在他的脸上，把他打得旋转着飞了出去。
　　云没有散掉……
　　彩羽还以为打飞朱盖木后，这朵长着两颗黑豆眼的云会消失，没想到这朵云不但没有反而停在了空中。
　　坐在这朵云上，彩羽摸了摸这朵云，有种在摸极为柔软，且富有弹性弹性的东西。
　　【朱盖木的云】
　　【类型：坐骑】
　　【技能①：刺刺龟大召唤：消耗10点精神力召唤一只刺刺龟为你而战，直至死亡，刺刺龟最多同时存在5只。】
　　【技能②：飞行：时速60-80㎞，飞行高度为30.22m。】
　　【骑乘需求：无】
　　【备注：朱盖木之所以能在天上飞，就是靠这朵奇妙的云！】
　　【注意：该坐骑无法带出超级马里奥兄弟世界。】
　　可惜了……
　　彩羽看到朱盖木的云的属性，看到前面的时候挺开心的，看到最后，心里的开心变成了惋惜，这么好的坐骑，无法带出这个世界。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第八章 朱盖木的护目镜

　　风铃把所有的刺刺龟都用石头砸死了，比较可惜的是，这些刺刺龟可能被算成了朱盖木的召唤物，杀死了没有掉落卡片。
　　终于，把这些刺刺龟解决掉了……
　　风铃擦了擦额头的汗水，抬头就看到旋转成了陀螺的朱盖木摔到了地上。
　　“可恶！”
　　朱盖木落到地上后，血条减少了一块，刚刚以脸吃下了彩羽一拳竟然没有受到任何伤害，反而是脸上的护目镜发生了变化，从崭新变得有些破旧，很明显，他脸上的护目镜吸收了彩羽那一拳的伤害。
　　可恶的赏金猎人！你们给我记住！
　　朱盖木从地上爬了起来，看着那些被石头砸死的刺刺龟，咬咬牙，转身就跑，没有什么是比自己的命更重要的，活着还有报仇的机会，要是死在了这里，可就连报仇的机会都没有了。
　　“你想往哪跑啊？小乌龟~！”
　　阴影笼罩了朱盖木，风铃想到他刚刚嚣张的样子，露出了灿烂的笑容，双手握着他的龟壳把他举了起来。
　　朱盖木看到风铃脸上那好似咧到耳根的笑容，好似恶魔般的笑容，认怂了，大声的求饶道：“放过我！我再也不敢了！放过我吧！”
　　“放过你？晚了！”
　　风铃把朱盖木向刺刺龟的尸体扔去，接着把一块大石头抱起来，扔了过去。
　　蜷缩进龟壳里的朱盖木撞到了刺刺龟的尸体，血条减少了一点，被大石头砸中，血条减少了一大块。
　　彩羽坐在朱盖木的云上，慢悠悠的落到了风铃的身边，指着还没死的朱盖木说道：“杀了他。”
　　“遵命~！”
　　风铃灿烂地笑着向着朱盖木跑去，举起压在朱盖木身上的石头，砸了下去，一下又一下。
　　血液从龟壳里流了出来，濒死的朱盖木从龟壳里钻了出来，鲜血不停的从口中流出，声嘶力竭的呐喊道：“女王会为我报仇的！该死的赏金猎人！你们洗干净脖子等死吧！”
　　“哇啊啊！我好害怕啊！”
　　风铃夸张的双手捧着脸，故作害怕的看着朱盖木。
　　看着已经断气的朱盖木，风铃轻哼一声，注意到他脸上的护目镜还不错，顺手拽了下来，又在他身上搜索了一下
　　【朱盖木的护目镜】
　　【类型：面部】
　　【属性：防御+10、智力+1、精神+1。】
　　【特殊①：视距提升1.5倍。】
　　【特殊②：佩戴护目镜时，可吸收攻击头部的伤害，累计伤害达到300点后，该特殊效果失效，回归生存空间后，可花费生存点恢复。】
　　【装备需求：智力10、精神10。】
　　【备注：朱盖木喜欢高高在上的感觉。】
　　“还给你。”
　　彩羽操控着朱盖木的云飞到了风铃的身边，把发带递了过去。
　　风铃接过发带以后，这才后知后觉的注意到，彩羽现在是坐在刚刚朱盖木坐着的云上面，震惊的瞪圆了眼睛，磕磕巴巴的说道：“主……主……主人！这朵云是装备吗？”
　　“是坐骑，无法带出这个世界。”
　　彩羽如实说道，从云上跳到了地上，抬头看着身高暴涨到了三米二的风铃，有点不太适应。
　　“主人，我可以试一试吗？”
　　风铃兴奋的围着朱盖木的云走了一圈，跃跃欲试的说道，用充满期待的眼神看向彩羽。
　　“好。”
　　“好耶~！主人你最好了~！”
　　风铃兴奋的跳了起来，一屁股坐在了朱盖木的云上，动作过于剧烈坐得朱盖木的云摇晃了一下。
　　“编号：11766生存者，你的仆人：风铃的忠诚度+5，目前忠诚度：95。”
　　彩羽看了风铃一眼，怪不得忠诚度总是升升降降，这点小事都会增加。
　　“对了，主人这个装备给你！”
　　风铃把朱盖木的护目镜递给了彩羽，指了指漂浮在朱盖木尸体上方的白银卡片说道：“主人，这回你来开吧！我觉得我的运气不是那么好。”
　　（注意，这件装备是风铃在朱盖木身上搜寻到的，不是用偷窃技能偷的，所以彩羽能使用。）
　　这还运气不好？
　　彩羽看着护目镜的信息，她觉得风铃太谦虚了，这要是运气不好，那她的运气岂不是更差？而且，在她身上还有幸运值+1的护身符。
　　不过，这件装备有点可惜的是，特殊②那条属性是灰色的，很明显，之前抵挡了她拳头伤害的就是这件装备的特殊②的这条属性。
　　朱盖木落到地上的时候，这件装备还吸收了一部分落地伤害后，才导致吸收伤害达到了300点。
　　“使用白银卡片，获得1000点生存点、甜点蛋糕。”
　　【甜点蛋糕】
　　【类型：回复道具】
　　【功能：回复40点生命值、20点精神力。】
　　【备注：甜腻的奶油蛋糕~！】
　　这是白银卡片不是青铜……更不是黑铁……
　　彩羽眨巴眨巴眼睛看着物品栏里的小蛋糕，心态有点要炸。
　　“主人，我们走吧！”
　　风铃坐在云上飞到了彩羽的身边，向她张开了双手，笑嘻嘻的说道：“要不要到我怀里来？”
　　“……”
　　彩羽沉默了几秒，看着超大只占据了朱盖木的云的大部分位置的风铃，除非把她从云上踢下去，不然，要么趴在她的背上，要么坐在她的怀里……
　　最终，彩羽选择了坐在风铃的怀中，至少，身后是软软的。
　　值得一提的是，身体被超级蘑菇变大后，风铃的乳量也获得了惊人的提升，已经可以称之为巨了！
　　啊啊啊！主人现在好小巧啊！
　　风铃看着坐在自己怀中的彩羽，控制不住的激动了起来，心脏跳动的速度越来越快。
　　“嗯？你的体温升高了好多，心跳也开始加快了……”彩羽察觉到身后的人体温和心跳的变化。
　　“我没事！可能是因为第一次坐在云上飞……激动……对！我第一次坐在云上飞太激动了！”风铃慌乱的找着借口。
　　“生病了？”
　　彩羽看着脸色发红的风铃，意识到她可能是生病了。
　　“没有没有！只是有一点激动！我的身体可好着呢！没那么容易生病的！”风铃连忙解释道，伸出手臂挤了挤肌肉，向彩羽证明自己很健康，没有生病。
　　人类的身体可真脆弱……
　　“休息一下？”
　　“主人，我真的没生病！”风铃无奈的说道。
　　“可是，你的心跳……还有体温……”
　　彩羽显然不相信风铃的话，反而认为她是在逞强。
　　“这……这是正常现象！我和主人靠得太近了，有点……有点害羞……”风铃小声地说道。
　　“原来是这样，我离你远一点好了。”彩羽说着，向前挪了挪。
　　“不要！这样就很好！”
　　风铃意识到自己的话让彩羽误会了什么，做出了一个大胆的动作，把她抱在了怀中。
　　“太挤了……”
　　彩羽黑着一张脸看了风铃一眼，要不是坐在云上飞在三十多米高的空中，她肯定把风铃推下去。
　　“非常对不起！我太得意忘形了！”
　　风铃手忙脚乱的松开了手，这段时间彩羽对她那么好，好到让她快要忘记了，此刻，坐在她怀中的人是多么凶残的存在。
　　“没事，软软的很舒服……”
　　彩羽向后一靠，枕着风铃那丰满的胸上，眯起了眼睛。
　　“啊……”
　　听到彩羽的话，风铃这才意识到两人的动作有多亲密，脸瞬间变得红红的，甩了甩头，强迫自己把注意力转移到其它地方。
　　比如，操控朱盖木的云。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第九章 库巴王国的叛徒？

　　“主人，我们就这样去库巴女王的城堡吗？”
　　风铃低头看着靠在她的怀里闭着眼睛假寐的彩羽。
　　“嗯，生存任务一完成后才会激活生存任务二，可能会是更麻烦的任务。”彩羽享受着风吹在脸上的感觉，眼睛微微睁开，她猜测生存任务一完成后，生存任务二可能会和桃子王子有关，有可能会是协助蘑菇王国击败库巴女王……
　　目前，尚不知晓库巴女王的实力，作为有能力把蘑菇王国那么多人变成物体，实力不可小视。
　　要是有这个世界的主角，马里奥兄弟帮忙，或许能击败库巴女王。
　　首要任务是完成生存任务一，到时候就能知道生存任务二是什么了。
　　“风铃，无敌星给你。”
　　彩羽拿出金色有着笑脸的星星放到了风铃的手中。
　　“诶？无敌星最适合主人你了啊！为什么要给我？”风铃觉得无敌星更适合彩羽。
　　“超级蘑菇的能力受伤就会消失，你吃下火力花后就能扔出火球，目前，我们还不知晓火球的威力如何，应该不会比超级蘑菇增加的力量差，想要救出桃子王子，你的力量是必须的，无敌星可以极大的提升你的战斗力。”
　　彩羽平静地分析道，这是她经过深思熟虑后得出的结论。
　　“嗯，我明白了。”
　　风铃神色严肃的把无敌星放到了物品栏里。
　　-------------------------------------
　　“差不多该来了吧？”
　　卡美克推了一下眼镜，面前漂浮着一个水晶球，晃动着法杖，水晶球里亮起了光芒，他追踪到了彩羽和风铃的行踪。
　　“嗯？”
　　看到彩羽和风铃坐在朱盖木的云上，卡美克手一抖法杖差点脱手落到地上。
　　朱盖木的云怎么会在他们……难道，朱盖木已经……
　　卡美克的心中已经有了猜测，对此他并不感到意外，朱盖木那讨人厌的性格不死在这两名赏金猎人的手中，也会死在马里奥兄弟手里。
　　女王，请原谅我，这是为了库巴王国的未来！
　　卡美克晃动着法杖，摇身一变，变成了一名头上蘑菇的颜色是蓝色有着白色斑点的奇诺比奥。
　　“完美！”
　　卡美克摸了摸自己的头，看着身上干干净净的衣服，在地上打了个滚，抓起一把泥土在脸上抹了一下，化为光芒消失在了原地。
　　“请等一等！请等一等！”
　　“主人，下面好像有人在叫我们诶！要去看看吗？”
　　风铃听到了下面的叫声，低头看到了那头上的颜色有点奇怪的奇诺比奥。
　　“嗯，看一看。”
　　得到彩羽的同意，风铃操控着云降落到了奇诺比奥的身边，问道：“你有什么事吗？”
　　“你……你们就是从蘑菇王国来救我们的赏金猎人？”
　　奇诺比奥眼神中带着一丝躲闪和谨慎的从彩羽和风铃身上看过。
　　“没错，就是我们，你有什么事吗？”风铃打量着奇诺比奥，问道：“你该不会是从库巴女王的城堡中逃出来的奇诺比奥吧？”
　　“是的，我好不容易趁着巡逻的人换班的时候，从城堡里逃了出来……”奇诺比奥说到这里停顿了一下，激动的说道：“求求你们，一定要救出桃子王子！”
　　“这是我偷来的地图，希望能对你们有所帮助。”
　　奇诺比奥说着，拿出了一张地图递给了风铃。
　　“需要我们送你回蘑菇王国吗？”
　　彩羽出声问道，护目镜挪到了额头上，银白色眼眸盯着奇诺比奥。
　　“不必那么麻烦，我自己就能回去，你们一定要救出桃子王子！一切就拜托你们了！”
　　卡美克有种自己被怀疑了的感觉，意识到继续和两人交谈下去，自己的身份可能会暴露，于是乎，他脚底抹油溜走了。
　　“主人，你是在怀疑他？”
　　风铃在彩羽的耳边低声道，说话的时候，操控着云飞到了空中。
　　“嗯，有点。”
　　彩羽拿过风铃手中的地图，看了起来，抬手点了点自己的头说道：“除非库巴女王的脑子有问题，不然，我不相信地图会放在让奇诺比奥轻松碰到的地方。”
　　“还有他身上衣服的痕迹，太新鲜了，做出剧烈的动作的时候，有土掉下来。”
　　彩羽拿出从蘑菇王国带来的地图，指着距离这里还有一段距离的火山区域说道：“库巴女王的城堡在火山中，匆忙逃跑衣服不但没有被烧到的痕迹，反而，身上的泥土都是那么新鲜。”
　　“火山的温度那么高，衣服没有被汗水浸湿后留下的痕迹，奇诺比奥再怎么像是蘑菇，始终是一种类人种族，而不是植物。”
　　彩羽难得说了这么多的话，抬头，脑袋压着风铃的胸问道：“还需要我说他更多的可疑之处吗？他的疑点还有很多。”
　　“不不不，不需要了。”风铃摇了摇头，满脸佩服的说道：“主人，你比我这个做贼的还要谨慎，太打击人了。”
　　彩羽如此优秀，让风铃有种被全方面打击到的感觉。
　　“你要是谨慎，就不会那么鲁莽的和万三九六他们打劫我们了，以貌取人何来谨慎一说？”
　　听到风铃的话，彩羽忍不住打击她一下。
　　“啊！别说了别说了！我就是笨嘛！”
　　风铃耍赖的用自己的胸去蹭彩羽的脸，试图让她闭上嘴。
　　好烦……
　　彩羽嫌弃扭头不去看她，等她闹够了，看起了城堡地图。
　　地图上分别对各个路线做出了标注，甚至还有隐藏密道。
　　想到刚刚那十分可疑的奇诺比奥，彩羽认为那个奇诺比奥可能是库巴王国中的某人假冒的，把这么重要的东西给她们，说不定是想要借她们之手达成某种不可告人的目的。
　　不管他有什么目的，城堡的地图对我们来说，利大于弊。
　　彩羽把城堡地图递给风铃说道：“按照地图上的隐藏路线走。”
　　“万一，有陷阱呢？”
　　风铃谨慎的说道，看着手中的地图。
　　“给我们地图的人或许有想要达成的目的，就算没有这份地图我们也要去库巴女王的城堡。”
　　“哦，我知道了。”
　　风铃认真的看了一遍地图，加快了飞行的速度。
　　库巴女王的城堡，建立在火山之中，位于火山中心位置。
　　可能是因为种族的不同，库巴女王格外喜欢炎热，就把城堡建立在了火山中，周围都是炽热的岩浆，形成了天然的防护，唯一的道路，是一条漂浮在空中的砖块建成的桥。
　　奇怪的是在库巴女王的城堡中，并没有像外面看起来那么炎热，相反，在库巴城堡里面的温度是正常的。
　　“岩浆的气味好难闻……”
　　风铃捂着鼻子，脸上满是汗水，身上的衣服都被汗水浸湿，在这个周围都是岩浆的环境简直不要太热。
　　“怎么会有人把城堡建立在这种地方？库巴女王是喷火龟吗？”风铃感觉全身黏糊糊的难受极了。
　　库巴女王……喷火龟……
　　彩羽眼前浮现出了浓妆艳抹头上戴着皇冠，嘴里喷着火焰的超大号母乌龟，在如此炎热的地方，她不禁因自己的想象出来的库巴女王而打了个寒颤。
　　库巴女王要真长那样，彩羽还真有点同情被抓来的桃子王子了。
　　说不定，库巴女王是为了要和他结婚才抓他来这里的。
　　“按照地图上来走，这边是通过一处水下机关才能到城堡内部，而那边需要经过危险的机关才能到城堡内部……”风铃说到这里停顿了一下，目光从地图挪到了彩羽的身上，问道：“主人，我们要从那边进入城堡？”
　　“分开行动，我走水下机关，你走那边，如果顺利通过，我们在城堡的这里会合。”
　　彩羽指着地图上通过两个隐蔽的通道会相遇的地方。
　　“水下机关不通过的话，我会去另一边的通道找你，要是那边无法通过，你就想办法混进城堡里，到达会合点与我会合。”彩羽想到风铃的伪装技能，万一真发生了最坏的情况，就用的到了。
　　“水路？主人，你怎么呼吸啊？”风铃担心的看着彩羽。
　　“我有这件装备。”
　　彩羽向风铃展示了一下银鳞腰带的属性。
　　“原来是这样啊！那好吧！”
　　看到腰带的属性风铃放心了。
　　两人分头行动，朱盖木的云由风铃乘坐。
　　风铃则把藏在了胸罩里的飞行羽毛塞到了彩羽的手中，防止她拒绝，加速飞走了。
　　彩羽看了一眼飞远了的风铃，向隐秘通道的方向跑去。
　　这就是所谓的隐秘通道？
　　彩羽看着那好似邀请人跳进去的水管，要不是把城堡的地图都记下来了，她肯定不会认为这里能进去。
　　走到水管前跳了进去，彩羽就感觉自己在水管中快速的移动，接着，就落入了水中。
　　水下机关中一片漆黑，没有一丝亮光，银鳞腰带的特殊效果生效，彩羽的呼吸方式跟在陆地上没什么区别，双腿摆动着犹如人鱼一样的向前快速的游动着，瞳孔的形状发生了变化，周围的一片漆黑对她而言，并非是什么都看不见。
　　另一边，风铃坐在朱盖木的云上小心地躲过一个又一个危险的机关，幸好有朱盖木的云能飞过去，不然，想要躲过那些机关对她来说会是相当困难了。
　　不知道主人那边怎么样了……
　　风铃一分神，飞过来的大斧头差点没躲过去，吓得她出了一身冷汗。
　　我还是不要胡思乱想了！到达会合地点再说！
　　风铃不敢分神了，要是被击中超级蘑菇的效果可就没办法保存了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第十章 小丑竟是我自己

　　漆黑的水下机关中，对彩羽而言并非是什么都看不见，她能稍微的看到物体的大概轮廓。
　　比如，此刻向她撞过来的泡泡鱼。
　　血液会引来更多的敌人……
　　只能，用拳头解决了！
　　彩羽下意识放在魔刀上的手挪开了，攥成拳，挥拳打在撞过来的泡泡鱼，打得泡泡鱼泛着白肚皮向上漂去。
　　波纹疾走！
　　彩羽把波纹聚集在双腿上，速度陡然提升，在原地留下了一堆气泡后，蹿了出去，一拳一个把所有撞击过来的泡泡鱼全部打死，控制好了力道，能打死绝不会打出血，万一吸引来更加麻烦的敌人就不好了。
　　就在这时，突然，一只体型庞大的鱿鱿冲了过来，触须伸向彩羽，试图把她捆住，玩捆绑PLAY。
　　麻烦的敌人。
　　彩羽停了下来，拔出魔刀一刀斩断了鱿鱿的一条触须。
　　波纹疾走！
　　无限流·疾风斩！
　　剑气聚集在魔刀上，彩羽金色闪电缠绕在她的双腿上，加速冲向了鱿鱿。
　　鱿鱿的触须摆动着快速的向上方游去，触须甩动着犹如皮鞭一样抽向彩羽。
　　锋利的剑气斩断了鱿鱿的两条触须，彩羽趁机向上游，手中的魔刀狠狠的刺向鱿鱿的菊花，不对！那个部位是鱿鱿的嘴巴！
　　鱿鱿感受到了致命的威胁喷出了大量的墨后逃走了。
　　被水中的墨干扰了感知的彩羽，未能感知到鱿鱿逃跑的方向。
　　逃走了……
　　彩羽收刀入鞘，银白色的眼眸中闪过一丝烦躁，捡起了被她斩断的三条触须，把其中一条塞到了嘴里品尝了一下味道。
　　味道还不错。
　　彩羽把另外两条触须收到了物品栏里，边吃边游，可能是她身上沾染了许多鱿鱿的墨，有了鱿鱿的气味，导致那些泡泡鱼没有继续向她发起攻击。
　　水下机关的尽头，有着一个可以钻进去的管道，彩羽顺着管道钻了进去，便感觉到自己在管道中快速的移动了起来。
　　离开管道后，彩羽进入了库巴女王的城堡内部。
　　另一边，风铃操控着朱盖木的云，有惊无险的飞到了最后面，在前方的大门前，有着一只火红色龟壳的乌龟守在那里。
　　“闯入者！遇到我是你的不幸！这里的岩浆会是你最后的归宿！”
　　火球龟大喊着，双手不断向坐在朱盖木的云上飞在空中的风铃扔出火球。
　　幸好一路上，风铃对朱盖木的云的运用熟练了许多，不断躲避着火球龟扔过来的火球。
　　“嚣张的家伙，小心晚上尿床！”
　　风铃擦了一下脸上的汗水，飞到火球龟的上方召唤了两只刺刺龟。
　　以尖刺球的形状从朱盖木的云中掉落下去的刺刺龟，落到地面后，向着火球龟冲去。
　　本以为两只刺刺龟能解决火球龟的风铃没想到，刺刺龟是外强中干，被火球龟两发火球就带走了，四发火球下去，两只刺刺龟全灭。
　　拜托！你们撑得再久一点啊！
　　看着这么轻易就被干掉的刺刺龟，风铃心疼那20点精神力。
　　“接下来就轮到你了！”
　　火球龟向着风铃连续扔出火球，在这种周围满是岩浆炽热的环境下，他的力量就像是用不完一样，想扔多少火球就扔多少火球。
　　风铃艰难地躲避着密集的火球，手中出现了一团粘稠黑乎乎的泥巴，趁着火球龟停下缓一口气的功夫，向下俯冲，泥巴精准的糊在了火球龟的双眼上。
　　“卑鄙！下三滥！有本事正面与我战斗啊！”
　　双眼被泥巴糊上，火球龟看不到任何东西，愤怒的大叫着，他没想到自己会遇到如此卑鄙无耻之人！
　　糊在双眼上泥巴经过高温烘烤，变成了干硬的泥巴粘在了火球龟的脸上，疯狂地挥舞着双手向四面八方扔出火球。
　　“小女子如此卑劣，真是对不起了呢~！”
　　风铃满脸畅快的笑容，一滑铲踢在火球龟的腿上，顺势用肩膀撞击在他的胸口，把他撞得倒在地上，举起来扔到了岩浆里。
　　做完这一切，风铃坐在了朱盖木的云上，正要离开的时候，注意到岩浆上方漂浮着一张白银卡片。
　　“嘿嘿~！说不定我的运气真的很好呢~！”
　　风铃开心的捡起了火球龟死后掉落的卡片。
　　要不要打开呢？
　　风铃看着手中的卡片，决定交给彩羽让她来打开。
　　飞到了大门前，推开大门，飞了进去。
　　飞进大门后，气温骤降，恢复到了正常的水准，这让在温度极高的地方呆了许久的风铃，在感受到了一丝清凉的同时，也感觉到了身上的粘稠，黏糊糊的，恨不得找个地方洗个澡。
　　风铃到达了会合地点后，见到了在那里等待着她的彩羽。
　　“主人~！”
　　风铃冲着彩羽挥挥手，小声地叫了一声。
　　“看来很顺利。”
　　彩羽嘎吱嘎吱的咀嚼着鱿鱿的触须，就像是在吃辣条一样，神经尚未完全死亡的触须，在她吃的时候还在扭动着。
　　“这……这是什么？”
　　明明是刚从那么炎热的地方出来，风铃看着在彩羽嘴里扭动着的触须有种不寒而栗的感觉。
　　“味道不错的食物，日本有吃刺身的习惯，这个，味道不错，要尝尝吗？”彩羽拿出了仅剩下的一根触须递给风铃。
　　“啊这……那个，主人，我没有吃刺身的习惯。”
　　如此生猛的海鲜刺身风铃有点遭不住，一脸尴尬的向后退了退。
　　“真是可惜。”
　　彩羽嘴上说着可惜，实际上她看起来还有点开心。
　　“主人，这个给你，干掉了守门的扔火球的乌龟得到的。”风铃拿出白银卡片递给彩羽。
　　“那是你的战利品。”
　　彩羽看了一眼，没有拿。
　　“什么你的我的，我们之间还用分彼此吗？”
　　风铃既生气又有点感动的把白银卡片强塞到了彩羽的手中。
　　“我们现在可是一条绳子上的蚂蚱，只要主人你活着，我就算死了，你也能把我复活啊……”风铃说到这里，停顿了一下，不好意思的挠着脸颊小声嘀咕道：“当然，我也不是很想体验死亡的感觉呀……”
　　“使用白银卡片，获得1000点生存点、火球投掷、护心火龟甲。”
　　【火球投掷】
　　【类型：技能书】
　　【功能：使用后学会等级为LV1的主动技能火球投掷。火球投掷，投掷出火球对敌人造成能量伤害。】
　　【学习前置：智力15、精神15。】
　　【备注：单手投掷的火球速度太慢，火球龟研发出了双手投掷火球，双倍速，更快乐！】
　　【护心火龟甲】
　　【类型：内甲】
　　【属性：防御力+20、体质+2。】
　　【特殊：减少30%所受火焰伤害。】
　　【装备需求：体质10。】
　　【备注：以火球龟的龟壳为原材料制作而成的护心龟甲。】
　　【注意：该类型装备，装备后可以伪装成任意内衣。】
　　“可惜，没有我能用上的东西。”
　　风铃看着彩羽开出来的技能书和装备，她的体质才7点，距离船上护心火龟甲还差3点。
　　“等你的属性够了，给你穿。”
　　彩羽把护心火龟甲穿在了身上，火球投掷技能书她打算回到生存空间卖掉。
　　“可别忘了呀~！”
　　风铃笑嘻嘻的向彩羽伸出了手道：“我们去救桃子王子吧！”
　　“嗯。”
　　彩羽握住风铃的手，坐到了朱盖木的云上。
　　-------------------------------------
　　“美丽的库巴女王，请接收我对你的爱~！”
　　长得胖胖的跟个球一样的桃子王子，手中拿着几朵漂亮的小花，眼中充满了爱意的看着坐在王座上的库巴女王。
　　“我跟你说过很多次了，我们不合适，很快就会有人来把你带回蘑菇王国，以后，你就别来烦我了。”库巴女王压下心中的暴躁，恨不得一口火焰把眼前这肥猪做成烤乳猪，这就是蘑菇王国最英俊的桃子王子？
　　呸！卡美克是眼瞎了吗？说他是同最英俊的王子！
　　越想越生气的库巴女王，嘴角涌现出了炽热的火焰随着呼吸喷了吹来。
　　桃子王子目光坚定，大声说道：“不！我不走！库巴女王，我一定会让您爱上我的！”
　　说完，桃子王子迈着坚定的步伐向外面走去，左脚踩右脚摔了一跤，像是个肉球一样向外面滚去。
　　“卡！美！克！”
　　库巴女王紧握着拳头，咬着牙，一字一顿的说出了令她做出了如此荒唐之事的混蛋。
　　“女王息怒！赏金猎人已经进城堡了，很快他们就会来带走桃子王子，到时候，我们在解除施加在蘑菇王国的国王和人民身上的魔法……”卡美克感受到了库巴女王的愤怒，立即现身。
　　“这就是你说得七大国家中最英俊帅气的王子！卡美克！我需要一个解释！”
　　库巴女王打断了卡美克的话，单手拽着他的衣服把他举了起来，微微张开的嘴唇中亮着着火光，好似有无穷无尽的火焰在她那色泽诱人的嘴唇中。
　　“女女女……女王！这是桃子王子以前的照片！”卡美克慌张的拿出了一张照片，照片上的人一头金色长发帅气英俊，性感的薄唇，深邃迷人的蓝色眼眸，挺拔的身姿能令无数女性为之尖叫。
　　“那他为什么会变得这么胖？”
　　库巴女王拿过照片，放下了卡美克，很难想象照片上的人是桃子王子，那个胖得跟球一样的肥猪。
　　“这……好像是因为，桃子王子曾经目睹过女王的容颜，相思成疾，暴饮暴食导致的……”
　　卡美克吞吞吐吐的说着，边说边擦着脸上流下来的汗水。
　　“……”
　　库巴女王的怒火瞬间熄灭。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第十一章 围绕库巴姬展开的阴谋

　　在城堡中有不少士兵在巡逻，彩羽和风铃没有继续坐在朱盖木的云上。
　　彩羽让风铃把朱盖木的云放到了物品栏里。
　　两人小心的躲避着城堡内巡逻的敌人，慢慢的寻找着桃子王子所在的房间。
　　另一边，终于安抚好了库巴女王的卡美克来到了桃子王子所在的房间。
　　“你们出去，我想自己待一会儿！”
　　桃子王子对着那五名眼巴巴看着自己的奇诺比奥说道。
　　听到桃子王子的话，奇诺比奥们离开了桃子王子的卧室，走到了客厅。
　　“桃子王子，很快就会有赏金猎人带你回蘑菇王国，接下来，你只要在马里奥兄弟康复后，让他们攻打过来，在他们打败女王后，我想你应该很容易就能娶女王为妻，这样，库巴王国和蘑菇王国之间就没有了战争的危机，反而，库巴王国和蘑菇王国的联合会成为世界上最强大的国家。”
　　桃子王子坐在床上叹了口气，有点心灰意冷地说道：“可是，库巴女王好像看不上我……”
　　“你只要瘦下来，还是有机会的，难道你就不想站在世界之巅俯视众生？机会就在你的面前，唾手可得，你需要的只是一点点努力以及勇气。”卡美克的声音中充满了诱惑，背在身后的手，轻轻地摇晃着法杖。
　　“其实，那张照片上的人是我的妹妹碧琪……”
　　桃子王子不好意思的挠着头，说出了一个惊天秘密。
　　“啊？妹妹？”
　　卡美克手一抖法杖差点没握住，他怎么也没想到照片上的竟然不是桃子王子，而是他的妹妹碧琪！
　　这不扯淡呢么！他为了这个国家的未来忙乎那么久！
　　结果，被眼前这小肥猪骗得团团转。
　　“你妹妹那么漂亮，你这个做哥哥的也不可能丑了！我不管，事已至此，你行也得上，不行也得上！当初热带的金刚就是马里奥解决的！以他们兄弟二人的实力，加上蘑菇王国的超级蘑菇、火力花、无敌星！打败女王，娶了她就算是名义上也好，蘑菇王国与库巴王国之间必须联合！”
　　卡美克的法杖亮起了光芒，眼睛后面的双眼亮起了奇异的光芒，桃子王子的双眼瞬间变得空洞，接着恢复了过来，他没有意识到在自己身上发生了什么，心中多出了连他自己都没有察觉到异样的执念。
　　那就是娶库巴女王！蘑菇王国与库巴王国联合起来！
　　桃子王子有些偏执的说道：“卡美克，你说得对！我要娶库巴女王！蘑菇王国与库巴王国联合起来，将是七大国家最强的国家！”
　　在卡美克的催眠下，桃子王子对这两件事，有着超乎寻常的执着。
　　这样一来我的计划就能进行下去了。
　　卡美克满意的看着桃子王子，挥动法杖消失在了房间中。
　　-------------------------------------
　　对于卡美克的阴谋一无所知的彩羽和风铃，此刻，正在撬锁中。
　　门锁发出轻微的响声，奇诺比奥们警觉了起来，躲在了沙发下面。
　　“找到你们了。”
　　彩羽走进房间，走到了沙发前，抬起了沙发看到了躲在下面的奇诺比奥们。
　　“我们是蘑菇大臣派来就你们的赏金猎人。”
　　风铃拿出了蘑菇大臣给的徽章，打消了奇诺比奥们对她们的防备。
　　“蘑菇大臣？太好了！我们可以回家了！”
　　奇诺比奥们兴奋的跳了起来，跑到桃子王子的卧室门前敲门道：“桃子王子！有人来救我们了！”
　　“是马里奥和路易基吗？”
　　脚步声从门那边传来，门打开，桃子王子从卧室里走了出来。
　　还未见桃子王子走出来的时候，风铃是满心期待，期待着走出来的是一位长相英俊的王子，然而，当桃子王子真的走出来后，期待化为了失望。
　　这就是桃子王子？
　　单论体型，都可以称得上是肉桃王子了……
　　风铃在心中吐槽着桃子王子，脸上的表情没有任何变化，学着彩羽做出了一张面瘫的扑克脸。
　　“你们是？”
　　桃子王子心里揣着明白，表面上装作疑惑的看着彩羽和风铃。
　　“我们是赏金猎人，接下了带你回蘑菇王国的赏金任务。”
　　彩羽打量着桃子王子，不知为何，她觉得桃子王子有点奇怪，就像是早就知道了她们会来的样子，联想到之前给她们地图的奇诺比奥。
　　阴谋吗？
　　接下来发生的事情，更加坚定了彩羽的想法，她和风铃带着桃子王子和五名奇诺比奥，离开库巴女王的城堡，一路上畅通无阻，没有遇到一个敌人，就像是刻意放他们离开一样。
　　两天后，蘑菇王国。
　　在那五名奇诺比奥踏入蘑菇王国的王城的瞬间，彩羽收到了生存烙印传来的隐藏任务完成的信息。
　　“隐藏任务：拯救被库巴王国关押起来的七名蘑菇王国的居民。”
　　“任务已完成。”
　　“任务奖励：2点技能点。”
　　城堡中
　　“王子您没事真的是太好了！”蘑菇大臣哭得是老泪纵横。
　　“大臣，别哭了，我这不是没事吗？”
　　桃子王子看着哭得稀里哗啦的蘑菇大臣，有点不知所措。
　　彩羽和风铃在拿到了蘑菇大臣给的剩下的赏金，离开了城堡，在王城找了个酒店暂时住下。
　　“主人，生存任务一完成了吗？”
　　从浴室里走出来的风铃，身上裹着浴巾。
　　“蘑菇王国的居民没有恢复正常，生存任务一，没有完成，是我想的太简单。”
　　彩羽看了风铃一眼，无心欣赏那从浴巾中露出的春光，脱下外衣走进了浴室里。
　　“我的魅力有那么差吗？”
　　风铃看着浴室关上的门，摸了摸自己那大了两个罩杯的胸，陷入了自我怀疑之中。
　　傍晚，敲门声响起。
　　“桃子王子？不知王子有何事来找我们？”
　　风铃打开门惊讶的看着站在门前的桃子王子。
　　“可以，进去谈吗？”桃子王子礼貌地笑着道。
　　“当然。”
　　风铃在桃子王子走进来后，向门外看去，没有看到护卫的身影，看来是他孤身一人前来酒店找她们。
　　“我想请两位赏金猎人帮忙救救我的父王，蘑菇王国的人民，他们被变成了物体，还没有恢复原样！我知道，这件事情很危险，但，仅仅依靠马里奥兄弟是无法打败库巴女王，让父王和人民恢复正常的！”
　　桃子王子诚恳的请求道。
　　风铃坐在床上居高临下的看着桃子王子，微微一笑道：“王子，你跟蘑菇大臣谈过了吧？我们的要价可不低。”
　　“只要能够打败库巴女王，让蘑菇王国恢复正常，我愿意付出任何代价！”桃子王子咬咬牙大义凛然的说道，他担心刚从医院出来的马里奥兄弟无法打败库巴女王，所以才来找身为赏金猎人的彩羽和风铃帮忙。
　　实际上，他就算不来找两人，在得知了马里奥兄弟要去库巴女王的城堡打败库巴姬，令蘑菇王国恢复正常，她们就算是找理由也会跟着去，毕竟是为了完成生存任务。


　　群60⑥7九3④0六
　　啊哈~！
　　没想到吧！我让碧琪多了一个哥哥，实际上并没有把她性转。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第十二章 舍己为人的桃子王子

　　桃子王子在得到了准确的回答后，离开了彩羽和风铃居住的酒店。
　　“主人，你在想什么？”
　　风铃关门后，看到不知在思考着什么的彩羽。
　　“这位王子，没有表现出来的那么简单。”
　　彩羽有种感觉，桃子王子似乎隐藏了什么事情，从马里奥兄弟吃点心吃到医院开始，到在库巴王国内遇到那名奇诺比奥，再到救出桃子王子后的一路畅通无阻。
　　这种种事情都透露着一股子阴谋的气息，就像是有人在联合桃子王子谋划着什么。
　　“风铃关注一下桃子王子，在马里奥兄弟出院后，他有事情隐瞒着我们。”彩羽认真地凝视着风铃，“以你的身手，会被发现吗？”
　　“主人，你可是在小瞧我！我以前可是当贼的！”
　　风铃双手叉腰，挺了挺腰板，赌气地说道：“等着瞧好了，我会好好的盯着他的！”
　　“马里奥兄弟出院后，桃子王子会去他们家找他们，你在那个时候去就好，我要知道他们谈了什么。”
　　“诶？主人，你怎么确定桃子王子一定会去找马里奥兄弟？”
　　风铃见彩羽这么自信，询问道：“万一桃子王子邀请马里奥兄弟去城堡里谈话呢？”
　　“因为，他要和马里奥兄弟摊牌，蘑菇王国唯一有能力正面与库巴女王交锋的兄弟二人，他和他背后的存在想要达成他们想要达成的目的，是不可能隐瞒他们的。”彩羽说到这里停顿了一下，接着说道：“别忘了，这个世界的主角不是桃子王子，也不是库巴姬，而是马里奥兄弟。”
　　“桃子王子是不会把马里奥兄弟邀请到城堡的，之所以这么做，是为了隐瞒蘑菇大臣，他接下来要做的事情，被大臣知道，恐怕，他的计划就无法实施了。”
　　“主人，你已经知道了桃子王子和他背后的人的计划？”
　　风铃双眼闪闪发光的看着彩羽，觉得自己当初做得决定简直是太正确了。
　　“这是我根据现有的线索猜测的……”
　　根据现有的线索，彩羽能得出的结论也就只有这些。
　　“至于，我的猜测是否正确，就要看桃子王子在马里奥兄弟出院后，要怎么做了。”
　　“主人！你太厉害了！”风铃崇拜的向彩羽扑了过去。
　　彩羽从床上跳到了地上，看着趴在床上的风铃说道：“波纹气功要学吗？我已经实验过了，不用技能书也能学会，具有强身健体、延年益寿的作用，持之以恒的练下去，能够增加自身的属性。”
　　波纹气功（特殊被动），技能等级：LV1。
　　以特殊的呼吸法在血液中制造能量，力量、敏捷、体质、精神+1。
　　注意：该技能为特殊被动技能，无法以技能点升级。
　　波纹气功的技能等级，虽然没有提升，但是对身体素质的提升，已经变得肉眼可见，能在技能上已经能看到波纹气功对身体和精神方面的提升了！
　　彩羽猜测波纹气功的技能等级，可能与体内波纹能量的储存量挂钩。
　　“诶？真的吗？”
　　原本还趴在床上不愿动的风铃瞬间从床上弹了起来，惊喜的看着彩羽。
　　对于彩羽那能够在身上缠绕着金色闪电的能力，风铃早就眼馋的不得了了。
　　“当然，只是，学起来会有点痛苦，你想变强，那就坚持下去。”
　　“主人，你的实验对象是谁啊？”
　　风铃想到彩羽刚才的话，对于实验的对象有点好奇。
　　“索菲……爱尔妮。”
　　“两个人？”
　　“一个人。”
　　彩羽在交给了风铃波纹气功特殊的呼吸法后，让她自己先试试，实在不行，她再以之前那种把波纹分给爱尔妮的方式，把波纹分给风铃一点，帮助她修炼。
　　风铃尝试了以那特殊的呼吸法来呼吸，难受是难受，也不是不能忍受下去。
　　忍耐……忍耐……我要忍下去！
　　汗水顺着风铃的脸颊流了下来，身上的衣服被汗水浸湿，艰难的以那特殊的呼吸法来呼吸，却没有感受到体内产生彩羽所说的波纹能量。
　　“不行啊！完全感觉不到波纹……”
　　风铃睁开了眼睛，只感觉口干舌燥快渴死了，外面的天色已经彻底黑了下来，起身接了杯水咕嘟咕嘟的喝了起来。
　　“看来光是掌握了呼吸法是无法学会波纹气功的。”彩羽看着一口气喝光了一杯水的风铃。
　　在风铃以波纹呼吸法呼吸的时候，彩羽一直在看着，关注着她的变化。
　　“我是不是太笨了？”
　　风铃有点泄气的说道，练了这么久连一丁点波纹都感觉不到。
　　“你比爱尔妮聪明。”
　　听到彩羽的话，风铃心里好受了不少。
　　彩羽拉上了窗帘，感知到周围没有他人的存在，血液中的波纹受到她的调动活跃了起来，从毛孔渗出在她体外形成了如雾一样的金色光芒。
　　“好漂亮……”
　　风铃看着彩羽身上那给人带来希望，温暖无比的光芒，不由得看呆了。
　　“不要发呆，好好感悟，这就是波纹。”
　　彩羽走到风铃身前，手放在了她的胸口，身上的光芒一部分顺着她的手，涌入了风铃的体内。
　　风铃连忙闭上眼睛，以波纹气功特殊的呼吸法来呼吸。
　　这就是波纹吗？
　　风铃通过彩羽的帮助，感知到了波纹的存在，露出了喜悦之色，睁开眼睛，担心地说道：“主人，把波纹能量分给我会给你造成影响吗？”
　　“不会。”
　　彩羽身上的光芒消失，轻呼一口气，说道：“习惯波纹气功的呼吸方式代替普通的呼吸，这样你就能一整天都在修炼波纹气功了。”
　　“太夸张了吧，办不到的！以那种奇怪的呼吸，绝对办不到！”风铃摇着头，她觉得彩羽在强人所难。
　　“你想变强只能这样。”
　　“那，主人你是……”
　　“波纹气功特殊的呼吸法已经代替了我的普通呼吸，我在潜意识中也会按照波纹呼吸法的方式呼吸。”
　　“……”
　　主人，我觉得你是在炫耀……
　　风铃把到了嘴边的话，咽了下去，艰难的点点头道：“我会努力的。”
　　两天后的下午，马里奥兄弟出院了。
　　马里奥和路易基居住的蘑菇房子内，桃子王子向兄弟二人阐述了现在的情况。
　　“马里奥、路易基！我希望你们能帮助我，为了蘑菇王国，更是为了蘑菇王国的未来！”
　　桃子王子向马里奥和路易基伸出了手，请求兄弟二人的帮助。
　　“桃子王子，不论多么危险，我和路易基回去库巴女王的城堡打败她！让蘑菇王国恢复往日的和平！”马里奥和路易基激动的握住了桃子王子的手。
　　“不，我要拜托你们的不光是打败库巴女王！我想要娶库巴女王为妻，这样，蘑菇王国就能和库巴王国联合起来了！”
　　桃子王子摇摇头把自己的打算告诉了马里奥和路易基。
　　“啊这……”
　　马里奥和路易基听到桃子王子的话，有点傻眼了，结婚这种大事，他们能帮上什么忙？
　　“只要我能和库巴女王结婚，哪怕只是名义上的，库巴女王以后就再也没办法作恶了！难道，你们想要蘑菇王国发生过的事情，再在别的国家发生吗？马里奥！路易基！我这是为了七国的安全考虑啊！”
　　桃子王子一脸‘我不下地狱谁下地狱’的大无畏的表情，语气诚恳真诚，感动得马里奥和路易基眼泪汪汪的，感动的握着他的手，声音哽咽的说道：“桃子王子，为了蘑菇王国真是辛苦你了！”
　　库巴女王是谁？那可是凶名在外，能止孩童啼哭的存在啊！
　　等到桃子王子离开马里奥兄弟的家后，风铃才从藏身的地方走了出来，眼中带着一丝思索。
　　果然，就跟主人所说的一样，这个桃子王子有问题……
　　这么说，之前给马里奥兄弟的点心下药的也是这位桃子王子？跟主人猜测的一样，果然在他背后有什么人在协助他，难道是……库巴王国的人？
　　回到酒店，风铃把自己听到的桃子王子与马里奥兄弟所说的话，原原本本跟她复述了一遍。
　　“主人，我们要参与进去吗？”
　　风铃看热闹不嫌事大，跃跃欲试的想要插上一脚。
　　“优先完成生存任务。”
　　彩羽没兴趣插手这件事。
　　库巴王国的叛徒与桃子王子合作的人，能够拿出城堡地图，调走城堡内的士兵，身份不低……
　　生存任务已完成后，生存任务二极有可能是从两种可能性中做出选择，第一，帮助桃子王子娶库巴姬，第二，帮助库巴姬摆脱危机，极有可能是这两种中的一种。
　　想到这里，彩羽把自己想到的可能性和风铃说了一遍。
　　“啊！强迫别人嫁给那头肥猪多不好啊！可是，生存任务又不能不做。”风铃苦恼的抱着头。
　　“也有可能让我们二选一，自己来选择帮助哪一方。”彩羽又说出了一种可能性。
　　“那样的话，我们不就要面对这个世界的主角了吗？主人你能行吗？”
　　风铃眨巴眨巴眼睛，双眼闪烁着小星星的看着彩羽，她是真的不想成为那种逼着别人嫁给不愿意嫁的人啊！
　　“你要努力。”
　　彩羽拍了拍风铃的肩膀。
　　“主人，我会努力协助你的！”
　　风铃干劲满满的握着拳头，好似已经看到了彩羽在她的帮助下，把马里奥兄弟和那可恶的桃子王子按在地上揍的画面了。
　　“……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第十三章 马里奥兄弟的实力

　　彩羽和风铃来到城门前，见到了马里奥兄弟和桃子王子。
　　“你们就是救出桃子王子的赏金猎人吧！我是马里奥，他是路易基！”
　　马里奥热情的向彩羽和风铃介绍自己和路易基。
　　“彩羽。”
　　彩羽态度冷淡的说出了自己的名字，就算马里奥兄弟是这个世界的主角，她也不会强迫自己去热情的对待他们。
　　“我叫风铃~！”
　　风铃元气满满地笑着说出了自己的名字，惊讶的看着桃子王子说道：“王子，你要和我们一起去库巴女王的城堡？”
　　“不，我是来为你们送行的！”
　　桃子王子自然不可能跟着四人去库巴女王的城堡，那对他来说太危险了。
　　当然，这不太表他不会去库巴女王的城堡，他会用更加安全的方法过去，在适合的时机登场。
　　“蘑菇王国就靠你们拯救了！”
　　桃子王子真诚的说道，他那真诚的话语，在风铃看来却有点假惺惺的。
　　告别了桃子王子后，一行四人前往库巴王国，目标库巴女王的城堡。
　　四人走后，桃子王子秘密的见了卡美克一面。
　　“马里奥兄弟加上那两位赏金猎人能打败库巴女王吗？”
　　桃子王子曾见识过库巴女王的力量，因此对马里奥兄弟和彩羽、风铃能否打败库巴女王感到担忧，一旦他们打不赢库巴女王，那他们的计划可就胎死腹中了。
　　“桃子王子，不必担心，我用寒冰花制作的药水能压制女王的火焰力量，马里奥兄弟加上那两位赏金猎人足以打败女王。”
　　卡美克变成的奇诺比奥笑着说道：“蘑菇王国和库巴王国是否能够联合在一起，到时候，就看你的表演了，桃子王子。”
　　“此事，我势在必得！马里奥和路易基已经答应协助我了，只要他们能够打败库巴女王，接下来的一切都会顺利的。”桃子王子信心十足的说道，想象到自己站在权力的巅峰的画面，他更是激动不已。
　　“那么，那两位赏金猎人，他们知道你的计划吗？”
　　卡美克为了计划万无一失，几乎考虑到了所有的可能性，唯独在那两位赏金猎人的身上让他感到了一丝不安。
　　“不过是拿钱办事的赏金猎人，我要与库巴女王结婚与他们何干？”
　　桃子王子轻哼一声，毫不在意的说道，彩羽和风铃给他的感觉就是爱财如命的赏金猎人，拿出足够的金钱就能让她们卖命。
　　“希望如此。”
　　卡美克见桃子王子如此自信，也就放下心来，打算回到库巴女王的城堡中，在马里奥兄弟和那两位赏金猎人到达城堡之前，把准备好的药水加在库巴女王的食物中。等到他们到了城堡，药水也差不多该生效了，以库巴女王的脾气肯定不会做出逃跑的举动，她被打败已是板上钉钉的事情。
　　丝毫没有意识到自己被信任的手下算计了的库巴姬，此刻，脸上敷着面膜，慵懒侧躺在床上休息着。
　　-------------------------------------
　　“咦哈~！”
　　马里奥高高跃起，落下时，踩在了栗宝宝的头顶，接下来的场面血腥至极。
　　“噗呲——！”
　　鲜血喷溅而出，栗宝宝被踩扁了，内脏和碎裂的骨头从被踩扁的身体中喷出。
　　兄弟二人在对付慢慢龟的时候，更是得心应手，跳起来踩在慢慢龟的龟壳上，慢慢龟缩回壳里的时候，一脚把龟壳踢飞了出去，向前极速飞行的龟壳撞死了前方的栗宝宝和慢慢龟。
　　这兄弟二人，在库巴王国的士兵当中好似割草无双中的无双猛将，他们还能从漂浮在空中的砖块里顶出道具来。
　　在看到马里奥和路易基兄弟从砖块里顶出了超级蘑菇后，彩羽和风铃风中凌乱了。
　　超级蘑菇不是宝物吗？怎么会有人放在砖块里啊！
　　在马里奥兄弟的超强发挥之下，彩羽和风铃基本没怎么出力，一路上光看他们的表演了，对他们的实力，也有了一定的认知。
　　夜晚，吃完食物，马里奥和路易基先休息了，彩羽和风铃负责前半夜的守夜。
　　“主人，你觉得他们的实力怎么样？”
　　风铃拿着小木棍捅了捅火堆，看了一眼熟睡的马里奥兄弟，凑到彩羽耳边小声问道。
　　“很强。”
　　彩羽如实说道，这两位长得平平无奇，就是鼻子有点大的中年男子的实力，超出她的预料。
　　谁又能想到，他们会以那种看起来滑稽，却很有效率的手段杀敌？
　　“要不要趁机把他们？”
　　风铃做了个斩首的姿势，在她看来如此难对付的敌人，不如趁此机会，让他们死在睡梦中。
　　“不用。”
　　彩羽看了风铃一眼，微微摇头。
　　“不是没有胜算。”
　　马里奥兄弟看起来很强，实际上他们用来对付敌人的能力，应该是他们自身的技能的效果，真正与他们打起来，谁输谁赢还不一定。
　　只是，他们是否留有底牌？
　　想到这里，彩羽决定要更加仔细的观察马里奥兄弟，多收集一点资料。
　　第二天，在经过监狱的时候，四人遇到了看守监狱的铁锤兄弟。
　　“是你们！上次劫走了狱中人，害得我们被女王训斥！还敢来！”
　　“你们是自寻死路！”
　　铁锤兄弟愤怒的扔出了手中的铁锤。
　　“哥哥！他们交给你！我去对付他们！”
　　铁锤兄弟中的弟弟指了指彩羽和风铃，然后，冲向了马里奥和路易基。
　　彩羽拔刀挡住了飞过来的铁锤。
　　不要暴露实力。
　　彩羽向风铃使了个眼神。
　　了解~！
　　风铃向彩羽眨了眨眼睛。
　　就这样，在马里奥兄弟完全不知情的情况下，自己这边的两位队友光明正大的划起了水，不光划水，还想知道他们有什么底牌没掀起来。
　　铁锤兄弟不断扔出飞锤，彩羽和风铃‘艰难’的躲避着他的攻击。
　　“你们的实力就这样吗！”
　　铁锤兄弟见彩羽和风铃在自己的攻击下，甚至没有反抗的能力，哈哈大笑，嘲讽的看着她们，手持铁锤的砸向她们。
　　“哥哥！接着！”
　　路易基见彩羽和风铃被压着打，心里也是急得不行，拿出了一朵火力花扔向马里奥。
　　“我知道了！”
　　马里奥吃下火力花，身上的衣服和帽子变成了白色，连续向铁锤兄弟扔出火球，路易基趁机跳到了铁锤兄弟的头顶上，旋转着极速下落。
　　“咔嚓——！”
　　清脆骨头碎裂的声音响起，铁锤兄弟被路易基的回旋下踩，踩断了脖颈，脑袋都被踩进了龟壳里。
　　一脚就把铁锤兄弟踩死了……
　　彩羽看到被螺旋下踩踩中脑袋的铁锤兄弟的血条瞬间空了，眼中闪过一丝惊讶。
　　“弟弟！你们竟然杀了我的弟弟，我要杀了你们！”
　　戏耍着彩羽和风铃的铁锤兄弟中的哥哥，没想到自己的弟弟会被杀死，愤怒的挥舞着铁锤冲向了马里奥和路易基，然后，他也被杀死了。
　　彩羽看着铁锤兄弟的尸体，觉得有点可惜，要是她和风铃杀死这对兄弟，可能获得青铜或者白银卡片，被马里奥兄弟杀死可什么都没有。
　　没办法，为了掌握更多关于马里奥兄弟的情报，但这一切都是值得的，至少，看到了马里奥兄弟那伤害奇高的技能。
　　库巴女王的城堡
　　“女王，铁锤兄弟被马里奥兄弟杀死了，他们和那两名赏金猎人正在向城堡的方向赶来。”
　　卡美克恭敬的看着坐在王座上的库巴姬，提议道：“要不要派出更多的士兵拦截他们？”
　　“不需要，就让他们过来吧！我倒要看看他们的实力如何，如果，他们真的能赢过我，把蘑菇王国的国王和居民恢复正常也不是不行。”
　　库巴姬单手撑着下巴，兴奋地笑着，露出了锋利的牙齿，嘴角涌现出了一丝炽热的火焰，蓝色的眼眸中带着一丝火热的战意。
　　“卡美克，到时候这件事就由你去办了！”
　　“是，女王。”
　　卡美克低下头，眼中闪过了一丝精光。
　　可惜，女王您想要的战斗注定不会如你所愿。


　　群60⑥7九3④0六
　　改名了……
　　起名废没救了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第十四章 库巴姬的大失败？

　　一行四人来到库巴女王的城堡前，从正面突入迎接他们的是密集的炮弹刺客。
　　“砰砰砰！”
　　炮弹刺客炮台不断发射出炮弹刺客，轰鸣声不断响起。
　　“炮弹刺客炮台一定就在前方，只要靠近炮台，炮台就不发射炮弹刺客了！”马里奥说着一跃而起，旋转着在炮弹刺客上里连续弹跳像是个人形陀螺，汗水也被甩飞了出来，还未落到地上就蒸发了。
　　这大叔好强！
　　风铃震惊的看着像是个陀螺一样，在炮弹刺客上弹跳的马里奥。
　　“果然！炮弹刺客炮台就在这里！”
　　马里奥来到了城堡的大门前，看到了并排摆放着的炮弹刺客炮台，在他靠近后，那些炮台就像是含羞草一样，害羞的不发射炮弹刺客了。
　　彩羽和风铃跟着路易基来到城堡门前，看着脸上带着意思得意地笑容站在炮弹刺客炮台前的马里奥。
　　“干得漂亮！”
　　路易基冲着马里奥竖起了大拇指。
　　“我们快点打败库巴女王离开这里吧！这里实在是太热了！”
　　马里奥摸了一把脸上的汗水，向城堡的大门走去。
　　城堡，大殿内。
　　我的力量变弱了……
　　等待着马里奥兄弟和彩羽、风铃来挑战自己的库巴姬，察觉到了自己身体的异常，她尝试吐出火焰，吐出的却是掺杂着寒气的火焰，还未等吐出来便化为了一股烟雾。
　　这股寒冷的感觉……是寒冰花？！
　　库巴姬脸色一变，她意识到了自己身边的人出现了背叛自己的叛徒。
　　不然，她怎么会吃下带有寒冰花的食物。
　　到底是谁背叛了我？
　　库巴姬眉头紧锁脑中闪过诸多怀疑目标，最让她无法理解的是，她对寒冰花的力量极为敏感，又怎会毫无察觉的吃下带有寒冰花的食物？
　　偏偏是在这种时候，莫非背叛者与蘑菇王国合作了？
　　突然，库巴姬脑中闪过了卡美克的身影，自己对蘑菇王国所做的事情，全部都有卡美克参与，甚至，进攻蘑菇王国，把桃子王子从蘑菇王国抓来，也是卡美克唆使的。
　　叛徒是卡美克？
　　只有，身为魔法师的他才能把寒冰花变成我察觉不到的东西……
　　卡美克为什么背叛我？
　　库巴姬想不通卡美克有什么理由背叛她。
　　我是不会认输的！
　　想到马上就要到来的敌人，库巴姬双手燃烧着火焰，鼓起全身的力量抵抗寒冰花对她带来的影响，嘴角涌现出了颜色略显怪异的火焰。
　　城堡的一间房间里，卡美克对着一个长得异常肥胖的栗宝宝摇晃着法杖，在光芒中这肥胖的栗宝宝的身形发生了变化。
　　“马里奥兄弟和那两名赏金猎人已经进入了城堡，很快，就要到你出场的时候了，桃子王子。”
　　“我已经迫不及待了。”
　　桃子王子活动着身体，变成栗宝宝对他来说可不是什么好的体验。
　　-------------------------------------
　　“砰！”
　　大门被暴力的踢开，马里奥兄弟和彩羽、风铃走进了大殿之中，见到了坐在王座上等待着他们到来的库巴姬。
　　马里奥看到坐在王座上的库巴姬愤怒的说道：“库巴女王！还不快把蘑菇王国的国王和居民恢复正常！”
　　原来，不是喷火大乌龟啊！
　　彩羽心中库巴女王那戴着皇冠浓妆艳抹的喷火大乌龟的形象消失不见，取而代之的是一脸高傲的坐在王座上，缓缓站起来的库巴姬。
　　“马里奥、路易基，还有赏金猎人吗？也好，你们只要打赢我，我就把蘑菇王国的国王和居民恢复正常！”
　　库巴姬充满战意的说道，大殿里的温度骤然提升，库巴姬咧嘴一笑，双手燃烧着火焰，冲着站在大殿之中的四人喷出了火焰。
　　“轰——！”
　　炽热的火焰在地面上燃烧，即便是被寒冰花的力量压制了大部分力量，库巴姬火焰的威力仍然不可小视，仅仅是碰触到，便造成了持续伤害。
　　“编号：11766生存者，你受到库巴姬的火焰持续灼烧伤害生命值-10！护心火龟甲特殊效果发动减少30%火焰伤害！生命值-7！”
　　“编号：11766生存者，你受到库巴姬的火焰持续灼烧伤害生命值-10！护心火龟甲特殊效果发动减少30%火焰伤害！生命值-7！”
　　“编号：11766生存者，你受到库巴姬的火源持续灼烧伤害生命值-10！护心火龟甲特殊效果发动减少30%火焰伤害！生命值-7！”
　　……
　　生命值迅速减少，不得已，彩羽吃下了物品栏里的三文鱼寿司回复了40点生命值。
　　看着已经开始与库巴姬激战的马里奥和路易基，彩羽让风铃躲在了远处，拔刀冲向了库巴姬。
　　还好，刚刚在火焰之中，彩羽把风铃扛了起来，不然，超级蘑菇的效果可就要消失了。
　　不管接下来发生什么事，风铃的战力是不可缺少的。
　　“保存实力，等待时机。”
　　彩羽把风铃放在了较为安全的角落，低声说道，然后，拔刀冲向库巴姬。
　　库巴姬背上的尖刺龟壳飞到了她的左手臂上，像是盾牌一样，挡住了马里奥兄弟双重螺旋下踩，反倒是令马里奥兄弟身上的超级蘑菇的效果消失，兄弟俩趁着超级蘑菇效果消失时的无敌时间迅速后退。
　　“叮！”
　　彩羽挥刀砍向库巴姬的手臂，被她手臂上的尖刺龟壳挡住了，侧身躲过库巴姬那燃烧着火焰的手，腰部发力扭动着身躯，以刀背砍在了她的腰上，低声说道：“你已经察觉到了，身边出现了叛徒的事实。”
　　“你知道什么？”
　　库巴姬目光一变，凝视着彩羽。
　　“不想被利用。”
　　彩羽一跃而起挥刀砍向库巴姬的头，动作大得出奇。
　　库巴姬举盾轻而易举的挡下了攻击。
　　“与桃子王子有关？”
　　库巴姬能够建立库巴王国可不光是凭借自己那一身力量，还有她的才智。
　　“没错，现在他很可能在你的城堡中，在你被马里奥兄弟击败后，他就会和协助他的人一起现身。这个给你回复一下力量，你相信我，我有一个计划，可以帮助你……”
　　彩羽把那瓶火焰花蜜悄悄的塞到了库巴姬左手中。
　　“呵……是我要是相信你吧？”
　　尖刺龟壳正好挡住了那瓶花蜜，就算是马里奥兄弟也没能注意到彩羽的动作，库巴姬看了一眼手中的火焰花蜜，嘴角翘起露出了像是不屑的笑容。
　　“那么，你的计划呢？”
　　库巴姬感兴趣的看着彩羽，两人的动作不停战争一团。
　　“我要加快攻击频率了，集中在盾牌上。”
　　彩羽说着，银白色的刀光笼罩了库巴姬，叮叮叮的声音回荡在大殿之中，吵得马里奥兄弟不得不双手捂着耳朵，想要帮忙，也插不上手。
　　“故意被打败吗……”
　　库巴姬思考片刻，同意了彩羽的计划。
　　“那么，你的条件呢？”
　　“蘑菇王国恢复正常。”
　　“好！希望你不会背叛我，不然，谁也别想活着离开这座城堡。”库巴姬满脸杀气的说道。
　　刀与尖刺龟壳的碰撞声，完美的掩盖了两人的谈话。
　　在房间里卡美克和桃子王子凑到一起，看着水晶球里显示的画面。
　　“这名赏金猎人好厉害啊！”
　　看着与库巴姬战斗至白热化的彩羽，卡美克不禁赞叹了一声。
　　“的确，没想到他的实力会有这么强。”
　　桃子王子点点头，看着身材娇小瘦弱的彩羽能爆发出如此强大的力量，同样身为男人的他，心中产生了一丝嫉妒。
　　两人打得那么激烈，马里奥和路易基也没怀疑彩羽在和库巴姬战斗的时候说了什么。
　　看库巴姬那表情，还以为她在嘲讽彩羽，而彩羽瘫着一张脸还嘴。
　　看起来就像是两人边打边互飙垃圾话。
　　彩羽故意被尖刺龟壳打中，生命值瞬间减少60点，这还是在经过防御力和装备减伤后的伤害，手中的魔刀燃烧起了淡金色的圣炎，斩在库巴姬的身上，两人几乎同时飞了出去。
　　彩羽躺在地上嘴角流出了鲜血，身上出现了几个被尖刺扎出来的洞，鲜血从中流了出来。
　　“主人！”
　　风铃连忙跑到了彩羽的身边，把她抱在怀中，慌忙的拿出回复道具。
　　“我没事……这是在演戏。”
　　彩羽靠在风铃的怀中，小声地在他耳边低语道，阻止了她的动作。
　　库巴姬身上的衣服上燃烧着淡金色圣炎，咳嗽了几下，抬手捂着嘴，咬破舌头吐出了几滴血落到地上，向后退了两步，脚步踉跄的坐在王座上。
　　“你们赢了……”
　　库巴姬左臂抬起来，以尖刺龟壳作掩护，趁机把彩羽刚刚给自己的那瓶火焰蜂蜜喝了下去。
　　以前这东西是她用来敷面膜的，现在，也别的选择只能喝下去，喝完火焰花蜜，悄悄的吸了一口那淡金色的火焰。
　　这火焰……味道不错……
　　库巴姬品尝到圣炎的味道，眼前一亮，剧烈的咳嗽两声，向四周看去。
　　“卡美克……卡美克你在哪？”
　　库巴姬叫卡美克，自然是要让他解开施加在蘑菇王国的国王和居民身上的魔法，然后，看一看他身边，到底跟没跟着桃子王子。
　　“女王，我在这里。”
　　光芒闪过，卡美克和桃子王子出现在了大殿之中。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第十五章 出乎意料的发展

　　果然……卡美克和蘑菇王国的王子联合起来了，也就是说，这一切从一开始就是一个圈套！
　　库巴姬看到卡美克和他身边的桃子王子，心中那最后的一丝侥幸消失，取而代之的是难以抑制的愤怒。
　　“桃子王子？！”
　　马里奥兄弟震惊的张着大嘴，眼珠子差点从眼眶里掉出来了，他们怎么也没想到桃子王子会和库巴王国的人同时出现。
　　“马里奥、路易基，没忘记我跟你们说过的话吧？”
　　桃子王子指着身边的卡美克说道：“这位就是我在库巴王国的盟友，卡美克魔法师。”
　　库巴姬深吸一口气，压下心中的怒火说道：“卡美克，还记得我交代你的事情吗？”
　　“那是自然。”
　　卡美克笑着点点头，举起法杖摇晃着，光芒在法杖上亮起，汗水从他的脸上流下。
　　“现在，蘑菇王国的国王和居民已经恢复正常了。”
　　“生存任务一：协助马里奥兄弟从库巴女王的城堡救出桃子王子，让蘑菇王国恢复正常。”
　　“任务已完成。”
　　“生存任务二：选项一：协助桃子王子娶库巴姬为妻，促使蘑菇王国与库巴王国结盟。选项二：帮助库巴姬摆脱困境，在其恢复实力前，保护她。”
　　生存任务二，正如彩羽所猜测的那样是二选一的任务，在桃子王子和库巴姬双方选择一方，她自然是选择了帮助库巴姬作为生存任务二的任务。
　　喝下草莓可乐，彩羽依靠在风铃的怀中装死，身上的伤口快速愈合，等待出手的最佳时机。
　　事实上，刚刚彩羽与库巴姬所说的计划，是她思考了多种计划中的一种。
　　她原本的计划是等到马里奥兄弟击败库巴姬，生存任务一完成，生存任务二触发后，再决定怎么做。
　　不过，击败库巴姬和说服库巴姬故意认输会有两种不同的结果。
　　第一种结果，击败库巴姬，在桃子王子强迫库巴姬与他结婚的时候，彩羽和风铃在这时候跳出来要面对的敌人，会有马里奥兄弟、卡美克。
　　第二种结果，说服库巴姬在知道真正的叛徒是谁后，能获得一位强大的战力，唯一超出了彩羽计划的是，库巴姬的实力貌似因为某位叛徒下降了许多。
　　即便如此，库巴姬也是一位极为强力的帮手。
　　还有一点就是，万一生存任务二是帮助桃子王子的单选项，那就只能用上全力和马里奥兄弟一起击败库巴姬。
　　虽然，不知道她那能够令所有人一起死的底牌是什么，该考虑到的都考虑到了，万一出现什么变故，只能走一步算一步了。
　　马里奥兄弟作为这个世界的主角，绝对有还没掀开的底牌。
　　风铃看着桃子王子脸上的笑容，有种想要给他来一脚的冲动，在彩羽耳边低声道：“主人，我们要不要……”
　　“等。”
　　彩羽觉得以前在的情况，不是最佳的出手时机。
　　桃子王子走到库巴姬的面前，单膝跪地向她伸出了手，满脸爱意，诚意十足地说道：“库巴女王，请你嫁给我吧！库巴王国与蘑菇王国联合起来，这样库巴王国就能成为七国承认的国家！这不正是库巴女王你一直想要的吗？”
　　“多照照镜子，好好看看你自己，想要娶我？你配吗？”库巴姬高傲的俯视着桃子王子，眼中充满了鄙夷之色。
　　“我本以为你是一位内心与外表不同的人，没想到，你的内心与外表一样令我感到恶心。”
　　“女王，我所做的一切都是为了库巴王国啊！哪怕您与桃子王子名义上的结婚也好，库巴王国与蘑菇王国联合后，便会是世界上最强大的国家，就算其他六国不想承认，他们也不得不承认！我们库巴王国是一个国家不是库巴势力！”
　　卡美克走到桃子王子身边，苦口婆心的劝说道。
　　听到卡美克的话，库巴姬压抑不住心中的怒火，站起身双手拽着他的衣领，受到寒冰花的影响而变得颜色怪异的火焰从嘴角涌出，怒喝道：“库巴王国是不是王国为何要让七国承认？就算他们不承认我们就不是国家了吗？以库巴王国的实力，还需要七国承认，卡美克从一开始你就搞错了什么！一个国家是否存在，是不需要别的国家承认的！我们库巴王国的事，为什么要让其他国家指指点点！”
　　“女王！您难道想要你一手建立的国家成为一个笑柄吗？！”
　　卡美克听到库巴姬的话，难以置信的看着她，好像是第一次认识她，自己之前从来就没有真正的认识她。
　　“笑柄？”
　　库巴姬不屑的一笑，怒极反笑道：“我看要成为笑柄的是你！库巴王国的背叛者！卡美克！你背叛了我对你的信任！”
　　炽热仿佛要将一切焚烧殆尽的火焰吞没了卡美克的身躯，他甚至没有意识到，库巴姬会突然对他发起攻击。
　　“砰！”
　　库巴姬举起卡美克焦黑的尸体砸在地上，灰烬散落一地，法杖落到了地上。
　　“哼！愚昧至极！”
　　库巴姬一脚踢开碍眼的法杖，然而，下一刻，法杖却突然漂浮了起来。
　　“库巴姬！我诅咒你！”
　　地上的灰烬漂浮了起来，聚集在法杖上，卡美克的声音从法杖中传出，光芒射在了库巴姬的身上。
　　“噗——！”
　　鲜血从库巴姬的口中喷出，血条瞬间减少了一大半，卡美克以自己的灵魂发出的诅咒的威力，竟然能有这么强，这是谁都没有想到的！
　　这突发的情况，令所有人都傻眼了。
　　库巴姬脸色苍白的坐在王座上，双手捂着嘴，鲜血从指缝中流出。
　　“马里奥！路易基！不要辜负了卡美克为我们创造的机会！这可是千载难逢的机会！”
　　卡美克死后，对桃子王子的催眠不但没有解开，反而，让他对权利的追求更加执着了。
　　“抓住库巴女王！把她带到蘑菇王国去！”
　　桃子王子兴奋、激动的看着虚弱的库巴姬，双眼布满了血丝，脸上的表情狰狞至极，完全没有了之前的憨厚。
　　“你很烦。”
　　眨眼间，彩羽出现在了桃子王子的面前，一拳夯在他的脸上。
　　“这里，没有你说话的份。”
　　事情的发展超出彩羽的预料，她没想到卡美克死后，还能对库巴姬发起攻击，对她造成了如此高额的伤害，几乎令她失去了所有战力。
　　“桃子王子？！”
　　马里奥和路易基震惊的看着被打飞出去的桃子王子，旋转着撞在了墙壁上，贴在墙壁上，慢慢往下滑。
　　“马里奥兄弟，想要带走库巴姬，先打败我们才行。”彩羽站直了身体，拔出了魔刀，双手交叉以无限一刀流的姿势握刀。
　　风铃知道这就是最后的战斗了，吃下了火力花，拿出无敌星握在手中，手中出现了一颗火球，扔在马里奥和路易基的面前。
　　“你们，你们为什么要帮助库巴女王？！”马里奥和路易基满脸困惑和不解的看着彩羽和风铃，无法理解两人突然的背叛。
　　“卡美克解开了魔法，蘑菇王国已恢复正常，我们的任务完成了，接下来的工作，是库巴姬委托的。”
　　彩羽说到这里，举起魔刀，锋利的刀尖指着马里奥和路易基，血液中的波纹能量在她的呼唤下，活跃了起来，从毛孔中钻了出来，在她的体外形成了犹如雾气般的金色光芒，冷声道：“你们是自己离开，还是我们送你们离开？”
　　真是可靠的背影……
　　库巴姬看着彩羽那散发着金色光芒的背影，不禁被她所吸引，更让她无法忘记的是那淡金色火焰的味道。
　　嗯，味道好极了~！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第十六章 你好阴险啊！

　　马里奥和路易基对视了一眼，兄弟二人同时从背带裤的口袋里拿出了超级蘑菇吃了下去。
　　战斗无法避免，为了蘑菇王国的未来，他们不得不打败彩羽和风铃。
　　无限流·疾风斩！
　　波纹疾走！
　　“咻！”
　　坚硬的地面破碎，彩羽的身影犹如一道金色闪电出现在了马里奥的身后，聚集着剑气的魔刀挥下。
　　“砰！”
　　马里奥感到背后一股冷风袭来，身体旋转着跳了起来，剑气在地上留下了斩击的痕迹，快速下落双脚踩向彩羽的手臂。
　　波纹疾走连打！
　　（请自行配上白金之星的欧拉！）
　　魔刀插在地上，彩羽对着马里奥快速挥拳，连续挥舞的双拳形成的拳影笼罩了马里奥，利用波纹能量极大程度的增幅双臂的力量，使得她在每秒挥出的拳头，达到了一个极为恐怖的程度。
　　好强！
　　马里奥难以置信的看着那数不清的拳影。
　　速度极快的拳头打在马里奥的身上，时间好似都在这一刻静止了一样！
　　好快！
　　坐在王座上吃瓜的库巴姬睁大了眼睛，她甚至看不清彩羽是怎么挥拳的只能看到那数不清的拳影在一瞬间笼罩了马里奥。
　　马里奥身上的超级蘑菇效果瞬间消失，进入了短暂的无敌状态，他趁机拿出了一颗无敌星。
　　无敌星化为光芒，犹如镀金一样镀在马里奥的身上，形成了五彩的光芒。
　　彩羽的拳头打在马里奥的身上感受到一股巨力传来，控制不住自己的身体向后连退数步，她打在马里奥身上的拳头的力量，竟然反弹了回来，若不是她身上有着数件减伤加防的装备，光是这反弹回来的力量，就足以扣除她100多点血。
　　无敌星……
　　彩羽一边计算着无敌星的剩余时间，一边躲避着马里奥的攻击。
　　以马里奥的速度想要击中，一心想要躲开他的攻击，拖延时间的彩羽很难。
　　糟糕！哥哥陷入苦战了！
　　路易基躲过风铃扔过来的火球，见到马里奥使用了无敌星，依旧那彩羽没有办法，心中大惊，迫切的想要摆脱风铃去帮助马里奥。
　　泥投！
　　风铃见路易基走神，趁机往地上扔了一团粘稠黑乎乎的泥巴，她可还记得那天爱尔妮踩在泥巴上是怎么摔倒的。
　　“你的对手是我！不要走神啊！大鼻子大叔！”
　　设好陷阱的风铃双手不断扔出火球，试图把路易基逼到泥巴那里，只要他踩到泥巴摔倒，接下来就好办多了。
　　“不要叫我大鼻子叔叔！我的鼻子是天生的的！”
　　路易基跳起来身体旋转着踩向风铃。
　　风铃扔出的火球，竟然被路易基旋转时产生的风吹飞了！
　　风铃连忙后退两步，在路易基快要落地的时候，向他跑了过去，一个滑铲踢，踢在他的小腿上，可惜的是滑铲踢未能触发骨折效果。
　　不过，风铃的目的并不在此，路易基被她的滑铲踢踢得向后退了一步，一脚踩在了那与地面颜色相同的泥巴上，慌乱的睁大了眼睛张大了嘴巴，倒在了地上。
　　风铃趁此机会冲过去，对着路易基使用了偷窃，然后，一脚踢向他的下三路。
　　如果，路易基没有吃超级蘑菇的话，这一脚踢中后，他怕不是要成为蘑菇世界中第一个没有弱点的男人了。
　　在超级蘑菇的作用下，被踢中了的路易基，仅仅是身上的超级蘑菇的效果消失，身体缩小，没有受伤。
　　路易基试图站起来，踩在粘稠滑脚的泥巴上，又一次摔倒了。
　　“等等！我投降！”
　　路易基看着目光阴森森的瞄准了自己下三路的风铃，为了自己以后的性福生活，他认输了，毕竟，继续打下去，他们赢的希望也很渺茫。
　　“你怎么能瞄着那里踢啊！”
　　路易基忍不住抱怨了一声，他就没见过这么无耻的，小孩子打架都不带这样的，太不讲武德了，还是一个女孩，踢他一个中年人的下三路这合理吗？
　　“不论手段多么恶劣，有用就行！”风铃笑着说道，在她生活的那个年代，饥荒、战乱，人能活下去就不错了，不管手段多么下三滥，只要能活下去就行。
　　“你输了。”
　　马里奥身上无敌星的效果消失，彩羽手中的魔刀加在了他的脖子上。马里奥兄弟对她们一直没有恶意，这也是彩羽为何不对马里奥下杀手的原因之一。
　　原因之二，这个世界里马里奥兄弟是主角，尚未清楚杀死主角会发生什么样的事情。
　　魔刀入鞘，彩羽看着脸上带着一丝不甘心的马里奥，指着趴在地上还在昏迷中的桃子王子说道：“你们带着他离开，不然，死在这里。”
　　“我知道了。”
　　马里奥叹了口气，向桃子王子走去，该做的他们兄弟二人都做了，事已至此，也只能认了。
　　不认又能怎么样？
　　毕竟，他们已经被彩羽和风铃打败了，让他们带着桃子王子离开库巴女王的城堡已经是仁至义尽了。
　　马路奥和路易基来到桃子王子的身边，把他搀扶了起来，看着桃子王子脸上的拳印，以及那高高肿起大了两圈不止的脸，张着嘴，门牙还少了一颗。
　　兄弟两人脸上的表情变得古怪了起来，一副憋笑的样子，不是他们想笑，实在是桃子王子现在的样子让人忍不住想笑。
　　还好，他们记得现在的情况是不能笑的，所以憋得很辛苦。
　　太好笑了！哦不！是太残忍了！竟然把桃子王子打成这样，实在是太过分了！
　　憋得很难受的马里奥和路易基抬着桃子王子离开了大殿，彩羽略感疲惫的坐在地上。
　　“主人！我们赢了哦~！我帮上忙了吧！”风铃开心的向彩羽跑去，然后，她踩在了地上的泥巴上。
　　呲溜，风铃一屁股坐在了地上的碎石上，身上的火力花和超级蘑菇的效果消失了。
　　“……”
　　彩羽看到这一幕楞了一下，扭头说出了两个字。
　　“笨蛋。”
　　“我又不是故意的！谁知道这泥巴不消失啊！”
　　身体恢复正常大小的风铃，听到彩羽的话，满脸郁闷。
　　“感谢你们帮我暂时解除了危机。”
　　库巴姬走到了彩羽和风铃的面前，苍白的脸上露出了带着感激的笑容，嘴角露出的虎牙让她的笑容看起来多出了一丝可爱。
　　“嘿嘿~！没什么大不了的，不知女王能拿出什么报酬给我们呢？”
　　风铃财迷的看着库巴姬，看库巴姬的眼神就像是在看一座金光闪闪的金山。
　　“嗯。”
　　彩羽看了库巴姬一眼，心里却觉得有点奇怪。
　　库巴姬的危机应该解除了才是，为何，生存任务二没有完成？
　　暂时？
　　彩羽想到库巴姬的话，她说是‘暂时解除了危机’。
　　难不成，库巴姬还有其他的敌人？
　　想到这里，彩羽警惕了起来，感知着周围的一切。
　　“二位的报酬，我不会少给。”
　　库巴姬感兴趣打量这彩羽，眼中带着一丝探究，想要知道那淡金色的火焰是怎么回事。
　　“你说得‘暂时解除了危机’是指，还有敌人会打过来吗？”彩羽站起身，凝视着库巴姬那双蓝色的眼眸。
　　“没错，在我的伤势康复之前，我想雇佣二位保护我的安全。”库巴姬说出了自己的目的。
　　也就是说，在库巴姬的身体康复后，生存任务二才会完成？
　　“好。”
　　为了完成生存任务二，彩羽同意了库巴姬的要求。
　　另一边，走出了城堡的路易基摸了摸口袋，发现他珍藏的生命蘑菇不见了！
　　不小心掉到了那里吗？不对啊！我确认过带在身上了的！难道是之前摔倒的时候，掉到了地上？
　　想到生命蘑菇可能被风铃捡走，想到她那让人害怕的笑容，路易基感到胯下一寒放弃了跑回去要回生命蘑菇的想法，生无可恋的抬着桃子王子的双腿，走路都开始摇晃了起来，整个人都变成了灰白色。
　　亏大了啊！我的生命蘑菇！！！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第十七章 嗜火的库巴姬

　　风铃好似听到了路易基心中的哀嚎，走到彩羽身边，神秘兮兮的拿出了一个绿色带有白色斑点的蘑菇。
　　【生命蘑菇】
　　【类型：复活道具】
　　【功能：携带生命蘑菇等同于多了一条生命，死后自动复活，可选择在生存游戏世界中复活，亦可选择回归生存空间。】
　　【备注：啊~！赞美生命~！没有什么是比活着更重要，不是吗？】
　　“嘿嘿~！刚刚我在大鼻子叔叔的身上偷到的，送给你了~！”
　　风铃一脸‘你看我多大方’的表情，笑嘻嘻的把生命蘑菇递给彩羽。
　　“生命……”
　　彩羽没有拿风铃手中的生命蘑菇，坚定的说道：“死亡的感觉，不想再体会，我是不会死的，绝不会……”
　　“生命蘑菇，在这个世界上最为稀少的蘑菇。”
　　库巴姬脸上带着一丝惊讶的看着风铃手中的生命蘑菇。
　　“这个生命蘑菇可不会给你！”
　　风铃警惕的看着库巴姬，强势的把生命蘑菇塞到了彩羽的手中。
　　“哼！”
　　库巴姬眼中闪过一丝恼怒，双手叉腰道：“你们的东西我会抢？生命蘑菇是稀少没错，我又不是没有！”
　　“这就是你的底牌？”
　　彩羽听到库巴姬的话若有所思，想到了她之前说过的话。
　　“那是自然！”
　　库巴姬微微扬起头，长着尖刺的尾巴摇晃了一下。
　　“虽然我因为卡美克的背叛无法发挥真正的实力，但也不是蘑菇王国能够随意揉捏的软柿子！我之前说的话可不是在骗你，只要我想，整座城堡都会沉入火山之中！”库巴姬叉着腰露出了得意地笑容，只是，这笑容给人一种邪恶的感觉。
　　“原来如此，的确是能够逆转战局的底牌，马里奥兄弟为了桃子王子绝对不会让你摧毁城堡，他们的撤退是必然的。”彩羽分析着库巴姬的底牌能够达到何种程度，结果表明，就算是没有她和风铃帮忙，库巴姬好像也能反败为胜。
　　“不过，有卡美克站在他们那边，想要摧毁城堡很难，这次要不是有你们帮忙，我就危险了！”
　　库巴姬如实说道，卡美克的魔法她十分清楚，在她拿出装置的时候，被卡美克变成别的东西可就麻烦了，到时候，真的会被带到蘑菇王国，被强迫与桃子王子结婚。
　　光是想到那肥得跟猪一样的桃子王子，库巴姬就有点受不了了，要是真的变成那样，会成为她一辈子的污点……
　　那样的世界，还是毁灭了比较好！
　　一想到事情要是发展成那样，库巴姬心中便涌现出了强烈的破坏欲，恨不得把那个可能性砸个稀烂。
　　“主人，生命蘑菇就放在你那吧，我死了还能复活，你死了可就全完了。”
　　风铃抱着彩羽的手臂，劝说她收下生命蘑菇。
　　“好。”
　　彩羽也不是矫情的人，风铃话都说到这了，她便把生命蘑菇放到了物品栏里。
　　库巴姬找人来修复经历了一场战斗的大殿，然后，安排了彩羽和风铃的住所，两人就这样住在了城堡之中。
　　生活在幕府时代的侍魂·零的世界中的风铃，还是第一次住在城堡中，心中的激动可想而知！
　　她像是个好奇宝宝一样在城堡中逛了一圈，之前是没时间在城堡里四处乱逛城堡，担心遇到敌人，暴露了自己。
　　而现在，成为了城堡的客人，可以光明正大的在城堡里走动，她自然不会放过如此宝贵的机会，巡逻的士兵对她是毕恭毕敬的，别提她心情有多爽了！
　　彩羽安静的待在角落里，抱着魔刀，静静的观察着周围的一切，目前库巴姬的实力尚未恢复，随时可能被敌人袭击，她是不会让重要的任务目标独自一人见身份不明的人的。
　　实际上，在彩羽看来是身份不明的人都是库巴姬的手下。
　　库巴姬走到了城堡的平台上，感受着空气中传递过来的热量，深吸一口气，嘴里亮起了一抹火光，火焰是她力量的源泉，跳到岩浆里或许能让她的身体更快的恢复。
　　“你要跟着我多久？”
　　库巴姬眼角的余光看了一眼距离自己不远不近的彩羽，身后跟着一个形影不离的保镖，这让平时习惯了独自一人的库巴姬有点不太适应。
　　“我的任务是保护你，在你的实力恢复之前，我会跟着你。”彩羽木讷的回答道。
　　“你之前使用的淡金色火焰是什么？”库巴姬走到了彩羽身边，询问道。
　　“圣炎。”
　　彩羽如实回答了库巴姬的问题。
　　“我需要那种火焰，蕴含着特殊力量的火焰能让我更快的恢复。”
　　库巴姬看着彩羽那面无表情的脸，有点担心自己会被拒绝。
　　“锵！”
　　魔刀出鞘，随着彩羽发动技能，刀身上燃烧起了淡金色圣炎。
　　“维持不了太久……”
　　彩羽双手捧着魔刀，递到库巴姬面前。
　　“咕嘟！”
　　看着那诱人美味的圣炎，库巴姬咽下了一口唾沫，在彩羽那双清澈见底的银白色眼眸的注视下，脸一红，轻咳一声说道：“你能别看吗？”
　　“好。”
　　彩羽爽快的同意了，闭上了眼睛。
　　库巴姬低头小口的品尝了一口，魔刀上的圣炎，接着，大口大口的吃了起来。
　　圣炎在库巴姬近乎于贪婪的掠夺下，源源不断的从彩羽的手中涌入。彩羽的精神力就像是破了一个大洞的水桶一样，以极快的速度减少着5点精神力原本能够维持1秒圣炎，现在，1秒就要扣除10-15点精神力，在库巴姬吃得越来越快的情况下，消耗得精神力更多了。
　　彩羽裸装的精神属性是13点，属性强化50%增加了6点，也就是说她现在的裸装精神属性是19点，加上装备增加的属性是22点，算上魔法秘银戒指增加的20点精神力，足足240点精神力。
　　在库巴姬这堪称鲸吞的吞食下，精神力很快就要见底了。
　　库巴姬像是为了防止彩羽逃跑，长长的尾巴缠在了她的腿上，抓住了她的双手，嘴巴含住了她的手指，在圣炎从手中涌现的瞬间，圣炎便被她吞食。
　　“够了……”
　　在还剩下不足40点精神力的时候，彩羽停止了圣炎技能，一滴滴汗水从她的脸颊流了下来，以这么快的速度消耗精神力，可不是什么好的体验。
　　“我还没有吃饱！”
　　库巴姬放过了彩羽那被她要出了牙印的手指，语气中带着的那一丝撒娇，连她自己都没察觉到，水汪汪的蔚蓝色眼眸中带着一抹渴望。
　　“下次。”
　　彩羽被库巴姬的眼神吓得向后退了一步，如临大敌的看着她。
　　她怎么也想不到，库巴姬吞食火焰的速度会如此夸张，这才过了不到10秒，就快要把她的精神力吸干了。
　　看着库巴姬那恢复了大概有五分之一的血条，彩羽有种转身逃跑的冲动，就算是面对再危险的敌人，她都没有这种感觉。
　　“真是美味的火焰，这是我吃过最美味的火焰~！”
　　库巴姬摸了摸肚子，舔舔嘴角，一脸意犹未尽，吓得彩羽寒毛直竖，连连后退。
　　“怕什么，我又不会吃了你。”
　　库巴姬注意到彩羽的动作，笑着，露出了洁白尖锐的牙齿。
　　你比吃人的还可怕……
　　彩羽在心里嘀咕了一句，面无表情的盯着库巴姬，眼眸中带着一丝戒备。
　　“什么时候你的力量会恢复？”
　　库巴姬询问道，言外之意就是她还想吃，什么时候能让她吃到。
　　“明天。”
　　彩羽思考片刻，回答道，以她现在精神力的回复速度，一整晚足以回满精神力。
　　库巴姬越早康复，她和风铃就能越早完成生存任务二，离开超级马里奥兄弟的世界。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第十八章 你以后不是王子了！

　　桃子王子与马里奥兄弟回到了蘑菇王国，他不但没有放弃对权利的追求，反而试图劝说国王向库巴王国发兵，趁库巴姬虚弱之时，将其拿下，达成自己的野望！
　　国王难以置信眼前这对权利表现出了如此渴望的桃子王子，是自己那憨厚老实的孩子！
　　到底发生了什么事，才能让一个热爱和平的孩子变成这样？
　　“彼奇！我们的国家尚未恢复正常，你却要与库巴王国开战？难道你想让蘑菇王国和库巴王国两败俱伤吗？”国王拒绝了桃子王子的提议。
　　“为什么！父王！难道你不不知道吗？现在是进攻库巴王国的最佳时机！等到库巴女王恢复一切都晚了！”
　　桃子王子紧握着拳头，冲着国王喊道，他不明白为什么自己的父王如此的懦弱，他可是一国之主！面对虚弱的敌人竟然不敢动手！
　　“砰！”
　　国王重重的拍了一下王座，怒道：“够了！就算你是王子，你也无法干涉我的决定！你要继续冥顽不灵，别怪我不讲情面！”
　　“陛下息怒！陛下息怒啊！”
　　大殿中的大臣被发怒的国王，吓得跪在地上不敢抬头。
　　“父王！你太让我失望了！我没想到你竟然会如此懦弱！”
　　怒火上头，头铁的桃子王子正面硬钢国王。
　　“你！从今天开始你不再是蘑菇王国的王子！你无权过问蘑菇王国的任何事情！来人，把他给我拉下去！”气得国王吹胡子瞪眼，二话不说把桃子王子的王子地位撸了下去，蘑菇士兵拽着不服气的桃子王子，不对是彼奇往外走。
　　“父王！你就是胆小鬼！懦夫！”
　　彼奇挣扎着愤怒的大喊着，被蘑菇士兵拽了出去。
　　气得恨不得看了彼奇脑袋的国王，到底是没有下得了手，罚彼奇关一个月紧闭，并派人去请在赛拉沙大陆联合国黛西公主那里游玩的碧琪公主请回来。
　　蘑菇王国发生的事情，一字不落的传入了库巴姬的耳中，毕竟，彼奇被国王撤去王子头衔可不是小事，这就代表了，等到国王死后，彼奇没有了继承国王的权利，也就是说，以后能继承国王宝座的就剩下国王的女儿，碧琪公主了。
　　“真是发生了一件让人心情愉悦的事情，你说是吗？彩羽~？”
　　库巴姬挥挥手，示意带来消息的栗宝宝下去，看向站在一旁像个木桩子似的彩羽。
　　“与我无关，在你的伤势和力量恢复后，我和风铃就会离开这里。”
　　彩羽注视着库巴姬，对于蘑菇王国发生的事情一点都不关心，就算是发生了桃子王子突然当上了国王这种事，对她而言，除非对方率领士兵攻打过来，不然，和她没有任何关系。
　　“……”
　　库巴姬被这一句话噎得有点说不出话，眼中闪过一丝恼火。
　　“你的力量恢复了吧？过来！”
　　库巴姬冲着彩羽招了招手。
　　彩羽走到库巴姬的身边，手握魔刀刀柄，发动圣炎，淡金色圣炎从她的手中涌现。
　　突然，一只手拽住了她的手臂，一股巨力传来，彩羽感觉自己落入了一个柔软滚烫的怀抱中。
　　（库巴姬的力量来源是火焰，所以，她的体温要比寻常人高很多。）
　　“你这么做有什么意义吗？”
　　彩羽摘下了护目镜，抬起头凝视着库巴姬，清冷的银白色眼眸带着一丝疑惑。
　　“你明明长得如此美丽漂亮，却一直冷着一张脸，让我忍不住想看到你更多有趣表情。”
　　库巴姬猛然靠近彩羽，嘴唇几乎要贴在她的脸上，却未能从她的脸上，看到她想看到的慌乱。
　　“你可真恶劣。”
　　彩羽没有感觉到库巴姬对自己的恶意，于是，对她那过于亲密的动作没有抵抗。
　　“很不巧，我的脾气一直都是这么恶劣。”
　　库巴姬抱住彩羽低头吞食着圣炎，尾巴缠在她的腿上，防止她逃跑。
　　“够了。”
　　彩羽在精神力还剩下30点的时候，取消了圣炎技能，刀鞘砸了一下库巴姬的尾巴。
　　“放开我。”
　　“你脸上的表情就不能多一点吗？”
　　库巴姬没有放开彩羽，反而捏着她的下巴，近距离的看着她，邪魅的一笑道：“你嫁给我怎么样？”
　　？
　　彩羽一时间有点跟不上库巴姬的脑回路，歪着头，缓缓地打出了一个问号，沉默片刻：“我是女的。”
　　“你拒绝我就不能找个好点的借口吗？”
　　库巴姬怎么看都觉得彩羽是男的，就是长得有点瘦瘦小小。
　　“等等！你怎么开始脱裤子啦！”
　　接下来彩羽的动作令库巴姬震惊的睁大了眼睛，脸红了起来。
　　“为了证明，我是女的啊。”
　　彩羽脱下了裤子把内裤往下一拽，库巴姬遭到了成吨的伤害打击，石化在了王座上。
　　“女的……原来真的是女的……”
　　“啊！你们在做什么啊！”
　　风铃来到大殿找彩羽，就看到彩羽脱下了裤子站在库巴姬的身边，大惊失色的跑了过去，指着库巴姬怒喝道：“你要对我家单纯如白纸的主人做什么啊！你这个涩情狂！”
　　听到风铃的指责，不想莫名其妙背黑锅的库巴姬从石化中恢复，抓狂道：“她是女的，我能对她做什么啊！”
　　“啊？女的？”
　　风铃楞了一下，瞪圆了眼睛看向彩羽，目光向下看去。
　　“主人，原来你是女的啊……”
　　风铃神色呆滞的看着彩羽，遭受到了堪比世界末日般的打击。
　　“我没说过吗？”彩羽歪头。
　　“根本没听你说过啊！我一直以为你是男的！怪不得你对女人没兴趣，原来你就是女的啊！”风铃的心态崩了，她感觉自己遭到了欺骗。
　　“编号：11766生存者，你的仆人：风铃的忠诚度-5，目前忠诚度：90。”
　　“编号：11766生存者，你的仆人：风铃的忠诚度-5，目前忠诚度：85。”
　　“抱歉，忘记了。”
　　彩羽认为这件事是自己的不对，二话不说向风铃道歉了。
　　“哼！我就勉为其难的原谅你吧！”这件事本就不是彩羽的错，听到她的道歉，风铃觉得自己有点无理取闹了。
　　“编号：11766生存者，你的仆人：风铃的忠诚度+5，目前忠诚度：90。”
　　人类果然很难懂……莫名其妙。
　　彩羽看了一眼库巴姬，穿着裤子在心里补充了一句。
　　非人类也很难懂……
　　“那我呢？你不应该对我的欺骗表示一下吗？”库巴姬见彩羽向风铃道歉了，却没有向自己道歉，拍了一下王座的把手，居高临下的盯着她，心里的不爽化为火焰从嘴角溢了出来。
　　“你没问过我的性别，我为什么要道歉？”彩羽觉得库巴姬的要求没有道理，语气坚定地说道：“我没有欺骗你。”
　　“你信不信我杀了你？”库巴姬被彩羽的态度激怒，恼怒的盯着她，微微张开的口中亮着火光。
　　听到库巴姬的话，风铃警惕了起来，拿出了无敌星，打算在库巴姬动手的时候，把无敌星给彩羽。
　　“你不会，你对我没有恶意，你是在吓唬我，想要让我服软。”彩羽无视了库巴姬的威胁，银白色的眼眸清澈见底，平静的注视着她。
　　“累了……”
　　短时间内消耗太多精神力令彩羽感到了一丝困倦，向前一步，靠在库巴姬的怀里，打了个哈欠，闭上了眼睛。
　　温暖……软软的……有股……香味……
　　“喂！”
　　库巴姬看着就这么靠过来的彩羽，瞬间变得红扑扑的脸上带着一抹娇羞，嘴里的火光消失了，一股烟雾飘了出来。
　　为什么不靠到我的怀里啊！不对！我在想什么啊！主人可是女的啊！
　　风铃因自己那离谱的想法感到震惊，甩甩头，双手抱着头一脸怀疑人生的看着靠在库巴姬怀里休息的彩羽。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第十九章 库巴姬的礼物——超级王冠

　　“这是最后一次了。”
　　彩羽感受着精神力飞速减少的感觉，看着吞食着圣炎，血条慢慢回复的库巴姬，注意到她右耳的耳环不见了。
　　“你的耳环，少了一个。”
　　“观察的真仔细啊~！”
　　库巴姬听到彩羽的话，笑着说道：“你会知道那枚耳环在哪的。”
　　我会知道？
　　彩羽满头问号，用怀疑的眼神看向风铃。
　　不是我啊！
　　风铃满脸委屈，就差把这句话喊出来了。
　　“那么，作为这一段时间悉心照料的答谢，你们想要什么呢？”
　　库巴姬背靠着王座，舔了舔嘴唇，笑着露出了尖尖的虎牙。
　　虽说前面发生了求婚的尴尬事情，但那对她影响不大，高傲的库巴姬可不会因为那种事，而沉溺在打击中恢复不过来。
　　何况，她觉得自己感兴趣的人是女的也没什么不好。
　　当然是金钱和宝物啊！
　　风铃双眼闪闪发光的看着库巴姬，这位可是库巴王国的女王，超级有钱人。
　　“宝物和金钱。”
　　彩羽想了一下说道，对她和风铃有用的也就只有这两种东西了，金钱能兑换成生存点，就是不知道宝物能不能带到生存空间。
　　“那么，这个送给你吧。”
　　库巴姬拍了拍手，就像是早就猜到了彩羽会这么说一样。
　　一只飞行龟带着前爪抱着宝箱飞了进来，放下宝箱后，飞了出去。
　　“这里面装有的宝物，希望能帮到你。”
　　库巴姬从王座上站了起来，挑起彩羽的下巴，捧着她的脸，低头亲了上去。
　　“呀！你在做什么啊！”风铃瞪大了眼睛。
　　湿湿的……软软的……
　　彩羽眨巴眨巴眼睛，看着近在咫尺的库巴姬的脸颊，明明被做了这么亲密的事情，意外的不觉得讨厌。
　　库巴姬脸颊微红的看着有点懵的彩羽，霸道的说道：“就算你是女的，我也不会放弃的！”
　　“你很奇怪。”
　　彩羽摸了摸嘴唇，走向宝箱，拿了起来，正要打开的时候，就听库巴姬说：“离开城堡后再打开，里面有我送给你的秘密礼物。”
　　“好。”
　　彩羽不明白库巴姬为何不让她打开宝箱，离开城堡，再打开也一样。
　　“那我呢？我也有帮忙啊！”
　　风铃见自己什么都没有，不满的看着库巴姬，她前面也出力了啊！
　　路易基那个大鼻子大叔可是她打败的！
　　“当然不会忘。”库巴姬嘴角翘起，拍了一下手，天花板上掉下来一袋钱币，落到地上发出了沉重的响声。
　　看着风铃那盯着钱袋双眼放光的模样，库巴姬单手撑着脸颊，笑着道：“这是你的那一份，怎么样？满意吗？”
　　“满意满意！”
　　风铃连连点头，打开钱袋看到里面闪闪发光的金币，一阵眼晕。
　　我发达了！
　　走出大殿后，风铃这才从金钱的诱惑中回过神来，看向彩羽询问小声道：“主人，刚刚你怎么不躲开啊！”
　　“躲开什么？”
　　彩羽看了风铃一眼，不知道她说的是什么。
　　风铃抓了抓头发，抓狂道：“当然是躲开她亲你啊！”
　　“女孩子之间没关系吧？听说跟男孩子亲会怀孕。”
　　彩羽想起了之前听一位妇女对自己的女儿说，和男孩子亲亲会怀孕之类的。
　　她完全不知道，那名妇女是为了不让自己的女儿被坏男孩骗了，才那么说的，当成真的了。
　　“啊……我不是那个意思……不对！怀孕没有那么简单的好吗！哪有亲一下就会怀孕的啊！到底是谁告诉你的啊！”
　　风铃没想到彩羽会这么没有常识，甚至，可以说是过于纯洁了。
　　“嗯，听路人说的。”
　　“主人……”
　　风铃一脸想要吐槽，又不知该说什么好了。
　　两人走出了城堡后，彩羽收到了生存烙印的提示。
　　“生存任务二：帮助库巴姬摆脱困境，在其恢复实力前，保护她。”
　　“任务已完成。”
　　“倒计时10秒后，回归生存空间。”
　　短暂的倒计时后，彩羽和风铃消失在了光芒中。
　　“已经离开了吗？”
　　库巴姬走到了两人刚刚消失的地方，眼中带着一丝疑惑。
　　她们是怎么离开的？就像是突然就不见了一样。
　　希望能有机会再见面。
　　库巴姬摸了摸嘴唇，微微一笑。
　　-------------------------------------
　　“编号：11766生存者，仆人：风铃，第二轮生存游戏结束。”
　　“世界：超级马里奥兄弟，生存难度：C级。”
　　“生存任务一：协助马里奥兄弟从库巴女王的城堡救出桃子王子，让蘑菇王国恢复正常。”
　　“生存任务二：帮助库巴姬摆脱困境，在其恢复实力前，保护她。”
　　“隐藏任务：拯救被库巴王国关押起来的七名蘑菇王国的居民。”
　　依旧是那浩瀚如星海的空间，唯一不同的是，这一次风铃与彩羽一起出现在了这里。
　　“哇~！好漂亮啊~！”
　　风铃好奇的打量着周围，目光被前方显示出来的文字吸引，生存任务与隐藏任务化为金光融入了评分中，生存评分下方的能量条疯狂地上涨了起来。
　　“生存游戏剧情有重大变化，评分提升。”
　　原本达不到B级评分的评分，能量条有上涨了一个，刚刚好达到了B级评分。
　　“生存游戏评分为：B级，获得4点属性点、3点技能点。”
　　“风铃获得3点属性点、2点技能点。”
　　“诶？我也有？”
　　风铃惊讶睁大了眼睛，双手捂着嘴。
　　“累计获得：15600点生存点。”
　　累计获得生存点是将彩羽身上的生存点和风铃身上的生存点计算在了一起，也就是说，她们两个人是共用生存点的。
　　加上之前剩下的生存点，两人一共有16768点生存点。
　　这些生存点放在一名生存者身上，绝对是一笔巨款，但，分到两个人的身上就少了很多。
　　回到私人空间后，风铃激动的抱住了彩羽的手臂，一想到彩羽的性别，她的身体一僵，放开也不是，不放开也不是。
　　啊！我想那么多干什么，不管是男是女，主人就是我的主人不是吗？
　　想到这里，风铃更加用力的抱着彩羽的手臂。
　　“我该怎么加属性点啊~！主人，你帮我出出主意呗~！”
　　“适合自己就好，我不会替你做出决定。”
　　彩羽看了风铃一眼，把注意力放在了自己的属性上，思考片刻，加了4点力量。
　　这样她的裸装力量属性达到了20点，同时，体质也增加了1点。
　　力量：20敏捷：21体质：12智力：9精神：13感知：12魅力：12
　　以上是彩羽的裸装属性。
　　听到彩羽的话，风铃嘟着嘴看着自己的属性，想了想，加了1点力量，又加了2点敏捷，力量达到10点后，体质又增加了1点，这样就算是裸装属性也能拿起马斯克的短刀了。
　　加完属性，感受到身体的变化，风铃挥舞了一下拳头。
　　力量：10敏捷：15体质：8智力：6精神：7感知：7魅力：9
　　以上是风铃的裸装属性。
　　彩羽集中精神在生存烙印上，向生存烙印风铃能否和她一起离开生存空间。
　　“仆人和追随者可以跟随生存者离开生存空间，需要消耗2000点生存点对身份和外貌进行伪装。”
　　“风铃，我咨询了生存烙印，你可以跟我一起离开生存空间，需要2000点生存点对身份和外貌进行伪装。”彩羽向风铃重复了一遍生存烙印的回答的话。
　　“太好了！”
　　风铃高兴的跳了起来，像是树袋熊一样抱着彩羽。
　　“那么，我们去把技能书和用不上的道具卖掉，还有，你从我身上下来。”
　　彩羽被风铃抱着，看不到眼前的路了。
　　“哦。”
　　风铃从彩羽身上下来了。
　　彩羽突然想到，自己还有库巴姬给的宝箱没有打开，于是，从物品栏里拿出宝箱打开了。
　　【超级王冠】
　　【类型：特殊头部装备】
　　【属性：全属性+2，魅力+3。】
　　【技能：超级王冠大变身！：消耗100点精神力，分化出超级王冠的分身，任何生物戴上超级王冠的分身会根据体型，变成幼女/萝莉/少女/御姐，摘下后恢复，最多分出一顶王冠分身。】
　　【特殊①：任何生物戴上超级王冠会根据体型，变成幼女/萝莉/少女/御姐，摘下后恢复。】
　　【特殊②：蹲下抱头时，会产生持续2秒的无敌，冷却时间1小时。】
　　【装备需求：无。】
　　【备注：库巴姬与众多魔法师，呕心沥血，苦心研究许久，才制造出来的对马里奥兄弟的究极大杀器！对雄性生物效果拔群！】
　　【注意：该装备可选择隐藏或者显示。】
　　【库巴姬的水星耳环（右耳）】
　　【类型：剧情人物饰品】
　　【属性：全属性+1。】
　　【技能：火焰咆哮：消耗30点精神力，从口中喷出炽热的火焰造成智力加攻击力的180%混合伤害，火焰在地面会造成持续30秒的燃烧区域，在火焰区域内每秒造成智力加10点能量伤害。】
　　【特效：减少30%所受火焰伤害，15%免疫所受火焰伤害。】
　　【装备需求：无。注意：此装备一旦装备，便与装备者灵魂绑定，无法进行交易，装备者死亡，该装备消失！】
　　【备注：库巴姬非常喜爱的耳环，她将右边的耳环赠予你。】
　　对马里奥兄弟的大杀器？这种专门用来对付马里奥兄弟的武器为何送给我？
　　彩羽看着外表是金色王冠里有着粉红色白点蘑菇的超级王冠的属性，正在思考的时候，一只手悄悄地把超级王冠拿起来扣在了她的头上。
　　“嗯？”
　　彩羽看向风铃的时候，便被她一把抱住了。
　　“主人，你好美啊~！”
　　风铃红着脸，紧紧的抱着彩羽。
　　彩羽本就不低的魅力值加上超级王冠的增加的3点，魅力属性直接飙升到了15点。
　　魅力值本来是无法通过装备获得提升的，然而，超级王冠是特殊装备，它具有改变佩戴者性别的能力，正因如此才能增加普通手段无法增加的魅力属性。
　　这也就导致，原本就美丽漂亮的彩羽，变得更加美丽，就像是脸上恒定了美颜效果一样，每时每刻展现出来的都是最完美的一面，就算是打哈气，打喷嚏都给人一种‘哇塞！好美啊！’的感觉。
　　“清醒一点。”
　　彩羽拍了拍风铃的脸蛋，对于自己的容貌她是一点自知之明都没有，既然戴上了超级王冠，她也就不准备摘下来了，顺便把耳环戴上了，右耳垂一疼，耳朵上多出了一个有点重量的东西。
　　“啊！好疼！主人，你就不能轻一点吗？”
　　风铃双手捂着脸，眼中冒着粉红爱心的看着彩羽。
　　在遇到彩羽前，风铃以为自己喜欢男人，在遇到彩羽，并知道她的性别后，她才恍然大悟，她哪里是什么喜欢男人，她就是单纯的颜控！
　　“我们要去生存小镇了。”
　　彩羽拽着风铃走到了门前，打开门走了出去。
　　到达生存小镇后，彩羽和风铃直奔交易区。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第二十章 这饭会发光！

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/441/10681/210211/1613018658-100222576-106664809.jpg" alt='新年好，恭喜fa♂财'>
　　【生命指环】
　　【类型：饰品】
　　【属性：体质+2、生命值+20。】
　　【装备需求：无】
　　【备注：有什么比生命值更重要？】
　　有了这枚指环，风铃就能装备上护心火龟甲。
　　只是，在买下了这枚指环后，让风铃误会了什么，一脸娇羞的看着戴在中指上的指环。
　　“主人，这算是……求……求婚吗？”
　　“不算。”
　　彩羽直接了断的打破了风铃的美好幻想。
　　“好吧……”风铃失落的低下了头。
　　【逐风者项链】
　　【类型：饰品】
　　【属性：敏捷+3、移动速度、攻击速度提升10%。】
　　【装备需求：敏捷15。】
　　【备注：我要像风一样自由~！】
　　这两件饰品，一件2500点生存点，一件5000点生存点，都是给风铃买的。
　　风铃本身就是敏捷特长的盗贼，彩羽自然是让她往这方面发展，给她买的装备除了保命，就是增加敏捷和移速方面的。
　　“主人，你对我太好了~！”
　　刚才还在失落的风铃，现在美滋滋的摸着脖子上浅青色的逐风者项链，还穿上了彩羽给她的护心火龟甲。
　　力量：12（10+2）敏捷：21（15+1+3+2）体质：12（8+2+2）智力：6精神：7感知：7魅力：9
　　生命值：140（120+20）精神力：70防御力：49（24+5+20）
　　这是风铃穿上装备后的属性，括号内是裸装属性加上装备属性。
　　“找个空摊位，我们把东西卖一卖，再看看有没有什么能买的。”
　　彩羽打算把身上的技能书和用不上的道具卖一卖，看看能不能升级一下技能。
　　“好~！”
　　风铃向四周看去，在前面不远处看到了一个空摊位，拽着彩羽跑了过去。
　　飞行羽毛、火球投掷技能书，还有八一的秘制烟雾弹。
　　这恶心人的东西，彩羽原本打算在超级马里奥兄弟世界用掉，一直没机会用，毕竟是敌我不分的大杀器，使用时机很重要，万一把自己人恶心到，那就尴尬了。
　　飞行羽毛3500点生存点、火球投掷技能书15000点生存点、八一的秘制烟雾弹1000点生存点。
　　除此之外，在彩羽和风铃身上也没什么能拿出来卖了，回复道具要留着下一次生存游戏使用。
　　两件道具加上一本技能书摆上去后，很快就有人停留在了摊位前，看着摊位上的道具。
　　火球投掷技能书虽然高达15000点生存点，但光看备注就能看出来，这是能够连续施放的技能，也就是说，主加智力和精神的生存者学习了这个技能就能晋升为远程炮台，不管是对独行的生存者，还是对团队生存者都是大有用处的一本技能书。
　　试问，谁会拒绝一个能够持续不断提供火力支持的远程炮台呢？
　　“哥们，你这飞行羽毛能便宜点吗？”
　　飞行羽毛能飞行10分钟，还是很吸引人的，很快就有人来询问了，即便是这件道具是一次性道具，用在关键地方，说不定能起到保命的作用。
　　“不讲价！”
　　还没等彩羽开口，风铃站起来双手叉腰道。
　　“3500点生存点，这也太贵了，便宜500行不行？”
　　“等等！我要了！”
　　彩羽正要说话的时候，另一个人走了过来，二话不说买走了飞行羽毛。
　　“这可是我先看上的啊……”看中的道具被买走了，那人郁闷的嘀咕了一句，犹豫了一下，把八一的秘制烟雾弹买走了，这东西看起来是挺恶心，但对于他这种独行的生存者来说，哪有什么队友不队友的，在生存游戏中还要担心别的生存者背后捅刀子，这恶心的道具正好符合他的心意。
　　谁他娘的敢在他背后捅刀子！
　　都要品尝一下这道具的威力！
　　卖出去两个道具就剩下，火球投掷技能书，彩羽也不着急卖，让闲得无聊的风铃自己到处逛一逛，自己坐在摊位前，闭目养神。
　　以前，她能在一块礁石下面躲一整天，就为了蹲一只猎物，在这里坐几分钟，乃至几小时对她而言，不过是小意思。
　　“梅丽姐~！来两份海鲜什锦炒饭！打包带走！”
　　风铃跑到了生活区，一家叫菊下楼餐馆，熟练的点餐。
　　“好嘞！”
　　周梅丽对着后厨喊了一声：“海鲜什锦炒饭两份打包带走！”
　　“知道了！”
　　“好几天不见你了，去生存游戏的世界了？”
　　周梅丽熟络的和风铃聊着天，显然，风铃是这里的常客了。
　　“嘿嘿，和主人去进行了一轮生存游戏~！”
　　风铃嘿嘿一笑，双手捧着脸颊，想到彩羽双眼闪闪发光。
　　“当生存者的仆人可不容易，很容易遭到不公平地对待。”
　　周梅丽见风铃傻乎乎的样子，有点担心她被卖了还替生存者数钱。
　　“没有哦~！主人对我可好了，我身上的装备都是主人给我买的。”
　　风铃向周梅丽展示了一下自己身上装备的属性。
　　周梅丽不是生存者，而是受到生存空间邀请来到这里开店的，她和她的丈夫刘昴星是从《中华一番》的世界来的，据说是一个以美食为主的世界。
　　由于，刘昴星的特殊身份，他很少在原来的世界露面，基本大部分时间都在生存小镇的餐馆，生活在生存小镇的居民，几乎都来菊下楼吃过饭。
　　生存空间对生存小镇的居民给予了很大的自由，可以随时回到自己的世界，只是，不能透露生存空间的存在，不然，会被收回在生存空间获得的一切，删除记忆踢回原来生活的世界。
　　“凡事多加小心，傻丫头。”
　　周梅丽温柔地笑着，摸了摸风铃的头发。
　　“两份海鲜什锦炒饭完成~！”
　　身材挺拔，样貌秀气到，完全不像是厨师的刘昴星从厨房走了出来，长期握刀的手上甚至没有茧子。
　　这个点来菊下楼吃饭的人不多，作为菊下楼的大厨的刘昴星还是很清闲的。
　　“梅丽姐下回再聊~！昴星哥下次见~！”
　　风铃支付了50点生存点后，拎着两份海鲜什锦炒饭，雀跃的离开了菊下楼，期待着彩羽吃到什锦炒饭后的反应。
　　交易区
　　“兄弟，这技能书10000点生存点行吗？”
　　彩羽抬眼看了一眼讲价的人，指了指一旁写着‘不讲价’的牌子，一句话都不想多说。
　　过了一会儿，风铃回来了，彩羽闻到了她手中散发着香味的食物。
　　“主人，这一份是给你的！尝一尝吧！这可是我在菊下楼买的哦~！”风铃献宝的把一份海鲜什锦炒饭递给彩羽，突然想到她还不知道菊下楼是什么地方，接着说道：“菊下楼是生活区最有名的餐馆之一，每次做的食物都会发光，超好吃的！”
　　“发光？”
　　彩羽看着手里包装得严严实实的食物，打开了，在打开的刹那，一束光芒从中冒了出来，快速的打开包装，光芒伴随着热气直冲云霄，吓了周围的生存者一跳。
　　“卧草？！什么鬼？”
　　“WHAT？”
　　“不要在交易区吃菊下楼的食物好吗？有点素质行不行？”
　　生存者们那带着一丝愤怒和不满的目光，穿透马赛克照在了彩羽和风铃的身上。
　　听到生存者的话，风铃打开了自己那份海鲜什锦炒饭，又是一束光芒伴随着滚滚热气冲天而起。
　　“素质呢？有没有素质？”
　　“太不要脸了！有完没完啊！”
　　彩羽和风铃无视了生存者们的话，坐在摊位上吃起了什锦炒饭。
　　彩羽吃了一口，眼前一亮，好似感觉到活蹦乱跳的大虾在她的口中跳舞，鱿鱼的突然加入没有使得这场舞会结束，反而将舞会的气氛烘托到了最高，形成了‘美味’两个大字。
　　快速的吃完海鲜什锦炒饭，彩羽面露满足之色，慵懒的坐在摊位上。
　　风铃一直在注意着彩羽的反应，看她以那么快的速度吃饭了，笑嘻嘻问道：“怎么样？很好吃吧？”
　　好想……亲……
　　风铃看着彩羽嘴角的米粒，心中涌现出了一股冲动。
　　我在想什么啊！
　　风铃拍了拍自己那红红的脸颊。
　　“嗯，很好吃。”
　　彩羽点点头，补充道：“这是我吃过最好吃的食物。”
　　“下次，我们去菊下楼吃吧~！”风铃开心地笑着道。
　　“好。”
　　彩羽答应了下来。
　　一名穿着蓝色魔法袍手持法杖的生存者看到摊位上的技能书，停下了脚步，驻足片刻，询问道：“请问，可否用这件装备抵一些生存点？”
　　【暴雷皇之怒（右）】
　　【类型：剧情人物护手装备】
　　【属性：攻击力12~21、力量、精神+2。】
　　【技能：稻妻加农：消耗30点精神力。施放雷电形成的冲击波对前方敌人造成护手攻击力加40点能量伤害，20%概率造成麻痹效果持续2秒，冷却时间5分钟。该技能可在空中使用。】
　　【套装属性：集齐暴雷皇之怒（左）和暴雷皇之怒（右）后，激活套装属性。】
　　【装备需求：力量25、精神15。】
　　【备注：让是一名喜欢追求冒险的少年，性格就如同他所使用的雷电一样。】
　　“抵多少？”
　　彩羽看到这件装备眼前一亮，心动归心动，要是这人想要抵押太多生存点，她也只能放弃。
　　“10000点生存点，这已经很便宜了，我没时间摆摊卖出这件装备了，再过一会儿我就要进行下一轮生存游戏了，行不行给个痛快话吧！”
　　“可以。”
　　彩羽同意了这位魔法师，用暴雷皇之怒低10000点生存点。
　　交易结束后，彩羽和风铃身上一共有18718点生存点。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第二十一章 技能升级

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/441/10681/210211/1613018893-100222576-106664821.jpg" alt='新年好，新年好'>
　　彩羽装备上了暴雷皇之怒（右），把换下来的力量绷带给风铃了，看着护手上那缺了一块的地方，手指伸进去摸了摸。
　　残次品？
　　彩羽并不知道在这里原本是放有一颗被称之为火热火热珠的宝珠，而暴雷皇之怒，正是火热火热7中的男主角暴雷皇·让的手套。
　　对游戏的了解接近为零的彩羽，就这样误以为这个手套是残次品。
　　力量：29（20+2+2+2+1+1+1）
　　敏捷：25（21+2+1+1）
　　体质：19（12+2+2+1+1+1）
　　智力：16（9+2+1+1+2+1）
　　精神：21（13+2+1+2+1+1+1）
　　感知：16（12+2+1+1）
　　魅力：15（12+3）
　　生命值：190精神力：230（210+20）防御力：48（38+10）
　　以上是彩羽现在的属性，括号内是裸装属性加上装备属性。
　　五七的绷带……
　　风铃脸上带着一丝感慨，摸着缠在手上的力量绷带。
　　“走，去看看有没有能用得上的装备和技能书。”
　　彩羽看了一眼不知在感慨什么的风铃，快步往前走。
　　她猜测，下一轮的生存游戏可能不会给她们强化属性了。
　　第一轮生存游戏属性强化100%，第二轮生存游戏属性强化50%，第三轮生存游戏的属性强化或许会是20%……10%，也有可能不给她们属性强化了。
　　属性强化是属于新来到生存空间，进行生存游戏的新人的优待。
　　也就是说，她和风铃很大概率在下一轮生存游戏中没有属性强化的优待了，生存任务会更加困难。
　　“啊！等等我啊！”
　　风铃回过神来，彩羽已经走很远了，她连忙追了上去。
　　【极速】
　　【类型：技能书】
　　【功能：使用后学会等级为LV1的主动技能极速。极速，暂时提升移动速度和攻击速度。】
　　【学习前置：敏捷15。】
　　【备注：我还能更快！】
　　“这本技能书怎么样？”
　　彩羽拿起摊位上的技能书，看着技能书的属性，觉得这本技能书对风铃的提升很大。
　　“看起来是不错，可是，主人，你没忘记我的精神力只有70点吧？万一，这技能对精神力的需求很大，我可吃不消啊！”风铃在彩羽耳边小声地嘀咕道，何况，这本看起来不咋地的技能书要价6000点生存点，在她看来有点太贵了。
　　风铃见彩羽不知在想什么，走向前对着摊主问道：“喂！这本技能书能不能便宜点？”
　　“5500，不买就让开。”摊主很高冷地说道。
　　“买了。”
　　彩羽走上前，买下了这本技能书交给了风铃。
　　极速（主动），技能等级:LV1。
　　消耗5点精神力，提升5%移动速度和攻击速度，持续10秒。
　　风铃学习了极速后，把这个技能的属性展示给彩羽看。
　　“不错，对你的作用很大，你查询一下，升级这个技能需要多少生存点和技能点。”
　　彩羽看到这个技能没有冷却时间眼前一亮，也就是说这个技能BUFF可以长久维持，技能等级升高了后，增加的移速和攻速会更多，对风铃的实力提升很大。
　　“嗯……升级一次需要1000点生存点、1点技能点。”
　　风铃查询了一下升级极速的所需要的生存点和技能点，又查询了升级泥投所需要的生存点和技能点。
　　泥投升级一次需要2000点生存点、2点技能点。
　　泥投这个技能风铃一开始是真心看不上，然后，她就真香了！
　　这个技能实在是太好用了，深得她的喜爱。
　　“你升级一下，看看能提升多少。”
　　“好。”
　　风铃把极速技能升级到了LV2。
　　极速（主动），技能等级：LV2。
　　消耗5点精神力，提升8%移动速度和攻击速度，持续12秒。
　　“还不错。”
　　极速技能升级后的提升，比彩羽预想的要多。
　　“主人，我能升级一下泥投这个技能吗？”
　　风铃想要直接升级泥投，又怕自己擅作主张会惹彩羽生气。
　　“你的技能你做主，我只是给出适合你的提议，什么样的技能最适合你，要看你自己的选择。”彩羽说完，又补充了一句，“生存点不够跟我说一声。”
　　“知道了~！”
　　风铃开心的笑着，感觉心里暖暖的。
　　这就是有人关心的感觉啊~！
　　风铃对这种感觉很是着迷。
　　“编号：11766生存者，你的仆人：风铃的忠诚度+5，目前忠诚度：95。”
　　啊……忠诚度又增加了……
　　彩羽收到生存烙印的提示，对于这个总是增增减减的忠诚度，习以为常了。
　　泥投（主动），技能等级：LV2。
　　消耗5点精神力，投掷出一团粘稠的泥巴使目标减少20%的移动速度，持续10秒，有25%概率致盲，持续5秒，冷却时间9分钟。
　　风铃升级完技能，彩羽花费5000点生存点、2点技能点升级了无限一刀流。
　　“无限一刀流（特殊），技能等级LV3。解锁技能一刀斩。”
　　无限一刀流（特殊），技能等级：LV3。
　　注意：无限一刀流专属技能需装备日本武士刀作为武器方可使用，技能威力随着无限一刀流（特殊）技能等级的提升而提升。
　　无限流·不动（主动），消耗5点精神力招架敌人非技能攻击，并给予敌人攻击力的90%的反击伤害。
　　无限流·天崩斩（主动），消耗10点精神力，以手肘撞击敌人使其陷入0.5秒的僵直，接着发动上撩斩，手肘伤害为攻击力加力量的90%，上撩斩伤害为攻击力的130%。
　　无限流·疾风斩（主动），消耗10点精神力，以剑气向前方发出远距离斩击，斩击伤害为攻击力的160%。
　　注意：该技能的攻击距离随着无限一刀流（特殊）的等级提升而提升。
　　无限流·一刀斩（主动），消耗15点精神力，以膝盖攻击敌人造成0.5秒的僵直，接着用上撩斩挑起敌人击飞0.5秒，接着向下斩击，膝盖伤害为攻击力加力量的80%，上撩斩为攻击力的80%，下斩为攻击力的110%。
　　无限一刀流等级提升到了LV2加上魔刀提升的一级，等级达到了LV3。
　　新解锁的技能无限流·一刀斩的使用方式出现在了彩羽的脑海中。
　　升级完技能，两人身上还剩下5218点生存点。
　　“我们去训练场试试技能。”
　　彩羽说着，向训练场的方向走去。
　　“好~！”
　　风铃快步跟在彩羽身边。
　　到了训练场，两人开了一个小时的训练时间。
　　极速！
　　风铃发动极速，体外出现了一层淡淡的蓝光，跑起来的时候，在她身后竟然出现了淡蓝色的残影。
　　风铃挥舞着马斯克的短刀对着靶子发起了攻击，时不时有淡粉色的武器从短刀中喷出来，看了一会儿靶子，风铃又在训练场里跑了起来，努力适应着自己现在的速度。
　　彩羽对着靶子练习了一下无限流·一刀斩，对于这个新解锁的技能，她使用起来得心应手，接着对着靶子练起了无限一刀流的基础刀术。
　　一个小时后，彩羽和风铃离开训练场，回到了私人空间。
　　除去要用来为风铃伪装身份的2000点生存点，两人还剩下3168点生存点。
　　在私人空间短暂的休息后，彩羽脱下了身上的装备摆放在自己的床上，换上普通的衣服，看着换上了一身短袖和牛仔裤的风铃说道：“走吧。”
　　“嗯！”
　　风铃看着摘下超级王冠魅力属性变回去的彩羽，那扑通扑通快速跳动的心脏，总算是稍稍的平静下来了一点。
　　“你心脏跳动的速度变慢了。”
　　彩羽凝视着风铃，清楚的感知到了她心脏跳动的变化。
　　“还不是主人你太诱人了……”风铃扭头小声嘀咕道。
　　诱人？
　　“我不是食物。”彩羽无比认真的说道。
　　“才不是吃的意思！”
　　风铃气鼓鼓的鼓着脸颊，羞怒的瞪着彩羽。
　　主人就是一块朽木！
　　“我们走吧，去我生活的世界。”彩羽握住了风铃的手，集中精神在生存烙印上。
　　“好~！”
　　原本还在生闷气的风铃，听到彩羽的话，又开心了起来，抱着她的手臂。
　　“编号：11766生存者，是否支付2000点生存者对你的仆人的身份和外貌进行伪装？”
　　“是or否。”
　　彩羽选择了是，在光芒中风铃的外貌发生了一点变化，头发的颜色从蜜糖色变成了黑色，五官稍微发生了一点改变，令她与之前的外貌有七分相似。
　　-------------------------------------
　　彩羽回到了豪宅中，风铃站在她的身边。
　　“哇~！这里是主人你住的地方啊！”
　　风铃在豪宅中走来走去，打量着屋子里的家具和摆设，走到了窗户前，看着远处那一望无际的大海，海鸥在海上盘旋，如此美丽的风景，她还是第一次看到，不由得多看了几眼，转身看向彩羽说道：“主人住的地方，是个很漂亮的地方呢！”
　　“这里是索菲提供给我的住所，我暂时住在这里。”
　　彩羽没有用别人的东西装逼的习惯，如实告诉了风铃实情，脱下衣服，仅穿着内裤向浴室走去。
　　“主人！一起洗啊！”
　　风铃兴奋地追了上去。
　　“砰！”
　　风铃跟着跑进了浴室，下一秒，被彩羽一脚踢了出来。
　　“我自己洗。”
　　砰的一声浴室的门关上了。


　　群60⑥7九3④0六
　　刚刚，发错顺序了，尴尬……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第二十二章 变异的血统

　　一个黑色包装的包裹从上方掉了下来，砸在了风铃的头上。
　　“哎呀！好疼！”
　　风铃双手捂着头，看着地上的包裹，拆开包裹看到了里面，各种各样的护照和证件，她之前在生存空间，通过电脑对这个世界有了那么一点了解，仅仅是一点点。
　　电脑知识还是通过生存空间学习到的，不然，怕不是给她一个月的时间，连开机都学不会。
　　“这就是我在这个世界的身份吗？”
　　风铃盘腿坐在地上，翻看着包裹里证件，一边翻一遍嘀咕道：“啊……有点太多了吧？在这个世界生活是这么麻烦的事情吗？”
　　过了一会儿，洗完澡的彩羽从浴室中走了出来，用毛巾擦着头发，走到客厅看到了风铃盘腿坐在地上，认真的看着手中的证件，地上散落着许多护照。
　　风铃看到彩羽就那么赤裸着上半身从浴室里走出来，水珠从她那微微泛着一抹桃红的肌肤上滑落，红着脸睁大了眼睛，这对画面她而言，太刺激了！
　　“你要洗澡吗？等下我们去买衣服、手机……”
　　风铃要在这个世界和她一起生活，那么，生活必需品都是要买的，彩羽掰着手指算着要买的东西。
　　“要洗！”
　　风铃脱下了衣服冲进了浴室里。
　　“砰！”
　　“哎呀！”
　　彩羽听到了什么东西落到地上的声音，以及风铃的痛呼，显然，她跑太快摔倒了。
　　浴室里的瓷砖地面沾上水可是相当的滑了，跑那么快，她不摔倒谁摔倒？
　　彩羽坐在沙发上，笔记本电脑放在腿上，细长的手指在键盘上敲打着，搜索着关于《超级马里奥兄弟》这款游戏的信息。
　　桃子公主？库巴？
　　彩羽看着与印象中截然不同的桃子公主和喷火大乌龟库巴，有点懵。
　　这是怎么回事？不是桃子王子的吗？
　　库巴姬怎么成了喷火大乌龟？
　　门铃声响起，彩羽放下笔记本电脑，走到窗户前，向大门的方向看去，看到了在大门前按着门铃的爱尔妮。
　　“索菲，你的脸色不太好。”
　　彩羽打开门，注意到脸色不太对劲的爱尔妮。
　　“等一下再告诉你发生了什么。”
　　爱尔妮摇摇头，脸色苍白，嘴唇却是十分艳丽的红色，她那双祖母绿宝石般的眼眸深处是血一样的红色，想到在生存游戏世界发生的事情，她的脸色变得更加苍白了。
　　“发生什么事了？”
　　回到屋子里，彩羽看着双手抱着手臂坐在沙发上沉默不语的爱尔妮。
　　“我这一轮生存游戏是黑夜传说的世界……”
　　爱尔妮张了张嘴，缓缓说出了在生存游戏中发生的事情，她这一轮生存游戏，并非是像彩羽那般是单人生存游戏，而是有其他生存者的游戏。
　　原本是商量好了，要合作完成任务，然而，在杀吸血鬼的时候，她却被临时队友卖了，被濒临死亡的吸血鬼反扑咬了一口不说，自己差点就变成吸血鬼了，要不是她体内有着波纹能量，说不定，真的就要变成吸血鬼了。
　　可惜的是，她体内的波纹能量很少，未能完全去除吸血鬼血统，导致她现在成了一个半人不人的变异吸血鬼。
　　“彩羽，一想到还要经历十八轮生存游戏，我有时候觉得自己，不如死了好……活着真的好累啊！”
　　爱尔妮捂着脸，痛哭了起来，在家人的面前她要表现出与往常一样，就像是什么都没发生过，无忧无虑的打游戏看电影动漫。
　　然而，这一次被出卖的经历，让她深刻的感受到了死亡的恐惧，手脚被斩断，躺在地上，静静的等待着日出。
　　如果不是体内的波纹能量的存在，令她没有完全变成吸血鬼，不然，在朝阳升起的刹那，她便会被阳光晒成灰烬。
　　死亡不可怕，可怕的是等待死亡的来临，就像是有一把随时能够要你命的剑悬在头顶，一点一点的降下来，想要它快点落下来，又想让它下降的速度慢一点。
　　承受着身体上和心灵上的双重摧残，想要痛快的死去，又想活下去。
　　“彩羽……你杀了我好吗？”
　　爱尔妮抬起头，泪眼婆娑的看着彩羽，脸上带着深深的绝望和痛苦。
　　“死亡的感觉并不好，你不想报仇吗？”彩羽低头凝视着爱尔妮。
　　“我……我想复仇，可是我太弱了……”
　　爱尔妮哽咽地说道，抬起头看着彩羽那双银白色眼眸，低声道：“能让我抱一抱吗？”
　　“好。”
　　“谢谢。”
　　爱尔妮抱着彩羽的腰，把脸埋在了她的腹部。
　　“你变强了很多，想要复仇就努力变强，然后，杀了那个人，如果，你能在现实世界找到他，事情会变得更简单。”
　　彩羽能感受到爱尔妮身体的颤抖，绝望、痛苦、无助、崩溃，此刻，她就像是个脆弱人偶，好似轻轻一碰就会破碎。
　　“活下去，才会有机会复仇，死了就什么都没有了。”彩羽的手放在了爱尔妮的头上，就像是摸小动物一样，摸着她的头发。
　　“你死了对他不会有任何影响……你也不想他把你害得那么惨后，还好好的活着对吧？”
　　“嗯……我会活下去，找到那个混蛋，然后，把他对我做的一切加倍奉还！”爱尔妮紧紧的抱着彩羽，咬牙切齿的说道。
　　索菲，你死了我会很烦恼的……
　　彩羽见爱尔妮有了活下去的动力，松了一口气。
　　爱尔妮要是死了，头疼的就是她了，重新找个合适的住处，是很麻烦的！
　　睡着了？
　　彩羽看着睡着了的爱尔妮，把她抱了起来，向卧室走去，放到了床上，盖上被子。
　　“主人，她是怎么回事？”风铃双手抱胸的站在卧室门口，看了一眼床上熟睡的爱尔妮，目光转移到了彩羽的身上。
　　“睡着了。”
　　“我知道她睡着了，但她为什么会睡在这里？”
　　“这是她的房子。”
　　“……”
　　原本还想说些什么的风铃，说不出话了。
　　“等她醒来之后，我们再去购物。”
　　彩羽走到风铃身边，拽着她向客厅走去。
　　下午，躺在床上的爱尔妮那长长的睫毛微微抖动着，慢慢睁开了眼睛。
　　我这是……
　　想起之前发生的事情，心情平静了许多的爱尔妮，捂着自己脸。
　　天啊！我就像是个寻求大人安慰的小孩子一样！
　　“哈哈哈！这也太傻了吧！”
　　爱尔妮还未走到客厅，就听到了风铃那杠铃般的笑声，在客厅的主仆两人正在看电视，电视里播放的是著名情景喜剧《生活大爆炸》。
　　“醒了，要吃披萨吗？”
　　彩羽看了一眼走过来的爱尔妮，指了指桌子上的披萨。
　　“抱歉，又给你添麻烦了。”
　　爱尔妮脸上带着一丝尴尬和害羞的说道。
　　“说起来，你为什么会在这里？你不应该是在生存空间吗？”
　　爱尔妮打量着风铃，即便是发色和五官略有变化，能像是狗皮膏药一样粘在彩羽身边的人，除了她就没别人了。
　　“我跟在主人身边很正常的吧！倒是你，你没事老是找主人，居心何在？”面对爱尔妮的询问，风铃毫不示弱的瞪了回去。
　　“这里是我的房子，我想来就来想走就走，你管得着吗？”爱尔妮笑了笑，坐到了彩羽的身边，拿起一块披萨咬了一口。
　　“彩羽都没说我，你这个做仆人的倒是事多。”
　　“你！”
　　风铃气得想要在爱尔妮那张脸上来上一拳。
　　“我和风铃是平等的。”
　　目不转睛盯着电视的彩羽，突然说道。
　　“嘿嘿~！”
　　风铃一把抱住彩羽，得意的看向爱尔妮。
　　“主人，可从来没有把我当成仆人呢~！”
　　“哼！”
　　看到风铃那一脸得意的样子，爱尔妮觉得披萨都不好吃了。
　　“快点吃，等下，解决你身上的问题。”彩羽催促道。
　　“我身上的问题……”
　　爱尔妮楞了一下意识到了彩羽所说的是什么，面露惊喜之色，激动的说道：“真的能解决吗？”
　　“也许。”
　　彩羽也不确定既然波纹能量令爱尔妮没有完全变成吸血鬼，或许，用更加强大的波纹能量能令她恢复正常。
　　地下室
　　“没必要非要来这里吧？”
　　爱尔妮一脸忐忑，双手握在一起放在胸前，前不久还想死的她，现在又有点担心会被彩羽在这里灭口。
　　彩羽看了爱尔妮一眼，没有说话，调整着自己的呼吸，在血液中沉睡的波纹能量在她的呼唤下苏醒，随着血液在她的全身奔走着，如雾气般的金色光芒从毛孔中渗出。
　　彩羽的手指点在爱尔妮的额头上，波纹能量顺着她的手指流入她的体内，苍白的脸色以肉眼可见的变得红润了起来。
　　时间一分一秒的过去，爱尔妮身上受到吸血鬼血统的影响而发生的变化，在波纹能量的净化下恢复了原样。
　　“你又帮了我一次呢~！”
　　爱尔妮握着彩羽那温暖的手，贴在脸颊上。
　　“作为帮助你的报酬，带我和风铃去购物，你掏钱。”彩羽直白的说出了自己的要求。
　　“你使唤起人来，可真不客气啊！”
　　爱尔妮笑着道，彩羽提出这样的条件反倒让她感到安心了不少。
　　“对了，要不要看看我现在的信息？”
　　“好。”
　　“我也要看！”
　　爱尔妮自己的属性展示给了两人。
　　编号：12010生存者个人属性。
　　力量：11敏捷：12体质：15智力：10精神：12感知：12魅力：10
　　被动技能：
　　变异的血统（特殊被动），被波纹能量净化过的血统，使你的身体发生了某种变化，全属性+5。
　　自愈（特殊被动），受伤后会以更快的速度自愈，生命值每秒回复3点,心脏受到严重伤害时，自愈速度减弱，生命值回复降低至每秒1点。
　　波纹气功（特殊被动），技能等级：LV1。
　　以特殊的呼吸法在血液中制造能量。
　　主动技能：
　　渴血之拥（主动），技能等级：LV1。
　　注意：因吸血鬼血统正在被波纹能量净化，该技能无法使用，吸血鬼血统被彻底净化后，该技能将会消失！
　　血族利爪（主动），技能等级：LV1。
　　注意：因吸血鬼血统正在被波纹能量净化，该技能无法使用，吸血鬼血统被彻底净化后，该技能将会消失！
　　原本是变异吸血鬼血统，因为波纹能量的净化变成了变异的协同，只是，爱尔妮体内的吸血鬼血统尚未被完全净化。
　　波纹气功的等级，也从LV0升级到了LV1，而且，她的属性上升了这么多，也算是因祸得福了。
　　“没有被完全净化……想要完全净化，需要你自己努力了。”
　　彩羽看到渴血之拥和血族利爪的信息，意识到爱尔妮体内的吸血鬼血统，依靠她的波纹能量不能完全净化。
　　“嗯，我会更加努力修炼波纹气功的！”
　　爱尔妮认真的说道，属性能增长这么多，确实是令人开心的事情，这样一来，她报仇的成功率更大了。
　　只要在生存游戏中遇到那个人！我要宰了他！
　　我要更加努力才行！
　　风铃想到彩羽全身金光闪闪的样子，期待着自己以后也能那样，紧握着拳头，憋了半天，大拇指上闪过一道金色闪电。
　　“要组队吗？”
　　彩羽走到门前，停下脚步，转头看向爱尔妮邀请道。
　　爱尔妮下意识的想要答应下来，紧接着摇了摇头道：“不，和你组队我会下意识的依赖你，这样一来，我会成为你的累赘的。”
　　她想要成为彩羽的队友，而不是她的累赘。
　　想要在残酷的生存游戏的世界中活下去，不变的更强是不行的，抱有依靠他人的想法，终究会让她变得更加懦弱。
　　不能犯同样的错误了。
　　爱尔妮握着拳头，暗暗下定了决定。
　　“在我变得更强以后，我们在组队吧！”
　　“好。”
　　彩羽看着已经做出了决定的爱尔妮，转身往外走。
　　离开了地下室后，彩羽和风铃乘坐爱尔妮停放在车库里的车，前往了附近的商场，疯狂购物一番后，回到了家中。
　　彩羽拿着结账小票，盯着看了许久。
　　这一次购物的花销超出了她的想象，还好身边有一位穷的就剩下钱了的工具人。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　爱尔妮在彩羽眼中是可靠的工具人。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第二十三章 彩羽的魔鬼训练

　　爱尔妮打开后备箱，把里面的东西拿了出来，最后拿出了两把未开锋的大太刀，这种东西是专门用来卖给那些喜欢日本武士的人的，价格，自然十分美丽。
　　“彩羽，你买两把武士刀要用来练习剑术吗？”
　　爱尔妮拿着颇有重量的大太刀在手里颠了颠。
　　彩羽拿起一把大太刀，拔刀出鞘，在阳光下锋利的银白色刀身闪烁着寒光，刀身上的花纹犹如鱼鳞一样。
　　彩羽轻抚着刀身，虽不如魔刀用着顺手，但是以现代工艺制造的这把刀也不赖。
　　“索菲，想学无限一刀流吗？”
　　“诶？我能学会吗？不知过多少天就会进行下一轮生存游戏了。”
　　爱尔妮觉得自己不可能再那么短的时间内，学会无限一刀流的剑术。
　　“只是，最基础的剑术，你没有能够自保的技能，波纹气功对人体的伤害有限，你唯一的选择就是跟我学习刀术。”彩羽说着，把另一把大太刀递给爱尔妮，“你在生存游戏中死了，我会头疼的。”
　　爱尔妮感动的话语都到了嘴边，随着彩羽的这句话，她又咽了回去。
　　正常人有这么说话的吗？好家伙真把我当提款姬了啊！
　　“好，那就打扰你了。”
　　风铃见彩羽要教爱尔妮无限一刀流剑术，询问道：“主人，我呢我呢？我能不能学？”
　　“你不是用短刀的吗？”
　　彩羽看了风铃一眼，拎着大包小包的东西，向屋子走去。
　　“谁说用短刀就不能学剑术了啊！”
　　风铃鼓着脸颊，拎着东西跟在彩羽身后。
　　-------------------------------------
　　私人海滩，脚踩着柔软温热的细砂，彩羽以无限一刀流的握刀姿势握着大太刀。
　　“看好了，这就是无限一刀流的剑术。”
　　彩羽挥动着大太刀，向爱尔妮和风铃演示着无限一刀流的剑术，一招一式行云流水的衔接在一起。
　　为了让两人能看清楚，彩羽刻意的放慢了速度。
　　“剑术的基本功最重要，不过，没那么多时间给你练习基本功。”
　　彩羽手中的大太刀指着爱尔妮说道：“那么，从实战演练开始，能让你更快学会在实战中使用手中的武器。”
　　“等等！”
　　爱尔妮见彩羽冲了过来，慌忙举刀格挡。
　　“我是不会手下留情的。”
　　彩羽目光冰冷的看着爱尔妮，手肘撞向她的腹部。
　　一个小时后……
　　风铃看着鼻青脸肿的爱尔妮，看向彩羽小心翼翼的说道：“主人，你这有点太过火了吧？”
　　爱尔妮这一个小时的遭遇，风铃都没眼去看了，实在是太惨了，完全是被花式吊打，都快成滚地葫芦了。
　　“敌人可不会给她活命的机会，掌握在自己手中的力量才是自己的力量。”
　　大太刀插在沙滩上，彩羽看着站都站不稳的爱尔妮说道：“如果，连这都做不到，我建议你停止修炼波纹气功成为吸血鬼，这样，你能活得更久。”
　　“我可没有放弃！你这个可恶的魔鬼教练！”
　　爱尔妮愤怒的冲向了彩羽，四肢上出现了金色闪电，速度陡然提升！
　　夜晚，风铃帮爱尔妮涂抹着药，疼得她嘴角直抽抽。
　　“嗷！你就不能轻点吗？”
　　冰凉的药膏涂抹在脸上，疼得爱尔妮差点跳起来，就算是有自愈能力的她，也承受不住彩羽这般疯狂的蹂躏。
　　简直就是单方面的挨揍！殴打！实在是太过分了！
　　不行！我要打回去！
　　越想越气的爱尔妮下定了决心，她一定要报复回去。
　　“我已经很轻了，不然你自己涂药啊！”
　　风铃双手叉腰瞪着爱尔妮，经过一下午的围观，她已经放弃了学习无限一刀流。
　　剑术什么的那是给武士学习的，像她这样的贼，还是安安分分的依靠速度和下三滥的招式取胜就好。
　　“你不是说要学无限一刀流吗？你怎么不让彩羽训练你？”
　　爱尔妮看着什么事都没有的风铃，心里万分郁闷。
　　“剑术啊……我已经放弃了……”
　　风铃扭头看向一边，她才不承认自己是被彩羽吓到了。
　　“啧！胆小鬼。”
　　爱尔妮怎么看不出来，风铃是被彩羽吓到了。
　　“我今晚在朋友家住……什么男朋友啊！是一起玩的女性朋友！妈妈！你想太多了啦！”爱尔妮抽空给家里打了个电话，省得他们担心。
　　七天后……
　　“叮！”
　　两把大太刀碰撞在一起，火星四溅。
　　墙的一声，一把大太刀被挑飞到了空中，接着爱尔妮被彩羽一脚踢飞了出去。
　　爱尔妮倒地后，迅速起身，拿起落到地上的大太刀，冲向彩羽。
　　“好了，休息一会儿。”
　　彩羽抬刀挡下了爱尔妮的攻击。
　　经过了七天非人训练后，爱尔妮已经能跟彩羽过上几招了。
　　不过，由于无限一刀流的特殊性，她即便是学会了一点无限一刀流的招式也未能学会技能。
　　在不远处，穿着泳衣躺在遮阳伞下的风铃，惬意的摘下墨镜，看着停下来的两人，招手道：“两位打累了吧？要喝果汁吗？”
　　风铃在适应这个世界的生活的同时，也没有放弃修炼波纹气功，锻炼自己的身体。
　　虽然完成一轮生存游戏是能获得属性点没错，但，持之以恒的锻炼身体，还是能够增加自身的属性的。
　　在短刀的运用方面，风铃在爱尔妮的推荐下，特意在网上看了看军队的短刀格斗术，这种干练的把短刀与格斗术结合在一起的短刀格斗术，比她胡乱挥舞短刀好了不知多少倍，毕竟，她以前就是个贼，也得不到系统的训练，怎么使用短刀都是自己琢磨的。
　　彩羽对爱尔妮的训练一直持续了半个月，幸好爱尔妮有自愈这个特殊被动技能，身上的伤好的奇快无比，不然，她现在怕不是要在医院的重症监护病房躺着了。
　　彩羽训练爱尔妮时虽然没有下狠手，但那一拳一脚的力量，即便是在她刻意控制下，一般人挨上一拳，怕不是要被打断几根骨头。也就爱尔妮这种有超出常人数倍的自愈能力的家伙，才能承受得住彩羽的魔鬼训练。
　　难得有空闲时间的爱尔妮，趴在沙发上玩着手机上的小游戏。
　　彩羽坐在一旁，目不转睛的看着笔记本电脑。
　　“编号：11766生存者，请于10分钟内进入生存空间，进行第三轮生存游戏。”
　　胸口的生存烙印微微发烫，彩羽收到了生存烙印发来的信息，合上笔记本电脑，站了起来。
　　“我要去进行下一轮生存游戏了。”
　　“诶？我怎么没收到？”
　　听到彩羽的话，爱尔妮放下了手机。
　　“不知道，生存空间给生存者的休息时间是不同的，上一次是22天，这一次是15天。”
　　“说起来，我们在现实世界度过的时间和生存空间里的时间是不同的。”
　　爱尔妮坐了起来，胸前的巨物把皮卡丘吊胆背心的脸颊撑得鼓鼓的。
　　“我上一轮任务在黑夜传说世界待了有6天，在现实世界不过是过去了半个小时，而且，在第一轮生存游戏结束，从生存空间回来，我出现的地方是在那家酒吧的卫生间里，杀了我的那个人没有杀我的记忆，就连酒吧里的人都没有那段记忆，就像是我死亡的那段历史被生存空间抹去了一样。”
　　“这个世界的时间和在生存空间的时间，流逝的速度是不同的。”
　　彩羽低头看着自己的手，向厨房走去，边走边说道：“生存者的死亡被抹除了，生存空间以这种简单粗暴的手段，让我们重新回到了这个世界，不然，一个已经死了的人突然复活，会引起轰动，而生存空间禁止生存者泄露生存空间的信息这一条警告，就成了纸上空谈。”
　　彩羽走到厨房，就看到风铃站在冰箱前，吧唧吧唧不知在吃什么。
　　“要走了。”
　　“哦……”
　　风铃脸颊鼓鼓着就像是仓鼠一样，讨好地咧嘴一笑，露出了嘴里的零食。
　　“咽下去。”
　　彩羽敲了一下风铃的额头，关上了冰箱。
　　听到彩羽的话，风铃快速的咀嚼着嘴里的零食，咽了下去。
　　“主人，我们走吧~！”
　　风铃拿起放在一旁的手机，看了一眼，抱住了彩羽的手臂。
　　彩羽集中精神在生存烙印上，被敲闷棍的感觉又来了，眩晕感消失后，两人回到了私人房间中。
　　快速的穿上装备，又花费200点生存点修复了朱盖木的护目镜的特效，修复后的护目镜，焕然一新。
　　在彩羽戴上了超级王冠后，风铃有点遭不住她那暴涨的魅力值，扭头看向游来游去的鱼。
　　“？”
　　彩羽看到风铃那莫名其妙的动作，疑惑的歪歪头，兑换了一些方便携带的食物，装在袋子里放到了物品栏中。
　　（普通的食物装在袋子里只占一格物品栏。）
　　“编号：11766生存者，正在进行第三轮生存游戏。”
　　“传送中……”
　　“目标世界：圆桌骑士，生存难度：C级。”
　　“本轮生存游戏为多人生存游戏。”
　　“罗马帝国灭亡之后，混乱的黑暗时代降临了，随着帝国的结束，整个欧洲呈现出了另一番截然不同的文化风貌。
　　大公加里波第用强大邪恶的国家统治者国家，他麾下的可怕势力中，有剑与魔法，斗气与机械，还有从东瀛舶来的神秘忍术。
　　这时候，三位勇士在贤者梅林的引领下为了解放无辜的人民，向邪恶大公加里波第的势力发动了全面进攻！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第一章 骑士罗尤的信

　　烧焦的糊味、血腥味、腐旧的气味，随着呼吸涌入鼻中……
　　手指碰触到的地面落上了厚厚的灰尘，透过灰尘能摸到粗糙的地面。
　　彩羽从地上翻滚了起来，手放在魔刀上向四周看去，发现自己在一个破旧的房屋中。
　　房屋的地面上有着厚厚的灰尘，有些地方有着被拨扫过的痕迹，像是为了掩盖什么而做的。
　　土质墙壁上有着许多裂纹，屋顶上还破了一个大洞，整座房子看起来像是随时会坍塌的危房。
　　被遗弃的房子吗？
　　彩羽注意到在房屋的正中央有这一摊液体干涸后留下的痕迹，走过去，弯腰拂去上面的灰尘。
　　血吗？
　　彩羽通过破了一个洞的木门，看到了对面熊熊燃烧的房屋，以及从门前跑过，手持短剑头戴头盔，穿着绿色和紫色两种颜色衣服的士兵。
　　没有倒计时吗？
　　彩羽注意到这一次生存游戏没有倒计时，生存空间直接把她们扔到了这栋房屋里就不管了。
　　在这栋房子另一间屋子醒来的风铃，手持短刀小心翼翼走到了这间屋子，在看到彩羽后，松了口气，拍了拍屁股上的灰尘道：“我还以为，我们被分在了不同的地方。”
　　“我们之间的契约，某种意义上来讲，我们被生存空间算成了一个人，生存空间对我们实力的评估，是你和我的实力加在一起的。”
　　彩羽顺着地上的干涸的血迹，走到了一个破烂有着被腐蚀的痕迹衣柜前，衣柜顶上还住着一只大约有十厘米大小的黑寡妇蜘蛛，通体黑色，在那圆滚滚的腹部上有着红色的斑点。
　　黑寡妇蜘蛛注意到了这个入侵者走了过来，身体微微下蹲，屁股撅起，做出了起跳的动作。
　　“我们这是在哪？”风铃询问道。
　　“圆桌骑士的世界。”
　　“圆桌骑士？FATE？亚瑟王？”
　　听到圆桌骑士瞬间想到了，之前在爱尔妮强烈的安利之下，她看的人生中第一部动漫，里面的女主角就是娘化亚瑟王。
　　正统历史中的亚瑟王是男的啊！
　　这是她在网上查过后才知道的。
　　“不知道。”
　　彩羽凝视着黑寡妇蜘蛛，银白色眼眸的瞳孔微微收缩，身上散发出了冰冷汹涌如海水般的杀气。
　　原本盯着闯入自己住所看的黑寡妇蜘蛛被彩羽身上的杀气吓到，跳下蛛网跑到了柜子的角落，躲到了阴影之中。
　　“主人，你不觉得你幼稚吗？”
　　风铃全程目睹了彩羽和蜘蛛的较量。
　　彩羽看了风铃一眼，极为认真的说道：“它在挑衅我。”
　　“怎么可能，是你想太多了啦！”
　　风铃笑着摆摆手，感觉彩羽有点太较真了。
　　笨蛋。
　　彩羽懒得向风铃解释，打开了衣柜的门，一具腐烂了一半的尸体随着衣柜的门的打开，从衣柜里倒了出来，摔在了地上，一股难闻的腐臭味扑面而来。
　　蠕动的蛆虫从尸体的眼眶中落到地上扭动着，密集恐惧症看了根本受不了。
　　“呀……”
　　风铃被这突然发生的一幕吓到了，在尖叫声发出来的瞬间捂住了自己的嘴，睁大了眼睛看着地上的尸体。
　　“这是……”
　　彩羽在衣柜里发现了一个散发着香味的东西。
　　【劣质香水】
　　【类型：消耗品】
　　【功能：遮掩气味。】
　　【备注：这是一瓶做工劣质的香水。】
　　遮掩气味……
　　怪不得之前没有闻到这股臭味。
　　彩羽看着劣势香水的信息，心中了然。
　　尸体的发色是暗红色，从穿着的衣服来看是一名男性，衣服的胸口有被刺穿的痕迹，有着血液干涸后留下的痕迹。
　　有人把他杀死然后放到了这个衣柜里？因为是没有人住，而且是如此破败随时有坍塌的风险的房屋，所以根本不会有人来。
　　彩羽拔出魔刀切开了尸体上的衣服，寻找着有没有关于这具尸体的身份的信息，直觉告诉她，这具尸体可能会触发一个隐藏任务。
　　“没有……”
　　彩羽微微皱眉，尸体的身上除了衣服什么都没有。
　　“主人，可能在鞋子里有东西。”
　　风铃指了指尸体脚上的皮靴，蹲下忍着恶心拔下了尸体的鞋，尸臭混合着脚臭味在鞋子被她从鞋子里释放了出来。
　　“好臭……”
　　风铃捂着鼻子，挥动短刀把鞋子切成了两半，被藏在鞋子里的一封信在一股神奇的力量的保护下安然无恙的落到了地上。
　　【骑士罗尤的信】
　　【类型：任务物品】
　　【功能：阅读后触发隐藏任务。】
　　【备注：我不会白白死去！】
　　果然，有隐藏任务。
　　彩羽拆开信封，在生存烙印的翻译下看懂了信上的内容。
　　这是一位由梅林从亚瑟手下的骑士中挑选出来的打入敌人内部，名为罗尤的骑士，这一次是为了传递邪恶大公加里波第手下征战骑士斯寇恩率领一小队军队来入侵拉科塔村的信息。
　　罗尤没想到的是自己会被叛徒杀死在了拉科塔村，信息自然就没办法传送到亚瑟、兰斯洛特、珀西瓦尔三位率领骑士反抗邪恶大公加里波第的勇士的手中，从而导致了拉科塔村的悲剧。
　　“触发隐藏任务：找出背叛者，为骑士罗尤报仇。”
　　找出背叛者……目前背叛者很有可能在亚瑟、兰斯洛特、珀西瓦尔三人率领的骑士或是士兵中，也有可能是在村庄中。
　　在得知拉科塔村遭遇入侵后，很快就会有人来支援，背叛者极有可能在前来支援的人当中。
　　这一次生存游戏并非是单人生存游戏，其他生存者也可能在拉科塔村中。
　　考虑到爱尔妮的遭遇，彩羽暂时不想与其他生存者接触。
　　生存任务还没触发，该不是要走出这栋房子才会触发吧？
　　彩羽暂时没有离开这座房子，看着蜷缩在衣柜角落，盯着这边的黑寡妇蜘蛛，思考片刻，手中出现了一顶超级王冠的分身。
　　试试看吧……
　　不过，这王冠有点太大了，能不能小一点？
　　就在彩羽产生了这样的想法的时候，超级王冠的分身缩小成了手指肚那么大，然后，又缩小了一点，成为了一顶袖珍王冠。
　　“嗯？主人，你打算？”风铃注意到彩羽的动作疑惑的看着她，这么小的超级王冠能用来做什么？
　　该不会是戴在那只小蜘蛛的头上吧？不会把不会吧？
　　“测试。”
　　彩羽说着，手指轻轻一弹，袖珍超级王冠在空中划过一条弧线，精准的落到了衣柜角落的黑寡妇蜘蛛的头上。
　　“嗯？”
　　砰的一声，黑寡妇蜘蛛被烟雾包裹，烟雾中传出了成熟女性疑惑的声音。
　　烟雾散去，黑寡妇蜘蛛变成了半人半蜘蛛的存在，上半身是成熟美丽的女性，下半身是蜘蛛的身躯。
　　看起来就像是从蜘蛛脑袋的位置，生长出了人的上半身。
　　“这就是超级王冠的作用？”
　　风铃探头看着那仅有巴掌大的半人半蜘蛛的存在，一头乌黑浓密的头发，头上戴着袖珍王冠，一双酒红色眼眸茫然的看着周围的一切，赤果的上半身，有着两个微微凸起之物，被乌黑的长发所遮挡。
　　“用处不大。”
　　彩羽走到了黑寡妇蜘蛛的身前，低头注视着她。
　　“你对我做了什么？”
　　黑寡妇蜘蛛抬头看着彩羽，竟然说出了人话，可能是在超级王冠的作用下，她拥有了与人相等的智慧，并且无师自通的学会了人类的语言。
　　“测试一下能力。”
　　彩羽回答了黑寡妇蜘蛛的问题，拔出了魔刀。
　　“摘下王冠，不然，死。”
　　消耗100点精神力做出来的超级王冠的分身，彩羽可不想将其浪费在这只蜘蛛的身上。
　　黑寡妇蜘蛛抬手摸着头顶上的超级王冠，要摘下来的时候，她有种自己摘下超级王冠，会变回原来那种浑浑噩噩的状态，不会再有现在的自我。
　　“不……”
　　黑寡妇蜘蛛双手按着超级王冠向后退了退。
　　彩羽手中的魔刀刺向黑寡妇蜘蛛，然而，却在即将刺穿黑寡妇蜘蛛的时候，被一把短刀拦了下来。
　　“理由。”
　　彩羽看着以短刀挡住魔刀的风铃，目光一冷，她需要一个解释。
　　风铃被彩羽那冰冷的眼神吓得颤抖了一下，讨好的笑着道：“主人，你看她这么小，而且是毒蜘蛛，说不定能用得上。”
　　“嗯……有道理。”
　　彩羽觉得风铃的话有些道理，收刀入鞘，盯着瑟瑟发抖的黑寡妇蜘蛛问道：“效忠我，还是摘下王冠，你自己选择。”
　　在面对，对自己没有任何恶意的生物的时候，彩羽不会轻易的对其下杀手。
　　当然，在为了填饱肚子的时候，难免要进行捕猎，那是没办法的事。
　　“我……我效忠你。”
　　黑寡妇蜘蛛低下了头，她不想变回那个浑浑噩噩的自己，唯一的选择便是效忠眼前这个可怕的人。
　　“编号：11766生存者，是否接受圆桌骑士世界，普通生物黑寡妇蜘蛛的效忠，收其成为你的宠物？”
　　“是否同意？”
　　“是or否。”
　　宠物？
　　彩羽收到生存烙印的提示，惊讶的看了一眼黑寡妇蜘蛛，她还以为会多一名仆人的，没想到是宠物。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　我这本书估计要写到20万字左右上架……成绩一如既往的拉胯，后悔砸宝箱了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第二章 黑寡妇蜘蛛

　　同意了黑寡妇蜘蛛的效忠后，彩羽能感知到的存在多了一个，不管黑寡妇蜘蛛距离她多远，她都能感知到她的存在。
　　“检测到编号：11766生存者，初次拥有宠物，生存烙印功能激活，宠物栏开启。”
　　“注意：被收入宠物栏的宠物会陷入沉睡，长时间存放在宠物栏，忠诚度会降低！一旦降低到50点以下，宠物有一定概率会出现反抗命令、逃走等举动！请善待你的宠物！”
　　“注意：宠物死后需完成特殊任务方可复活！”
　　宠物栏有三格，彩羽通过生存烙印查询了一下，宠物栏和物品栏都是可以消耗生存点扩展的，宠物栏扩展一格需要2000点生存点，而物品栏则需要1000点生存点。
　　编号：11766生存者的宠物：黑寡妇蜘蛛，忠诚度：65。
　　力量：3敏捷：6体质：3精神：4智力：5感知：9魅力：10
　　技能：
　　蜘蛛感应（被动），黑寡妇蜘蛛能感知到危险，提前做出闪避，感知+3、敏捷+2。
　　猛毒（被动），黑寡妇蜘蛛通过撕咬向敌人注射毒液，根据毒液的计量造成肌肉痉挛、大脑麻痹等效果。
　　织网（主动），黑寡妇蜘蛛能编制出缠住猎物的网。
　　在被彩羽收为宠物的瞬间，黑寡妇蜘蛛的脑中多出了关于生存空间的记忆。
　　看完了脑中多出的记忆后，黑寡妇眼中带着一丝怨念的看了一眼彩羽。
　　我得找个机会咬她一口！
　　嗯？
　　彩羽突然感知到了黑寡妇蜘蛛的想法。
　　“你想咬我？”
　　彩羽看向低着头的黑寡妇蜘蛛。
　　“啊？”
　　黑寡妇蜘蛛楞了一下，然后惊恐的看着彩羽。
　　彩羽见黑寡妇那一脸惊恐到快要被吓死的样子，如实说道：“我能感知到你对我带有恶意的想法，没有恶意的感知不到。”
　　听到彩羽的话，黑寡妇蜘蛛松了一口气，突然感到阴森的目光看了过来。
　　“你刚刚想要对主人做什么？”
　　风铃一脸和善的笑容，把玩着手中的短刀。
　　“要走了。”
　　彩羽把拽着尸体的腿，把尸体扔到了衣柜里，抱起衣柜往外走。
　　“主人！我来开门！”
　　风铃跑到门前，打开了木门。
　　黑寡妇蜘蛛在原地稍作停留，看着彩羽的背影脸上露出一丝犹豫，摸了一下头上的超级王冠，追了上去。
　　黑寡妇蜘蛛跳起来，落到了彩羽衣领上的绒毛里，往里面拱了拱钻了进去。
　　“生存任务一：消灭邪恶大公加里波第，取得黄金圣杯。”
　　“生存任务二：在圆桌骑士的世界生存15天。”
　　“救援任务：每救1名拉科塔村村民，保护其安全，直到剿灭入侵拉科塔村的邪恶大公加里波第的爪牙，获得100点生存点。”
　　走出这栋房子的刹那，彩羽收到了生存烙印发布的任务。
　　彩羽的脚步略微停顿，举起衣柜向对面燃烧着的房子走去，把衣柜扔了进去。
　　这具尸体留在这里说不定会引起不必要的麻烦，根据隐藏任务的提示，过不了多久亚瑟、兰斯洛特、珀西瓦尔三人中其中一位便会率领军队前来支援拉科塔。
　　尸体被他们发现，被怀疑的对象会是持有那封信的人。
　　为了不被怀疑，彩羽只能烧了罗尤的尸体，以免被怀疑。
　　救援任务，也就是说，现在村子里还有很多活着的人。
　　彩羽拍了拍手上的灰尘，看着救援任务的信息，并把生存任务和救援任务的信息顺手共享给了风铃和黑寡妇蜘蛛。
　　“分开行动？”
　　风铃看着任务信息，征求着彩羽的意见，每救一名村民给100点生存点的报酬，实在是太丰厚了。
　　“好，让她来协助你，在村庄里可能有别的生存者，多加小心。”
　　彩羽把躲在衣领的绒毛里的黑寡妇蜘蛛抓了出来，扔到了风铃的怀中。
　　彩羽看着不情不愿的黑寡妇蜘蛛，说道：“好好协助风铃，这也是为了你自己。”
　　“知道了。”
　　黑寡妇蜘蛛的小脑袋点了点。
　　彩羽和风铃分别向两个方向跑，这个村庄也就住了几十户人家，搜寻起来并不麻烦，一边搜寻一边杀死遇到的敌人。
　　无限流·疾风斩！
　　彩羽手中的魔刀聚集着剑气，飞身掠过手持一把沉重的大剑身穿铠甲的大剑骑士，侧身躲过士兵刺过来的短剑，一拳打在他的下巴上，一刀刺穿他的腹部。
　　久违的品尝到了人的血液的魔刀兴奋的颤动了起来，彩羽银白色的眼眸中多出了一抹血红，一脚踢开士兵的尸体，腰部发力，回身一刀。
　　试图从彩羽身后偷袭的头上没有戴着头盔的士兵，睁大了眼睛的头颅在空中旋转着，他看到了自己那喷出血液的尸体。
　　“别试图影响我。”
　　彩羽甩了一下魔刀上的血液，压下心中那沸腾不已的杀戮冲动。
　　大剑骑士的头颅掉到了地上，睁大了眼睛的脸上带着一丝错愕，身体还维持着举着大剑准备进攻的姿势，甚至没有意识到发生了什么就被锋利的剑气斩下了脑袋。
　　仅仅是在一个照面间，这名大剑骑士和两名士兵就死在了彩羽的手中。
　　一张青铜卡片漂浮在大剑骑士的尸体上方，在一名士兵的尸体下有着一张散发着淡淡光芒的黑铁卡片。
　　“使用青铜卡片，获得500点生存点、黄金茶杯。”
　　【黄金茶杯】
　　【类型：装饰品】
　　【备注：装饰用的茶杯，可兑换成50点生存点。】
　　“使用黑铁卡片，获得100点生存点、葡萄酒。”
　　【葡萄酒】
　　【类型：回复道具】
　　【功能：回复15点精神力。】
　　【备注：罗马帝国虽已瓦解，但他们带来的葡萄酒还是很好的在英格兰流传着。】
　　看着手中的黄金茶杯，摸着上面的花纹，彩羽将其放到了物品栏里，要在这个世界生活15天，总有需要用到钱的时候，这个黄金茶杯应该能值不少钱。
　　另一边，风铃在努力地寻找着幸存的村民，突然她看到前方挥舞着农具拼命与两名士兵战斗，保护着身后的妻子和孩子的男子，她加快了速度。
　　“噗！”
　　风铃手中的短刀刺入一名士兵的后心，拔出短刀，向着向着林一名士兵扔出短刀，一条纤细的蛛丝从趴在风铃肩膀上，用手帕盖住自己身体的黑寡妇蜘蛛手中喷出，精准的射到了士兵头盔的缝隙中，命中了他的眼睛。
　　士兵痛苦的嚎叫了一声，眼睛好似被针扎了一般，接着，被短刀刺穿了胸口。风铃双手抱住了他的脑袋，用力一扭。
　　“咔嚓！”
　　士兵软软的倒在了风铃的怀中，被她嫌弃的扔到了地上。
　　“干得漂亮~！”
　　风铃夸奖了一下黑寡妇蜘蛛，没有她的帮助，说不定还要费上一点功夫才能解决这名士兵。
　　黑寡妇拽了一下盖在身上的手帕，不想说话。
　　“你们没事吧？”
　　风铃看向戒备的看着她的村民们，把短刀从士兵尸体的胸口拔了出来。
　　“不用担心，我是来保护你们的，村子里还有没有别的幸存者，可以到我去找吗？”风铃看着明显不相信自己的村民，又说道：“不管你们相不相信我，你们也不想让村子里的人被可恶的邪恶大公加里波第的爪牙杀死，不是吗？”
　　“好，我带你去找其他人！”男子咬咬牙做出了决定，“梅丽你和艾克躲起来，我和她去……”
　　“不不不，你们最好跟我一起走，很快就有敌人过来了，现在这个村子里到处都是敌人，把你的妻儿留在这里，不如跟着你和我，这样更安全。”
　　风铃打断了男子的话，她可不是危言耸听，而是在她过来的路上，她看到了不止一名手持大剑，带领多名士兵往这边过来的大剑骑士。
　　男子听到风铃的话，本不想让自己的妻儿跟着冒险，已经是不可能的事了。
　　“请往这边走。”
　　男子看了妻儿一眼，咬咬牙，快步走在前面带路。
　　另一边，一名左眼戴着眼罩的少女，一手拿着像是骨头一样有着倒刺的骑士长枪，另一只手拿着盾牌，巨盾挡住大剑骑士的攻击，手中的骑枪贯穿了大剑骑士的身体，将其举了起来，重重砸在地上，落日橙色的长发随风飘荡，看着不远处瑟瑟发抖的妇人和被她抱在怀中的小女孩，蓝色的眼眸闪过一抹黯然，像是想起了悲伤的往事。
　　“不想死就跟我走，附近还有没有活着的村民？”
　　“您……您是来救我们的？”
　　妇女小心翼翼的打量着少女，被她紧紧抱在怀中的女孩，探头看向她。
　　“没错。”
　　少女回应了一声。
　　“大人！那边还有人，只是不知道……”
　　妇女红着眼睛声音中带着一丝哽咽。
　　“我们快点过去吧！”
　　少女打断了妇女的话，一方面是要快点解决拉科塔村里的敌人，另一方面是为了救更多的人，不管给不给生存点，她也会这样做。
　　“大人请跟我来！”
　　妇女抱着孩子快速的走在前面，少女紧跟在她的身边，身上的黑风衣随着她的跑动，露出了里面红色贴身的作战服。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第三章 致命袭击

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/441/10681/210214/1613299330-100222576-106679319.jpg" alt='士兵'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/441/10681/210214/1613299355-100222576-106679319.jpg" alt='大剑骑士'>
　　（请无视兰斯洛特……）
　　“别……别杀我！”
　　颤抖的士兵扔下了手中的武器，跪在地上，祈求着眼前这位杀神的饶恕。
　　“带领你们，来这里的人在哪？”
　　彩羽目光冰冷的看着这名害怕到颤抖的士兵。
　　“在……在东边。”士兵犹豫了一下说出了。
　　“那么，带领你们的人是谁？”
　　“是征战骑士斯寇恩大人……”
　　士兵如倒豆子般，彩羽问什么他就说什么。
　　“你去告诉他，我要把你们杀光，让他洗干净脖子等死。”
　　“是……是！”
　　士兵拿起短剑，站起身，向斯寇恩所在的地方跑去，边跑边回头看身后这位杀神有没有突然追过来。
　　彩羽在士兵跑远了后追了上去，风铃负责救援村庄里的村民，而她，要做的就是把这里所有的敌人杀光，至于其他生存者，遇到了再说。
　　拉科塔村，东边
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/441/10681/210214/1613299395-100222576-106679319.jpg" alt='斯寇恩'>
　　（第一关BOSS，后面就成精英怪了……）
　　穿着一身银白色华丽厚重的板甲的征战骑士斯寇恩，摘下了头上全覆式头盔放在一旁，戴上头盔的时候连脖子都会被保护起来，在他身边放着一把银白色长柄斧，在火光的照耀下闪烁着锋利的寒光。
　　换做其他人穿着这一身肯定会很难受，但对于身高两米五以上的斯寇恩来说，这身甲胄就像是他的衣服一样，丝毫不会妨碍他的活动。
　　斯寇恩大口大口喝着酒，身边一位脸上有着雀斑，穿着麻布裙的少女脸色苍白，颤抖的手拿着夹着肉肠和蔬菜的三明治递到他的嘴边。
　　在另一边，村子里一部分被抓到的村民，蹲在地上或坐在地上，被士兵看守者，在不远处有着几具尸体，很明显是奋力反抗的时候被杀死了。
　　“斯寇恩大人！不好了！”
　　被彩羽放过的士兵慌张跑到了高大的斯寇恩的面前，跪在地上。
　　斯寇恩看着一脸慌张的士兵询问道：“发生什么事了？”
　　“大人！村子里出现了反抗我们的人！那人说要……”士兵说到这里欲言又止。
　　斯寇恩见士兵吞吞吐吐的，眉头一皱，问道：“那人说什么？”
　　“他说……他说要杀光我们……”
　　“所以你就这样夹着尾巴跑回来了？因为报信而被放过了？”
　　斯寇恩听完了士兵的话，拿起身边的长柄斧，身上散发出了血腥的杀气，高大的身躯给士兵带来了巨大的压迫感。
　　“斯寇恩大人饶命啊！”
　　士兵跪在地上磕头求绕，散发出一股尿骚味的尿液浸湿了他的裤子。
　　“懦夫！”
　　“啊！”
　　士兵看着砍过来的斧头，惨叫着被斯寇恩砍掉了脑袋。
　　看着如此血腥的画面，少女手一抖手里的三明治掉到了地上，惊慌失措的跪在地上，试图把掉在地上的三明治捡起来。
　　斯寇恩指着士兵的尸体，举起手中的长柄斧大声喝道：“这，就是懦夫的下场！公爵不需要懦夫！而我也不需要懦夫！跟我上！杀死所有反抗者！”
　　受到火光的影响，泛红的天空中，一个呈大字型张开手脚的身影飞在空中，收起背上的飞行斗篷，双手交叉，戴在右手的半指皮手套亮起了亮起了一抹光芒。
　　稻妻加农！
　　闪烁着耀眼的雷光，宛如震怒的神明降下的神罚！
　　一颗磨盘大的雷球从天而降，瞄准了斯寇恩。
　　雷球看起来气势不凡，实际上威力并不大，不过，对付斯寇恩这种全身穿着金属甲胄的人来说，打出了超量的伤害，原本只有20%概率触发的麻痹效果，百分百触发了。
　　全身闪烁着雷电的斯寇恩颤抖着，站在原地动弹不得，头发根根立起。
　　跪在地上的少女见到这一幕，连滚带爬的向远处跑，这才没有被斯寇恩身上逸散出来的雷电波及到。
　　波纹疾走！
　　无限流·疾风斩！
　　彩羽见稻妻加农触发了麻痹效果，趁他病要他命，全力催动波纹能量，全身笼罩在金光之中，手中的魔刀聚集着火焰般的绿色剑气，犹如流星般从天而降，对邪恶大公加里波第的爪牙，征战骑士斯寇恩的罪行，进行裁决！
　　“叮！”
　　斯寇恩勉强举起长柄斧挡住了彩羽全力一击，单膝跪地，血条减少了一块。
　　还没完！
　　彩羽脚踩长柄斧的长柄，一脚踢在斯寇恩的头上。
　　斯寇恩惨叫一声被彩羽一脚，活生生踢飞了三颗牙齿，在牙齿上还黏连着肉丝。
　　“嘶！”
　　斯寇恩愤怒的咆哮着，用那说话都兜不住风的嘴大喊着，挥动长柄斧推开了彩羽，向着她猛劈了下去。
　　技能还是普通攻击？
　　彩羽原本想要用无限流·不动挡下这一次攻击，奈何她无法确定斯寇恩的攻击是普通攻击还是技能，只能躲开攻击。
　　无限流·天崩斩！
　　彩羽手肘撞击在斯寇恩腹部（身高差距），接着来了一记上撩斩。
　　还没结束！
　　无限流·一刀斩！
　　彩羽抬腿膝盖猛击斯寇恩的胯下，魔刀向上一挑。
　　斯寇恩那庞大的身躯竟然被挑飞到了空中。
　　“呲！”
　　魔刀向下斩击，在斯寇恩的脸上留下了一条垂直向下的伤口，身上厚重的甲胄被砍出了一条深深的痕迹，鲜血从中渗了出来。
　　这个生存者好强！
　　在暗处看着这一切的蓝衣忍者，眼中带着一丝惊骇的看着彩羽单方面虐杀斯寇恩。
　　斯寇恩的血条就剩下不到五分之一了！
　　蓝衣忍者眼中闪过数据的光芒，紧盯着彩羽，眼中出现了一条条血丝。
　　尚未察觉到有人躲在暗中观察自己的彩羽，此刻，不得不喝下那杯葡萄酒，恢复一点精神力。
　　她现在的精神力剩下不足100点，如果没有制造超级王冠的分身，也不至于消耗这么多。
　　“上！杀了他！”
　　斯寇恩看向周围的士兵和大剑骑士大喊道，被鲜血染红的脸狰狞恐怖，那一条伤口向外翻出了白色的血肉。
　　“别碍事。”
　　彩羽看了一眼冲过来的士兵和大剑骑士。
　　波纹疾走！
　　双腿缠绕着金色闪电，彩羽动作飞快的从士兵和大剑骑士的身边掠过，士兵和大剑骑士维持着向前冲的姿势倒在了地上，鲜血从他们的尸体中流淌了出来。
　　“你的死亡已经注定。”
　　剑气聚集在魔刀上，彩羽看着冲过来的斯寇恩，迎了上去。
　　两人的身影交错，彩羽魔刀上的血液被吸收了，微微颤动的魔刀并不满足这点血液，它需要更多的血液来满足自己。
　　“呲——！”
　　斯寇恩双腿跪地，好似在为自己的所作所为忏悔，鲜血如喷泉般从他身上喷出，从肩膀到腰间，他的身体被彩羽斜着斩成了两半。
　　一张银色掺杂着一抹金色的卡片，出现在斯寇恩的尸体上方。
　　结束了。
　　彩羽捡起卡片放到了物品栏里，顺手把魔刀插在斯寇恩的尸体上，她打算让风铃来开这张卡片，以她那倒霉催的运气还是别浪费卡片了。
　　突然！
　　彩羽感知到了到了强烈的恶意，下意识拔出魔刀格挡。
　　“叮！”
　　蓝衣忍者手持忍刀目光阴冷贪婪的盯着彩羽，手中的忍刀上有着龙的花纹。
　　“交出超级王冠死！不然，我杀了你！”
　　无限流·疾风斩！
　　代替彩羽回答蓝衣忍者的是，聚集在魔刀上犹如火焰般的剑气！
　　突然，三团火焰出现在了蓝衣忍者的体外，围着他快速旋转，剑气碰触到他的时候，诡异的消失不见了。
　　“这就是你的回答？那么，我就只能杀了你了！”
　　蓝衣忍者不躲不闪的向着彩羽冲了过来，他要在技能的持续时间，解决她！
　　护身火，出自FC游戏《忍者龙剑传》中的无敌技能，在技能持续时间，物理和能量攻击都是无效的。
　　无限流·不动！
　　彩羽右手握住蓝衣忍者的衣服，左手挥刀打开了刺过来的忍刀，接着右手推开蓝衣忍者，挥刀反击，然而，刀砍在蓝衣忍者身上，被火焰防御住了。
　　甚至，因为过于靠近蓝衣忍者而受到了火焰的伤害。
　　“编号：11766生存者，你受到编号：8187生存者的技能护身火的攻击造成的15点伤害，库巴姬的水星耳环特殊效果发动，免疫该次火焰伤害。”
　　“编号：11766生存者，编号：8187生存者对你发起了攻击，你有30分钟的反击时间。”
　　“编号：8187生存者，当前杀戮值为13点，击杀该生存者血腥卡片抽取次数+2。”
　　“编号：11766生存者，你受到编号：8187生存者的技能护身火的攻击造成15点伤害，库巴姬的水星耳环特殊效果发动减少30%火焰伤害!生命值-11！”
　　护身火……
　　能够短时间内免疫物理伤害的技能吗？
　　彩羽看了一眼自己剩余的精神力，心一横，使用了自己目前最强的能量伤害技能。
　　火焰咆哮！
　　彩羽微微张开的口中亮起了火光，炽热的火焰从她的口中喷向蓝衣忍者，火焰在地上形成了一片燃烧区域。
　　忍刀从火焰中刺出，蓝衣忍者毫发无伤，他手中的忍刀，刺入了彩羽的胸口，拔出来的时候，绽放出了一朵妖艳的血花。
　　原来是短时间内无敌的技能吗……
　　彩羽看着毫发无伤的蓝衣忍者，向后退了一步，吃下了物品栏中的甜点蛋糕。
　　面对如疯狗般冲过来的蓝衣忍者，彩羽只能边战边退，抵挡着对方的攻击，拖到他的无敌技能结束，进入冷却时间。
　　“想要拖延时间吗？我是不会给你机会的！”
　　蓝衣忍者身影一晃，在他的身边，出现了一个跟他一模一样全身是红色，宛如影子般的分身，身上也有护身火的保护。
　　分身，出自FC游戏《忍者龙剑传》中的技能。
　　面对蓝衣忍者和分身的两面夹击，彩羽的手臂上后背上多出了一条伤口，不得已发动了超级王冠的特殊效果，蹲下双手抱头有，在她的身上亮起彩色的光芒。
　　蹲防抱头！
　　蓝衣忍者和分身砍下来的忍刀，被弹开了。
　　两秒无敌时间结束，蓝衣忍者的护身火的持续时间也结束了。
　　“这次就放过你，不会有下一次了！”
　　蓝衣忍者没想到彩羽这么强，在护身火的持续时间内没能杀死她，心中升起了一丝退意，撂下一句狠话，转身就跑，控制着自己的分身阻拦彩羽。
　　彩羽一刀刺穿分身的腹部，将其斩成了两截，暴怒的踩踏着渐渐消散的分身。
　　与蓝衣忍者的交手让她感到极为窝火。
　　我是不会放过你的！
　　彩羽看着蓝衣忍者逃跑的方向，只要他想要完成生存任务一，他们还会有见面的机会，到时候，就是他的死期！
　　-------------------------------------
　　“死！”
　　强壮的大汉双手上戴着长到手臂的钢铁臂铠，双手握住一名士兵用力一攥，骨头碎裂的声音响起，士兵惨叫着口中喷出了鲜血和内脏的碎块，痛苦的张着大嘴死了，站在壮汉身后的村民，看到这一步不但不害怕，反而拍手叫好。
　　他们的村庄被这帮可恶的混蛋祸祸成了这样，他们巴不得这帮邪恶大公加里波第的爪牙死得更惨一点！
　　“奥洛夫！奥洛夫！”
　　村民们大声喊着，这名壮汉的名字。
　　“走！去找我的同伴！”
　　奥洛夫招呼着村民离开这里，虽然他有信心独自一人完成生存任务一，但那种做法显然会惹怒其他生存者，因此，还是先去见见其他生存者，商量一下如何完成生存任务一，顺便把村子里的敌人清理干净，他可没有把握一边保护村民一边杀敌。
　　圆桌骑士这游戏他玩过，游戏中的最终BOSS是邪恶大公加里波第。
　　现在所在的地方，不用说，自然是游戏刚开始的第一关。
　　邪恶大公加里波第的手下众多，想要完成生存任务一，除了依靠这个世界的主角，还有别的生存者，前提是能说服他们联手。
　　在生存空间杀人越货这种事不少见，即便是有杀戮值的存在，生存者之间互相残杀也是屡见不鲜。
　　正所谓，人无害虎意，虎有害人心。
　　在生存空间中，杀戮值过高，最直观的影响便是生存游戏的难度会变得更高，一般来讲，生存游戏会把生存者传送到与其实力相当的世界，让生存者机会完成任务。
　　而杀戮值过高的生存者，则会被传送到难度远超他的实力所能应付的生存游戏中，若是能够完成生存任务，就有机会获得减少杀戮值的机会。
　　生存空间不会因生存者的杀戮值过高而抹杀生存者，却会用另一种方法来让生存者生不如死。
　　“救援任务：每救1名拉科塔村村民，保护其安全，直到剿灭入侵拉科塔村的邪恶大公加里波第的爪牙，获得100点生存点。”
　　“任务已完成。”
　　“任务奖励：1300点生存点。”
　　“嗯？啊？？？”
　　奥洛夫收到任务完成的信息，整个人都傻了，一脸懵逼的站在原地。
　　一阵风吹过，这位勇猛的壮汉，在风中凌乱了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第四章 虚假的笑容

　　“救援任务：每救1名拉科塔村村民，保护其安全，直到剿灭入侵拉科塔村的邪恶大公加里波第的爪牙，获得100点生存点。”
　　“任务已完成。”
　　“任务奖励：2200点生存点。”
　　任务完成了也就是说拉科塔村里的敌人……
　　彩羽收到救援任务完成的信息，意识到村庄里的敌人已被消灭，也就是说村庄里存在着多名生存者。
　　当前，摆在彩羽面前的有两个选择，一是留在这里等待救援拉科塔村的骑士到来，目前，尚不知晓会是亚瑟、兰斯洛特、珀西瓦尔中的哪一位。
　　二是从村民的口中获得关于邪恶大公加里波第的信息，以最快的速度前往邪恶大公加里波第所在的地方，完成生存任务一，取得黄金圣杯，守株待兔的等待生存者找上门，到时候，那位之前袭击了她的蓝衣忍者，也就不得不出现在她的面前。
　　不过，考虑到邪恶大公加里波第的军队，想要潜入他所在的地方，会有不小的难度，风险也很大。
　　短暂的思考，彩羽做出了决定，身上那冷漠拒人千里之外的气质发生了改变，脸上带着一抹笑容的看着村民们，配合上她那高达15点的魅力，这一笑，宛如天使降临，瞬间俘获了男女老少的心，达到了男女通杀的程度。
　　“别担心，你们已经安全了。”
　　“大人……你，你没事吧？”
　　脸上有着雀斑的少女，红着脸，害羞的看着彩羽。
　　“这点小伤不碍事，比起这个村子所遭受的一切，我所受的伤远不及邪恶大公加里波第的爪牙为这个村庄带来的伤痛的千分……万分之一。”
　　温柔中带着一丝心痛的话语，抚慰着村民们心中那无法愈合的伤痕。
　　“大人，你已经做得很好了……”
　　少女打量着眼前这看起来比自己还要小的‘少年’，稚嫩青涩的面庞，有着不输于女性的美丽却不会给人娘炮的感觉。
　　“是啊！你已经做得很好了，若不是你及时赶到，我们都会被可恶的加里波第的爪牙杀死！”村民们紧握着拳头说道，眼中带着对邪恶大公加里波第的愤恨与村庄被毁的痛苦，火光照耀在他们那满是泪水的脸上。
　　过了没多久，风铃带领着村民来到了这里，在看到彩羽脸上富有亲和性，宛如天使般的笑容的时候，睁大了眼睛，有种想要给自己一巴掌确定自己有没有在做梦的冲动。
　　我这是在做梦吗？主人的脸上怎么会露出这种笑容？
　　不对，主人！
　　你从来没对我露出这样的笑容啊！
　　“风铃，你回来了~！”
　　风铃心里还在怨念呢，彩羽注意到了她和村民的到来，对着她露出了笑容，只是这笑容有点僵，为了获得村民们的好感，这也是无奈之举。
　　就是笑得太多，面部神经有点不适应突如其来的高强度劳动。
　　“啊……”
　　风铃一脸恍惚的看着彩羽，心脏好似被丘比特的箭射中，快速的跳动着，心中疯狂地呐喊着。
　　主人对我笑了！我的天啊！主人对我笑了！
　　这笑容好美啊！
　　不对，这不对劲啊！
　　主人，平时不都是瘫着一张脸的吗？
　　风铃甩甩头，用怀疑的目光看着彩羽。
　　“伪装。”
　　彩羽走到风铃的身边，低语道。
　　黑寡妇蜘蛛从爆发出了极快的速度，扔掉了盖在身上的手帕，跳到了彩羽的衣领上，熟练的钻进了衣领的绒毛里，这动作就像是就做了无数次一样。
　　原来如此啊！
　　风铃恍然大悟，伸手接住了落下来的手帕，看着彩羽勉强自己对村民们露出笑容，一边欣赏她的美丽笑容的同时，一边在心里为她感觉到累。
　　主人，你辛苦了！
　　试想一下，一个不善言笑的人，强迫自己去笑是一种什么样的感觉。
　　……
　　“冲啊！杀光入侵拉科塔村的杂碎——！！！”
　　姗姗来迟的骑士和士兵们看到到处都在燃烧的村庄发出了愤怒的咆哮，率领这一军队的正是兰斯洛特！
　　有着一头飘逸的金色长发，样貌英俊的兰斯洛特，穿着轻便的甲胄，蓝色的衣服上有着金色的花纹，能看到从衣服里露出的锁子甲，他本以为到了拉科塔村会有一场恶战，没想到的是，等待着他们的是敌人的尸体！
　　“搜寻幸存者！”
　　兰斯洛特向骑士和士兵们下达了命令。
　　“是！”
　　骑士和士兵们分散开来寻找着村庄中的幸存者，很快他们就遇到了带领着村民们寻找其他村民的奥洛夫，以及由落日橙色头发的少女带领的村民，在大范围搜寻的时候，他们还找到了有着一头黑色头发黑眼睛，怯弱的少女。
　　此人，正是曾经在侍魂·零的世界抱了彩羽大腿的浅间爱。
　　浅间爱怀中抱着一本陈旧封面像是被鲜血染红的笔记本，有人从她身边经过时，便会感觉到一股寒意涌上心头，阴冷、诡异的风穿透甲胄吹在了他们的身上，吹得他们寒毛直立。
　　“奥洛夫阁下、兰格雷阁下，多谢你们对拉科塔村的救援。”
　　兰斯洛特向两人行了一个骑士礼，感谢两人对拉科塔村的救援，这原本应该是他做的，可他来的太晚了。
　　若是能更早的来到，村庄也不会变成这样，兰斯洛特看着烟雾弥漫到处都燃烧着火焰的拉科塔村，心中更加坚定了消灭邪恶大公加里波第，解放被其欺压的人民的信念。
　　“兰斯洛特阁下，不必感谢，邪恶大公加里波第所做之事，人尽皆知，我们愿意为了讨伐邪恶大公加里波第出一份力。”
　　对于能够刷剧情人物好感的机会，奥洛夫可不会放过，别看他满身肌肉，但脑子里可没有肌肉。
　　被奥洛夫代表的明日香看了奥洛夫一眼，有兰斯洛特在，她不好斥责身边这位壮汉的臭不要脸的无耻行径。
　　骑士、士兵和村民们在兰斯洛特的率领下浩浩荡荡的前往村子的东边，在那里他们看到了邪恶大公加里波第的手下征战骑士斯寇恩的尸体，以及杀死了征战骑士救了被他抓起来的村民们的彩羽和风铃。
　　彩羽？！
　　混在村民之中的浅间爱，看到彩羽心中一喜，想到上一轮生存游戏的遭遇，想要走过去的脚步停了下来。
　　她害怕了，害怕，彩羽会像别的生存者那样出卖她。
　　村民们聚集在一起，相识的人抱在一起流出了激动的眼泪。
　　兰斯洛特看着眼前那长得漂亮美丽的‘少年’震惊于她的年轻，以及她那能够杀死征战骑士斯寇恩的实力，然而，没有那么多时间和她多做较淡。
　　感谢了一下彩羽和风铃对村民们的帮助后，兰斯洛特接着率领军队和村民们一起灭火，忙碌到了后半夜，才将火扑灭。
　　“咚咚咚！”
　　敲门声响起，兰斯洛特打开屋门，看到了站在门前的‘少年’。
　　“你有什么事吗？”
　　“罗尤的信。”彩羽收起了脸上虚假的笑容，拿出罗尤的信交给了兰斯洛特。
　　“你怎么会有罗尤的信？”兰斯洛特拿出信，确定信上的笔迹是罗尤的笔迹，警惕、怀疑的看着彩羽。
　　“他临死前托付给我的。”
　　彩羽面无表情的盯着兰斯洛特，语气平淡，像是在阐述发生过的事实。
　　“罗尤……是谁杀了他？”兰斯洛特皱着眉头，又问道。
　　“叛徒，你们之中出现了叛徒。”
　　“叛徒是谁？罗尤告诉你了吗？”
　　兰斯洛特将信将疑的看着彩羽，甚至怀疑罗尤就是眼前这位面无表情，冷如冰块的‘少年’杀死的。
　　“他没来得及说，他临死前的嘱托我把信交给反抗邪恶大公加里波第的人，在我离开后，杀死他的人又返回了罗尤尸体所在的地方，把他的尸体藏匿在了衣柜中，并且用这瓶香水来遮掩尸体腐烂后散发的气味，防止尸体过早被发现。”
　　彩羽说着，拿出了那瓶劣质香水，递给兰斯洛特。
　　“那么，罗尤现在的尸体在哪里？”
　　兰斯洛特接过劣质香水，仔细观察，脸色微变，心里有了怀疑的目标。
　　不过，在他看来，眼前这位‘少年’同样可疑。
　　“被火烧了。”
　　彩羽指了指远处冒着烟雾的房屋残骸。
　　“……”
　　兰斯洛特顺着彩羽指着的方向看去，那房子烧得什么都不剩，火灭了之后，也就没人管了。
　　“我原本能更早的把信交给你们，我没有联络你们的方法，只能在敌人入侵后，消灭他们。”
　　“非常感谢你的帮助。”
　　兰斯洛特深吸一口气，对彩羽的话有了几分相信，剩下的就要靠他自己来验证了。
　　若是骑士中真的有叛徒，这就说明，我们接下来的动作，都在加里波第的掌控中！
　　想到这里，兰斯洛特没有了睡意，向自己能够信任的骑士说了一声，让他别把自己离开的消息声张出去，骑上战马离开了拉科塔村前去找亚瑟和珀西瓦尔。
　　这件事影响甚大，他不得不谨慎对待，稍有不慎，等待着他们的便是万劫不复的深渊。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第五章 暗潮

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/441/10681/210215/1613372065-100222576-106683048.jpg" alt='刀剑斧'>
　　（值得一提的是珀西瓦尔在最开始是有头发的，随着等级的提升，他变强了也变秃了，还露出了性感的内裤，明明一开始有好好穿裤子……我愿称他为中世纪最强暴露狂。）
　　兰斯洛特的突然离开，没有逃过生存者的视线，奥洛夫和明日香同时找到了彩羽。
　　“有事吗？”
　　彩羽看着奥洛夫和明日香。
　　“嗨，别紧张，我就是想问一下，你跟兰斯洛特说了什么？他怎会如此着急离开？”奥洛夫脸上带着友善的笑容，想要知晓彩羽和兰斯洛特说了什么。
　　这时候你倒是代表你自己了？
　　明日香在心里吐槽着，这位叫奥洛夫的壮汉的不要脸之处。
　　“与你们无关。”
　　彩羽看了奥洛夫和明日香一眼，绕过两人。
　　“这可不行，你让一位强大的剧情人物离开了这里，这对我的任务造成了影响，你不说出来，我可不能让你轻易离开。”
　　奥洛夫拦在了彩羽面前。
　　“是吗……”
　　彩羽银白色眼眸一冷，手放在了魔刀的刀柄上。
　　“要动手？”
　　“不不不，我完全没有和你动手的意思。”
　　奥洛夫举起手向后退了退，他没想到这之前一脸笑容的‘少年’会如此暴躁，一言不合就要开打。
　　“叛徒，军队中有叛徒，兰斯洛特去处理这件事了。”
　　彩羽为了不让这两个莫名其妙的人来烦她，说出了兰斯洛特离开的原因，化为一道黑影消失在了两人的眼前。
　　奥洛夫看着彩羽离去的方向，看向明日香提议道：“合作？”
　　“别做梦了，我是不会跟你合作的！”
　　明日香拒绝了奥洛夫，快步离去。
　　“我想我们之间倒是可以尝试一下合作。”
　　明日香离去后，蓝衣忍者出现在了奥洛夫的面前。
　　“我可不想跟鬼鬼祟祟的人合作。”
　　奥洛夫看了蓝衣忍者一眼，知道这位是一直躲在暗处的生存者，对于这种喜欢躲在暗处的生存者，他是不想与其合作，倒不是鄙夷对方，而是，他的能力适合从刚正面进攻，需要的队友自然是能和他配合的，这位蓝衣忍者显然不可能和他一起冲锋陷阵。
　　“他身上的装备……十分豪华，有多件增加全属性的装备，我只要其中一件。”蓝衣忍者不信奥洛夫不动心，增加全属性的装备意味着什么，生存空间中的资深者不会不清楚。
　　装备强化，在装备强化等级到达4级后，强化等级每提升1级，装备增加的属性便会加1点，也就是说，增加全属性的装备在强化到4级后，每往上强化以及全属性便会加1点，增加的属性，足以和经过一轮生存游戏获得的属性点想必。
　　在生存空间中，哪怕是全属性+1的装备都是极为珍贵的，反倒是那些增加一种或者两种属性的装备，都是比较常见的，价格也没那么昂贵。
　　“我凭什么相信你的话？”
　　奥洛夫听到全属性装备是有点心动了，但他却不太相信蓝衣忍者的话。
　　“我有这个技能，能随机看到他身上三件装备的属性。”
　　蓝衣忍者脸上的面罩微微动弹像是在笑，向奥洛夫展示出了一个技能的属性的一半，另外一半是打着马赛克的，他不想让奥洛夫知道技能另一半的属性。
　　侦察术，能看到目标身上随机三件装备属性，还可以选择看到目标的属性，消耗的精神力很低，唯一的缺点就是在每一轮生存游戏中的使用次数是有限制的。
　　“竟然是……”
　　奥洛夫震惊的睁大了眼睛。
　　“怎么样，要合作吗？”
　　“好。”
　　奥洛夫沉思片刻答应了蓝衣忍者提出的合作，全属性的装备对他的诱惑实在是太大了，那能对他实力的提升是全面的，在生存游戏难度越来越高的现在，他需要尽快提升自己的实力，不然，以他现在的实力，要是到了B级难度的生存游戏中，说不定会死的很惨。
　　尚不知晓自己的敌人又多了一个的彩羽，此刻，正躺在风铃的腿上休息着，享受着她那双手对她的脸做着按摩。
　　风铃盯着彩羽的脸，双手轻轻的揉捏着细细品味着揉捏她的脸颊的感觉，口水都快从嘴里流出来了。
　　白嫩光滑的手感，让人忍不住想要狠狠地亲上一口。
　　风铃看着彩羽那被自己揉捏得红扑扑的脸颊，擦了擦嘴角的口水，小声的询问道：“主人，关于袭击你的生存者，你有什么线索吗？”
　　“穿着蓝色衣服的忍者，手中的刀上有龙形花纹，能够持续10秒左右，名为‘护身火’的无敌技能，在一定范围内会受到持续伤害，还能分身……”
　　彩羽摸了摸头上被她隐藏起来的超级王冠，补充道：“他还有能探查到别人装备信息的技能。”
　　“目前，我知道的只有这些。”
　　“风铃，在没有解决他之前，不要单独行动。”彩羽认真的看着风铃，歪歪头，手指指着她的嘴角道：“口水，流出来了……”
　　“啊！我知道了，我会小心一点的……”风铃慌张的擦着嘴角的口水，她可不想被彩羽看出来，她刚刚想要咬她那比苹果还诱人的脸颊。
　　黑寡妇蜘蛛小手抱着一小块没什么味道的肉干，小口小口的啃咬着，吃完了，拍了拍小手，跳到彩羽的身上，快速的钻进了衣领的绒毛里。
　　“这张卡，你来开。”
　　彩羽拿出了那张征战骑士斯寇恩身上掉落的卡片，有着一抹金色的白银卡片。
　　“主人，你打开不好吗？”
　　风铃摸着彩羽那头柔顺的碎发，极为享受欣赏着她的侧脸。
　　“嗯……你的运气比我好。”
　　彩羽如实说出了原因，这是她手里最好的卡片，要是黑铁卡片或是青铜卡片，她就自己打开了。
　　白银卡片以她这遭雷劈的运气，就别浪费了。
　　“好吧……”
　　风铃点点头，接过卡片使用了。
　　“使用白银卡片，获得1500点生存点、分割、水果篮。”
　　【分割】
　　【类型：技能书】
　　【功能：使用后学会等级为LV1的主动技能分割。分割，可以将回复道具、贵重物品进行分割，有概率会出现价值提升，小概率出现价值下降，极小概率出现未知物品。】
　　【学习前置：无】
　　【备注：我承认我有赌的成分，这一刀砍下去绝对发家致富！】
　　【水果篮】
　　【类型：回复道具】
　　【功能：回复60点生命值、30点精神力。】
　　【备注：装满了水果的水果篮。】
　　“1500点生存点，还有这本技能书和回复道具。”
　　风铃把技能书和水果篮递给彩羽。
　　彩羽看着技能书的信息，转过脸看着风玲问道：“你要学吗？”
　　“我还是算了吧，我的精神力那么少，还是主人你来学吧~！”风铃想到彩羽在卡片这方面的运气，笑着说道：“说不定主人，你在卡片上没有运气，在别的方面运气很好呢~！”
　　“有道理。”
　　彩羽觉得风铃说得很有道理，使用了技能书学习了分割技能。
　　分割（主动），技能等级：LV1。
　　消耗5点精神力，对回复道具、贵重物品进行分割，60%概率使道具价值增加，30%概率使道具价值下降，5%出现未知宝物。
　　注意：使用该技能需要佩戴具有刀锋的武器。
　　“试试看吧~！”
　　彩羽感兴趣的坐了起来，拿出了一个能够回复20点生命值的面包，拿着能够兑换成10点生存点的短剑。
　　分割！
　　短剑上出现了奇异的光芒，切在面包上的瞬间，一整个面包，分成了整齐的三块。
　　原本能够回复20点生命值的面包，变成了能够回复10点生命值的小面包。
　　值得一提的是，这种用分割机能切出来的回复道具可以叠放。
　　“就跟我说的一样，主人的运气用在了别的方面。”风铃笑嘻嘻的看着彩羽手中的三块小面包。
　　“嗯，确实。”
　　彩羽又拿出了水果篮，打算用分割技能来切一下。
　　【果盘】
　　【类型：回复道具】
　　【功能：回复20点生命值、10点精神力。】
　　【备注：新鲜无公害！】
　　切水果篮的时候，遇到了道具价值下降，回复效果直接缩水到了三分之一。
　　风铃看着果盘，明智的保持沉默，抬头望天，一脸‘我什么都没看见’的表情。
　　分割！
　　彩羽对着果盘使用了分割，果盘消失不见，取而代之的是一个诱人的红苹果。
　　【苹果】
　　【类型：回复道具】
　　【功能：回复15点生命值。】
　　【备注：酸甜可口！】
　　“……”
　　彩羽沉默的看着青苹果，放弃了使用分割技能，来分割苹果的想法。
　　浅间爱犹豫再三，找到了彩羽和风铃，看着低头盯着手中苹果的彩羽，停下了脚步，踌躇着要不要继续往前走。
　　“是你。”
　　彩羽感知到了浅间爱的目光，转头看到了站在远处的她。
　　阴冷、不祥的气息缠绕着浅间爱，彩羽在她走过来的时候，能够更加直观的感知到，她身上似乎有着非常恐怖的存在。
　　“嗯？是你啊！怎么？是来寻求主人的帮助的吗？”
　　风铃轻笑一声，好似看穿了浅间爱的想法。
　　“我……我的能力不适合单独行动，别的生存者，我，我信不过，彩羽你……”
　　浅间爱紧抱着笔记本，担心自己会被拒绝，忐忑不安的看着彩羽。
　　“好。”
　　彩羽爽快的答应了浅间爱，比起别的生存者，她认为曾经相处过一段时间的生存者，更值得合作。
　　何况，浅间爱身上那股阴冷不祥的气息，应该是有不得了的底牌，值得合作。
　　彩羽咨询了生存烙印关于组队的信息，选择了在这个生存游戏的世界与浅间爱签订临时组对契约，在圆桌骑士的世界，双方的攻击无法伤害到对方，并且能够微弱的感知到对方存在的大致方向。
　　在两人签订临时组对契约后，彩羽的仆人和宠物则自动算在了队伍当中。
　　考虑到她们现在是合作关系，彩羽跟浅间爱说了袭击自己的蓝衣忍者的事情。
　　彩羽看着低着头不知在想着什么的浅间爱，提醒道：“他若是袭击你，你最好趁早做好准备。”
　　“我明白了。”
　　浅间爱小声地回答道，低着头不知在想什么。
　　奇怪，以她的实力，不应该是在这种难度的生存游戏中，难道是她的技能或者道具，让她的评分暴涨了吗？
　　彩羽看了一眼被浅间爱紧紧抱在怀中的笔记本，能感知到这个笔记本的不平凡之处。
　　看起来是普通的不能再普通的笔记本，在盯着看的时候，只感到一股阴风吹了过来。
　　或许，跟这个笔记本有关系。
　　彩羽想到浅间爱刚才说的话。
　　-------------------------------------
　　翌日，兰斯洛特回到了拉科塔村。
　　经过商议，亚瑟和珀西瓦尔分别率领军队从两个不同的方向，向被邪恶大公加里波第占领的区域发起攻击，而兰斯洛特率领军队从正面进攻。
　　叛徒的事情，他已经告诉了亚瑟和珀西瓦尔，也正是因为担心他们的计划会被叛徒传递到加里波第那里，他们在临时决定，对阿尔隆城堡发起突然攻击。
　　亚瑟和珀西瓦尔攻击守备力量薄弱的地方，兰斯洛特则从正面守备力量最强的方向攻击，之所以做出这样的分配，是因为他们考虑到了在拉科塔村实力强悍的外来者（生存者）的加入，加上他们是从三方进攻会极大的削弱敌人正面的守备力量。
　　若是行动顺利，三人率领的军队最终会在阿尔隆城堡前会合，击溃效忠于邪恶大公加里波第的城堡的堡主阿尔隆。
　　对于这样的进攻计划，生存者自然是没有意见，有剧情人物的帮助，能够更加轻松的完成生存任务，何乐而不为呢？
　　短暂的整顿后，军队在兰斯洛特的率领下向拉科塔村外行去，奥洛夫走在了军队的最前面，想要和兰斯洛特打好关系。
　　彩羽她们则是在军队的最后面。
　　在快要离开村庄的时候，那位脸上有着雀斑的少女找到了彩羽。
　　“有事吗？”
　　彩羽微笑的看着气喘吁吁跑过来，像是有什么话要说的少女。
　　少女鼓起勇气拥抱了一下彩羽，亲了一下她的脸颊。
　　“那个……战争结束后，你一定要来找我啊！”
　　少女满怀期待的看了一眼彩羽，没有等她回答，红着脸一溜烟地跑掉了，跑回去的速度，竟然比跑过来的速度还要快！
　　“呵呵……主人，你的魅力可真大啊！”
　　风铃脸上带着不爽的笑容，看着摸着脸颊，头上好似出现了一个大大的问号的彩羽。
　　“这好像是西方的礼仪。”
　　彩羽想到了在电视剧中看到的亲脸颊的礼仪，放在衣领上按着黑寡妇蜘蛛的手，挪开了。
　　要不是在少女抱过来的一瞬间，她按住了即将起跳的黑寡妇蜘蛛，那位雀斑少女可能就要品尝黑寡妇蜘蛛的猛毒的滋味了。
　　黑寡妇蜘蛛挥舞着小拳头，不满的捶打着彩羽的手指。
　　果然……主人，这木头脑袋……那女孩的一番情意怕是付水东流咯~！
　　风铃看着丝毫没有察觉到少女对她的情感的彩羽，心里幸灾乐祸的想到。
　　明日香看着彩羽那漂亮美丽的面庞，一脸不屑的说道：“不过是长得好看点罢了……”
　　看彩羽的眼神就像是在看花瓶，接着被衣领里动弹的小东西吸引了目光。
　　那是什么？
　　好家伙，能让女孩投怀送抱，这魅力值不低啊！
　　奥洛夫观察着彩羽，想到她身上的装备，握了握拳头。
　　“喂！你什么意思啊！”
　　风铃双手叉腰，不爽的看着明日香。
　　“怎么？难道我说错了吗？”明日香双手抱胸傲然的看着风铃和彩羽，想到昨天彩羽的态度，心里更是窝火。
　　“你这人真是莫名其妙！”
　　风铃握着拳头，看着一脸拽拽的明日香，很想糊她一脸泥。
　　嗯？
　　彩羽敏锐的感知到了恶意，无视了充满火药味的风铃和明日香，看向奥洛夫所在的方向。
　　“彩羽？”
　　浅间爱注意到彩羽视线所看的方向，犹如受惊的小兔子一样，小心翼翼的问道：“那边，有什么不对劲的吗？”
　　“没什么。”彩羽快步往前走。
　　“主人，等等我！”
　　风铃顾不上跟明日香斗嘴，追了上去。
　　（过高的魅力值也可能会引起别人的反感，就像《鬼谷八荒》中那样……）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第六章 恐惧之视

　　行走在土坡上的路上，坡下是一条蜿蜒的河流，在北边有着一片森林，往远处能看到数座山峰，在前面不远，有这几颗古老的树木，一面红色的旗子挂在一棵树的树枝上，随风摆动，这里在前不久曾发生过一场战斗。
　　亚瑟曾在这里率领骑士们击退了阿尔隆城堡堡主的手下的骑士。
　　然而，上一次行动结束后，直属邪恶大公加里波第手下的征战骑士率领士兵从另一条道路攻打了站在亚瑟三人这边的拉科塔村，其目的便是杀鸡儆猴，让所有人都知道，支持反抗他们的人的下场！
　　“咻！咻咻咻……”
　　突然，一支箭射向了骑在白色战马上的兰斯洛特，紧接着便是密集的箭雨从天而降！
　　兰斯洛特拔剑砍断了箭矢，在一瞬间，数名骑士死在了乱箭中。
　　“别离我太远。”
　　彩羽看向身后的风铃和浅间爱。
　　魔刀出鞘，彩羽挥舞着魔刀，银白色刀光笼罩了身边的三人，被斩断的箭矢落到了地上。
　　好快……
　　明日香举着巨盾挡着箭矢，眼角的余光注意到了那银白色刀光，她还是第一次见到彩羽出手，震惊不已的看着周围那银白色宛如屏障般的刀光。
　　她之前还以为彩羽是依靠女人的花瓶，没想到这么快就被打脸了。
　　波纹疾走！
　　在箭雨停下来后，彩羽双腿缠绕着金色雷电，向着箭矢射过来的方向冲了过去！
　　这场可怕的箭雨再来几轮，怕不是要把兰斯洛特率领的军队杀死大半，到时候，还怎么进攻阿尔隆城堡？
　　一人？！
　　彩羽看到了正低着头给能够连续射出箭矢的机关装填箭矢的敌人，趁着他还未反应过来，一刀斩下了他的脑袋，鲜血喷溅而出。
　　她本以为制造这场箭雨的至少是一队人马，没想到，竟然是一个人造成的！
　　彩羽看着那长方形武器，单手拎了起来。
　　【机关箭匣】
　　【类型：特殊道具】
　　【功能：最多可装填300支箭矢，箭矢会以每秒50支的速度发射出去。】
　　【装备需求：无】
　　【备注：以精妙的机关术制作的箭匣，能够令一个弓箭白痴变为射箭炮台的凶器！嗯，前提是有足够的箭矢够他挥霍……】
　　【注意：该道具无法带回生存空间，可兑换500点生存点。】
　　【机关箭矢】
　　【类型：消耗道具】
　　【备注：以特殊工艺制作的机关箭匣专用箭矢。】
　　彩羽拎着机关箭匣往回走，机关箭矢留在了原地。
　　没有了机关箭匣，光有箭也没什么用。
　　“敌人是用这个来发射箭矢的。”
　　彩羽把机关箭匣扔到了兰斯洛特的面前。
　　“这是……以机关技术制造的箭匣……”
　　兰斯洛特拿起机关箭匣仔细的观察着，还给彩羽。
　　“给你了，这东西对我没用。”
　　彩羽没有拿机关箭匣，送给了兰斯洛特。
　　考虑到后面还要进攻阿尔隆城堡，这把武器一定能发挥出巨大的作用。
　　不过，她和风铃显然不适合这把武器，不如让兰斯洛特或者是他手下的骑士来使用，虽说，那样会少收获不少战利品。
　　“彩羽阁下，你的慷慨，我兰斯洛特没齿难忘！”
　　兰斯洛特感激的看着彩羽，心中先前对她的怀疑消失殆尽，若她真的是敌人派来的奸细，肯定不会那么快的冲过去杀死操控这把机关箭匣的人，继续射几轮对他们会是毁灭性的打击，就连这次攻打阿尔隆城堡的计划，能不能继续都是两说了。
　　就在兰斯洛特命人去取机关箭矢的时候，数名手持护手花剑，脸上带着诡异笑脸面具的优雅剑客从前方的高达的树上跳了下来，向前去取箭的士兵发起了攻击，同时，上百名手持盾斧的骑士、大剑骑士和士兵，在骑在枣红色战马上手持圆盾和狼牙棒的牛角骑士的率领下，从南边冲了过来，包围了众人。
　　兰斯洛特丝毫不虚这些敌人，高举起手中的剑大喝道：“迎敌！”
　　说罢，兰斯洛特身先士卒，双腿一夹马腹，骑着白色战马冲向了牛角骑士。
　　“是！”
　　骑士们齐声大喝道，跟随着兰斯洛特冲向敌人。
　　生存者们也做好了战斗准备。
　　“当！”
　　兰斯洛特手中的剑与牛角骑士手中的狼牙棒碰撞，火星四溅，因两人武器碰撞的力量，两匹战马嘶鸣一声，向后退了一步。
　　“风铃，小心行事。”
　　彩羽提醒了风铃一声，俯身冲向在人群中跳来跳去像是跳蚤一样，时不时刺出手中的护手花剑给予骑士重创的剑客。
　　居合！
　　银白色刀光闪过，一名剑客下意识的抬手用剑挡在身前，他的动作静止不动了，就像是被按下了暂停键，在彩羽冲向另一名敌人时，鲜血从剑客的胸口喷出手中纤细的护手花剑断成了两截。
　　没有卡片。
　　彩羽接连斩杀两名敌人，看了一眼剑客的尸体，没有看到卡片，有点小失望。
　　盾斧骑士挥舞着斧头砍向彩羽。
　　彩羽向后退了一步，一脚踢在盾斧骑士的盾牌上，向前迈了一步，魔刀向上一撩，刀光闪过，盾斧骑士拿着盾牌的手臂掉到了地上，鲜血从伤口中喷出。
　　彩羽动作不停，对着扭头看向自己肩膀的盾斧骑士挥刀。
　　一条切口出现在了盾斧骑士身上的铠甲上，鲜血从中喷了出来，他双膝跪地，倒在了地上，一张青铜卡片，漂浮在他的尸体上。
　　捡起青铜卡片，有了收获，彩羽杀敌更有动力了。
　　明日香一手拿着沉重的巨盾，另一只手拿着有着倒刺的骑枪，向敌人发起了冲锋，纤细娇小的身影，爆发出了让人难以想象的恐怖力量。
　　“喂，你自己没关系吧？”
　　风铃看了一眼，脸上带着恐惧的看着周围的敌人的浅间爱，真担心自己去杀敌的时候，这家伙会不声不响的死掉。
　　“我没事的……”
　　浅间爱小声的说道，一手抱着笔记本，另一只手紧握着猎刀。
　　“遇到危险就大声地喊叫吧！我会来帮你的。”
　　风铃把玩着手中的短刀，身上泛起了淡淡的蓝光，跑起来的时候，身后出现了淡蓝色残影，速度快到令人难以反应过来，一名士兵只感觉眼前有一道身影闪过，接着便是脖子一凉，双手捂着脖子痛苦的倒在了地上，抽搐了几下死了。
　　一名剑客盯上了浅间爱，他认为这个看起来像是小白兔一样柔弱无力的女人是最好杀的敌人，于是，连续两个跳跃翻身落到了她的面前，护手花剑刺向她的胸口。
　　恐惧之视！
　　浅间爱抬起头，漆黑的眼眸中充斥着憎恨和怨毒，负面的情绪在她的眼中形成了深邃的咒怨旋涡，这名剑客看到了自己最为害怕，不愿面对的惊恐之物，手一抖手中的护手花剑落到了地上。
　　浅间爱趁机撞入剑客的怀中，猎刀刺入他的心脏。
　　浅间爱被剑客的尸体压得倒在了地上，推开尸体，看着手上的鲜血，大口大口的喘息着，眼中出现了一抹兴奋，心中涌现出了难以描述的愉悦感，这种如同偷尝了禁果的感觉，令她欲罢不能。
　　【护手花剑】
　　【类型：武器】
　　【属性：攻击力13~21】
　　【装备需求：无】
　　【备注：精致的护手花剑，优雅的剑客……可兑换50点生存点。】
　　浅间爱捡起了青铜卡片，低着头，脸上露出了喜悦和兴奋的笑容，漆黑的长发半遮着她的面庞，令她的笑容看起来显得极为诡异。
　　收起猎刀，手持护手花剑，完全不会西洋剑术的浅间爱把护手花剑当成了普通的砍刀使用，至少比之前用来剥皮的猎刀要好。
　　她是怎么回事？
　　风铃抽空看了浅间爱一眼，在看到她脸上那令人不寒而栗的笑容，以及被砍得不成人样的尸体，颤抖了一下，俯身躲过士兵刺过来的短剑，短刀刺入他的腹中，向上一划，鲜血染红了士兵身上的衣服，他倒在了地上，身体颤抖着尚未死去。
　　“咔嚓！”
　　风铃一脚踩断了他的脖颈，彻底断绝了他的生机。
　　奥洛夫双臂装备着沉重的臂铠，一拳把一名士兵砸在了地上，鲜血喷溅而出，抬起手的时候，臂铠上沾着混合着血液的肉末、骨头碴和白色的脑浆。
　　一名骑士与盾斧骑士打得有来有回，目光锁定在了彩羽的身上，观察着她的战斗方式，眼中闪过一抹思索之色。
　　明日香大开大合的挥舞着手中有着倒刺的骑枪，骑士身上的铠甲在她面前跟纸糊的一样，断肢残骸散落一地，站在血泊之中的她，犹如战场女武神，手中那沉重连男性都很难拿起来的巨盾，在她的手中就像是没有重量一样，成为了一件凶器，拍飞了一名试图偷袭她的士兵。
　　看着那名士兵被拍得凹了进去的胸口，看到这样一幕的人倒吸了一口冷气。
　　这女人是怪物吗？
　　在感叹她那惊人的力量的同时，他们看着这些外来者表现出的惊人战力，心中涌现出的是更加炽热的战意。
　　这要是在真三国无双中，此刻，肯定会有士气大幅度提升的提醒。
　　“你很强，我为我之前所说的话道歉。”
　　明日香在敌人之中冲杀着，来到了彩羽的身边。
　　“你有说过什么吗？”
　　彩羽看着靠过来的明日香，听到她的话带着一丝疑惑，手按着她的肩膀，以她的身体为支点，一脚踢在了一名跳过来挥舞着护手花剑刺过来的剑客裤裆，蛋碎的声音响起，伴随着剑客那扭曲的惨叫。
　　“我可不会感谢你！”
　　明日香已经感知到了剑客的攻击，只是，没想到彩羽的行动比她还要迅速。
　　“不需要感谢。”
　　彩羽一刀刺穿剑客弯曲成了虾米一样的身躯，捡起了青铜卡片。
　　“我是为了战利品。”
　　“……”
　　明日香看着挥舞着那把锋利能够轻而易举的破开敌人甲胄的大太刀的彩羽，有种说不出的飒爽帅气。
　　兰斯洛特和牛角骑士缠斗了数回合后，将其斩于马下。
　　看着乱成了一锅粥的战场，兰斯洛特下马冲向敌人，战场乱成这样，他也不好骑马冲锋，那会误伤到自己人。
　　随着牛角骑士的死亡，剩下的敌人溃不成军，四散而逃。
　　“这匹马赠予你，虽不及我的战马，也是不可多得的良驹。”
　　兰斯洛特牵着枣红色战马来到了彩羽面前，想要作为机关箭匣的答谢送给彩羽。
　　彩羽看着枣红色战马的眼睛，伸手摸了一下戴在战马脑袋上的头甲，如实说道：“我不会骑马。”
　　“嗯？不会骑马？”
　　兰斯洛特楞了一下，在这个年代不会骑马的人很少见。
　　“我教你骑马怎么样？”
　　兰斯洛特看了一眼打扫战场的骑士们，提议道，离继续赶路还有一点时间。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第七章 红枣

　　“你能学到什么程度就要看你自己了。”
　　兰斯洛特不可能花费大量的时间来教导一个在骑术方面是新手的人学骑马，只能精简的跟她说一下怎么骑马，示范一下，剩下的就要靠她自己了。
　　这匹优秀的战马，加上自己教导的骑术足以抵得上机关箭匣了。
　　兰斯洛特心中是这样想的，他不想占彩羽的便宜，毕竟，这些外来者都不是他们的一员，而是出于对邪恶大公加里波第的不满，参加到了这场战争中。
　　虽有共同的敌人，终究不是一路人，最终，他们是要分开的。
　　“好。”
　　彩羽想了一下，答应了兰斯洛特。
　　这么简单就和剧情人物搞好关系了？
　　奥洛夫看着教导彩羽如何骑马的兰斯洛特，有点看傻眼了。
　　打扫战场的一名骑士，借着检查尸体的功夫，看了一眼兰斯洛特和彩羽，眼中闪过一抹吃惊。
　　有些剧情人物，你越是想要和他搞好关系，他越是对你爱答不理。
　　兰斯洛特外表看起来谦逊彬彬有礼，实际上可不是那么好打好关系的人。
　　奥洛夫那么努力想要和兰斯洛特打好关系，都没有得到他的好脸色，见彩羽如此轻易的获得了兰斯洛特的友谊，心中郁闷不已。
　　正所谓，有心栽花花不开，无心栽柳柳成荫。
　　“骑马并非是骑在马上就行，你要理解马的动作，同时让它理解你的动作，这样才能驾驭它，让它成为你在战场上的助力。”
　　兰斯洛特说着，纵身一跃潇洒帅气地落到了枣红色战马的背上。
　　战马打了个响鼻，甩了甩头，强壮长又长毛的蹄子踢了一下地面，像是在表达着自己的不爽。
　　这是一匹弗里斯兰马，高耐力、速度也不慢，身上的鬃毛和毛发很厚实，抗打击能力较强，可在长期战争中保持较好的行动了，是战场上最受欢迎的马种。
　　而牛角骑士骑的这匹弗里斯兰马，是一匹非常优秀的战马，身上的毛发护理的十分整洁干净，能看出来，它之前的主人非常爱惜它。
　　兰斯洛特双腿一夹战马的腹部，这匹不怎么安分的战马老实了下来。
　　“不是，有马镫吗？你怎么不用？”彩羽看到兰斯洛特跳到了马背上，走过去，拿起马镫打量着，还以为马镫坏了。
　　“呃……”
　　兰斯洛特一时语塞，他真不知道该怎么回答彩羽的问题，总不能说是这是他的老毛病了，亚瑟和珀西瓦尔跟他一样都是跳着上马的。
　　“啊，只有能够熟练骑马的人，才能这样上马，这是一种快速上马的方法，在战场上，踩马镫上马，会露出致命的破绽。”
　　彩羽恍然大悟，真诚的说道：“原来如此，不愧是兰斯洛特阁下，连这一点都考虑到了。”
　　听到彩羽如此真诚的话语，兰斯洛特反而有点尴尬了，在演示了一下骑马的动作，讲解了一下如何骑马后，从战马上跳了下来。
　　也不知道为什么明明有马镫，他就是不用，非要用屁股发力从战马身上跳下来。
　　嗯……这也是为了防止露出破绽吧？
　　仔细看着兰斯洛特的动作的彩羽，猜想到。
　　落地后，兰斯洛特走到了自己的那匹白色战马身边，摸了摸它的下巴。
　　风铃和浅间爱走到了彩羽的身边，明日香站在不远处，羡慕的看着枣红色战马，她的武器是骑枪，骑着战马才能发挥出真正的实力。
　　“主人，这匹马归你了？”
　　风铃看着这匹强壮的枣红色战马伸手摸了摸。
　　“可以说是用机关箭匣换的。”
　　彩羽盯着战马，回想着兰斯洛特骑马的动作。
　　战马甩头打了个响鼻，吓得风铃向后退了一步，担心被马蹄踢到。
　　“它没有伤害你的意思。”
　　彩羽看了一眼风铃，走到战马面前，盯着它的眼睛，认真的说道：“你现在的主人是我，你明白你现在的处境吗？”
　　战马打了个响鼻，低下了头，听懂了彩羽的话。
　　“看来，你已经明白了。”彩羽满意的看着战马。
　　“那么，你的名字就叫红枣好了，你有意见吗？”彩羽学着兰斯洛特摸自己战马的动作，摸着红枣的下巴。
　　红枣虽然不满意这个食物名字，但还是选择了屈服，因为它感觉自己要是不同意，说不定会有更难听的名字等待着它。
　　主人，你们是怎么交流的啊？
　　风铃一脸懵逼的看着彩羽和战马进行着迷之交流，她完全看不懂啊！
　　“马……”
　　黑寡妇蜘蛛从衣领的绒毛里探出头，酒红色的眼眸好奇地打量着红枣，从绒毛里跳起来，落到了红枣那有着柔顺的米色鬃毛的脖颈上。
　　那是什么？蜘蛛女妖？
　　明日香吃惊的看着站在马脖子上的黑寡妇蜘蛛。
　　那是什么？络……络新妇？！
　　浅间爱睁大了眼睛，看着站在红枣的脖颈上，摸着那柔顺的鬃毛的半人半蜘蛛模样的黑寡妇蜘蛛，想到了名为‘络新妇’的妖怪。
　　红枣扭头看到了黑寡妇蜘蛛，吓得发出了一声嘶鸣，直接站立了起来，前马蹄挥动了两下，眼中充满了惊恐。
　　（嗯？什么东西？卧草是大蜘蛛！要亲命了！这大概是红枣的心理变化。）
　　“红枣，安静，她不会伤害你。”
　　彩羽拽着马绳，安抚着红枣，伸手把黑寡妇蜘蛛从马脖子上拿了下来，放到了肩膀上，轻轻的拍了一下她的小脑袋以示惩罚。
　　小家伙不满的鼓着两腮，张嘴咬了一口彩羽的手指，躲到了衣领的绒毛里
　　似乎是听懂了彩羽的话，红枣平静了下来，后怕的看着那躲进了绒毛里，探头，一脸好奇的盯着它的黑寡妇蜘蛛。
　　红枣那一双大眼睛盯着彩羽，就像是在说‘这家伙不会咬我吧？’
　　“她不会伤害你，不用担心。”
　　彩羽摸着红枣脖颈上柔顺的鬃毛安抚着它。
　　红枣发出的嘶鸣吸引了所有的人目光，幸好黑寡妇蜘蛛已经躲了起来，这才没有被看到。
　　当然，这只奇特的黑寡妇蜘蛛，还是被一直观察着彩羽的骑士和奥洛夫看到了。
　　那是什么？宠物吗？
　　奥洛夫想到刚刚，仅看到了一眼看到的那巴掌大的东西的模样，意识到那可能是一只毒蜘蛛，对彩羽实力的评估，又往上加了几分。
　　比起奥洛夫，那名‘骑士’观察的更加仔细，即便是被彩羽的手遮挡住了，他仍然看到了黑寡妇蜘蛛大概的模样。
　　半人半蜘蛛？是宠物？毒蜘蛛？
　　看来在和他战斗的时候，要小心他身上的毒蜘蛛了。
　　“彩羽阁下，你没事吧？”
　　兰斯洛特关心的看着已经平静下来的红枣，意识到自己问了不该问的问题，笑着道：“看来，我问了一个愚蠢的问题。”
　　“没事，红枣很乖。”彩羽纵身一跃，稳稳的落到了红枣的背上。
　　比起身上穿着铠甲的骑士，彩羽那点体重，轻飘飘就像是没有重量一样，红枣扭头看了一眼，确定不是黑寡妇蜘蛛在自己的背上，松了一口气。
　　“红枣？是它的名字吗？你已经能骑在它的身上了，彩羽阁下，你学习的速度让我感到震惊！”
　　兰斯洛特赞叹道，在这么短的时间内学会骑马，已经不能用天赋卓越来形容了。
　　“是兰斯洛特阁下教的好。”
　　彩羽学着兰斯洛特说话的方式，谦虚的说道。
　　“不，不是我教的好，而是彩羽阁下你很有天赋。”
　　“是兰斯洛特阁下教的好。”
　　两人就这样谦虚上了……
　　你们就别谦虚了啊！
　　站在一旁的风铃和浅间爱，忍不住在心中吐槽道。
　　历史中的兰斯洛特是这样的存在吗？
　　明日香三观碎一地，这跟史书上记载的完全是两种不同的人，想到这个世界的发展，可能跟史书中记载的不同，她又想通了，毕竟，这里是生存游戏的世界，跟她所熟知的历史不同，也没什么不对。
　　打扫战场后，由三名骑士背着成捆的机关箭矢，一名骑士拿着机关箭匣。
　　这件凶器到了阿尔隆城堡的时候，可有大用处，兰斯洛恩吩咐骑士们好好保管，机关箭匣和机关箭矢。
　　见识过这件凶器的威力的骑士们，拍着胸脯，就差庄重的喊出要以自己的生命来保护机关箭匣和机关箭矢之类的话了。
　　彩羽骑着红枣悠哉的在军队的最后面，看着跟在身边的风铃和浅间爱，问道：“要一起骑吗？”
　　“不不不，我还是不骑马了，主人，你骑就好了，不用管我。”
　　风铃摇着头往后退了两步，担心被彩羽一把拽到马上，关于骑马她可没什么好的回忆，以前骑过一次马，屁股疼了好久。
　　“我也算了……”
　　浅间爱勉强的笑着，她可不想尝试骑马的感觉，光是看着那强健的马腿，她就有点发慌。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第八章 阿尔福德

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/441/10681/210217/1613539737-100222576-106691627.jpg" alt='阿尔福德'>
　　（这货被打倒爬起来的时候，还有骚气的撩头发动作。）
　　“兰斯洛特！到此为止了！我是不会让你通过这里的，进入吾主的城堡的！”
　　效忠于阿尔隆的双剑骑士，有着一头飘逸红发的阿尔福德骑在战马上，率领军队阻挡在了前方，一手持长剑一手持短剑，高挑纤细的身材穿着一身轻便的铠甲，有着‘优雅的双剑骑士’的美称。
　　“是吗？那就让我们来试试看吧！”
　　兰斯洛特骑马冲向了阿尔福德，双方的军队交战在了一起。
　　彩羽骑着红枣，成为了大多数敌人的攻击目标，不适合骑马战斗的她，骑在红枣的背上有种束手束脚的感觉，别提多难受了，要不是魔刀够长，说不定，她就要下马战斗了。
　　“踢他。”
　　彩羽挥动魔刀劈砍着敌人，一边命令红枣向敌人发起攻击，听话的红枣，马蹄一蹬。
　　那穿着护着胸口的铠甲，手持长柄斧的长斧兵被红枣一脚踢中胸口，倒在了地上，正要挥动长柄斧砍马腿的时候，蛛丝从彩羽衣领的绒毛中射出，命中的长斧兵的眼睛。
　　红枣趁机抬起蹄子，嘶鸣一声重重的踩在了长斧兵的脸上，鲜血四溅，整张脸都被踩得凹进去了，血条瞬间就剩下一丝血皮，接着红枣从他的身上践踏了过去，原本还有一口气的长斧兵死在了马蹄之下。
　　超想骑马的明日香，一边杀着敌人，一边用羡慕的目光看着骑在红枣身上的彩羽。
　　阿尔福德灵活的从战马的背上跳了起来，身体在空中翻腾着，双剑一挥，斗气化为冲击波飞向兰斯洛特。
　　这是啥？斗气？
　　明日香惊愕阿尔福德挥剑飞出的斗气，挥盾拍飞了一名从空中袭来的剑客。
　　兰斯洛特抬剑抵挡，白色战马嘶鸣一声，向后退了一步，阿尔福德抓住这次机会，斗气聚集在剑上向兰斯洛特发起了猛攻。
　　强大的力量从剑上传来，兰斯洛特脸色一变，斗气聚集在剑上，单手握剑改为双手握剑，奋力挥剑！（血杀！）
　　击退了阿尔福德后，兰斯洛特从战马的背上跳了起来，在空中挥剑旋转着向阿尔福德追击！
　　“兰斯洛特阁下！”
　　奥洛夫见到兰斯洛特陷入苦战，意识到这是千载难逢的刷好感的机会，说不定配合兰斯洛特干掉这个BOSS还能开出BOSS专有的技能，要是能开出斗气技能书，那可就赚大了！
　　生存者们注意到奥洛夫的举动，也开始向着阿尔福德靠近。
　　五名身上沾染着敌人血液的牛角骑士站在阿尔福德的身边，手中的狼牙棒上沾着肉丝和血液，从牛角头盔中露出的双眼狰狞充满了血腥的杀意。
　　生存者们聚集到了兰斯洛特的身边，等待着兰斯洛特的命令。
　　“跟我上！！！”
　　兰斯洛特深吸一口气，眼中充满了战意，举剑大吼一声，冲向阿尔福德。
　　“杀光他们！！！”
　　阿尔福德一跃而起，斗气聚集在剑上，向着生存者和兰斯洛特接连挥出斗气波！
　　牛角骑士咆哮着向兰斯洛特和生存者们发起了冲锋。
　　波纹疾走！
　　彩羽双手按在红枣的背上，金色闪电在它全身的毛发上游走。
　　“冲过去。”
　　红枣感受到游走在体外那股温暖的力量，嘶鸣一声，加速的冲向过了牛角骑士，一跃而起，前蹄与牛角骑士手中的狼牙棒碰撞，竟然发出了金戈之声！
　　无限流·疾风斩！
　　绿色如火焰般的剑气聚集在魔刀上，彩羽从红枣的背上，跳了起来，宛如抱面虫般扑到牛角骑士的身上，魔刀刺穿他的头颅和头盔，双脚踩着牛角骑士的肩膀一瞪，轻飘飘的回到了红枣的背上。
　　“呲！”
　　牛角骑士跪在了地上，低下了头，鲜血如箭，从那被魔刀刺穿的头盔中喷出。
　　可惜的是牛角骑士死后，没有掉落卡片。
　　魔刀品尝到了牛角骑士的鲜血，颤动着，向彩羽传达了它那渴望鲜血的情绪，它需要更多强者的血液！
　　另一名牛角骑士见到自己战友死状惨烈，愤怒的咆哮着一跃而起，双手握着狼牙棒砸向彩羽。
　　早就感知到了牛角骑士的动作的彩羽，向他投出了魔刀，锋利的魔刀刺穿了他的脑袋，接着被红枣的马蹄从空中踢到了地上，怒目圆瞪，死不瞑目。
　　这名牛角骑士和他的战友死法相同，都是被魔刀刺穿了脑袋，不过，他要更惨一点，死了还被红枣踢了一脚。
　　“不错。”
　　彩羽捡起了牛角骑士掉落的卡片，摸了摸红枣脖颈上的鬃毛。
　　骑着马还能如此轻松的杀死两名牛角骑士……
　　一直关注着彩羽的奥洛夫，吃惊的看着她如此轻描淡写的杀死了两名牛角骑士，要知道在不久前，她可是刚学会骑马的新手，竟然能够和这匹相处不久的战马配合得如此亲密无间。
　　恐惧之视！
　　浅间爱凝视着冲过来的牛角骑士，瞬间令对方陷入了自己最为害怕的幻觉之中，站在了原地，身躯颤抖了起来。
　　风铃飞速的来到牛角骑士面前，一刀刺入了他的脖颈中，捡起牛角骑士掉落的带着一抹白银色泽的青铜卡片，对着浅间爱竖起了大拇指。
　　“你这技能好强啊。”
　　风铃来到浅间爱的身边，总算是明白了彩羽为何会和她组队。
　　“放心，这张卡里的东西有你一半。”
　　“嗯。”浅间爱点点头，对于自己能派上用场很开心。
　　这女人刚刚那是什么技能？麻烦了……
　　奥洛夫皱着眉头，心一沉，和彩羽在一起的人实力越强，对他和蓝衣忍者越不利，特别是刚刚那奇怪的技能，很明显是控制类的技能。
　　奥洛夫抬手，臂铠挡住了牛角骑士砸过来的狼牙棒，抓住对方的手臂大喝一声。
　　“胡丽亚——！”
　　（超级阿根廷阻挠者，拳皇克拉克的必杀技，经常被玩家空耳成‘胡丽亚’。）
　　牛角骑士那沉重的身体被奥洛夫扔到了空中，果断取消了技能后续。
　　全身穿着厚重铠甲的牛角骑士落下来，鬼才要接住他再扔到地上，那还不如让他直接摔到地上造成的伤害高。
　　落到地上的牛角骑士，口中喷出血液，挣扎着站了起来。
　　奥洛夫抱住摇摇晃晃的牛角骑士，来了一手强人锁♂男，咔嚓一声扭断了他的脖子。
　　“砰！”
　　明日香举起巨盾挡住了牛角骑士的攻击。
　　切！他们已经解决自己的敌人了吗……我也要加快速度了！
　　不服输的明日香咬了咬牙，全身的青筋暴起，右眼的瞳孔深处亮起了一抹光芒，在一瞬间，她的身上出现了一个红色的机械人形虚影，脚下的地面碎裂，爆发出了极为恐怖的力量，手中的骑枪刺穿了牛角骑士的铠甲！
　　牛角骑士睁大了眼睛，眼中布满了血丝，痛苦的嚎叫着。
　　明日香暴躁的抽出骑枪，鲜血喷溅而出，骑枪的倒刺上挂着碎肉块和破碎的内脏，牛角骑士痛苦的嚎叫声中多出了一丝扭曲，面目狰狞的咽气了。
　　看到五名牛角骑士悉数被杀，阿尔福德更加疯狂的挥舞着一长一短两把剑，疯狂的压榨着自己的身体，拼了命的释放出斗气波，俨然一副拼命的架势！
　　“兰斯洛特！我就算是拼上性命！也要阻止你们！”
　　“在阿尔隆堡主效忠邪恶大公加里波第之时，你们的失败便已注定！”
　　兰斯洛特斗气灌注到剑中，双手握剑，全力挥剑，击溃了斗气波，一剑在阿尔福德的胸口留下了一条深可见骨的伤口。
　　在生存者的眼中，阿尔福德的血条减少了一块。
　　波纹疾走！
　　无限流·天崩斩！
　　全身闪烁着金色闪电的彩羽，速度极快的来到了阿尔福德的面前，手肘猛击他的胸口，接着便是一记上撩斩，在他的胸口留下了一条深可见骨的伤口，与兰斯洛特造成的伤口组合在一起，形成了一个血腥的‘x’形状的伤口，喷溅而出的血液被贪婪的魔刀吸收，强者的血液让这把以杀成魔的魔刀，变得更加强大了！
　　无限流·一刀斩！
　　阿尔福德挥剑反击的时候，彩羽的膝盖猛击他的腹部，接着一记上挑将其挑飞到了空中，魔刀向下斩击！
　　鲜血喷溅到了彩羽那张冰冷面无表情的脸上。
　　“死！”
　　彩羽快速的挥刀，刀光形成的风暴席卷了阿尔福德，血条以极快的速度减少着。
　　在血条就剩下一丝的时候，彩羽把魔刀刺入阿尔福德胸口‘X’形状的伤口中，将其钉在了地上，魔刀贪婪的吸收着他的血液，好似血管一样的血红色的纹路隐隐出现在魔刀的刀身上。
　　【魔刀·红钢怨狱丸】
　　【类型：剧情人物武器】
　　【属性：攻击力56~73，力量+2、体质+2。】
　　【特殊①：无限一刀流（特殊）技能等级提升LV1。】
　　【特殊②：红钢怨狱丸饱饮无辜者的鲜血，成为了一把魔刀，对杀戮的执着会侵扰你的心神，同时，它具有成长性，不断的猎杀强者吸收强者的血液会让它变得更强。】
　　【特殊③：攻击回复所造成伤害的1%的生命值，达不到1点生命值则不回复。】
　　【装备需求：力量15、敏捷15、体质10。注意：此装备一旦装备，便与装备者灵魂绑定，无法进行交易，装备者死亡，该装备消失！】
　　【备注：壬无月斩红郎用无数人的鲜血使红钢怨狱丸成为了魔刀！】
　　彩羽拔出魔刀，看了一眼魔刀现在的属性，捡起阿尔福德掉落的白银卡片。
　　红枣来到彩羽的身边，低眉顺眼的看着她。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第九章 权杖

　　彩羽踩着马镫上马，坐在红枣的背上，看向欲言又止，有什么话要说的兰斯洛特，先发制人道：“兰斯洛特阁下，该让敌人知道，率领他们的骑士已经死了。”
　　很明显，彩羽靠偷袭击杀阿尔福德令兰斯洛特感到不满，考虑到对方不是骑士，他又没办法用骑士精神来斥责对方，憋得说不出话来。
　　听到彩羽的话，更是令他感到难受，却又无法反驳，指着阿尔福德的尸体，大声喊道：“双剑骑士阿尔福德已死！”
　　看到阿尔福德的尸体，敌人顿时丧失了战斗下去的意志，四散而逃。
　　战斗结束了，风铃来到浅间爱的身边，使用了青铜卡片，把生存点分了一半给她，开出来的回复道具也给她了。
　　【烤鸡腿】
　　【类型：回复道具】
　　【功能：回复25点生命值、20点精神力。】
　　【备注：用黄油烤制的鸡腿。】
　　“这……不太好吧……”
　　浅间爱收下了生存点，有点不太好意思收下回复道具。
　　“收下吧！接下来的战斗还要依靠你的技能呢~！”
　　风铃笑着把回复道具塞到了浅间爱的手中。
　　“嗯……”
　　浅间爱点点头收下了回复道具。
　　“你之前用的是什么技能啊？”
　　奥洛夫满脸笑容看着浅间爱询问道，看似不经意，实则是为了知晓她的技能的作用，好提前做好预防准备。
　　“那个……关于技能，我不能告诉你。”
　　浅间爱躲到了风铃的身后，低声说道，语气中带着一丝歉意，她可不傻，技能信息告诉队友还可以，生存者一问就告诉他，真当她是傻白甜？
　　“这样啊，你不说也是正常，我就是有点好奇而已。”奥洛夫尴尬的笑着走开了，没有多做纠缠。
　　这家伙是白痴吗？！
　　脑子正常点的人都能看出你的企图，真当别人是刚进入生存空间的小白？
　　明日香算是看穿奥洛夫的伪装了，表面上看起来是个豪爽的大汉，实际上心怀鬼胎，图谋不轨。
　　短暂的休整和打扫战场后，兰斯洛特率领军队赶往阿尔隆城堡。
　　“我做了令你反感的事？”
　　彩羽能感觉到兰斯洛特对自己的态度发生了转变，对此，她感到疑惑不解。
　　兰斯洛特看着彩羽那双清澈见底的银白色眼眸，叹了口气道：“彩羽阁下，我只是有点不能接受你靠偷袭杀死阿尔福德，你不是骑士，我没有理由指责你。”
　　“这是最有效率的手段。”
　　彩羽不明白兰斯洛特为何这么说，她认为自己杀死阿尔福德的方式是最有效率的，哪怕是以偷袭的方式，只要能够达成目的就好。
　　倒不如说，偷袭这种事情是深深的刻印在她的DNA里。
　　以前在海里面，她就是依靠偷袭狩猎猎物填饱肚子，正面出击，那些狡猾的猎物，早就溜得不见踪影了，就连一个扇贝都能以惊人的速度逃跑，不靠偷袭，怕不是要饿死。
　　“所以我没有理由指责你，我只是在跟自己过意不去，如果我能坦然的接受你用偷袭的手段杀死阿尔福德，那会违背我作为骑士的荣誉。”
　　“骑士的荣誉……”
　　彩羽骑马向军队后面去，经过兰斯洛特身边的时候，低声道：“小心点，那名叛徒。”
　　这样不管那名叛徒，说不定他会跳出来在背后捅刀子，一天不把叛徒揪出来，终究会成为一颗不知会在何时爆炸的炸弹。
　　要是揪出叛徒，隐藏任务应该完成了才是，正因为隐藏任务没有完成，彩羽才认为，兰斯洛特他们还没有找出叛徒，即便是有了怀疑的目标，也没有确定叛徒就是那个人。
　　“嗯。”
　　听到彩羽的话，兰斯洛特眼中闪过一丝凝重。
　　彩羽在回到军队的后面，感知到了恶意，那种感觉是袭击她的那名蓝衣忍者，轻拽了一下马绳。
　　红枣停了下来，乖巧的低着头。
　　难道，那名蓝衣忍者混在军队中？
　　伪装吗？
　　彩羽的目光从骑士和士兵的身上看过，没有找到那可疑的目光的主人，轻夹了一下马腹，红枣迈开步伐继续往前走。
　　他的感知很高……要更加谨慎一些了。
　　彩羽离开后，伪装成骑士的人松了一口气，还好这铠甲是全覆式的，就连脸都包裹的严严实实。
　　“风铃，你来开这张卡。”
　　彩羽把杀死阿尔福德掉落的白银卡片交给了风铃，以她的运气还是别嚯嚯卡片了。
　　兰斯洛特先前对阿尔福德造成了不小的伤害，导致阿尔福德掉落的卡片价值大幅度缩水。
　　风铃没有拿彩羽递过来的卡片，提议道：“主人，你来开吧！说不定，你这次能开出好东西呢~！”
　　“嗯，也好。”
　　彩羽想了想，想到自己使用分割技能接连失败，在卡片上应该转运了吧。
　　这样想着，彩羽使用了白银卡片。
　　“使用白银卡片，获得1000点生存点、烘肉卷、宝箱”
　　【烘肉卷】
　　【类型：回复道具】
　　【功能：回复100点生命值，每秒回复5点生命值，持续15分钟。】
　　【备注：简单粗暴热量爆炸的烘肉卷！】
　　【宝箱】
　　【类型：贵重物品】
　　【备注：装满了财宝的宝箱，可兑换600点生存点。】
　　彩羽看着开出的回复道具和贵重物品，觉得还行，不算太亏。
　　拿出了烘肉卷，拿着短剑对着烘肉卷使用了分割。
　　散发着奇异光芒的短剑，砍在烘肉卷上，一整份令人食指大动的烘肉卷变成了六份散发着迷人的香味的肉片。
　　嗯？这是什么技能？
　　明日香被那突然出现的肉的香味吸引，向彩羽那边看过去，看到了她挥动散发着奇异光芒的短剑，把一整个烘肉卷切成了六份肉片，咽了口唾沫。
　　这是……圆桌骑士游戏中砍宝的技能？
　　奥洛夫认出了彩羽使用的技能。
　　【肉片】
　　【类型：回复道具】
　　【功能：恢复25点生命值。】
　　【备注：美味的肉片夹在面包片中或许会更美味？】
　　“运气不错。”
　　彩羽把两份肉片递给浅间爱，又把两份肉片递给风铃，剩下的两份放到了物品栏里。
　　比较奇怪的是，除了生存者。圆桌骑士世界的人，没有人注意到在彩羽在做什么，也没有闻到那股美味的肉香。
　　彩羽趁热打铁，把宝箱拿了出来，沉重的宝箱中装满了金银珠宝，看得风铃直流口水。
　　彩羽对着宝箱对着使用了分割。
　　短剑砍在宝箱上，砰的一声轻响，突然产生的烟雾包裹着宝箱。
　　红枣好奇的转过头看着彩羽手中的烟雾。
　　听到响声的黑寡妇蜘蛛也从衣领的绒毛中探出头，打量着彩羽手中那快速消散的烟雾。
　　烟雾散去，宝箱变成了一把镶嵌着绿色宝珠的金色权杖。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/441/10681/210217/1613542204-100222576-106691770.jpg" alt='绿权杖'>
　　（官方译名是权杖，象征着身份，游戏中角色等级+1。）
　　【权杖】
　　【类型：消耗道具】
　　【功能：随机提升一项属性2点。】
　　【备注：权杖是身份的象征！】
　　【注意：该道具是圆桌骑士世界特有道具，离开该世界后，无法通过分割技能获得，该道具无法提升魅力属性。】
　　随机提升一项属性2点……这个道具目前对我来说用处不大，但……
　　彩羽盯着权杖的备注，原本打算给风铃使用的，看到备注后，决定暂时放在物品栏里，说不定这把权杖用别的用处。
　　“主人，刚刚那镶嵌着全有那么大的绿宝石的权杖是怎么回事啊？”
　　风铃凑到了彩羽的身边，栗色的眼眸闪闪发光的看着她。
　　“随机提升一项属性2点，备注上写着是身份的象征，或许有别的用处，能保留到我们回到生存空间，它就是你的了。”彩羽说出了自己的打算，向后一仰，躺在马背上躲过了激动的扑过来的风铃。
　　看着狗啃泥的姿势落到地上的风铃，彩羽抬手扶额。
　　真是个笨蛋……
　　“那个，兄弟，你能不能用那个技能切一下我的回复道具？”
　　奥洛夫暗搓搓来到彩羽的面前，脸上堆满了笑容。
　　“不保证成功率。”
　　彩羽如实说道，对于奥洛夫的要求，她倒是没想过拒绝，以她的运气，说不定接下来使用分割技能切道具，会是一连串失败。
　　提前说明白了，就算是失败了奥洛夫总不能让她赔偿吧？
　　过了一会儿，奥洛夫满脸笑容乐得合不拢嘴，彩羽面无表情的脸上，带着一丝郁闷，甚至开始怀疑人生。
　　切了五个回复道具，就失败了一次！
　　越想失败就越成功……为什么会这样啊！
　　内心戏很多的彩羽，后悔答应奥洛夫了，这家伙对她抱有恶意，她竟然还增加了对方的保命道具！
　　明日香看着喜笑颜开跑去和兰斯洛特拉进关系的奥洛夫，她也想让彩羽帮她切一下道具，又不好意思开口。
　　之前她又对彩羽说了那种话，在见识到彩羽的实力后，更不好意思开口了。
　　这就是自作自受？
　　明日香挠了挠脸颊，在心里自嘲了一句。
　　阿尔隆城堡一共有三层，在城堡前的道路上，有着削尖的圆木搭建成的防御工事。
　　在前往城堡的道路前，兰斯洛特见到了率领军队赶来的亚瑟和珀西瓦尔。
　　会合后，军队在亚瑟、兰斯洛特、珀西瓦尔的率领下，浩浩荡荡的向着阿尔隆城堡发起了进攻！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第十章 饥饿的凶兽

　　亚瑟、兰斯洛特、珀西瓦尔冲在军队的最前方，一路砍杀着敌人。
　　机关箭匣在这时候派上了用场，极大的削弱了城堡外围的守备力量。
　　唯一让彩羽感到疑惑的是，敌人没有用机关箭匣攻击他们。
　　在阿尔隆城堡中就只有这一把？
　　还是说阿尔隆城堡不具备制造机关箭匣的能力……机关箭匣是邪恶大公加里波第提供给阿尔隆的？
　　珀西瓦尔暴力破拆了阿尔隆城堡用削尖的圆木搭建的防御工事后，三人率领着军队冲向进入了城堡外围。
　　好破的城堡……
　　在库巴姬的城堡住过一段日子，风铃拿这座城堡和库巴姬的城堡一比，这座城堡就是一破烂。
　　“有危险。”
　　彩羽从红枣的背上下来，警惕的看向城墙，她能感知到从城墙传来的危险。
　　“砰！”
　　沉重厚实的木门突然落下，光芒闪过，魔法师们出现在了城墙上，在一名衣服颜色与众不同的魔法师的命令下，念着咒语，火红的光点在他们手中形成了火球。
　　“轰轰轰——！”
　　炽热的火球在人群中炸开了花，士兵身上的衣服燃烧了起来，痛苦的惨叫着在地上打着滚，穿着甲胄的骑士也不好受，火焰加热了他们身上的铠甲，使得他们犹如置身于微波炉中加热的食物一样，苦不堪言。
　　明日香举盾挡住了落下来的火球，趁着混乱，对着一名魔法师伸出了手指。
　　指尖雷！
　　一道雷电从她的指尖射出。
　　雷光闪过，一名魔法师只觉得胸口一阵疼痛，低头看到了胸口被指尖雷轰出来的大洞。
　　红枣看着从天而降的火球发出了惊恐的嘶鸣。
　　彩羽双脚一蹬，跳到了空中，魔刀出鞘，挥刀击散了飞过来的火球。
　　无限流·疾风斩！
　　锋利的剑气斩在了一名来不及闪开的魔法师的身上，鲜血染红了他身上的衣服，口中喷出鲜血，从城墙上栽倒下来。
　　接连损失两名魔法师，衣服颜色不同的魔法师，对着魔法师们下达了命令，化为光芒消失在了屋顶上。
　　锁链声响起，城堡的大门打开，大剑骑士、士兵、盾斧骑士、剑客、牛角骑士井然有序的走了出来。
　　面对虎视眈眈的敌人，一场大混战在所难免。
　　看到这么多的敌人敌人，奥洛夫双眼放光，即便是与蓝衣忍者的合作未能击杀彩羽，在这个世界打捞一笔生存点还是很赚的！
　　奥洛夫抡起钢铁拳头冲了上去，每一拳都会带走一名敌人的生命，钢铁臂铠不但能防御敌人的攻击，能更令他轻而易举的击穿敌人身上那沉重厚实的板甲。
　　奥洛夫如同误入羊群的凶猛食肉野兽，贪婪的吞食着在他面前脆弱如无害绵羊一样的敌人！
　　鲜血染红了奥洛夫那露出狰狞笑容的面庞，捡起了敌人尸体掉落的卡片，他脸上的笑容更加的灿烂了！单手拽着牛角骑士的手臂，把他甩了起来，像是扔铅球一样扔了出去，砸倒了一片敌人。
　　当然，也误伤到了自己阵营这边的士兵和骑士。
　　奥洛夫尴尬的一笑，决定不这么干了。
　　他的力量很高……
　　彩羽看着单手把牛角骑士甩飞的奥洛夫，眉头微皱，意识到对方的力量远远超过她。
　　力量是很高，但，速度很慢，如果他没有突然爆发速度的手段，只要不被打到，他对我的威胁很低。
　　彩羽杀着敌人同时，还在观察着奥洛夫，对于这个对自己有恶意的人，能多了解一点，在发生冲突的时候，也更有把握解决他。
　　一名牛角骑士见这匹枣红色战马没人骑，走过去，脚踩马镫正要上马的时候，遭到了强烈的抵抗。
　　“砰！”
　　红枣的蹄子踢到了牛角骑士下意识举起的圆盾上，踢得他向后退了半步。
　　“找死！”
　　牛角骑士没想到这匹战马竟敢反抗自己，愤怒的举起了狼牙棒。
　　突然，一道黑影跳到了牛角骑士的脸上，遮挡住了他的视线，跳到他脸上的正是黑寡妇蜘蛛！黑寡妇蜘蛛喷出的蛛丝把牛角骑士整张脸都糊住了，向后一跳，落到了红枣的背上。
　　红枣趁机给这个想要骑自己的牛角骑士来了一记后撩踢，强健有力的后腿狠狠的踢在他的胸口。
　　牛角骑士双手在手上胡乱地抓挠着，把头盔摘下来扔到了地上，在他摘下头盔的下一刻。
　　一道身影在他的身边掠过，下一刻，他看到了自己的身体，喷出鲜血失去了头颅的身体，这才意识到自己已经死了。
　　“主……主人~！”
　　黑寡妇蜘蛛邀功一样的跳到了彩羽的肩膀上，酒红色眼眸期待的看着她。
　　“干得好。”
　　彩羽手指摸了摸黑寡妇蜘蛛的小脑袋。
　　这小家伙可比风铃好懂多了。
　　红枣的马脸凑到了彩羽的身边，也想要抚摸。
　　不过，在这个沦为战场的地方，可没那么多时间交流感情。
　　“喝呀——！”
　　奥洛夫大喝一声戴着臂铠的双手握拳，重重的捶在地上，一圈肉眼可见的震荡波向外扩散，包围了他的敌人被击退了。
　　是武器技能？
　　明日香听到奥洛夫的大喝，看了他一眼，注意到捶地的时候，臂铠闪过一抹光芒传入了地下，接着才产生的震荡波。
　　想要偷袭我？
　　明日香眼角的余光察觉到跳过来的剑客，举盾挡住了剑客的攻击。
　　盾反！
　　巨盾亮起一抹光芒，猛地震动了一下，剑客的身躯随之一震陷入了短暂的僵直中，一击不成向后撤离的动作停了下来。
　　明日香刺出骑枪，贯穿了他的胸口，了结了他的生命。
　　风铃和浅间爱配合着杀敌，两人早就商量好了，战利品怎么分配。
　　对此，彩羽这个临时队长没有任何异议。
　　浅间爱控制敌人，风铃以极快的速度对准敌人要害部位给予其致命一击！
　　这个女人是个不小的麻烦，要不要趁机杀了她？
　　混乱的战场，一名‘骑士’森冷的目光盯着浅间爱，思考着要不要冒着暴露身份的风险，杀死这个会给他的计划带来麻烦的存在。
　　犹豫片刻，他放弃了，考虑到守在浅间爱身边的风铃，有太多未知数，一旦失手，他将成为众矢之的，到时候，不光要面临彩羽的追杀，还要面临剧情人物的追杀，那就得不偿失了。
　　机会有的是，不必急于一时。
　　极为混乱的厮杀结束后，亚瑟三人商量了一下，把受伤的骑士和士兵们被留在了这里，安排了一些人手照看他们，然后，率领着剩下的人，来到了城堡大门前。
　　正要想办法打开城堡大门时，这大门自动打开了，就像是在邀请众人进去。
　　阿尔隆阴沉的声音借由魔法的力量在众人的耳边响起：“进来吧！亚瑟、兰斯洛特、珀西瓦尔！反抗加里波第大人的愚蠢之徒！这由我一手建成的阿尔隆城堡将是你们的葬身之地！”
　　“阿尔隆！从你效忠加里波第大公那一刻起！你的失败已经注定！”亚瑟高举手中的石中剑，大声喝道：“英勇的战士们跟我冲啊！！！”
　　“哦！！！”
　　众人热血沸腾的大喊着，跟随着亚瑟的步伐冲进了城堡中，兰斯洛特和珀西瓦尔跟着冲进了城堡。
　　为了刷三位剧情人物的好感，奥洛夫跟在兰斯洛特和珀西瓦尔的身后。
　　“你在这里等我。”
　　彩羽摸了摸红枣的鬃毛，向城堡大门走去。
　　走进城堡里自然不能骑着红枣了，何况，彩羽本来就不喜欢骑马战斗。
　　光芒闪过，红枣变成了国际象棋中的代表着骑士的棋子飞到了彩羽的手中。
　　【战马】
　　【类型：特殊道具】
　　【功能：召唤战马红枣协助战斗。】
　　【备注：红枣是一匹高傲的战马，即便它已经换过好几任主人了。】
　　【注意：战马死后，需花费生存点复活。】
　　变成棋子了？
　　彩羽看着手中的棋子。
　　和浅间爱分赃完毕的风铃走到彩羽的身边，抱着她的手臂，好奇的向四周看去。
　　“主人，红枣呢？”
　　“这里。”
　　彩羽摊开手，让风铃看她手中的棋子。
　　“这也就是说，主人，你能把红枣带出这个世界？”
　　“嗯……好像是这样的。”
　　彩羽点点头，把红枣化作的棋子放进物品栏。
　　城堡中
　　由于城堡中有着多条道路，亚瑟、兰斯洛特、珀西瓦尔三人分开行动，分别从三条道路发起攻击。
　　然而，出乎所有人预料的是，城堡的一层根本就没有敌人！
　　在到达了城堡二层后，他们又汇合在了一起，然而，在二层迎接着他们的是一头头饿得快要发疯了的老虎，血盆大口流出了粘稠的涎水低落到了地面上，一双双饥饿的眼睛注视着走上二楼的人们。
　　“吼——！！！”
　　闻到了人的气味，这一头头饿疯了的疯狂的掠食者扑了上去，锋利的爪子能够撕开保护骑士的甲胄。
　　没有甲胄保护的士兵，在这些饿疯了的老虎面前，就像是待宰的羔羊！
　　未反应过来的士兵和骑士被扑倒，惨叫着被老虎咬断了脖子。
　　一大块和脖颈的骨头，被老虎活生生撕咬了下来，鲜红的血液喷溅而出，尚未死亡的士兵人的身体剧烈地抖动着，距离彻底死亡不过是时间问题。
　　嘎吱嘎吱的咀嚼声响起，鲜血的气味令这帮被刻意饿了许久，以此来激发凶性的老虎更加疯狂！
　　“杀光这些畜牲！！！”
　　珀西瓦尔怒目圆瞪，怒吼着一斧头砍下了一头老虎的头颅，鲜血喷到他的身上，令他看起来格外狰狞。
　　面对扑过来的老虎，风铃一个滑铲从老虎的身下划过，手中的短刀剖开了老虎的腹部！
　　一个完美成功的滑铲杀，没有给老虎送外卖。
　　老虎悲鸣一声，鲜血喷出内脏散落一地，奋力的蹬着腿，试图站起来，冲着走过来的人吼叫着。
　　“咔嚓！”
　　彩羽一脚踩断了这头老虎的脖子。
　　老虎死后，掉落了一张青铜卡片，彩羽捡起卡片，回身一拳与扑过来的另一头老虎的爪子碰撞。
　　骨头碎裂的声音响起，一截森白的骨头刺出血肉和毛皮。
　　老虎落到地上，勉强站立着，骨头刺穿皮肉的爪子碰了一下地面，身躯一颤，立即抬了起来，血液顺着左爪流了出来，颤抖着冲着彩羽发出示威的吼叫声。
　　彩羽的膝盖猛击老虎的下颚，高高抬起的手肘向下一砸！
　　咔嚓一声，老虎睁大了眼睛，鲜血从口中流出，倒在地上挣扎了几下就咽气了。
　　十几头老虎很快被杀得一干二净，其中大部分都是被亚瑟三人和他们的手下杀死，仅有几头是被生存者杀死的。
　　亚瑟三人心情沉重的看着被啃食得血肉模糊的尸体，眼中闪烁着愤怒的火光。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第十一章 击杀阿尔隆

　　“使用青铜卡片，获得500点生存点、虎眼戒。”
　　【虎眼戒】
　　【类型：饰品】
　　【属性：力量+2、敏捷+1。】
　　【技能：虎啸，消耗5点精神力发出一声虎啸，对150m内的生物具有一定震慑效果，60%概率逃跑，冷却时间10分钟。】
　　【装备需求：无】
　　【备注：虎啸山林！！！】
　　这算是运气爆发了？
　　彩羽看着手中那枚镶嵌着像是虎眼一样的宝石的虎眼戒，递给风铃道：“这枚戒指你用，我用不上。”
　　“主人你对我最好了~！”
　　风铃看着彩羽递过来的漂亮的虎眼戒，美滋滋的戴上戒指，要不是现在的情况不允许，她早就激动的大叫着扑向彩羽了。
　　前面那三位一脸苦大仇深的，她总不能表现得太开心，要克制点……
　　“编号：11766生存者，你的仆人：风铃的忠诚度+5，目前忠诚度：100。”
　　“要吃吗？”彩羽从老虎的尸体上挖了一小块肉，看向绒毛里探出头的黑寡妇蜘蛛。
　　“不要……我要吃熟的……”
　　黑寡妇蜘蛛闻了闻生肉上的血腥味，摇摇头，吃过熟食的她，已经不想吃生的食物了。
　　“嗯。”
　　彩羽把那块肉扔到了老虎的尸体上，算是物归原主了，从物品栏里拿出一小块肉干递给黑寡妇蜘蛛。
　　黑寡妇蜘蛛伸手抱住肉干，亲了一下彩羽的手指，蜘蛛身躯的腿扒了扒拉绒毛，消失在了绒毛中。
　　城堡第三层，铺着红色地毯的大厅，阿尔隆坐在宝座上，身上穿着沉重的银白色板甲，头戴银色王冠，目光阴冷的看着亚瑟、兰斯洛特、珀西瓦尔三人，慢慢的从座位上坐了起来，右手戴着有着六根长长尖刺的指虎，左手手拿着一把沉重狼牙锤，在狼牙锤的末端是用锁链连接在戴在手腕上的护手上的为了防止在厮杀的时候，狼牙锤从他手中飞出去。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/441/10681/210218/1613629511-100222576-106696194.jpg" alt='阿尔隆'>
　　（乌鸦坐灰机！）
　　“你们终于来了！我还以为你们害怕我的勇武夹着尾巴逃走了！”
　　“阿尔隆！今天就是你的死期！”
　　珀西瓦尔暴躁的怒吼道，想到被恶虎咬死的人，他更是恨不得活劈了阿尔隆。
　　“是吗？那就要看看你们有没有那样的实力！”
　　阿尔隆一跃而起，竟然跳到了四五米高的空中，落下来的时候，斗气形成爆裂的冲击波向外扩散，周围的士兵和骑士瞬间毙命！被他踩在脚下的骑士死状更是凄惨，上半身被踩得爆开了，内脏和血肉散落一地。
　　魔法师们出现在周围，念着咒语，施放着魔法。
　　同时，在被帘子遮挡住的门里在那里埋伏多时的士兵和身手灵活的剑客冲了出来。
　　生存者们作出了相同的选择，向这帮难缠的魔法师发起了攻击。
　　骑士和士兵们则冲向了敌方的士兵。
　　波纹疾走！
　　彩羽双腿缠绕着金色闪电，原本就很快的速度获得了极大的提升，双腿一蹬，来到了一名魔法师的面前，在他放弃了念咒语想要逃跑的时候，银白色刀光闪过，他的身体被斩成了两截。
　　彩羽动作不停，接着冲向了另一名魔法师。
　　极速！
　　波纹疾走！
　　风铃发动了极速，身上亮起了淡淡的蓝光，接着调整着自己的呼吸，双腿上出现了微弱的金色闪电，宛如离弦之箭，眨眼间来到了一名魔法师的身前。
　　魔法师睁大了眼睛，在他眼前闪过的是一抹锋利的刀光，短刀刺穿了他的脖颈，喷出了肉粉色的烟雾，倒在地上的魔法师的身体诡异的开始融化了，就连骨头和一滴血液都没有留下。
　　好快的速度！这家伙真的只是仆人吗？
　　敷衍的与敌人战斗的‘骑士’，注意到风铃那在一瞬间爆发出来的速度，眼中闪过一丝惊愕。
　　值得一提的是这帮中世纪魔法师并非是身体孱弱，而是有着肌肉可以轻松的举起一名穿着甲胄的骑士的猛男，即便如此，在他们生存者近身，没有来得及使用闪烁逃走，下一秒，等待他们的会是死亡！
　　亚瑟、兰斯洛特、珀西瓦尔见到这帮外来者出手了，三人对视一起一起冲向了阿尔隆。
　　“你们将死在这里！！！”
　　阿尔隆大喝一声，抡起狼牙锤砸了过去，珀西瓦尔用斧头挡下了攻击被打飞了出去，摔在地上摇摇晃晃的爬了起来，擦了一下嘴角的血丝，怒吼着又冲了上去。
　　明日香双手握着骑枪，冲向一名魔法师，挥动骑枪砸碎了他的脑袋。
　　恐惧之视！
　　浅间爱注视着一名魔法师，令他短暂的陷入了自己潜意识所制造的恐惧的幻觉之中，举起手中的护手花剑投掷了出去！
　　刺穿了魔法师的头颅！
　　我想做还是能办得到的！
　　浅间爱低着头露出了兴奋的笑容，黑色的头发遮挡住了她大半张脸，一名剑客一个跳跃来到了浅间爱的身边，手中的护手花剑向她的后心刺去。
　　突然，一个诡异虚幻的身影出现在浅间爱身后，皮肤青白没有丝毫血色，漆黑的眼眸一片冰冷好似恒古不化的冰山，隐藏在冰山之中的是对世间一切的咒怨，手伸进剑客的身体用力一握，鲜血从剑客的口中流出。
　　（猜猜是谁？猜对没奖。）
　　“小心一点，别死了……”
　　冰冷的声音在浅间爱的耳边响起，看着剑客的尸体，浅间爱瞳孔猛地一缩，低着头小声道：“嗯，我知道了。”
　　别的生存者都成功的解决了一名，甚至是多名魔法师，轮到奥洛夫这边，却出现了小小的意外。
　　由于奥洛夫的敏捷属性不高，导致他伸手去抓魔法师的时候，魔法师闪烁跑到了他的身后。
　　这倒霉催的大汉，竟然被比他瘦弱许多的魔法师举起来扔了出去。
　　奥洛夫窘迫的趴在地上，连忙爬了起来，一拳把地面打了个大坑，像是一头发怒的公牛，红着眼向着魔法师冲了过去，挥舞着拳头打飞了所有拦路的敌人，刚刚那一扔对他身体上的伤害极低，心理上的伤害却是极大的。
　　奥洛夫双眼紧盯着魔法师，在对方故技重施又来到了他的身后的时候，回身扼住了对方的脖颈，将其举了起来，暴虐的按在地上，令人不寒而栗的骨头断裂声响起！
　　这名魔法师被他一掌按得不成人形了，森森白骨从血肉中刺了出来，鲜血流淌了出来。
　　“你扔我啊！你继续扔我啊！”
　　奥洛夫抓起魔法师的尸体，扔向阿尔隆！
　　“砰！”
　　尸体被阿尔隆一狼牙锤打得粉碎，鲜血染得他手中的银白色狼牙锤格外的狰狞！
　　奥洛夫大吼一声，冲向阿尔隆！
　　阿尔隆右手挥拳，尖刺指虎刺入他的胸口，留下了几个鲜血直流的血洞！
　　奥洛夫痛吼一声，抱着阿尔隆的腰，双腿发力，双脚一蹬，地面碎裂！
　　“砰！”
　　奥洛夫抱这足足比他高了一米多的阿尔隆拔地而起，带着对方跳到了数米高的空中。
　　砰的一声，阿尔隆的脑袋撞到了屋顶，接着，奥洛夫按着他的头落到了地上！
　　“轰——！”
　　一声巨响，地面碎裂坍塌！
　　奥洛夫压着阿尔隆落到了城堡的第二层！
　　这个技能是……
　　彩羽想起来了，完成第一轮生存游戏后，买走外道·烙印压的人就是一名壮汉，没想到会在圆桌骑士的世界遇到他。
　　奥洛夫对阿尔隆使用的技能，正是他之前从彩羽手中购买的强力抓取技能！
　　外道·烙印压！
　　这家伙还有这么强的技能？！
　　还在划水摸鱼的‘骑士’看傻眼了，侦察术只能看到奥洛夫的属性，看不到他的技能啊！
　　奥洛夫没想到城堡的地面这么脆弱，竟然塌下去了，落到城堡的下一层后，连忙后退，吃了一小块巧克力蛋糕，又喝了一瓶朗姆酒，胸口停止流血的伤口迅速愈合。
　　亚瑟、兰斯洛特、珀西瓦尔看着落到了下面一层的阿尔隆，斗气布满全身，跳了下去。
　　彩羽看着跳下去的三人，跟着跳了下去。
　　“主人！等等我啊！”
　　风铃见彩羽跳了下去，连忙跟了上去。
　　血条减少了一大块的阿尔隆，晃动了一下晕乎乎的头，从地上爬了起来。
　　正巧，三位猛男在这时候从天而降，要不是他们不是生存空间的生存者，而是骑士，此刻，阿尔隆怕不是又要遭到重创！
　　更有可能被一波带走，不给他反应过来的机会！
　　彩羽见到阿尔隆站了起来，致命弱点暴露在眼前，这么好的机会她自然不会放过。
　　无限流·疾风斩！
　　阿尔隆看着亚瑟三人和奥洛夫正要说什么时，上方传来了一阵阴风，抬起头，看到了彩羽手中的魔刀聚集着如火焰般的绿色剑气，正向他刺过来。
　　“呲——！”
　　鲜血喷溅而出，锋利的魔刀从阿尔隆的眼眶刺入，简单粗暴的带走了他剩下的血条，拔出魔刀，挥刀斩下了他的头颅！
　　阿尔隆的头颅在空中旋转，鲜血如喷泉般从那无头的尸体上喷了出来，在地上形成了血泊，银白色铠甲被鲜血染成了红色！
　　奥洛夫此刻很想口吐芬芳，自己的努力竟间接为彩羽制造出了杀死阿尔隆的机会。
　　亚瑟和珀西瓦尔看傻眼了，他们没想到眼前这看起来漂亮美丽，年轻瘦弱的‘少年’出手会如此的狠戾！
　　魔刀贪婪的吸收着地面上的血液，刀身上那宛如血管般的红色纹路更加清晰，彩羽能隐约感受到手中魔刀的脉动，就像是这把刀是或者的生命，有着自己跳动的心脏！
　　“伤害计算中……”
　　“编号：11766生存者，对阿尔隆造成43%伤害，获得黄金卡片（伪）。”
　　“编号：6411生存者，对阿尔隆造成18%伤害，获得白银卡片。”
　　“剧情人物：亚瑟，对阿尔隆造成13%伤害。”
　　“剧情人物：兰斯洛特，对阿尔隆造成12%伤害。”
　　“剧情人物：珀西瓦尔，对阿尔隆造成14%伤害。”
　　“卡片以存放在物品栏中。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 上架感言……

　　想了一会儿，没什么想说的，上架嘛~掉收藏嘛~！
　　早就习以为常了，又不是第一次上架了。
　　这本书可以说是我上架最晚的一本了，一般12万字左右就上架了，这本书硬是拖到了快20万字。第一卷还大修过一次（跟重写没什么两样）。
　　一般来说，在这种时候，应该打打情怀牌，求各位给个首订什么的，我对这本书的信心不大，就不求各位首订了。
　　只求我写的文，没有让你们白花钱，我对自己的文笔还是有点13数的……
　　第四卷，我打算写真三国无双，为队友复仇的骑士和女巫也会登场。
　　第五卷，我本打算写复仇者联盟纽约迎击外星人的，等到第四卷写的差不多了，发个投票吧……看你们的选择。
　　明天上架，五更庆祝一下！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第十二章 大魔法师梅林

　　明日香还想着跳下去跟着蹭点伤害，好歹能拿一张卡片，还没等跳下来，就看到彩羽一刀刺穿了阿尔隆的眼睛，拔刀斩下了阿尔隆的头，动作干脆利落。
　　这也太快了吧……
　　明日香见阿尔隆已死，她就没有往下跳，这时候跳下去，也没她什么事，还不如杀杀周围的敌人。
　　“我不是骑士，我的目的是杀死加里波第大公和他的手下。”彩羽注意到亚瑟和珀西瓦尔看过来的目光，想到之前兰斯洛特说过的话，知道他们都很注重骑士荣耀这种她完全搞不懂的东西。
　　听到彩羽的话，亚瑟和珀西瓦尔有种如鲠在喉的感觉，想要说的话，被她一句话怼了回去，别提多难受了。
　　哇！这家伙身上有不少好东西啊！
　　风铃栗色的眼眸闪闪发光的看着阿尔隆右手戴着的尖刺指虎，还有脑袋上的银色王冠，趁着没人注意自己，悄悄地靠近阿尔隆的头颅，把那顶银色王冠拿了下来，快速的放到了物品栏里，向四周看去，确定没人注意自己的动作，偷偷摸摸的走到阿尔隆死后屹立不倒的尸体旁，伸手去拽尖刺指虎。
　　那紧握着的拳头，无论她怎么拽都纹丝不动气得她用短刀，把阿尔隆尸体的手指一根一根割断，拿到了尖刺指虎。
　　风铃的动作也引起了亚瑟他们的注意，看的他们直皱眉，身为骑士，他们敬重自己的敌人，对于如此对待敌人尸体的事情，他们是绝不可能做出来的，光是看到就让他们感到不耻。
　　考虑到她是外来者，这帮外来者在这场战斗中出了那么多力，即便是看不过眼他们也不好说什么，干脆当做什么都没看见。
　　彩羽敏锐的感知到了亚瑟三人，因风铃那近乎于亵渎尸体的动作而产生的情绪变化，对此，她没有阻止风铃的动作。
　　生存任务一是消灭加里波第大公，取得黄金圣杯，只要他们有这共同的敌人，他们就算在看不过眼，也不能说什么。
　　再说了敌人是她杀的，阿尔隆的尸体就是她的战利品，她想怎么处理就怎么处理，还轮得到他们指手画脚？
　　风铃察觉到了自己就这样大刺刺的扒装备有些不妥，走到彩羽身边小声说道：“主人，我这么做是不是有点不太好……”
　　“没事。”
　　彩羽握住了风铃的手，大步流星的往前走，经过亚瑟三人的身边，驻足道：“他的尸体归你们了。”
　　看着彩羽和风铃的背影，珀西瓦尔想要说什么，被兰斯洛特拦下了。
　　“珀西瓦尔，不要用我们的观念去斥责别人。”
　　“可是！”
　　珀西瓦尔想说的话，最终化为了一声不甘心的叹气。
　　随着阿尔隆的死亡，城堡内反抗的力量瞬间瓦解，投降的投降，逃跑的逃跑。
　　被阿尔隆通知的领地，也获得了解放。
　　城堡内的一间房间中，彩羽安静的坐在床上，双手捧着魔刀。
　　【魔刀·红钢怨狱丸】
　　【类型：剧情人物武器】
　　【属性：攻击力68~87，力量+2、体质+2。】
　　【特殊①：无限一刀流（特殊）技能等级提升LV1。】
　　【特殊②：红钢怨狱丸饱饮无辜者的鲜血，成为了一把魔刀，对杀戮的执着会侵扰你的心神，同时，它具有成长性，不断的猎杀强者吸收强者的血液会让它变得更强。】
　　【特殊③：攻击回复所造成伤害的1%的生命值，达不到1点生命值则不回复。】
　　【装备需求：力量15、敏捷15、体质10。注意：此装备一旦装备，便与装备者灵魂绑定，无法进行交易，装备者死亡，该装备消失！】
　　【备注：壬无月斩红郎用无数人的鲜血使红钢怨狱丸成为了魔刀！】
　　“主人，这是我从那个大块头身上拿到的~！”
　　风铃走到彩羽身边，拿出了银白色王冠和尖刺指虎。
　　【阿尔隆之冠】
　　【类型：头部】
　　【属性：防御+15，减少20%的近战伤害。】
　　【技能：攻守转换，消耗10点精神力，将自身防御力转换为对等的攻击力，持续15秒，冷却时间30分钟。】
　　【装备需求：力量15、体力15。】
　　【备注：银白色的王冠代表了阿尔隆的身份！】
　　【血腥撕裂】
　　【类型：特殊武器】
　　【属性：攻击力21~33，力量+2、敏捷+1。】
　　【特殊：攻击时，有40%的概率对敌人造成流血效果，持续10秒，每秒造成10点伤害。】
　　【装备需求：力量25。】
　　【备注：撕裂的尸体，喷溅的鲜血！阿尔隆用这把武器制造了许多血腥虐杀！】
　　由于装备是风铃用飞贼技能搜寻所得，所以，这两件装备没有限制。
　　“头冠你留着用，我有超级王冠。”
　　彩羽看了一下两件装备的属性，她不确定戴上血腥撕裂后，能否激活魔刀的属性，若是不能激活，这把武器对她没有任何用处。
　　装备上血腥撕裂后，彩羽拿着魔刀，看到魔刀的属性没有呈现出未激活的灰色，满意的挥舞了一下血腥撕裂。
　　“这是一把不错的武器。”
　　“风铃，这张卡片你来开。”
　　彩羽拿出了黄金卡片（伪），之所以后面带个‘伪’字，是因为这张卡片就中心有着椭圆形的金色，其它地方都是银色。
　　“好~！”
　　风铃收起阿尔隆之冠，搓着手拿过彩羽手中的黄金卡片（伪）。
　　“使用黄金卡片（伪），获得1700点生存点、斗气披风、红震宝珠。”
　　【斗气披风】
　　【类型：背部】
　　【属性：防御+10、增加5%的移动速度。】
　　【技能：斗气冲击，消耗15点精神力，践踏地面产生向四周扩散的冲击波造成80点能量伤害，冷却时间20分钟。】
　　【装备需求：力量10、敏捷10。】
　　【备注：这件披风陪伴阿尔隆经历了无数次战争。】
　　【注意：该类型装备，装备后可以伪装成任意披风，可选择隐藏该装备。】
　　【红震宝珠】
　　【类型：消耗道具】
　　【功能：对百米内的敌人造成150点伤害，被该道具效果杀死的敌人，卡片掉落概率提升10%。】
　　【备注：地震啦！快跑啊！！！】
　　风铃把斗气披风和红震宝珠递给彩羽。
　　厚实的斗气披风上有着金色细线绣出的花纹，没有任何意义，仅仅是装饰作用。
　　“还是你的运气好。”
　　红震宝珠能对百米内的敌人造成伤害，没有具体对多少敌人……
　　这颗宝珠很可能会对百米内所有被认定为‘敌人’的人造成伤害，这效果是相当恐怖了，再加上被效果杀死的敌人，卡片掉落概率提升10%。
　　用好了，甚至能获得十分夸张的收获，前提是卡片的掉落概率真的提升了10%，而不是像某手游那样，写着概率提升，实际上，还没有平常的概率高。
　　“披风归你，红震宝珠我拿着。”
　　彩羽说着把红震宝珠放到了物品栏里，接着就被开心的风铃扑倒在了床上。
　　“主人你对我太好了~！”
　　风铃看着彩羽那完美的面庞，口水顺着嘴角流了出来。
　　“走开！走开！”
　　黑寡妇蜘蛛从小窝里出来，嫌弃的看着风铃，驱赶着她。
　　“我不是食物。”
　　彩羽拿出一个面包塞进了风铃的嘴里，把她推到了一边。
　　“唔呜！呜呜呜！”
　　风铃发出了抗议的声音，瞪了黑寡妇蜘蛛一眼，她才不是饿了好吗！论先来后到，也轮不到这只蜘蛛女来赶她！
　　“有事吗？”
　　彩羽看向房屋的左边，感知到了一位不速之客的来到。
　　“真是敏锐的洞察力。”
　　烟雾散去，一名手持法杖的老者出现。
　　“有事？”
　　彩羽银白色的眼眸盯着老者，没有因为他那奇怪的登场方式而感到惊讶。
　　“我是梅林，不知阁下如何称呼？”老者面露和善的笑容。
　　“彩羽。”
　　梅林……那不是引领亚瑟他们的人吗？怎么会来找我？
　　彩羽得知眼前这位老者就是梅林，眼中闪过一丝惊讶。
　　“不用考虑我的来意，我只是对你们这些外来者感到好奇。”
　　“你为什么不敲门？”
　　彩羽淡定的看着梅林，不是很明白对方为何不从正门进来，而是用这种小偷和偷袭者才会使用的手段进屋。
　　“呃……”
　　梅林被问住了，他本来想要以这种方法来显示一下自己的高深莫测，没想到彩羽的反应如此平淡，与他所想的完全不一样。
　　“不知梅林阁下找我有何事？我与亚瑟他们有着共同的目标，那就是消灭加里波第大公，除此之外我和他们没有任何关系。”
　　“那你和其他外来者……”
　　“除了有一位是我的朋友，我跟别的人不熟。”
　　……
　　闲扯了几句，梅林未能从彩羽这里获得任何有用的信息，友善地笑着离开了房间，从门出去的。
　　风铃盯着梅林的背影，直至他离开了房间，快步走过去，砰的一声关上了门，看向彩羽道：“主人，那老头有点古怪。”
　　“他对我们没有恶意，不用管他。”
　　彩羽淡定的看向窗外，看着走来走去忙碌着的士兵和骑士，若是梅林对她们有恶意，她也不会与对方说那么多。
　　梅林担心自己预知的未来会因为这些外来者的出现而改变。
　　于是，找了个安静的地方，用占星术预知未来，确定未来不会因为这帮外来者的出现而发生改变后，松了一口气。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第十三章 背叛者

　　为了庆祝阿尔隆城堡之战的胜利，在骑士们的欢呼下，亚瑟、兰斯洛特、珀西瓦尔决定在下一次行动前，举办骑士祭来庆祝这一次的胜利！同时，祭奠那些死在这场战斗中的英勇无畏的战士们！
　　荣耀与他们同在！
　　目前叛徒尚未找到，他们却要举办骑士祭……
　　彩羽抱着魔刀站在最后面，看着站在高台上举起武器宣布这一决定的亚瑟、兰斯洛特、珀西瓦尔，心中有了一个猜测。
　　难道，他们是想要借由骑士祭，来引叛徒主动现身？
　　“风铃，盯着点形迹可疑的人。”
　　回到房间后，彩羽把自己的猜测告诉了风铃。
　　“嗯，包在我身上！”
　　风铃拍着胸脯道：“这可是我的老本行啊！”
　　以前在万三九六的手下，她可没少跟踪那些有钱的洋人。
　　“袭击我的蓝衣忍者，可能就在城堡中，他伪装成了骑士或是士兵的样子，多加小心。”
　　彩羽手指戳了戳躲在衣领绒毛里的黑寡妇蜘蛛。
　　黑寡妇蜘蛛不情不愿的从窝里走了出来。酒红色的眼眸带着一丝不满的看着彩羽。
　　“这一次风铃的行动可能会有危险，你去协助她。”
　　“有奖励。”
　　彩羽见黑寡妇蜘蛛那一脸不满的样子，又补充了一句。
　　黑寡妇蜘蛛体型很小，以她的能力配合风铃的技能，即便是遇到无法战胜的敌人，也能逃跑。
　　“真的？”
　　黑寡妇蜘蛛惊喜的看着彩羽。
　　“嗯。”
　　彩羽点点头。
　　“好！我们出发吧！”
　　黑寡妇蜘蛛跳到了风铃的肩膀上，拍着她的脸颊，催促道：“快点！快点！”
　　啊……当初就应该让主人一剑戳爆她……
　　风铃一脸悔不该当初的抬手捂脸。
　　“咚咚咚！”
　　敲门声响起，风铃快步的走到门前，打开门发现敲门的是浅间爱。
　　黑寡妇蜘蛛看到浅间爱的瞬间，速度飞快的跑到了风铃的背上。
　　“打……打扰了……”
　　浅间爱看着风铃和彩羽低声地说道，脸颊上带着一丝害羞的红晕。
　　我这算不算进男孩子的房间？呸呸呸！我在想什么啊！
　　“有事？”
　　彩羽看着浅间爱，从床上坐了起来，一缕发丝落到了她的脸上，头发比起一开始在侍魂·零的世界长了不少，使得她脸上的线条看起来更加柔和了，再长点说不定会被当成女孩子。
　　“这……这是风铃寄放在我这里的回复道具……”
　　浅间爱走到桌子前，把替风铃保存的回复道具拿出来放在桌子上。
　　她和风铃合作杀了不少敌人，获得的生存点和贵重物品都是平分的，奈何风铃的物品栏只有五格，能放的东西有限，放不下的只能暂放在她的身上。
　　“谢啦~！”
　　风铃笑着拍了拍浅间爱的肩膀，对于这位队友，她是相当满意了。
　　“嗯。”
　　浅间爱脸上露出了一抹笑容。
　　彩羽看着桌子上的回复道具，拿出了短剑，看了一眼浅间爱说道：“回复道具需要我用分割技能切吗？”
　　“可以吗？”
　　浅间爱惊喜的看着彩羽。
　　“嗯，失败别怪我。”
　　分割技能的成功和失败不是她能决定的，关于这一点，彩羽需要说清楚。
　　“那就麻烦你了。”
　　浅间爱把物品栏里的回复道具拿了出来，一双黑白分明的眼眸期待的看着彩羽。
　　分割！
　　彩羽化身为莫得感情的分割机器，对着回复道具进行了惨无人道的蹂躏，对其通过不可描述的操作，让其的形态发生了改变。
　　浅间爱拿出了四个回复道具，失败了一次，剩下三个都成功了，分别是一桶爆米花、大瓶可乐、一整只烤鸡、一大盘蔬菜沙拉。
　　彩羽对大瓶可乐施放分割失败后，2.5L的大瓶可乐直接变成了300ml的小瓶可乐。
　　另外三个都成功了，一大桶爆米花被分成了四盒奶油爆米花，一整只烤鸡被切成了三个鸡腿，一大盘蔬菜沙拉被切成了四小盘蔬菜沙拉。
　　【奶油爆米花】
　　【类型：回复道具】
　　【功能：回复15点生命值。】
　　【备注：奶油味的爆米花，香甜可口。】
　　【烤鸡腿】
　　【类型：回复道具】
　　【功能：回复25点生命值、20点精神力。】
　　【备注：简单烤过的鸡腿。】
　　【蔬菜沙拉】
　　【类型：回复道具】
　　【功能：回复20点生命值、10点精神力。】
　　【备注：酸甜可口的蔬菜沙拉！减肥人士的最爱！】
　　浅间爱双手捧着脸颊，粉红的嘴唇长得大大的，她本以为能成功两个就算赚到，没想到成功了三个回复道具，看着满桌子的回复道具，难以描述的安全感涌上心头。
　　这就像是玩游戏打副本的时候，身上的回复道具快用光了，山穷水尽的时候，突然遇到了贩卖回复道具的神秘商店！
　　“彩羽！谢谢你！”
　　浅间爱感激的看着彩羽，这些回复道具可是她生命的保障啊！
　　“我们是队友，互相帮助。”
　　“嗯！”
　　浅间爱听到彩羽的话，心里十分感动。
　　夜晚，在城堡中的众人忙碌着准备骑士祭的时候，一名士兵偷偷摸摸的从城堡中溜了出来，小心翼翼的向四周看去，再三确认没有人发现他后，快速的向着城堡的西边跑去，像是急着见什么人一样。
　　真的上钩了……
　　身上披着黑色斗篷的风铃从暗处走了出来，悄无声息跟在那名士兵身后。
　　“幻影大人！”
　　“说吧，为何这么急着见我？”
　　身上穿着黑色的衣服，有着一头飘逸的头发的优雅剑客站在树枝上，居高临下的看着站在下方的士兵，轻轻一跳，落到了地上。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/441/10681/210219/1613703881-100222576-106700782.jpg" alt='幻影'>
　　“幻影大人，亚瑟他们要举办骑士祭，还有……杀死阿尔隆堡主的并不是亚瑟他们而是外来者。”
　　“哦？外来者？”
　　幻影双手抱胸，思索片刻问道：“斯寇恩也是被外来者杀死的，他们是什么来头，你知道吗？”
　　“不清楚，他们与亚瑟他们合作，与加里波第大人是敌对的。”
　　士兵摇摇头，他怎么可能知晓那帮不知道从哪来的人是什么来头，要不是斯寇恩袭击了拉科塔村，也不会惹得那帮外来者和亚瑟他们联合起来，也不知道加里波第大公是怎么想的，攻打之前不能调查清楚？
　　士兵在心里腹诽着加里波第大公，表面上却不敢表现出来。
　　这要是被面前这位效忠加里波第大公的死忠知道了，还不得一剑杀了他？
　　“我可不会让他们如愿以偿的举办骑士祭，加里波第大人也不会希望看到他们的骑士祭正常举办下去。”幻影阴冷的笑着，细长的眼睛里闪过一抹阴狠。
　　“幻影大人，您准备？”
　　士兵小心翼翼的看着幻影。
　　幻影微笑着，用充满诱惑的语气，低声道：“巴尼，我还有一件事要交给你去办，这件事办成了加里波第大人会赏赐你，金钱、地位还有女人，你想要的一切统统都会给你……”
　　“幻影大人请说。”
　　巴尼咽了一口唾沫，心脏跳动的速度加快了，要不是为了他所说的那些，他才不会选择成为叛徒，更不会在拉科塔村灌醉杀死罗尤。
　　“我要骑士祭成为他们的葬礼！”
　　幻影露出了阴森的笑容，说出了要让巴尼去做的事情，骑士祭最重要的便是旗子，若是旗子被抢走，骑士祭自然就没法办下去了。
　　“到时候，巴尼你带着旗子去我指定的地方，明白了吗？”
　　“幻影大人，那么做会不会太冒险了……”
　　巴尼脸上流出了冷汗，他要是按照幻影所说的去做，有很大的概率会死。
　　“巴尼，你已经没有回头路了，你唯一的选择就是与我合作，计划成功，你会获得你想要的一切，你明白吗？”
　　幻影抬手轻轻地拍着巴尼的脸颊，话语中带着一丝威胁的意思。
　　“是……是，幻影大人……但是，那些外来者……”巴尼欲言又止的看着幻影。
　　“放心，不论是亚瑟、兰斯洛特、珀西瓦尔，还是那帮外来者，胆敢违抗加里波第大人的人，只有死路一条！”
　　幻影自信十足的说道，他已经做好了准备，为了彻底除掉这些阻碍加里波第大公伟大宏图的绊脚石！
　　巴尼和幻影全都离开后，风铃没有急着离开，而是静静的趴在原地，用黑色的披风包裹着自己和黑寡妇蜘蛛。
　　过了一会儿，幻影又回来了，身影飘忽不定，在他跑动的时候，出现了数个残影，两个与他一模一样的分身从不同的方向跑过来，融入了本体之中。
　　“错觉吗？”
　　幻影刚刚有种被注视的感觉，便假意离开，分出了两个分身，然后埋伏了起来，为得就是吸引出可能躲在暗处的人，也可能是他想太多了，能在他的眼皮子底下躲起来的人，不存在的。
　　幻影逗留片刻，又离开了，风铃没敢乱动，她担心这位警惕心极强的家伙，会再一次回来，趴在地上没动，轻轻的抱着黑寡妇蜘蛛，手指放在嘴唇前，示意这个小家伙别乱动。
　　果然，如风铃所想的那样，幻影又一次回来了。
　　确定没有人偷听自己和巴尼的谈话，幻影这才放心离开，在骑士祭之前，他会很忙，他要去联络巴尔巴斯和村正，有了他们相助，不管是外来者，还是亚瑟、兰斯洛特、珀西瓦尔！
　　骑士祭当天，就是你们的死期！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/441/10681/210219/1613703904-100222576-106700782.jpg" alt='巴尔巴斯'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/441/10681/210219/1613703921-100222576-106700782.jpg" alt='村正'>
　　（卡普空真会玩，亚瑟王的时代乱入鬼武士……圆桌骑士这游戏本身就是魔幻世界观，也没什么好吐槽的。）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第十四章 围绕骑士祭展开的阴谋

　　风铃确定幻影不会回来了，从地上爬了起来拍了拍衣服上的灰尘，回到了城堡中，小心躲过巡逻的人。
　　“主人，我回来了。”
　　风铃确定自己没有被发现，隐藏起了身上的披风。
　　“辛苦了。”
　　抱着魔刀静静的坐在床上的彩羽，睁开了眼睛，她一直在通过契约感知着风铃和黑寡妇蜘蛛的状态，以便在她们遇到危险的时候，以最快的速度赶过去。
　　黑寡妇蜘蛛从她的肩膀上跳到了地上，一溜烟地跑到了彩羽的身上，一双酒红色眼眸期待的看着她。
　　“奖励！”
　　“给你。”
　　彩羽拿出一块蛋糕放到了桌子上，黑寡妇蜘蛛双眼闪闪发光的跳到桌子上，扑到蛋糕上大口大口的吃了起来。
　　“知道叛徒是谁了吗？”
　　彩羽用手指摸了摸黑寡妇蜘蛛的小脑袋，看向风铃。
　　“嗯，是一个叫巴尼的士兵，与他接头的人是一个剑客打扮叫做‘幻影’的人，具有分身的能力，在奔跑的时候，在他身后会产生残影，不是速度快到产生残影，似乎是具有迷惑敌人作用的残影，可能是某种特殊技能。”
　　“跟你使用极速后一样？”
　　根据风铃的描述彩羽想到了，风铃发动了极速技能后，行动时产生的蓝色残影。
　　“不是啦！他那种幻影更像是速度非常快产生的残影……嗯……”
　　风铃想了一下，为了描述的更加形象，挥舞了一下手臂说道：“就像是这样。”
　　“嗯。”
　　彩羽眨巴眨巴眼睛，聚精会神的盯着风铃的手臂，在她的眼中风铃的手臂以缓慢的速度舞动着，歪歪头，有点不明白她到底想要表达什么。
　　完全没看懂啊！
　　风铃见彩羽一脸没看懂的样子，垂下了脑袋，过了一秒，不死心的抬起头，手舞足蹈的描述着，自己看到的幻影跑动时产生的残影是什么样。
　　“跟我说一说，他们说了什么吧。”
　　“哦……”
　　风铃说出了自己听到的巴尔和幻影的谈话。
　　知晓了生存者的存在，就算是没有生存者的插手，亚瑟他们还是会进攻阿尔隆城堡，举办骑士祭。
　　骑士祭当天，那个叫幻影的人还是回来捣乱，不同的是，这一次有了生存者的存在。
　　而幻影通过叛徒知晓了生存者存在，在实力的评估上会算上我们。
　　看来，这一次所要面对的敌人，绝对不简单。
　　生存空间或许早就算到了这一点，才会把我们全部传送到拉科塔村，为了让我们合作完成生存任务？
　　想到这里，彩羽感到了一丝棘手，眉头微皱，目前生存者可以分为三派。
　　一派是她、风铃、浅间爱组成的小队，一派是明日香自己，另一派是奥洛夫，而奥洛夫极有可能和伪装成了士兵或是骑士的蓝衣忍者合作。
　　不然，他那突如其来的恶意，就说不通了。
　　在告诉兰斯洛特叛徒是谁之前，需要做好万全的准备，死亡的感觉绝对……
　　我绝对不要在体验！
　　彩羽紧握着手中的魔刀。
　　魔刀第一次感受到自己的主人如此暴躁的情绪，颤动着发出了鸣响，像是在回应着彩羽，一抹血红出现在她那双银白色的眼眸中。
　　“主人，你怎么了？”
　　风铃感受到了彩羽情绪的变化，走到她的身边，抱住了她的手臂。
　　黑寡妇蜘蛛从蛋糕里抬起头，满脸奶油的小脸，酒红色的眼眸惊恐的看着彩羽，蜷缩着身体躲在了被她啃了一个缺口的蛋糕的后面。
　　“风铃，叫浅间爱过来，商量关于骑士祭的问题。”
　　彩羽那暴躁的情绪来的快去的也快，颤动的魔刀恢复了平静，她现在需要的是清醒的大脑，而不是被杀戮的欲望冲昏了头。
　　“嗯，我知道了。”
　　风铃见彩羽恢复了正常，暗松了一口气，快步往外走，去浅间爱的房间。
　　“等等，顺便通知一下兰格雷。”
　　“嗯。”
　　风铃正要打开门，听到彩羽的话，动作停顿了一下，回应了一声，打开门走了出去。
　　彩羽看着关上的屋门，思考着如何应对会在骑士祭遭遇的敌人，她从未在明日香身上感知到恶意，不管对方有没有要合作的意思，骑士祭要发生的事情，通知她一声，好让她提前做好准备。
　　已方的实力越强，骑士祭那天存活下去的概率就越大。
　　至于，奥洛夫和蓝衣忍者，彩羽巴不得他们死在骑士祭那天，她还没有好心到，去提醒对自己有恶意的人。
　　“主……主人……你不会想要把我喂饱，然后杀了我吧？”
　　黑寡妇蜘蛛蜘蛛腿颤抖着，一脸害怕，泪眼汪汪的从蛋糕后面探出头。
　　“我不会杀你。”
　　彩羽看了一眼黑寡妇蜘蛛，她不知道自己做了什么，怎么会把她吓成这样。
　　“我很可怕？”
　　彩羽凝视着黑寡妇蜘蛛。
　　“不……不可怕……”
　　黑寡妇蜘蛛嘴一瘪，眼泪流了下来，糊在脸上的奶油被泪水冲了下去。
　　“我没有要吓你的意思。”
　　彩羽没想到黑寡妇蜘蛛被她吓哭，指了指蛋糕说道：“蛋糕，放太久会不好吃的。”
　　说完，她又补充了一句。
　　“你我之间有契约，我不会伤害你，也不会让别人伤害你。”
　　“真的？”
　　黑寡妇蜘蛛狐疑的看着彩羽。
　　“真的。”
　　彩羽认真的看着黑寡妇蜘蛛，手指轻轻地摸了摸她的头。
　　很快，风铃便带着明日香和浅间爱回来了。
　　“找我有什么事？”
　　明日香双手抱胸，写满了不满的脸上带着一丝困倦和睡意。
　　“风铃。”彩羽看向风铃。
　　风铃明白彩羽的意思，跟两人说了一遍，巴尼和幻影的谈话。
　　“所以，你找我来是想合作，来应对骑士祭当天会发生的事？”
　　明日香听着风铃的话，意识到发生了什么事，顿时睡意全无，很快就察觉到了彩羽的意图。
　　“不管能不能合作，你提前做好准备，能让我们所有人活下去的概率更大一些。”彩羽如实说出了自己的想法。
　　“那你怎么不叫奥洛夫过来？”
　　明日香向四周看去，她本以为奥洛夫也会在这里，毕竟，他们的关系看起来还不错。
　　“他对我有恶意。”
　　“嗯？恶意？你之前不还用那个奇怪的技能给他切了回复道具吗？他对你有恶意，你还帮他，你是笨蛋吗？”
　　明日香诧异的看着彩羽，明知道对方对她有恶意，反而还帮对方增加回复道具，这是一种多么白痴的行为啊！
　　没有十年脑血栓做不出这么离谱的事！
　　“分割失败的概率很高，我以为会连续失败。”彩羽郁闷的向明日香展示了一下分割技能的属性。
　　“原来是这样啊。”
　　明日香尴尬的一笑，为自己刚刚认为彩羽是白痴而感到不好意思。
　　“按照幻影的计划，在骑士祭开始之前，巴尼还会和他见面，得知对方埋伏的地点，好进行下一步计划，在那之前，我不打算把这件是告诉剧情人物。”彩羽说到这里，看向明日香、风铃、浅间爱问道：“关于这件事，你们有什么想法？”
　　“我们可以利用对方的计划，来狠狠的反击他们！”
　　明日香有一个更加大胆的计划，前提是能说动亚瑟、兰斯洛特、珀西瓦尔同意这个计划。
　　“什么计划？”
　　风铃和浅间爱感兴趣的看向明日香。
　　“你想说服剧情人物利用幻影的计划，反制他？”
　　彩羽从明日香的话语中，猜到了她的计划是什么。
　　“没错！这是最稳妥的计划！你不觉得吗？”
　　明日香露出了自信十足的笑容，只要亚瑟三人同意这个计划，保证让敌人有来无回。
　　“我们是外来者，剧情人物对我们的信任有限。”
　　明日香的计划不是没有可行性，而是，剧情人物对他们这帮外来者的信任有限。
　　“不试试看怎么知道他们不同意？”
　　明日香弯腰身体向前倾，瞪着彩羽，对于自己提出的完美反制的计划，就这样被三言两语的否决了，感到不满。
　　“他们更在乎的是骑士的荣誉，这一点，比他们的性命更重要。”
　　与兰斯洛特经过了那一次交谈的彩羽十分清楚，这帮骑士对于骑士的荣誉有多看重，也正是因为如此，幻影的计划，才会围绕着骑士祭来展开。
　　“骑士的荣誉……”
　　明日香这才想到，自己要说服的是怎样石头脑袋的家伙，那可是把骑士的荣誉看得比命还重要的未来的骑士王啊！
　　想到这里，明日香顿时蔫了，双手抱胸面露思索之色，思考着可以反制敌人的计划。
　　“光靠我们，也没什么能做的。”
　　明日香想了一会儿，想不出有什么计划能在不被亚瑟三人知道的情况下进行的。
　　“啊！对了！”
　　明日香拿出了一个大网兜，在网兜里装着的是一颗颗圆滚滚黑漆漆的炸弹，一颗炸弹有足球那么大。
　　“把炸弹埋在敌人提前埋伏的地方怎么样？”
　　“你哪来这么多炸弹？”
　　浅间爱惊愕的看着这些炸弹，捂着嘴把那下意识发出的惊呼捂在嘴里。
　　“上一轮生存游戏我去的世界是真三国无双7，在那个世界董卓使用的就是炸弹，这些炸弹是从他那得到的。”
　　明日香说出了炸弹是怎么获得的，对于炸弹的来历，也没什么好隐瞒的。
　　【董卓的特制炸弹】
　　【类型：消耗道具】
　　【功能：对敌人造成60~80点物理、能量混合伤害，有30%的概率造成致残效果，10%的概率造成眩晕效果，持续2秒。】
　　【备注：我的宏图霸业！我的酒池肉林！】


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第十五章 又遇蓝衣忍者

　　彩羽拿起一颗炸弹，看着炸弹的属性，说道：“我们需要知道敌人的埋伏地点。”
　　明日香打了个哈欠说道：“也就是说，我们还要等巴尼与幻影再见一次面后，才能行动对吗？”
　　“没错，这些炸弹即便是杀不死多少敌人，也能令敌人的实力大减。”
　　30%的致残率，炸弹一响，恐怕敌人的兵力不只是减半那么简单了。
　　“这件事就交给你们了，我是帮不上什么忙。”
　　明日香十分清楚自己的定位，监视叛徒什么的，她是做不来的，既然彩羽和风铃这对主仆能知晓敌人的计划，两人之中，一定有擅长跟踪敌人的人。
　　“好，有最新消息，风铃会告诉你，不要让奥洛夫知道这件……”彩羽说到这里停顿了一下，猛地起身，拔刀撞开了窗户冲了出去。
　　埋伏在外面试图偷听谈话的蓝衣忍者，刚刚来到就被发现了，看到冲过来的彩羽眼中闪过一丝惊愕，没有任何犹豫，扔下一颗烟雾弹。
　　“砰！”
　　烟雾消散后，蓝衣忍者的身影消失不见。
　　“怎么回事？！”
　　“发生什么事了？！”
　　周围巡逻的士兵迅速的跑了过来，看到了手持着魔刀站在原地的彩羽，不敢上前，谨慎的问道：“大人，发生什么事了？”
　　“敌人，可能是来刺探消息的。”
　　彩羽看了两名目光中带着一丝畏惧的士兵，转身回到了房屋中，关上了被她撞开的窗户。
　　“那人是谁？”
　　明日香隐约看到了一个穿着蓝色忍者服的身影，还没等仔细看烟雾弹就遮挡住了一切。
　　“敌人。”
　　魔刀入鞘，彩羽面色阴沉的坐在床上，那么好的机会，竟然没能看到对方。
　　是我行动的速度太慢了吗？
　　使用波纹能量增加速度的话，或许能在对方逃走之前砍他一刀，哪怕是杀不死他，也不能让他毫发无伤的离开……
　　敌人在眼皮底下又一次逃走，这是彩羽所不能接受的，哪怕是砍到对方一刀，也不会令她如此懊恼。
　　“敌人……是生存者还是？”
　　明日香认为刚刚那人有很大概率是生存者，那人穿着的衣服明显不是剑客的打扮，跟至今为止所遇到的敌人不同，更像是生存者。
　　“生存者，在我杀了斯寇恩时，为了抢夺我身上的装备，曾袭击过我，有能够看到他人装备和属性的技能。”彩羽说出了关于蓝衣忍者的信息，简短的停顿后，又说道：“有分身技能，还有召唤三团火焰持续10秒左右能够免疫物理和能量伤害，对一定范围内的敌人造成持续伤害的护身火技能。”
　　既然她们已经有意合作，那么，关于自己所知道的蓝衣忍者的技能信息，彩羽自然不会隐瞒，将其告诉了明日香。
　　她可不希望，明日香遭到蓝衣忍者刺杀的时候，因为不了解对方的技能而吃亏。
　　即便是这种概率很低很低，但，蓝衣忍者有能看到别人装备和属性的技能，还是有一定可能性把目光放在明日香的身上。
　　“那混蛋，就不怕杀戮值太高，被生存空间扔到高难度的世界等死？”
　　明日香没想到在这一轮生存游戏遇到这种抢装备的人，突然想到了什么，分析道：“他应该是威胁你交出装备，你没有交出装备才对你动了杀心，很有可能，他利用这种手段，从生存者那里抢夺到了装备，这么一想，他的杀戮值应该还不是很高，但，也绝对不低。”
　　“有这种可能性。”
　　彩羽认同的点了点头，说道：“依靠无敌技能和分身技能，实力强于他的人，也会感到棘手，甚至，会被他杀死。”
　　“奥洛夫有很大概率与他合作了，我不确定他听没听到我们的谈话，兰格雷你要小心一点。”
　　彩羽提醒了明日香一下，对于奥洛夫和蓝衣忍者之间是否合作，她也仅仅是猜测。
　　“嗯，我明白了。”
　　明日香神色凝重的点了点头，本以为这一轮生存任务能轻松过去，是她想太多了，生存者之间的斗争，远比剧情人物带来的威胁更大。
　　“还有一点，炸弹埋下以后如何引爆。”彩羽指着炸弹说道。
　　“有这个。”
　　明日香拿出了在生存空间用生存点购买的引线。
　　“炸弹埋在敌人的埋伏地点，谁去点燃引线？”风铃提出了更重要的问题，这也是十分棘手的事情。
　　“……”
　　空气突然凝固，众人陷入了沉默之中。
　　“那个……我有一个技能可以召唤鬼帮忙，让她帮忙就可以……”浅间爱怯懦的举起小手，小声地说道。
　　-------------------------------------
　　“该死，我被发现了……那家伙绝对有提升感知能力的被动技能！”
　　蓝衣忍者紧握着拳头，气的想骂娘，竟然逼得他使用了一颗烟雾弹！
　　早知道，彩羽的感知那么恐怖，他也不会靠得那么近。
　　“你听到他们说了什么吗？”
　　奥洛夫双手抱胸背靠着墙壁，低着头不知在想着什么。
　　“没有，我刚靠近就被他发现了，我已经隐藏自己的气息了，还是被他发现了！我早晚会杀了他！”蓝衣忍者气急败坏的紧握着拳头，眼中杀机闪烁。
　　“看来你是白忙乎了，至少，你还没有暴露伪装身份，不管他们说了什么，是不可能在剧情人物面前对我们动手的。”奥洛夫摊手道，对于彩羽她们聊了什么，他是没什么兴趣。
　　“在圆桌骑士游戏中，骑士祭会因为叛徒而出现骚乱，这是第四关的剧情，第四关的BOSS是幻影，在游戏中击败他，他会逃跑，他的技能很适合我。”
　　“你的意思是？”
　　奥洛夫似懂非懂的看着蓝衣忍者。
　　“这两张增益卡，加上血腥卡片抽取机会两次。”蓝衣忍者拿出了两张卡片，一张卡片上的图案是一个双手握拳仰天长啸的小人，另一张则是一头凶暴的迅猛龙。
　　【斗志高昂】
　　【类型：增益卡】
　　【功能：提升50%移动速度和攻击速度，20%的攻击力，持续30秒，使用次数：2/3。】
　　【备注：使用多种珍贵材料制作而成的卡片。】
　　【迅猛龙】
　　【类型：增益卡】
　　【功能：提升100%移动速度，持续10秒，使用次数：3/3。】
　　【备注：使用迅猛龙骸骨制造的卡片。】
　　“我需要的是你有可能得到的技能书，若是让幻影逃了，迅猛龙增益卡送你了，斗志高昂增益卡还给我，血腥卡片的抽取机会你只有一次。”
　　“好！”
　　奥洛夫目光火热的看着这两张卡片，震惊的说道：“之前生存小镇有女巫发布任务，没想到竟然是你完成的。”
　　“运气好。”
　　蓝衣忍者微微仰头，把两张卡片放在了桌子上，这两张卡片短时间内足以弥补奥洛夫的短板。
　　“别忘了你答应我的，奥洛夫。”
　　圆桌骑士世界中，幻影被击杀后掉落的卡片，有一定概率会得到幻影步伐技能书，这个技能对于蓝衣忍者的实力提升极大，不然，他也不会拿出这两张珍贵的增益卡给奥洛夫使用。
　　“当然，我会尽最大的努力杀死幻影！”
　　奥洛夫点点头，拿起卡片的手都在颤抖，他是主力量副体质的生存者，这两张卡片，能令他在短时间内，成为没有短板的存在，超高的移速，威力超高的抓取技能！
　　这两张卡片，简直就是为他量身定做的！
　　在生存小镇的装备区贩卖的卡片都是一些没什么大用处的卡片，而能够制作卡片的恰恰是在生存小镇中掌握着神秘魔法的女巫。
　　女巫的魔法能够引导出材料中沉睡的力量，从而制作出这种具有短时间内提高能力的增益卡，也有令敌人属性降低的减益卡，其中最昂贵的是提升属性的属性卡，所需要的材料也是极为离谱，至今没有人凑齐过材料。
　　-------------------------------------
　　彩羽麻木的挥下短剑，散发着奇异光芒的短剑切在一壶牛奶上，一壶牛奶变成了装在杯子里的四杯牛奶。
　　【一杯牛奶】
　　【类型：回复道具】
　　【功能：回复15点生命值、精神力。】
　　【备注：新鲜的牛奶。】
　　“拿走……”
　　彩羽看了一眼站在桌子旁，看着桌子上的回复道具双眼放光的明日香。
　　“成功率不是挺高的嘛~！”
　　明日香开心的拍向彩羽的肩膀，却拍了个空。
　　“……”
　　彩羽躲开了明日香拍过来的手，说道：“不是我能决定的。”
　　“时间不早了，我去休息了。”
　　明日香见彩羽躲开了自己的手，那一丝尴尬被心中的喜悦冲散，身上的回复道具翻倍是什么体验！这就像是逛了一次商场的感觉啊！而且还是不用花钱的购物体验！
　　白嫖的感觉多么美好~！
　　“嗯，有最新进展风铃会去通知你们的。”
　　明日香和浅间爱离开后，彩羽看向躲到了被子里的黑寡妇蜘蛛，掀开被子，看着蹭到被子上的奶油，面对黑寡妇蜘蛛那胆怯的眼神，指着桌子上的蛋糕说道：“还吃吗？不吃我扔了。”
　　“吃！”
　　提到吃，黑寡妇蜘蛛来了精神，跳到彩羽的身上，以她作为跳板跳到了桌子上。
　　“主人，这上面的奶油……”
　　风铃指着被子上的奶油，她们晚上睡觉还要盖的啊！
　　“翻个面？”
　　彩羽拽起被子翻了过去。
　　“……”
　　翌日，清晨。
　　彩羽缓缓睁开眼睛，感觉到胸口有什么东西，掀起被子一看，看到了蜷缩成一团睡在她的胸口的黑寡妇蜘蛛。
　　“唔？”
　　身上的被子没了，感觉到一丝凉意的黑寡妇蜘蛛伸手拽了拽，摸到了彩羽身上的衣服，拽了一下，蜘蛛腿一瞪，把衣服卷到了自己的身上。
　　彩羽身上单薄的衣服，随着黑寡妇蜘蛛的骚操作变成了奇怪的形状。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第十六章 骑士祭前夕

　　“彩羽阁下，听说你昨晚遇到了敌人？”
　　兰斯洛特在晨练过后，找到了彩羽，询问昨晚发生的事情。
　　彩羽遇到了敌人这么大的事，巡逻的士兵自然不敢隐瞒，奈何天色已晚，亚瑟他们也不好来打扰彩羽和风铃休息，特别是在知道了有两名女性进了彩羽的房间，他们更是没有了去询问的想法。
　　大魔法师梅林知晓后，一脸猥琐的感叹了一句。
　　这帮外来者可真会玩，也不知道那小子的小身板扛不扛得住！
　　光看梅林那张老脸上猥琐的笑容就能知道，这老不休肯定没想什么好事，对此，亚瑟、兰斯洛特、珀西瓦尔装作什么都没看见，相处时间不断，他们也算是了解了这位给人神秘莫测之感大魔法师的本性。
　　（亚瑟的母亲，有夫之妇，就是梅林帮助尤瑟王勾搭上的，还帮尤瑟王变成了那女的老公的样貌与其共度良宵（宫吧老哥狂喜），这才有了亚瑟，之后那女的老公死了，尤瑟王就娶了她做老婆。梅林可以说是老拉皮条了。）
　　“嗯，短暂交手后，逃走了。”
　　彩羽知道是那两名士兵告诉的兰斯洛特，微微点头，不想在这件事上多说。
　　“彩羽阁下，你发现敌人的时候，他在做什么，能详细说一下吗？”兰斯洛特追问道，他看出了彩羽不想在这方面多说，但他却不得不问，没办法，亚瑟和珀西瓦尔把这件是教给他了，他也很为难。
　　“想要探查城堡内的情况。”
　　“彩羽阁下，多谢，对了，不知彩羽阁下对骑士祭感兴趣吗？有没有兴趣参加骑士祭？”
　　兰斯洛特邀请道，他对彩羽还是很欣赏的，实力强悍，就是有些手段是他作为骑士所不能接受的，出去那一点，他觉得自己应该能和彩羽成为不错的朋友。
　　“骑士祭吗？”
　　彩羽思考了一下，拒绝了兰斯洛特的邀请。
　　“兰斯洛特阁下，骑士祭我就不参加了，要向加里波第大公的势力发起攻击时，通知我们一声就好。”
　　“既然这样，那我就不强求了。”
　　被彩羽拒绝的兰斯洛特笑着说道。
　　骑士祭的准备如火如荼的进行着，从附近村庄赶来了不少人参加这一次的骑士祭。
　　彩羽在无人的角落，练习着无限一刀流剑术，黑寡妇蜘蛛站在墙壁上，酒红色眼眸一眨不眨的看着那闪烁的刀光，手里还拿着一块饼干，边吃边看，颇有一种看电影的感觉。
　　“就这么练习有什么用？要和我来练练吗？”
　　明日香看到练习剑术的彩羽，走了过去，拿出了骑枪，她的枪术虽然没有经过系统的修炼，都是自己厮杀出来的，但她自信自己不会输！
　　十分钟后……
　　“还要继续吗？这已经是第23次了。”
　　彩羽无奈的看着明日香，魔刀的刀刃都架在脖子上了，还死鸭子嘴硬，死不认输。
　　“不！我还没有输！再来！”
　　明日香挥动骑枪打开了魔刀，抡起骑枪砸向彩羽。
　　彩羽的手放在刀身上，抬刀侧挡着骑枪，向前踏步，锋利的魔刀擦着骑枪上尖锐的倒刺，刺耳的金戈之声想起，魔刀砍向明日香。
　　“这是第24次了。”
　　彩羽一拳打在了明日香的腹部，魔刀的刀尖抵在她的下颚。
　　彩羽这一拳打得明日香胃里一阵翻江倒海，忍不住抱怨道：“我们这是切磋，你就不能轻点吗？”
　　“那样的切磋有意义？真的能提升你的实力？”
　　彩羽向后退了两步，甩了一下魔刀，看向在不远处驻足观看的亚瑟，眼中闪过一丝不悦。
　　她不是很喜欢被陌生人盯着看。
　　“还是说，你真的想让我对你留手。”
　　彩羽收回目光看向明日香，相处时间不长，她能感觉到这是一位有着自己的骄傲要强的人。
　　“你对我留手就是在瞧不起我！”
　　明日香揉了揉疼痛的腹部，化疼痛为力量，冲向彩羽，这一次她学乖了，更加谨慎的应对彩羽的攻击，不再莽上去了。
　　骑枪本就是骑马使用的一种特制的马战武器，沉重威力高，明日香用来作为常规武器使用，本身就处于弱势方，即便是骑枪的长度很占优势，却太过笨重。
　　彩羽沉吟无限一刀流许久，就算是她没有练习剑术，坐在一旁抱着魔刀休息，很有可能在脑内练习剑术。
　　明日香要是能用这把沉重的骑枪赢了使用魔刀的彩羽，怕不是壬无月斩红郎要气得从棺材板里蹦出来。
　　“第33次。”
　　彩羽看着满脸汗水趴在地上的明日香，收回了放在她肩膀上的魔刀。
　　“再……再来！我还没输！”
　　明日香顽强的站了起来，不知道输为何物，看着面不红气不喘的彩羽，心里一阵窝火。
　　“我累了。”
　　彩羽收刀入鞘，魔刀背在背上，向着墙角的阴影伸出手。
　　一个黑影从阴影中越出落到了彩羽的肩膀上，动作飞快的钻进了衣领的绒毛里。
　　“我才没有输！你……”
　　明日香穿了一口气，接着说道：“你听到了吗？！我还没输！”
　　“嗯。”
　　彩羽回应了明日香一声，离开了，留下了一脸不甘心的明日香，暗生闷气。
　　夜晚，巴尼来到了与幻影决定的地方。
　　风铃小心翼翼的跟在后面，把握好距离，在巴尔停下脚步后，她趴在地上，身上盖上了与草地相同颜色的披风。
　　阿尔隆在天之灵要是知道自己珍惜的披风被一个飞贼这么用，指不定会气成什么样，这要是在侍魂世界，说不定要成为鬼重回生者的世界。
　　幻影那神出鬼没的身影出现在了巴尼的面前。
　　“幻影大人。”
　　巴尼恭敬的看着幻影。
　　“幻影大人，后天就是骑士祭了。”
　　“很好，后天就是你表现的日子。”
　　幻影拿出一张地图交给了巴尼，说道：“到达地图上标注的地点，到了那里，你的任务就完成了，剩下的交给我就行了。”
　　“巴尼事成之后，你想要的一切都会属于你，你的人生，你的地位，以及你的后代，都会发生改变，你不再是平民而是贵族，加里波第大人的国家作出了巨大奉献的贵族，你的名字会永远记录在历史当中，供后人瞻仰。”
　　听着幻影的话，眼中带着一丝忐忑的巴尼，情绪慢慢激动了起来，他仿佛看到了幻影所形容的一切，金钱与地位，彻底改变的人生，这一切只要完成后天的计划，都会成为他的！
　　金钱与地位……糊弄鬼呢……你们这些有权有势的家伙，就喜欢弄这些虚的！
　　风铃听到幻影的话，撇撇嘴，看了一眼那可怜的傻瓜，被当成了工具人，死到临头了还沾沾自喜呢！
　　巴尼离去后，幻影没有急着走，在原地停留了片刻，突然向风铃所在的方向冲去。
　　被……被发现了？！
　　风铃紧绷着身体，正要起身逃跑的时候，一名剑客从她的身旁的草地跑了过去。
　　“幻影大人，巴尔巴斯和村正大人已经向营地的方向赶来了。”
　　“很好。”
　　幻影满意地点点头。
　　等到幻影和剑客离开后，风铃拍了拍胸口。
　　刚刚幻影突然冲过来，吓得她都不敢呼吸了，还以为自己被发现了。
　　确定幻影不会突然跑回来，风铃小心谨慎的站了起来，发动极速，以最快的速度离开了这里。
　　“主人，幻影给了巴尼一张地图。”
　　风铃说着，又把幻影对巴尼说的话复述了一遍。
　　“地图上的地点就是敌人埋伏的地方，这件事又要麻烦你了。”彩羽发现这事除了风铃，还真就没有别的人能办了。
　　“嗯，包在我身上。”
　　风铃拍拍胸脯，这事她最熟了。
　　“不用把地图拿回来，记住地图上的位置能办到吗？”
　　“直接把巴尼抓起来不就好了？”风铃疑惑的问道。
　　“骑士祭当天，没有巴尼出现，他们会产生怀疑，还有一点，叛徒是巴尼没错，很有可能不光是巴尼一人，这种可能性也是有的。”彩羽说出了这种可能性，最稳妥的方法就是在不惊动巴尼的情况下，得知地图上标记出来的敌人埋伏的位置。
　　“的确，有这种可能性。”
　　风铃没想到彩羽想得这么全面，她完全没往那方面想。
　　深夜，风铃悄悄的摸到了巴尼的房间中，费了一番功夫在巴尼的鞋里面找到了地图。
　　闻到那股酸爽的脚臭味，熏得风铃的脸都成了痛苦面具。
　　借着月光，风铃费了点时间记住了地图上的标记出来的位置，把地图放回到鞋里，将一切恢复原状，就跟她从来没来过一样。
　　第二天，彩羽、风铃、明日香、浅间爱，借着去附近村庄购买物品为借口，离开了城堡，在一个村庄里逛了一圈，买了东西之后，顺便去了幻影的埋伏地点。
　　“这样就OK了！”
　　明日香擦了擦汗水，仔细的清理着地面上挖掘后留下的痕迹。
　　一根极为隐秘的导火线在只有她们才知道的地方，被一块不起眼的石头压着。
　　回到城堡中，在骑士祭开始前，彩羽除了练习无限一刀流和应对明日香的挑战以外，就是安静的坐在角落里摸着黑寡妇蜘蛛，偶尔拿出食物喂喂她，真就把她当成宠物养了。
　　黑寡妇蜘蛛对她的忠诚度直线上升，飙升到了90。
　　嗯……然后更粘着她了。
　　时间一晃，到了骑士祭开始的日子。


　　群60⑥7九3④0六
　　五更……每一章都是3000字。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第十七章 瞬！间！爆！炸！

　　骑士祭如约举行，从各个村庄赶来的村民们换上了庆祝骑士祭的服装，等待着拿着旗帜的士兵登场。
　　金色的旗杆，蓝色和红色条纹有着金色狮子图案的旗帜，正是这次骑士祭所要用到。
　　“沃尔什，你运气不错啊！”
　　巴尼看着拿着旗帜的沃尔什，穿着正式服装的他看起来比往常帅气了几分，笑着走了过去，拍了拍他的肩膀。
　　“我也没想到这么重要的旗帜会让我拿着。”沃尔什脸上带着一丝紧张，在得知自己被选中作为骑士祭中的旗手的时候，紧张的一晚上没睡着觉，他还刮了脸上陪伴了他好几个月的胡子。
　　“沃尔什，对不起……”巴尼目光一冷，短剑刺入了沃尔什的腹中。
　　“巴尼……你……”
　　沃尔什低头看着插在腹部上的短剑，惊愕、难以置信的抬头看向巴尼。
　　“为……为什么？”
　　沃尔什的声音中带着一丝颤抖，他们可是一起在残酷的战场上活下来的战友啊！
　　“为了改变命运……对不起了，沃尔什，谁让你被选为了旗手。”巴尼一脚踢倒沃尔什，从他手中夺过旗帜，快步向幻影给出的埋伏地点跑去，只要能到达那里，他的任务就完成了，剩下的事情，就与他无关了。
　　财富、地位、女人！
　　这一切全部都在向他招手！
　　骑士祭上所有人在满怀期待的等待着手持金狮旗的旗手来到，等了半天，也没等到旗手的来到，意识到可能出了什么事的兰斯洛特派人去找沃尔什，找到的却是沃尔什那早已凉透的尸体。
　　看着沃尔什的尸体，彩羽、风铃、明日香、浅间爱，四人悄悄地聚集在一起。
　　“幻影的计划已经开始了，我们的计划也该执行了吧？”明日香看向彩羽。
　　“准备好了？”
　　彩羽看向浅间爱，这次计划最重要的便是引爆炸弹的工作。
　　“嗯，已经准备好了。”浅间爱点点头，眼中带着一丝激动。
　　伽椰子召唤（变异主动），技能等级：无。
　　消耗50点精神力，召唤伽椰子的分身协助战斗。
　　这个技能便是妖怪腐尸外道的恶灵呼变异而成的技能，在浅间爱与伽椰子签订契约后，变异为了伽椰子召唤，技能等级也消失了。
　　“是谁干的！”
　　珀西瓦尔看着沃尔什的尸体，愤怒的握着拳头，仰头发出了一声咆哮。
　　“是那名叛徒……杀死罗尤的叛徒。”
　　兰斯洛特看着沃尔什的尸体，面色凝重。
　　“这是我们的过失，未能找出那名叛徒。”
　　亚瑟眼中带着一丝愧疚的看着沃尔什的尸体。
　　就在这时候，一名剑客的身影出现在了城墙上，大喊道：“亚瑟、兰斯洛特、珀西瓦尔！你们想要夺回金狮旗吗？金狮旗就在背叛你们的人手中，想要夺回金狮旗就追上来吧！”
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　猖狂的大笑过后，那名剑客的身影消失在了城墙上。
　　正因自己的过失，而懊悔不已的亚瑟、兰斯洛特、珀西瓦尔听到剑客的话，骑马率领骑士们追了上去。
　　生存者们自然不会放过这次打BOSS的机会，跟了上去。
　　巴尼气喘吁吁拿着龙旗距离埋伏地点就差不到500米，听到了身后传来的马蹄声，看到骑马追过来的亚瑟三人，吓得亡魂直冒。
　　怎么这么快就追过来了？
　　难道，我被出卖了？！
　　巴尼想到这里，原本还因为奔跑而发热的身体，此刻却感到了一股彻骨的寒冷。
　　“幻影！你出卖我！！！”
　　事已至此，巴尼知道自己被卖了，为了自己的性命，他用上了全部的力气，拼命地向埋伏地点跑去。
　　“砰！”
　　追上来的兰斯洛特拽了一下马绳，白色战马抬起前蹄马踢在巴尼的后背。
　　巴尼惨叫一声被踢倒在地。
　　“巴尼，你这个叛徒！杀死了罗尤还杀死了沃尔什！”兰斯洛特愤怒的拽着巴尼的衣领，一拳打在了他的脸上。
　　“直接杀了他！慰藉罗尤和沃尔什的灵魂！”
　　珀西瓦尔怒视着巴尼，恨不得活劈了他。
　　“等等，他还不能死，在他接受惩戒之前，我们还要从他口中得知敌人的情报。”
　　亚瑟拦住了珀西瓦尔，看向巴尼的眼神中燃烧着怒火，然而，此刻，他却不得不把怒火压下去。
　　“去死吧！”
　　巴尼知道自己怎么都活不了了，掏出短剑刺向兰斯洛特的脖颈。
　　“咔嚓！”
　　兰斯洛特面色冰冷，掰断了巴尼的手臂，短剑掉落到了地上。
　　巴尼痛苦的惨叫着，手臂被活生生掰断可不是什么好的感觉，不过，对于这位叛徒来说，他是罪有应得。
　　“ohhh~！真是动听的惨叫~！”
　　幻影眯着眼睛听着巴尼的惨叫好似在听动听悦耳的音乐，仿佛连心灵都受到了洗涤。
　　“你的恶趣味什么时候能改改……”
　　一身鬼武士打扮的村正，看了一眼幻影，抬手整理了一下脸上的般若面具。
　　“他一直如此……”
　　巴尔巴斯瓮声瓮气的说道，全身穿着奇异好似不是人类能穿上的沉重的甲胄。
　　他看起来更像是用机关术制造的钢铁傀儡而不是人类。
　　“彻底解决亚瑟他们还有那帮外来者！加里波第大人的宏图伟业将无人能挡！”
　　幻影好似看到了加里波第君临天下的身姿，陷入了自己那美好的幻想中。
　　一块不起眼的石头下，一只惨白的手，轻轻抬起石头，另一只手用打火机点燃了引线。
　　“什么味？！”
　　闻到了火药引燃的气味，一名长斧兵看到石头下冒出的烟雾，一脚踢开石头，看到了冒着烟雾的黑色的小洞，手指伸过去扣了扣。
　　突然，地面震动了一下，大地碎裂，毁灭性的力量从地面喷出！
　　“轰轰轰——！！！”
　　爆炸产生的火光与烟雾笼罩了敌人埋伏的地点！惨叫声不断响起！残肢断臂飞上了天空！
　　“伽椰子酱~！辛苦你了~！”
　　浅间爱听着爆炸声，兴奋地看着远处升起的烟雾。
　　“是伽椰子，不是伽椰子酱……”
　　伽椰子目光冰冷的看了浅间爱一眼，身影消失不见。
　　“你这位鬼朋友，有点可怕啊……”
　　风铃满脸冷汗的小声说道，之前是听浅间爱说过她有技能可以召唤一位鬼朋友帮忙，只是，没想到会是这么可怕的朋友。
　　光是伽椰子那皮肤的颜色就够吓人的了，特别是那冰冷的眼神，被她看上一眼，好似要被冻僵了一样。
　　“伽椰子是好人……不对，她是好鬼，上一轮生存游戏要是没有跟她签订契约，我就被杀死了……”
　　浅间爱摸着怀里的笔记本，脸上露出了安心的笑容。
　　“我……”
　　风铃看到浅间爱脸上的笑容，一股寒意从尾椎沿着后背，直冲后脑，下意识往后退了一步。
　　“我去帮忙，你自己没问题吧？”
　　“我自己问题的。”
　　……
　　“那到底是……”
　　亚瑟三人看着远处的爆炸，意识到敌人埋伏的地方发生了什么事情，骑马冲了过去。
　　他们玩得可真大啊！哪来的那么多炸药？
　　奥洛夫光是听那爆炸声就知道那炸药的威力多么恐怖，看着那升腾而起的烟雾直咂舌，看了一眼彩羽她们。
　　用脚趾头想都能想到，肯定是她们提前做了什么，不然，那边怎么可能突然爆炸，总不能是敌人起内讧了吧？
　　“我们的行动该开始了。”
　　彩羽看着率领骑士们冲向敌人埋伏地点的亚瑟三人，追了上去。
　　“等等我！”
　　明日香追了上去，端起骑枪，无形的风在骑枪的枪尖上产生，缠绕在她的身上，速度陡然提升。
　　【魔骨骑枪】
　　【类型：武器】
　　【属性：攻击力54~68，力量+2、敏捷+2。】
　　【特殊①：以魔物骨骼与金属锻造的骑枪，具有增强体力，减少体力消耗的特殊效果。】
　　【特殊②：举枪冲锋时，临时提升20%移动速度，在持有盾牌的状态下，减少30%所受伤害。】
　　【装备需求：力量：15、敏捷15、体质15。】
　　【备注：这是一把骑士梦寐以求的武器。】
　　这把魔骨骑枪是那位把明日香从《EVA：Q》中带出来的生存者所使用的武器，然后，就成了她的武器。
　　烟雾散去，鲜血从幻影的脸上流了下来，埋伏在周围的军队损伤惨重，运气好的身上就受了一点伤，运气差点的断胳膊断腿都算好的了，那种两条腿，两条胳膊被炸没的也不是没有，鲜血从伤口中流出，躺在地上哀嚎着。
　　“幻影，这就是你的计划？”
　　村正目光阴沉的看着幻影，身上的铠甲因爆炸的冲击，出现了一条条裂纹，好似随时要破碎一般，在一股奇异的力量之下，铠甲上的裂纹逐渐消失。
　　若是有生存者在的话，可以看到村正的血条一点都没减少。
　　“我需要解释，幻影……”
　　巴尔巴斯站立了起来，如此近距离的爆炸对他造成了不小的伤害。
　　看着冲过来的敌人，巴尔巴斯做好了战斗的准备，不过，在那之前，他需要知道幻影到底是怎么回事。
　　“我的计划被巴尼那可恶的家伙泄露了出去！”
　　幻影所能想到的只有这一点，咬牙切齿的从牙缝中挤出了这句话，双眼燃烧着怒火。
　　“敌人来了，以你们和我的实力，足以杀死他们了！”
　　幻影看向周围的骑士和士兵，大喊道：“还能战斗的人想活下去就给我起来战斗！这里有我、巴尔巴斯、村正在！没有什么好怕的！即便是我们中了敌人的陷阱，胜利的曙光是在我们这边的！”
　　幻影知道为了洗清自己身上的嫌疑，他必须要做些什么了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第十八章 BOSS怎么组队了？

　　幻影看了一眼亚瑟三人和他们带领的骑士，向后一跃，决定用分身试探一下这两名外来者的实力。
　　风铃所说的残影，是指这个吗？
　　彩羽看着幻影行动时，身上出现的残影，想到了之前风铃手舞足蹈的想要表达的好像就是这个人身上的残影。
　　是技能吗？
　　无限流·不动！
　　彩羽面对幻影的分身刺过来的花剑，凝聚着绿光的右手握住了他的衣领，左手挥刀打开花剑。
　　接着，右手一推分身，挥刀反击，在他的腰上留下了一条伤口。
　　彩羽向前踏步，一刀刺穿分身的身体，向上一撩，被斩成两半的分身倒在了地上。
　　死亡的分身消失不见，连一滴血都没流出来。
　　盾反！
　　明日香用巨盾反弹幻影的分身的攻击，骑枪刺出刺穿了分身的身体，举起来砸在地上，分身消失不见，挥盾拍飞了冲过来的士兵，回首一次刺穿了一名大剑骑士的胸口，将其轮起来，砸飞了冲过来的敌人。
　　这个年代怎么会出现鬼武士？
　　明日香看到鬼武士，忍不住在心中吐槽了一句。
　　“幻影！巴尔巴斯！村正！就是你们指使那名叛徒在骑士祭上捣乱的吗！”
　　亚瑟剑指着幻影、巴尔巴斯、村正，发出了一声怒喝！
　　“卑鄙无耻之徒！”
　　“你们将为你们所做的一切付出代价！”
　　兰斯洛特和珀西瓦尔一左一右在亚瑟的身边，怒视着他们！
　　“今天就是你们的死期！”
　　幻影眨眼间来到了亚瑟的面前，挥剑刺向他的胸口。
　　“叮！”
　　亚瑟抬剑挡下幻影的攻击，挥剑逼退幻影。
　　这片被炸弹洗礼过的地方，又成为了战场！
　　嗯？嗯？？！这不对劲啊！
　　奥洛夫看到巴尔巴斯和村正，有点傻眼了，他听蓝衣忍者说过，这两个BOSS不应该出现在这里啊！
　　他们怎么会出现在这里？
　　极速！
　　风铃身上亮着淡蓝色的光芒，速度提升至了她目前所能达到的极致，化为一道蓝色的影子，如幽灵般一闪而过，数名骑士和士兵，像是多米诺骨牌一样倒在了地上，其中有两名骑士的身体，在他们死后开始融化了，显然是触发了马斯克的短刀的特效！
　　看到敌人掉落了卡片，风铃又跑回去捡卡片。
　　彩羽向前踏步魔刀高高举起，向下一斩，冲过来的牛角骑士连人带甲被斩成了两半，吸收了多名强者的魔刀，变得更加锋利，不是牛角骑士身上那光有厚度的板甲所能抵挡得了的。
　　“去帮助风铃。”
　　彩羽对着从绒毛里探出头的黑寡妇蜘蛛说道，她有点不放心风铃。
　　“嗯。”
　　黑寡妇蜘蛛点点头，从彩羽的身上跳了起来，连续在敌人身上跳过，精准的落到了风铃的身上，吓得她手中的短刀差点刺过去。
　　“别吓唬我啊……”
　　风铃看到肩膀上的是黑寡妇蜘蛛松了一口气，俯身躲过大剑骑士挥过来的大剑，滑铲踢在大剑骑士的腿上。
　　随着咔嚓一声，大剑骑士的腿断了，在对方张嘴惨叫的时候，风铃把短刀刺进了他的嘴里！
　　卧草？！
　　缓慢的赶来的‘骑士’看着在第五关和第六关登场的BOSS竟然出现在了这里，内心犹如千万只瑞（羊）福（驼）奔腾而过，汇聚在一起化为‘卧草’两个大字，险些脱口而出！
　　这里发生的爆炸是他们搞出来的吧？
　　‘骑士’的目光从彩羽和明日香的身上扫过，犹豫了一下向后退了退，找机会故意被敌人打中，假死脱身，埋伏在了远处，等待机会。
　　既然，三个BOSS都聚集在了这里，光是靠亚瑟三人肯定是战胜不了他们……
　　看着奋力杀敌的彩羽，蓝衣忍者的眼中闪过一抹算计。
　　杀吧！杀得筋疲力尽！用上所有的力气和身上的技能！到时候，就是我出手的机会了！
　　蓝衣忍者躲在暗处，阴险的想到，宛如等待着机会的猎手，静静的等待着出手的机会。
　　“砰！”
　　巴尔巴斯手中的巨锤砸在地上，大地震动着，被砸中的骑士，身上的甲胄被砸扁，鲜血和血肉从中喷溅了出来。
　　“喝啊！！！”
　　珀西瓦尔怒吼着，斗气聚集在手中的大斧上，巴尔巴斯不躲不闪接下了这一记攻击，身上那有着狰狞鬼脸的铠甲上，出现了一个小小的缺口。
　　“这……怎么可能？！”
　　珀西瓦尔难以置信的看着自己用上全力造成的小小的缺口，下一秒，他被巴尔巴斯挥手打飞，鲜血从口中喷出。
　　亚瑟和兰斯洛特接住了飞过来的珀西瓦尔，脸色一变向后退了数步。
　　“火焰！”
　　村正一跃而起，身体诡异的漂浮在空中，火焰聚集在空中如雨水般落下！
　　笼罩了亚瑟三人所在的地方！
　　亚瑟和兰斯洛特搀扶着珀西瓦尔，正要跑出火雨覆盖的范围，巴尔巴斯抡起手中的巨锤重重的砸在地上。
　　一条裂缝出现在地面上，地面剧烈震动着，亚瑟三人动作一顿，火焰落到了他们的身上，炸裂开来。
　　惨叫声从烟雾中传了出来。
　　彩羽和明日香同时，向烟雾跑去，要完成生存任务一，亚瑟三人绝不能出事！
　　爆炸产生的烟雾笼罩了他们，幻影跳到空中，双手一挥，地面上产生了火焰般的冲击波飞进了烟雾中。
　　“砰！”
　　烟雾散去，鲜血滴落到地上，亚瑟三人吃下了村正和幻影的攻击受伤不轻。
　　“死！”
　　巴尔巴斯大吼一声，跳了起来，沉重的身体一泰山压顶之势，向亚瑟三人压去。
　　二号机……把力量借给我！
　　明日香全身青筋凸起，血管暴起的美丽面庞多出了一丝狰狞，双手握着巨盾挡住了压下来的巴尔巴斯。
　　二号机的虚影出现在她的身上，生命值、精神力、体力，在以极为夸张的速度减少着！
　　即便是明日香曾经因插入栓深入EVA的核心而使得身体发生了一些变化，以人的身体使用一部分EVA的力量，对她的身体造成的影响可想而知！
　　“噗！”
　　明日香喷出一口鲜血，在巴尔巴斯落地后，向后退了一步，连忙吃下了两个回复道具，消耗的生命值回复，她这才感觉好受不少。
　　生存空间的数据化，只要身体的心脏和大脑没有遭受到致死打击，就算是骨折了，在生命值回复后，也会迅速的复原。
　　当然，要是腿没了、手臂没了，那就只能回到生存空间消耗生存点恢复了。
　　波纹疾走！
　　无限流·疾风斩！
　　无限流·一刀斩！
　　全身笼罩在金色光芒之中的彩羽，宛如流星般撞击在巴尔巴斯的身上，手中的魔刀燃烧着宛如火焰般的绿色剑气，膝盖猛地撞击巴尔巴斯！
　　疼痛从膝盖传来，彩羽却好似感觉不到疼痛一样，魔刀上挑，巴尔巴斯那沉重的身体，竟然被她挑得离开了地面。
　　彩羽感觉到了巴尔巴斯那沉重的体重，面沉如水，一刀斩在巴尔巴斯的胸口。
　　本就锋利无比的魔刀加上剑气，竟然破开了巴尔巴斯身上的铠甲！
　　巴尔巴斯后退两步，摸着胸口光滑的切口，惊骇的看着彩羽。
　　我的铠甲……他竟然能切开我的铠甲！
　　无限流·疾风斩！
　　彩羽举刀向着巴尔巴斯突刺，火焰般的剑气又一次出现在魔刀上！
　　此时此刻，正是杀死巴尔巴斯的好机会，彩羽可不会放过！
　　“那把武器是……”
　　村正看到彩羽手中的大太刀，以及那熟练至极的剑术。
　　“你也是武士吗？手中的刀不错……”村正挥刀挡下了彩羽对巴尔巴斯发起的攻击，双眼亮着诡异的光芒。
　　彩羽手中的魔刀躁动了起来，像是遇到了对手一样，迫切的向自己的主人传达着自己的意志。
　　它要彩羽斩断村正手中的刀！
　　“我的刀，让我斩了你和你的刀。”
　　彩羽冷冷的看着村正，银白色眼眸中多出了一抹血红。
　　“以此，来证明，它才是最强的魔刀。”
　　“是吗？那就来试试看！试着斩断我！”
　　村正手中的刀燃烧起了火焰……
　　不！准确的来说，刀才是村正的本体。
　　而这幅鬼武者打扮不过是空空的躯壳，以妖刀村正的力量来驱动的躯壳，实际上里面是空的什么都没有。
　　“我会办到的！”
　　彩羽身上得金色如雾气般的光芒一收，与村正激烈的交战了起来，爆发波纹能量的状态她可没办法维持太久。
　　暗中还埋伏着的蓝衣忍者，必须留下能够与之一战的力量！
　　“砰！”
　　明日香举起巨盾冲撞在巴尔巴斯的身上，骑枪瞄准了巴尔巴斯胸口，彩羽之前攻击留下的切口。
　　幻影见彩羽和明日香与村正和巴尔巴斯打起来了，杀死了想要带亚瑟三人离开的骑士，靠近了亚瑟三人，脸上露出了狰狞的笑容，举剑正要刺下去的时候。
　　“这就是你们与加里波第大人为敌的后果！死吧！！！”幻影疯狂的大笑着，手中的武器正要刺下去的时候。
　　好机会！
　　奥洛夫看到了出手的机会，接连使用了斗志高昂和迅猛龙增益卡，感到自己全身充满了power!
　　宛如一辆搭载了氮气加速，飞驰起来的重装坦克狠狠的撞向幻影！
　　外道·烙印压！
　　奥洛夫狠狠地撞击在幻影的身上，抱着他跳到了高空中，钢铁臂铠狠狠的扼住他的脖颈，压着他的身体向地面落下！
　　“轰！”
　　一整巨响本就残破不堪的地面，又一次感受到了来自人类的恶意，地面震动了一下，奥洛夫按着幻影的头颅，向前滑行了数米远。
　　幻影痛苦地哀嚎着，脸上的血肉被硬生生磨掉！
　　脸都被按变形了！
　　惨惨惨，原本挺英俊阴柔的幻影，此刻却破了相了！
　　鲜血在地面上留下了一道血腥的痕迹！
　　泥土被鲜血浸湿，糊在了他那半边血肉模糊的脸上，难以描述的疼痛，令他的嗓子发出了沙哑扭曲的嘶吼。
　　血条降低到了不足五分之一！
　　还没完！
　　奥洛夫正要进行追加攻击的时候，一把巨大的锤子飞了过来，他顾不得使用技能进行追加攻击，快步向后退去，万幸的是增益卡增加的效果还在，不然，他很难抵挡巴尔巴斯突然扔过来反而巨锤。
　　为了救下幻影的命，巴尔巴斯挥拳击退明日香，扔出了手中的巨锤，然而，这一锤未能造成他想要的效果。
　　好机会！
　　风铃看着挣扎着想要站起来的幻影，栗色的眼眸精光一闪，这可是千载难逢的好机会！此刻不出手更待何时？
　　极速！
　　波纹疾走！
　　淡蓝色光芒闪过，风铃的身影出现在了挣扎着爬起来的幻影的身边，一刀割断了他的喉咙，收割了他最后的血条。
　　“伤害贡献计算中……”
　　“编号：6411生存者，对幻影造成66%的伤害，获得黄金卡片（伪）。”
　　“编号：11766生存者的仆人：风铃，对幻影造成18%的伤害，获得青铜卡片。”
　　“编号：13001生存者，对幻影造成16%的伤害，获得青铜卡片。”
　　“卡片已存放在物品栏中。”
　　诶？我也有吗？
　　躲在战场最外面的浅间爱，没想到幻影死了，她也能分到一杯羹，恍然大悟的睁大了眼睛，想到了，是之前伽椰子点燃引线引爆炸弹对幻影造成的伤害，让她获得了这张卡片。
　　黄金卡片！赚大了啊！
　　奥洛夫惊喜的看着物品栏中的黄金卡片，就算是带个伪字那也是黄金卡片啊！
　　他没想到外道·烙印压竟然能对幻影造成那么高的伤害。
　　亚瑟、兰斯洛特、珀西瓦尔，看着幻影的尸体，互相搀扶着站了起来，在骑士的保护下向战场外面退去，以他们现在的状态强行留下来，只会成为骑士和外来者的拖累。
　　巴尔巴斯跳了起来，向着奥洛夫压去。
　　奥洛夫后腿数步，仍然能感觉到地面的震动。
　　巴尔巴斯捡起巨锤发出了愤怒的吼声，犹如一头暴怒的野兽！
　　魔刀与村正碰撞，发出了刺耳的金戈之声！
　　彩羽向后退了一步，戴着血腥撕裂的左手，一拳打在村正的胸口，六根尖刺深深的刺了进去，向下一扯，村正胸口的铠甲被撕开了一个巨大的口子。
　　“没用的！”
　　村正抬脚踢向彩羽的腹部，挥刀斩向她的手臂。
　　无限流·不动！
　　彩羽右手抓住村正胸前的铠甲，左手挥刀打开砍过来的刀，推开村正，挥刀反击，一刀斩下了村正的右臂。
　　“没用的，就这样你可斩不断我！”
　　斩断的右臂诡异的漂浮了起来，回到了原来的位置上，村正活动了一下手臂，泛着妖异光芒的双眼，凝视着彩羽，被血腥撕裂撕开的铠甲慢慢的复原着。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第十九章 击碎妖刀村正！

　　为什么要追我啊！
　　奥洛夫看了一眼在身后穷追不舍的巴尔巴斯心里十分郁闷，虽然是他重创了幻影没错，但人又不是他杀的，追着他干什么？
　　怎么不去追杀死幻影的人？
　　光是看巴尔巴斯身上那厚重的铠甲，奥洛夫可不认为自己能用抓取技能把他抱起来。
　　“吼！”
　　巴尔巴斯大吼一声，挥动巨锤，把一名挡在身前的骑士打飞到了空中。
　　被打飞的骑士，像是流星一样消失在了天空中，不知道飞哪去了。
　　面对在身后穷追不舍的巴尔巴斯，奥洛夫看向明日香，眼前一亮，调转方向，向她跑去，
　　这混蛋！
　　明日香看着带着巴尔巴斯跑过来的奥洛夫，怎么不知道他有什么打算，面露恼怒之色。
　　“你要不要脸啊！”
　　“看在我们是从一个地方来的份上，帮帮忙啊！”
　　奥洛夫听到明日香的怒骂，反而加快了速度。
　　我丢！
　　风铃偷偷的在奥洛夫的前方扔了一团黑乎乎粘稠的泥巴，明日香好歹是她和彩羽的临时队友，这种时候，帮谁自然不用多说。
　　何况，奥洛夫还是对彩羽有恶意的人，此时不坑他一波，都对不起自己。
　　什么？！
　　奥洛夫一脚踩在了那粘稠的泥巴上脸色一变，脚一滑，做出了一个街舞的托马斯回旋，勉强的站了起来，满脸冷汗的看了一眼地上不知何时出现的泥巴，跑起来的时候发现自己的速度下降了不少！
　　身上多出了一个减速的DEBUFF!
　　“吼！”
　　巴尔巴斯怒吼一声，虽然不知道奥洛夫为什么做了个奇怪的动作，又放慢了速度，这并不妨碍他想要把他打飞决心！
　　一巨锤抡了过去！
　　奥洛夫手臂并在一起，挡住了巴尔巴斯的攻击，咔咔一声，骨头碎裂地声音从他的手臂和胸口响起！
　　口中喷出一口鲜血，惨叫着被这一锤打飞了出去，生命值被这一锤子打掉了一半。
　　嗯？
　　彩羽看到被巴尔巴斯打飞了出去成了滚地葫芦的奥洛夫，心中升起了暂时不杀村正，去杀奥洛夫的念头。
　　不过，这个念头刚一产生，就被一刀砍过来的村正给打消了。
　　“来吧，试着斩断我！”
　　村正身上燃烧起了炽热带着一丝妖异的紫色火焰，亮着诡异光芒的双眼，宛如恶魔附身在了这一身鬼武士铠甲上！
　　“刺啦！”
　　血腥撕裂打在村正的头上，彩羽立即感受到了火焰灼烧的滋味，迅速后腿，即便是有库巴姬的水星耳环减伤30%火焰伤害，碰触到火焰不到一秒，就减少了她20多点生命值！
　　村正对彩羽的攻击不躲不闪，全身燃烧着魔焰的它，本身就是一件行走的武器！
　　嗯？
　　游戏中的村正会这个技能？我怎么没见过？
　　玩过圆桌骑士的蓝衣忍者目瞪口呆的看着村正身上燃烧着的妖异火焰，这还是那个笨比BOSS吗？
　　怎么强的离谱啊！
　　彩羽不可能以血肉之躯和村正硬肛，即便如此，她也不打算后腿。
　　无限流·天崩斩！
　　彩羽银白色的眼眸中闪烁着血芒，一步不退，反而冲向了村正，手肘重重的击打在握着刀柄的手上，一记上撩斩斩断了握刀的手臂。
　　波纹疾走！
　　耀眼如雾气的金色光芒在彩羽身上亮起，双手以极快的速度对着村正的本体挥刀，密集的刀光笼罩了那把漂浮在空中的刀，握刀的手臂眨眼间被刀光切成了碎屑。
　　“锵！”
　　村正燃烧起了深紫色火焰，打断了彩羽的攻击，与魔刀碰撞，火焰顺着刀刃传导到了魔刀的刀身上，以极快的速度蔓延开来。
　　彩羽后退了两步，甩了一下魔刀，未能甩掉如跗骨之蛆般在魔刀上燃烧深紫色火焰。
　　对付火焰，就要用火焰！
　　圣炎！
　　彩羽发动了圣炎，淡金色火焰从她的手中涌现，与魔刀上的深紫色火焰碰撞，消灭了后继无力的深紫色火焰。
　　被斩碎的手臂，在村正的力量下聚合在一起，握着握着刀。
　　随着本体回归，村正那停止了活动的躯壳又一次动了起来，跳起来挥刀斩向彩羽的头。
　　无限流·疾风斩！
　　绿色的剑气和淡金色的圣炎交织在一起，彩羽抬起魔刀抵挡住了村正的攻击。
　　村正故技重施，试图用火焰燃烧到魔刀上攻击彩羽，然而，圣炎也不是吃素的，受到深紫色火焰的挑衅，狠狠的反击了回去。
　　奥洛夫吃下回复道具，随着生命值的回复断裂的骨头快速的复原着，勉强的从地上爬了起来，看着冲向明日香的巴尔巴斯，他可没有报一锤之仇的想法，转身就跑，对于想要趁他受伤杀他的敌人，他挥拳将其解决。
　　盾反！
　　明日香举盾挡住了巴尔巴斯的砸过来的巨锤，发动了巨盾的自带的技能。
　　巨盾上亮起了光芒，巴尔巴斯的血条减少了一块身体一震，僵在了原地。
　　【骑士巨盾】
　　【类型：巨盾】
　　【属性：防御+50、体质+2、移动速度-20%。】
　　【技能：盾反，以巨盾防御攻击时，消耗5点精神力，返还敌人攻击力的60%的伤害，同时，令敌人陷入0.5秒的僵直，冷却时间2分钟。】
　　【装备需求：力量15、体质15。】
　　【备注：别以为举着盾就是无敌了！反击！要反击！无脑举盾是没有前途的！】
　　指尖雷！
　　明日香趁着这个机会手指点在巴尔巴斯胸口彩羽造成的切口，发动了她唯一拥有的能量伤害，并且对穿着金属铠甲的敌人能造成超高伤害的技能！
　　“噼啪！”
　　耀眼的雷电从明日香的指尖射出，攻入了巴尔巴斯的铠甲之中。
　　雷电在铠甲上游走，巴尔巴斯的身体剧烈的颤抖了起来，仅此一击就让他的血条减少了三分之一！
　　造成了极为恐怖的伤害！
　　这也太抗打了吧……
　　明日香喝下一杯牛奶，又吃了下了回复精神力的回复道具，收起了巨盾，盾反暂时是没办法使用了，继续拿着巨盾只会拖累她的行动。
　　指尖雷的冷却时间是5分钟，明日香可不认为自己安然无恙的拖5分钟等待技能冷却结束，使用EVA的力量，不光会扣除她的生命值还会扣除精神力和体力，不到万不得已的时候，她是不想使用了。
　　继续拖延下去，对我是极为不利的！
　　明日香和与村正交战的彩羽产生了相同的想法。
　　骑士们的战斗已经结束，他们杀死了所有反抗的敌人，投降的敌人，没有杀死，压着投降的敌人，退出了战场。
　　明日香与巴尔巴斯、彩羽和村正，他们之间的战斗是骑士们无法插手的！
　　你们这帮人！就不能去帮忙吗？！
　　风铃看着压着投降的敌人离开战场的骑士门，气得直咬牙。
　　要不是主人和明日香与那两个混蛋战斗，你们还想安全离开？
　　做梦去吧！
　　打碎它的身体，然后在打碎它的本体！
　　彩羽看着村正在火焰中恢复的躯壳，深吸一口气，金色如雾气的光芒在她身上亮起，飞身掠过村正上方，一颗空空的头颅飞到了空中，彩羽回身一斩，把村正的身躯斩成两半，快速挥刀，将其斩成碎片，一脚把村正本体踢飞到空中。
　　圣炎！
　　无限流·疾风斩
　　彩羽一跃而起，燃烧着圣炎和剑气的魔刀对着村正连续挥刀，密集的刀光笼罩了村正。
　　金戈之声连续响起，彩羽的每一次攻击都瞄准了村正的一个位置，对着一个位置连续打击！
　　村正的血条开始减少，随着血条的不断减少，刀身上出现了一条裂纹，裂纹逐渐扩大，布满了整个刀身！
　　“是我的刀，赢了。”
　　彩羽落到地上，目光锁定了掉落下来的村正，高高举起魔刀，魔刀上燃烧着绿色的剑气和淡金色的圣炎。
　　斩！
　　彩羽目光一凝，魔刀斩在村正的刀刃上。
　　血条归零，金属破碎的声音响起，村正的刀刃破碎了一片一片细碎的碎片散落一地。
　　“干得……漂亮……”
　　村正低沉的声音从刀柄中传出，刀柄、破碎的刀刃、被彩羽斩碎的身躯一点一点开始化为粉末，被一阵风吹散。
　　一张散发着光芒的黄金卡片，漂浮在村正刀柄之前所在的地方。
　　彩羽捡起黄金卡片，放到物品栏里。
　　明日香双手握着骑枪刺向巴尔巴斯的头颅。
　　“砰！”
　　巴尔巴斯挥锤打开了明日香刺过来的骑枪，跳到空中，以自己那沉重的身体向着明日香压去。
　　明日香用骑枪撑起身体，把自己弹了出去，迅速向前飞了出数米远。
　　巴尔巴斯落到地上，转身向明日香冲去，亚瑟三人已经退出战场，这一次的行动失败了，即便如此，他也要杀死这些外来者当中一人，作为这场战斗的战利品！
　　风铃滑铲踢在巴尔巴斯粗壮到比她的腰还要粗好几圈的腿上。
　　斗气冲击！
　　疼痛从脚上传来，风铃咬了咬牙发动了斗气披风自带的技能，炸裂冲击波向四周扩散，巴尔巴斯的血条减少了一块，然后，连滚带爬的迅速跑出了巴尔巴斯的攻击范围。
　　要不是泥投技能还在冷却，在巴尔巴斯转头的瞬间，她就用扔出泥巴糊他一脸！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第二十章 蜘蛛之死

　　“别跑了，回复一下生命值，很快就到我们出手的时候了。”
　　蓝衣忍者出现在奥洛夫的身边，低声道，现在正是出手杀死彩羽的最佳时机，身上的技能全部都用在了BOSS的身上，而他还是满状态的。
　　“我知道了。”
　　奥洛夫沉默片刻，脱下臂铠双手按着手臂，加速手臂的恢复速度，看了蓝衣忍者一眼说道：“之前的爆炸或许就是他们弄出来的，我被排挤在外面，也就是说，我们的合作很有可能被他们知晓了。”
　　“是吗？就算知道又如何，现在他们可是为了活下去不得不全力杀死BOSS，真没想到会因为生存者的介入，使得第五关和第六关的BOSS一起出现在这里。”蓝衣忍者低着头发出了冷笑，眼中闪过一抹兴奋和激动道：“奥洛夫，机会就在眼前，等他们杀死巴尔巴斯，就是我们出手的机会了。”
　　“你该不会是想要把他们全杀死吧？”
　　奥洛夫皱着眉头看着蓝衣忍者，这家伙的杀心太重了吧？
　　“杀戮值太高的后果，你不会不知道吧？”
　　“我的杀戮值可不高，就算是杀死他们也不会在下一轮生存游戏被分配到高难度的世界。”
　　蓝衣忍者看了一眼奥洛夫，脸上的面罩出现了一抹弧度，像是在笑，看着远处的战场上发生的困兽之斗，巴尔巴斯的死亡不过是时间的问题。
　　彩羽一跃而起，落到巴尔巴斯的肩膀上，魔刀刺入他的铠甲之中，扭动魔刀，鲜血喷溅了出来。
　　巴尔巴斯痛苦的吼叫着，扭动着身躯一手挥锤击退明日香，另一只手抬起抓向彩羽。
　　圣炎！
　　无限流·疾风斩！
　　彩羽一跃而起，魔刀冲下，双手握着刀，绿色的剑气和淡金色圣炎出现在魔刀上，深深的刺入了巴尔巴斯身上铠甲的缝隙中！
　　圣炎从巴尔巴斯的铠甲的缝隙中喷出，血条以极快的速度减少着！
　　“呃啊啊啊啊——！！！”
　　巴尔巴斯痛苦扭曲的吼叫着，明日香跳起来骑枪狠狠的刺进他的头盔中，收割了他最后的生命值！
　　随着血条归零，巴尔巴斯停止了动作，砰的一声，双腿跪地，低下了头，手中的巨锤脱手落到了地上。
　　“伤害贡献计算中……”
　　“编号：9731生存者，对巴尔巴斯造成40%的伤害，获得白银卡片。”
　　“编号：11766生存者，对巴尔巴斯造成38%的伤害，获得白银卡片。”
　　“编号：13001生存者，对巴尔巴斯造成14%的伤害，获得青铜卡片。”
　　“编号：11766生存者的仆人：风铃，对巴尔巴斯造成5%的伤害，获得青铜卡片。”
　　“卡片已存放在物品栏中。”
　　“收获还不错……”
　　明日香看着物品栏里的白银卡片自我安慰道。
　　蓝色的身影突然出现！
　　“小心。”
　　彩羽拔刀挡住了刺向明日香的忍刀，抬腿踢向蓝衣忍者。
　　奥洛夫使用了迅猛龙增益卡，移动速度瞬间提升一倍，向彩羽、风铃、明日香冲了过来，发动了武器技能。
　　震荡波！
　　奥洛夫戴着臂铠的双手重重的锤在地上，冲击波想四周扩散。
　　被冲击波击中，彩羽三人身体控制不住的向后退去，被震荡波的击退效果击退了。
　　“编号：11766生存者，你受到编号：6411生存者的技能震荡波的攻击造成25点伤害。”
　　“编号：11766生存者，你受到编号：6411生存者的攻击，你有30分钟反击时间。”
　　“编号：6411生存者，当前杀戮值为6点，杀死该生存者血腥卡片抽取次数+1。”
　　【钢骨】
　　【类型：武器】
　　【强化等级：4】
　　【属性：攻击力57~68、力量+3、抓取技能伤害+10%。】
　　【技能：震荡波，消耗5点精神力，砸击地面向四周产生震荡波，对敌人造成攻击力120%伤害，并造成击退效果，冷却时间：10分钟。】
　　【装备需求：力量18、体质15。】
　　【备注：这对钢铁臂铠曾捏碎过不知多少人的骨头。】
　　【注意：装备该武器，无法装备护手类型装备。】
　　这件强化等级为4级的武器，自带的技能震荡波，不但能对敌人造成伤害，还具有击退效果，可以说是为奥洛夫量身打造的装备，即便是装备的攻击力并不高，对于奥洛夫来说，那也是不可多得的称心如意的武器了！
　　蓝衣忍者趁机一刀斩向彩羽的脖颈，鲜血喷溅而出，彩羽的生命值瞬间下跌了一半。
　　“主人！”
　　风铃睁大了眼睛，挥动短刀刺向蓝衣忍者。
　　一道黑影扑向蓝衣忍者。
　　然而，诡异的一幕发生了，蓝衣忍者手中的忍刀从彩羽的脖颈穿透了下去！
　　彩羽本能的向后退了两步，血液顺着脖颈上的伤口流了下来，看到向蓝衣忍者扑去的风铃和黑寡妇蜘蛛，瞳孔一缩，声音中带着一丝急躁的喊道：“回来！”
　　怎么会？！免疫伤害的装备？！
　　蓝衣忍者看到这一幕，立即反应了过来，在彩羽身上有着免疫伤害的装备，不然，这一刀足以斩杀她！
　　可恶！这么好的机会竟然没能杀死她！
　　蓝衣忍者一脚踢开风铃，却被黑寡妇蜘蛛扑到了脸上，嘴里露出的毒牙一口咬在了他的脸上！
　　猛毒！
　　这是黑寡妇蜘蛛本身就有的能力！也是她曾经作为毒蜘蛛赖以为生的能力！
　　大量的毒素在这一瞬间注入蓝衣忍者的血肉当中，他痛哼一声，一把抓住了黑寡妇蜘蛛，用力一握！
　　“噗嗤！”
　　黑寡妇蜘蛛的蜘蛛身体被蓝衣忍者一掌捏碎，人形的上半身掉落到了地上，颤抖的抬起手，含着眼泪的酒红色眼眸看着彩羽。
　　“主……主人……”
　　“去死！”
　　蓝衣忍者一脚踩在了黑寡妇蜘蛛的人形的上半身上，用力碾了碾，猛毒带给他的痛苦令他暴躁了起来。
　　风铃看到这一幕睁大了眼睛，愤怒的紧握着手中的短刀。
　　“编号：11766生存者，你的宠物：黑寡妇蜘蛛已死亡。”
　　我失言了……我曾说过不让别人伤害你……你本不用体会死亡的感觉的……
　　彩羽低头看着从蓝衣忍者脚下流出的血液，默默的吃下什锦海鲜刺身，脖颈上的伤口迅速愈合，拔刀冲向蓝衣忍者。
　　“这一次，我不会让你逃走了。”
　　彩羽银白色的眼眸中亮起了一抹血红。
　　是我太没用了……
　　明知道会发生这一切，却还是……
　　“去死吧！”
　　奥洛夫冲向明日香一把抱住她发动超级阿根廷阻挠者，正要把她扔到空中的时候，他却感受到了强大的力量从怀中传来！
　　“你想要对我做什么？！”
　　明日香脸上的眼罩滑落到了一旁，露出了亮着十字形光芒的左眼，这是使徒侵蚀留下的痕迹，在她借取二号机的力量的时候，眼中的光芒更盛了。
　　EVA和使徒同源，本就是根据使徒制造出来的戴着拘束装置，用于对抗使徒的使徒！
　　明日香深知自己无法维持这种状态太久双手扼住奥洛夫的脖颈，将其重重的砸在地上，扔了出去。
　　双脚蹬地，砰的一声地面碎裂，一滴滴血液落到了地上，明日香一脚踢在了尚未落地的奥洛夫的腹部，把他当成了人肉滑板，狰狞的面庞，发丝被风吹起，一拳一拳打在奥洛夫的身上。
　　骑枪出现在明日香的手中，正要刺下去的时候，奥洛夫大吼了一声，身上的肌肉鼓胀着，长出了浓密的毛发，嘴里长出了锋利的牙齿，双手变为了熊掌。
　　短短数秒内，奥洛夫从人变成了一头全身是肌肉的熊人！
　　熊人变！
　　出自PS2游戏《兽王记》在体内植入兽化晶片才能进行的兽化变身！
　　奥洛夫抬起上半身，挥爪拍向明日香的腿！
　　骑枪刺穿奥洛夫的胸口，明日香踩着骑枪跳了起来，顺手拔出骑枪，在空中向后空翻，落到了地上，咽下了口中腥甜的血液，吃下了几个回复道具补充生命值和精神力，微微喘息着，生命值和精神力能够通过生存道具恢复，然而，消耗的体力却没办法通过回复道具回复。
　　无法插手战斗的风铃，颤抖的捧起了黑寡妇蜘蛛的尸体，小心地放到了蛋糕的小盒里，在小盒中装着一块蛋糕，这是她本打算用来逗黑寡妇蜘蛛的。
　　你放心，主人会为你报仇的……
　　你还会活过来的……
　　风铃把装着黑寡妇蜘蛛尸体的蛋糕盒放到了物品栏里，紧握着短刀，冲向变成了熊人的奥洛夫。
　　她相信彩羽能杀死蓝衣忍者，而她要做的就是帮助明日香杀死奥洛夫！
　　与彩羽交战的蓝衣忍者全身的肌肉剧烈的痉挛了起来，显然是黑寡妇蜘蛛的猛毒发作了。
　　“死！”
　　彩羽一刀刺向蓝衣忍者的头颅，鲜血喷溅，仅仅是刺破了他的眼睛，还未刺穿他的头颅！
　　在这千钧一发之际，蓝衣忍者发动了护身火！红色的分身出现在他的身边，向彩羽发起了攻击！
　　眼睛和身体上的双重折磨，令蓝衣忍者产生了一丝退意，但，在撤退之前他想要试试能不能杀死彩羽！
　　他所承受的痛苦，不能就这样白白承受！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第二十一章 你不配死在我刀下

　　彩羽从未想过胆子小的黑寡妇蜘蛛会为了保护她而去主动攻击比自己强大许多的人，也从未想过，这胆小的小家伙，会这样死在生存者的手中。
　　护身火灼烧在她的身上，却不能令她退后一步，身上的回复道具足够她撑到护身火结束。
　　这一次，她不会让蓝衣忍者逃走！
　　血腥撕裂刺入红衣分身的体内，彩羽暴躁的将其砸在地上，撕成两半，回身提刀挡住蓝衣忍者的攻击。
　　护身火能免疫物理和能量伤害，却无法免疫在发动护身火之前便被黑寡妇蜘蛛注射的猛毒带来的伤害，蓝衣忍者的肌肉剧烈的痉挛，即便是他努力的控制自己的身体，想要在护身火结束之前杀死彩羽，在猛毒的干扰下，这显然成为了无法达成的妄想。
　　明日香举盾挡住了熊人化的奥洛夫拍下来的熊掌，巨大的力量传来，她向后退了两步，身上亮着淡蓝色光芒的风铃出现在奥洛夫的身后，挥动短刀割破奥洛夫体外的毛皮，留下了一条伤口。
　　肉粉色的雾气从短刀中喷出，奥洛夫身上多出了一层持续扣血的融化气体DEBUFF。
　　奥洛夫怒吼一声，回身挥爪，风铃轻而易举的躲开了他的攻击，短刀不断的挥动，轻灵犹如蝴蝶般围绕着奥洛夫飞舞，在他的身上留下了一条有一条伤口！
　　融化气体的持续掉血效果很快便叠加到了5层！掉血量达到了恐怖的每秒25点！
　　就算是有装备减伤，每秒仍然会扣奥洛夫十几点血！
　　熊人变（主动），技能等级：LV3。
　　激活体内兽化晶片，生命值回满，力量、敏捷、体质、感知属性临时提升150%，持续15分钟，冷却时间12小时。
　　即便是熊人变这个技能在变身的时候，回满了奥洛夫的生命值，继续这样消耗下去对他来说是极为危险的！于是，奥洛夫做出了选择！一边吃着回复道具把生命只维持在安全线上，全力对付明日香，只要杀死了明日香，他就可以功成身退，至于，那浑身抽搐个不停的蓝衣忍者，他可管不了对方的死过。
　　早知道这蠢货会被一只蜘蛛咬成这样，奥洛夫绝不会和对方合作，本以为是个王者，哪知道是块塑料！
　　坑爹都没他这么坑的！
　　拽得跟二五八万一样，一到实战就拉胯！
　　明日香见奥洛夫全然不管风铃的攻击，扑了过来，直到他是想要杀死她。
　　真是被看扁了啊！
　　明日香怒视着扑过来的奥洛夫，举起巨盾猛地冲了过去。
　　冲锋撞击！
　　这是只有装备了盾牌后才能使用的技能！
　　巨盾与扑过来的奥洛夫撞在一起，明日香被撞得连连后退，力量、敏捷、体质提升150%使得奥洛夫在技能持续的时间内成为了一头伤害爆炸速度不低的血牛！不对，是血熊！
　　风铃一个滑铲踢向奥洛夫的左腿，可惜，越想触发技能的骨折效果，就越触发不了。
　　奥洛夫无视了给自己挠痒痒的风铃，连续挥爪拍在巨盾上。
　　就在这时，阴冷的风吹过，一道身影出现在了奥洛夫身后。
　　“你也太慢了吧！”
　　明日香看着姗姗来迟的伽椰子忍不住抱怨了一声，能够召唤伽椰子的浅间爱是彩羽埋下的一手暗棋，没有什么存在感的她，躲在安全的地方只要不乱跑，是绝对安全的，正因如此，奥洛夫和蓝衣忍者很容易就无视她的存在。
　　除了忌惮她那能够令人陷入恐怖幻觉的技能，她不在反倒会让奥洛夫和蓝衣忍者松一口气，若是在的话两人肯定优先杀死她。
　　只是，他们不知道浅间爱能够召唤伽椰子，而且，伽椰子的行动是不受到距离限制的。
　　伽椰子看了明日香一眼，头发迅速生长缠绕在了奥洛夫的四肢上。
　　“咒……咒怨？！伽椰子？！”
　　奥洛夫看到伽椰子这令人眼熟的形象，奋力的挣扎着，挣断了缠绕在身上的头发，挥爪拍了过去。
　　凶悍的熊爪从伽椰子的身上穿透了过去。
　　物理伤害对伽椰子是没有效果的，她的身体是灵体，能伤害到她只有能量伤害。
　　当然，针对鬼怪的武器对她也能造成伤害。
　　即便是被杀死，也不过是死了一个分身，只要浅间爱再一次召唤她，她还是会出现，她的灵魂之源不在分身上，一具分身被杀死不过是损失一些怨气罢了。
　　另一边，护身火马上就要消失了，蓝衣忍者身体的肌肉剧烈的痉挛了一下。
　　伽椰子？！
　　蓝衣忍者看了一眼奥洛夫，在看到伽椰子后，转身就跑，然而，又一次的肌肉痉挛使得他的动作停顿了一下，肌肉痉挛的次数越来越少，猛毒的效果快要过去了。
　　“你不配死在我的刀下。”
　　“咔嚓！”
　　彩羽把魔刀插在地上，一拳打断了蓝衣忍者捏碎黑寡妇蜘蛛的右臂，被巨力打断的手臂诡异的旋转着好似没有骨头只有皮肉一般。
　　接着，彩羽握着他的手用力一攥，鲜血混合着血肉从她的手中喷出！
　　十指连心，手指活生生被握碎，蓝衣忍者痛苦的吼叫着，另一只手挥刀刺向彩羽，肌肉突然痉挛使得他的动作一顿。
　　“是她在保护我。”
　　彩羽眼眸冰冷的看着蓝衣忍者，动作干脆狠辣的掰断了他左臂，打断他的两条腿，接着踩在他那血肉模糊的右手上，狠狠地碾了碾。
　　伽椰子睁大了眼睛两行血泪从眼中流出，青白色没有血色的手臂刺向奥洛夫，身体钻进了他的体内。
　　奥洛夫的肌肉扭曲了一下，哇的一声喷出了一大口鲜血。
　　一声熊的咆哮声出现在奥洛夫的体内，伽椰子被一股力量弹了出来，那是奥洛夫体内兽化晶片的力量！
　　“剩下的……交给你们了……”
　　伽椰子看着半死不活的奥洛夫，看了一眼风铃和明日香，身体没入地面消失不见。
　　“召唤来的吗……你们之中……”
　　奥洛夫擦了一下嘴角的血液，突然，浅间爱的身影在他脑海中闪过，恍然大悟的说道：“原来如此，怪不得我在靠近她的时候，会感觉到阴冷不适，召唤伽椰子的人是她！这也在你的算计之中吗？”
　　说着，奥洛夫看向一手拖着刀，一手拎着四肢被打断的蓝衣忍者走过来的彩羽。
　　“没错，这一切都在我的计划之中，唯一超出我的计划的便是她的行动。”
　　彩羽扔下半死不活的蓝衣忍者，一脚踩在他的胸口，注视着奥洛夫，黑寡妇蜘蛛的行动超出了她的预料，早知道她会突然扑上去，她会抬手按住她。
　　世界上没有后悔药，在那种情况下，若是未能触发护符的特殊效果，死的就是彩羽了，她还哪顾得过来按住黑寡妇蜘蛛？
　　“那只蜘蛛吗？原来如此。”
　　奥洛夫看了一眼蓝衣忍者的惨状，大笑着熊爪用力扼住自己的脖颈，眼中闪过一丝挣扎，嘶吼着，用力撕碎了自己的脖子，鲜血喷溅到了地上。
　　彩羽看到奥洛夫的动作楞了一下，风铃和明日香也看傻眼了，蓝衣忍者瞪大了眼睛，意识到了什么，咬着牙说道：“是……是红隼徽章。”
　　（红隼徽章，魂斗罗中代表命数的徽章。）
　　在生存空间中，只有红隼徽章这种变态复活道具，才会逼得生存者在绝境中选择自杀！
　　蓝衣忍者话音刚落，一枚红色的鹰形徽章从奥洛夫倒在地上的尸体中漂浮了出来，裂纹出现在徽章上。
　　随着徽章的破碎，奥洛夫的尸体化为虚无，身上的伤势迅速愈合恢复成了人形，从地上爬了起来。
　　“这一次的生存游戏失败了，还浪费了一枚红隼徽章，真是太可惜了。”
　　彩羽挥刀斩了过去，魔刀穿透了奥洛夫的身体。
　　“没用的，我这一轮生存游戏已经结束了，在我死亡后被红隼徽章复活的瞬间。”
　　“希望以后不要遇到你们了。”
　　奥洛夫咧嘴大笑着从这阴沉着脸的彩羽挥了挥手，生存空间中的生存者那么多，能经常遇到的几率很小，但也不是没有。
　　【红隼徽章】
　　【类型：复活道具】
　　【功能：被敌人击杀随机掉落2~3件装备，死亡后物品栏道具随机掉落1~2件，死亡后生存任务判定失败，下一轮生存游戏难度提升，30秒后返回生存空间。】
　　【备注：你们所做的一切真的正义吗？？！你们不过是被利用的道具！】
　　“下一次，我会杀了你，祈祷上帝不要遇到我。”
　　彩羽注视着奥洛夫，对于害死了黑寡妇蜘蛛的罪魁祸首，她是不会饶恕的，这一次逃了还有下一次，再一次遇到，便是他的死期！
　　“喂喂！杀死你的小宠物的是他，你找他报仇就好了，别找……”
　　奥洛夫的话还未说完，消失在了原地，一张黄金卡片（伪）留在了原地。
　　看来他的运气不怎么样，从物品栏中随机掉落了珍贵的黄金卡片（伪）。
　　“掉了不得了的东西……”
　　明日香看着地上的黄金卡片（伪）幸灾乐祸的笑了起来，向后退了两步，一屁股坐到了地上，接连的战斗耗尽了她的体力。
　　“死！”
　　如雾气般的金色光芒出现在彩羽身上，一拳轰向蓝衣忍者的头颅。
　　“等等！我有办法复活……”
　　“砰！”
　　蓝衣忍者的话还未说完，脑袋便被彩羽一拳打碎，红的白的喷了一地。
　　彩羽放慢了速度可不是为了让他说话，而是让他体会一下死亡来临前的感觉。
　　“编号：11766生存者，你已击杀编号：8187生存者，根据对方目前杀戮值血腥卡片抽取次数+2。”
　　“注意：由于是编号：8187生存者恶意攻击你，此次击杀不增加杀戮值！”
　　“查询，复活宠物的特殊任务。”
　　彩羽沉默的看着蓝衣忍者的尸体，精神集中在胸口的生存烙印上，询问起复活宠物的特殊任务。
　　“是否开启复活宠物任务？选择开启复活宠物任务，下一轮生存游戏中，将会获得复活宠物的特殊任务。”
　　“确认开启。”
　　“开启成功，下一轮生存游戏将会获得复活宠物的特殊任务，任务完成后即可复活宠物。”
　　彩羽感受到微微发烫的生存烙印，虽然不知道特殊任务是什么，但，她可以肯定的是，下一轮生存游戏中的特殊任务，不论有多么艰难，她都会完成，为了那个保护她哪怕自己实力弱小，也奋不顾身挺身而出的小家伙。
　　彩羽捡起了蓝衣忍者死后掉落的血腥卡片，不打算现在使用，拿出棋子召唤出了红枣。
　　光芒一闪而过，红枣出现，摇晃了一下脑袋，打了个响鼻，谨慎的向四周看去，像是在确定什么一样，向彩羽的衣领上的绒毛看去，就像是下一刻会有一只大蜘蛛会突然扑过来一样。
　　彩羽看着红枣的动作，摸着它的鬃毛，低声说道：“她死了……”
　　“……”
　　红枣感受到了彩羽的难过，低头蹭了蹭她的手。
　　“主人，这是蜘蛛的尸体……”
　　风铃红着眼眶把装着黑寡妇蜘蛛尸体的蛋糕盒递给彩羽，低头泪水滴落到了蛋糕盒上。
　　“她能复活。”
　　彩羽接过蛋糕盒放到物品栏里，抬手抹去风铃眼中的泪水，搀扶着没有力气站起来的明日香站了起来，指了指红枣说道：“你骑着红枣。”
　　……
　　明日香趴在红枣的背上，看着走在一旁沉默不语的彩羽和风铃，张了张嘴不知道该说什么来安慰两人。
　　想到奥洛夫掉落的那张黄金卡片（伪），明日香拿出卡片说道：“这张卡片，不知道能开出什么，你们要开吗？”
　　“你开。”
　　彩羽看了明日香一眼，淡淡的说道。
　　“使用黄金卡片（伪），获得1700点生存点、幻影之击、幻影步伐、蔬菜沙拉。”
　　【幻影之击】
　　【类型：剧情人物武器】
　　【属性：攻击力27~41，力量+1、敏捷+3，突刺攻击速度提升20%。】
　　【特殊：攻击时，有25%的概率产生幻影步伐LV1效果，持续15秒，冷却时间5分钟。】
　　【装备需求：无】
　　【备注：刺！刺！刺！！！】
　　【幻影步伐】
　　【类型：技能书】
　　【功能：使用学会等级为LV1的被动技能幻影步伐。幻影步伐，以特殊的步伐产生幻影迷惑敌人。】
　　【学习前置：敏捷25。】
　　【备注：跟我的影子玩捉迷藏吧！】
　　【大盘蔬菜沙拉】
　　【类型：回复道具】
　　【功能：恢复90点生命值、50点精神力。】
　　【备注：酸甜可口的蔬菜沙拉！减肥人士的最爱！】


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第二十二章 魔焰

　　“这本技能书给你！”
　　明日香把幻影步伐技能书递给彩羽，脸颊微红的说道：“你可不要误会，我只是不想占你的便宜！”
　　幻影步伐她是用不了，她觉得彩羽的敏捷属性差不多够幻影步伐的学习前置。
　　“这把幻影之击给浅间爱，没有属性方面的需求，这件武器很适合她，这次的计划要不是她能召唤的伽椰子帮忙，可没办法执行的这么……”
　　明日香向到被蓝衣忍者杀死的黑寡妇蜘蛛把那未说出来的‘顺利’两个字咽了回去。
　　“嗯……”
　　彩羽看着幻影步伐技能书的属性，目前她的裸装属性不足以学习这个技能，把技能书放到了物品栏里，向明日香发起了交易转过去了5000点生存点。
　　“干什么啊？”
　　明日香皱着眉头，没有手下彩羽交易过来的生存点。
　　彩羽那双清澈的银白色眼眸注视着明日香那带着一丝羞恼的蓝色眼眸，木讷的说道：“这本技能书的价值，远超我对你的帮助，我不想占你的便宜。”
　　彩羽把刚刚明日香对她说的话，又还了回去。
　　明日香沉默了一秒，认真地看着彩羽，点点头道：“好吧，我知道了。”
　　她没有拒绝彩羽交易过来的5000点生存点，这要是拒绝了不就是自己打自己的脸了吗？不过，她还是第一次遇到这种奇怪的生存者，有便宜不占，这种生存者可真是太少见了。
　　“彩羽！风铃！兰格雷小姐！你们没事吧！”
　　浅间爱气喘吁吁的跑到了几人面前，没办法经历了两轮生存游戏的她，身上没几件装备，为了学习恶灵呼，属性点都加在精神和智力上了。
　　“还好，就是你那位鬼朋友来得有点晚。”明日香说着把幻影之击递了过去，“这是你的那份。”
　　“这……这太贵重了吧……”
　　浅间爱看着明日香递过来的幻影之击，这把武器的属性对她来说不要太豪华，还没有属性要求，以她现在的属性就能装备上。
　　“让你拿着你就拿着。”
　　明日香把幻影之击塞到了浅间爱的手中，由于动作太大，本就疲惫的身体更是一阵抽痛。
　　疼得明日香趴在红枣的背上不想动了，这一场战斗打得真是太难了……
　　她还是头一次遇到三个BOSS一起出现的情况。
　　马蹄声从远处传来，彩羽停下脚步，手放在了魔刀的刀柄上。
　　红枣向后退了退躲到了彩羽的身后。
　　“彩羽阁下！你们没事吧！”
　　兰斯洛特身上缠着绷带，率领着十几名骑士骑着马赶了过来，看到彩羽她们没事后，松了一口气，然后，发现缺少了一个人。
　　“奥洛夫阁下他……”
　　兰斯洛特欲言又止的看向她们身后。
　　风铃正要说什么，彩羽抢先说道：“死在了与巴尔巴斯的战斗中。”
　　“是这样啊……他是一位值得尊敬的战士。”
　　兰斯洛特看着情绪不怎么好的几人，率领着骑士们冲向那片沦为战场的地方。
　　“我呸！就那阴险狡诈的混蛋，还能称得上值得尊敬的战士？”
　　兰斯洛特离开后，风铃忍不住往地上吐了口唾沫，看向彩羽道：“主人，你为什么不把实情告诉他？
　　“我们还需要剧情人物的力量来完成生存任务一，说一个已经‘死’了的人的坏话，会引起他们的反感，在他们的眼中，我们都是来自同一个地方，这是无法改变的。”
　　彩羽对于兰斯洛特这帮骑士的性格，有着深刻的认识，目前还需要他们手中的军队来完成生存任务一，败好感的事，尽量少做。
　　“的确，毕竟我们在他们眼中都是外来者。”
　　明日香非常赞同彩羽的话，为她的冷静感到吃惊的同时又想到了一位极为熟悉的人，同样是面瘫着一张脸，同样是冷冰冰的。
　　不太一样的是，彩羽有自己的想法，最重要的是，她不像是会听从别人命令的样子。
　　兰斯洛特率领骑士到达了到处都是尸体的战场，找到了幻影和巴尔巴斯的尸体，唯独没找到奥洛夫和村正的尸体，然后，他脑补了一番两人惊天地泣鬼神的战斗，为自己之前对奥洛夫冷漠的态度感到懊悔不已。
　　骑士祭因亚瑟三人的受伤而不得不延后举行。
　　好在大魔法师梅林用神秘的魔法治疗了亚瑟三人身上的伤，极大缩短了他们养伤的时间。
　　不然，彩羽她们为了完成生存任务一，怕是等不到他们伤好的那一天，就要去加里波第大公的城堡了。
　　房间中，彩羽坐在床上，击杀村正得到的黄金卡片，正要使用的时候，目光一凝，转头看向窗外，看着经过的两名骑士，在他们走远了后，才把注意力转移到手中的卡片上。
　　“黄金卡片，不知道能开出什么呢~！”风铃期待的坐在彩羽的身边，栗色的眼眸盯着她手中的黄金卡片。
　　“不知道。”
　　彩羽也不确定能开出什么，递给风铃道：“你运气好，你来开。”
　　“还是主人你来开比较好，再好的运气也有耗光的时候，还是你来开吧！”风铃拒绝了，这么珍贵的黄金卡片，万一开出了垃圾，她可承受不起。
　　彩羽见风铃不愿意开卡片，只能自己使用了。
　　“使用黄金卡片，获得2000点生存点、魔焰、般若面具。”
　　【魔焰】
　　【类型：技能书】
　　【功能：使用后学会等级为LV1的主动技能魔焰。魔焰，召唤深紫色魔焰对敌人攻击。】
　　【学习前置：智力8、精神12。】
　　【备注：我的魔焰会焚烧一切！】
　　【般若面具】
　　【类型：剧情人物面部装备】
　　【属性：防御力+10，减少5%所受伤害。】
　　【技能：化身为鬼，消耗20点精神力，提升力量、敏捷10点，提升20%移动速度和攻击速度，持续30秒，冷却时间20分钟，每击杀一名敌人延长5秒持续时间，持续时间最多可延长2分钟。】
　　【装备需求：力量15、敏捷15、体质10。】
　　【备注：嫉妒是我的食粮！我将化身为厉鬼！】
　　【注意：该装备可选择隐藏。】
　　“编号：11766生存者使用技能书，学会技能魔焰。”
　　魔焰（主动），技能等级：LV1。
　　消耗精神力召唤魔焰，魔焰威力为消耗精神力的1.5倍，对人形生物额外造成15%伤害，对鬼怪类敌人额外造成10%伤害，魔焰存在时间为15秒。
　　“风铃，这件装备给你。”
　　彩羽把般若面具放在了风铃的腿上。
　　“嗯……”
　　风铃拿起般若面具，看着面具的属性，低声道：“主人，这件面具比你现在戴的护目镜要好，你为什么……”
　　“你的实力越强，对我的帮助越大……”
　　彩羽打断了风铃的话，说道：“下一轮生存游戏，我会复活她，特殊任务的难度未知，我需要你的帮助。”
　　“嗯，我会好好协助你的。”
　　风铃抱着彩羽的手臂，头靠在她的肩膀上。
　　想到在下一个世界黑寡妇蜘蛛就能复活，风铃的心情好了不少，看着彩羽那完美诱人的侧脸，整个人都被治愈了。
　　好想咬一口啊！这看起来柔柔软软的，咬一口会是什么样的感觉……
　　主人的嘴唇亲起来会是什么样的感觉……
　　风铃的目光看向彩羽那微微抿起的薄唇，想到那天库巴姬对她做得事情，栗色的眼眸众多出了一丝渴望，下意识咽了口唾沫。
　　“你饿了？”
　　彩羽听到咽口水的声音，看向风铃。
　　“没……不对！啊！我是有点饿了。”
　　风铃觉得自己现在继续挨着彩羽怕是要做出不得了的事情，郁闷的拿着夹着黑椒香肠的三明治走到了一边面壁思过。
　　嗯？
　　彩羽茫然的看着风铃的背影，不明白她是怎么了，低下头，看着自己的手，发动了魔焰技能。
　　一团深紫色的魔焰出现在她的手中，巴掌大的魔焰消耗了她5点精神力，继续注入精神力，魔焰所能造成的伤害就更大。
　　比起圣炎，魔焰这个技能显然对精神力需求更高，实用性更高，威力更强，而且所消耗的精神力是一次性的，想要魔焰的威力更大就需要一次性消耗大量的精神力来提升魔焰的威力。
　　彩羽手握成拳，魔焰在拳头上燃烧着，挥拳想着魔焰飞出去的画面，拳头上的魔焰真的飞了出去。
　　砰的一声，在墙壁上多出了漆黑的被火焰灼烧过的痕迹。
　　魔焰的威力比起圣炎更强，两者叠加在一起或许能造成成倍的伤害……
　　彩羽看着圣炎和魔焰的技能属性，思考着同时使用两种火焰的可能性。
　　不过，这两个技能消耗的精神力是我所承担不起的。
　　同时使用圣炎和魔焰消耗的精神力，对彩羽而言是很难承担得起的，同时使用两种火焰，也就只能想想。
　　“这火焰不是那个鬼武士的……”
　　风铃转头的时候，正好看到了在墙上炸开的魔焰，吃惊睁大了眼睛。
　　“嗯，这正是村正使用的魔焰。”
　　彩羽向风铃展示了魔焰的属性。
　　“也就主人你有那么多精神力使用这技能。”
　　风铃羡慕的看着魔焰技能的属性，想到自己那低得可怜的精神力，加一两点也没什么用，还不如加别的属性上。
　　“你以后会更强的，波纹气功能提升身体素质，提升精神属性。”
　　“我又没办法像你那样，一天24小时不间歇地修炼波纹气功。”风铃拿起般若面具戴在了脸上。
　　“你不够努力，我能做到你也能做到。”彩羽看了风铃一眼，拿出了击杀巴尔巴斯获得的卡片。
　　“……”
　　臣妾做不到啊！
　　风铃尴尬且不失礼貌的微笑。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第二十三章 隼龙的邀请函

　　“使用白银卡片，获得1000点生存点、水果篮、金宝箱。”
　　击杀巴尔巴斯获得的卡片，开出了一个回复道具和一个能兑换400生存点的金宝箱。
　　分割！
　　彩羽对着金宝箱使用分割，金宝箱变成了四个装着金币的钱袋。
　　【金币袋】
　　【类型：贵重物品】
　　【备注：装满了金币的袋子，可兑换120点生存点。】
　　彩羽把三袋金币兑换成了生存点，留了一袋金币，万一能用得上呢？
　　接着又对水果篮使用了分割，将其切成了三个果盘。
　　“1、获得编号：8187生存者的生存点、属性点、技能点。”
　　“2、随机抽取5次编号：8187生存者的身上、物品栏、私人空间中的装备和道具。”
　　“3、获得编号：8187生存者70%生存点，抽取3次编号：8187生存者身上、物品栏、私人空间中的装备和道具。”
　　彩羽看着手中的血腥卡片，思考片刻，选择了第二项选项。
　　在彩羽做出选择后，只见一个盛满了血液的宝箱凭空出现，一层无形的屏障将这个房间与圆桌骑士的世界隔开，周围暗了下来，唯有漂浮在空中的宝箱是那样的显眼夺目。
　　宝箱内的血液犹如沸腾的沸水，咕嘟咕嘟的沸腾着，血液从宝箱中流出，染红了骷髅浮雕。
　　“这……这是什么啊？！”
　　风铃注意到周围暗了下来，看到了这令人生理和心理双重不适的宝箱，偏偏这散发着光芒的宝箱在这一片漆黑的地方是如此的显眼！不想看都不行！
　　“血腥卡片抽取装备和道具是从宝箱里抽取，要试试吗？”彩羽看了一眼风铃，手伸进看起来像是在沸腾的血液之中，从中拿出了一封邀请函，上面有着龙的图案。
　　“不不不！主人，你来就好，我还是不了！”
　　本来要答应的风铃，看到彩羽把手伸进宝箱那东西，脸色一变，摇晃着脑袋，向后退了退，她可不想把手伸进那恶心的宝箱里。
　　【隼龙的邀请函】
　　【类型：特殊消耗道具】
　　【功能：进入忍者龙剑传世界，使用次数：1/3。】
　　【备注：吾友，好久不见！】
　　已经使用过了两次。
　　彩羽打量着手中的隼龙的邀请函。
　　忍者……也就是说，他所使用的技能是在忍者龙剑传世界获得的。
　　彩羽把手伸进宝箱继续抽取装备和道具。
　　【仿·龙剑】
　　【类型：武器】
　　【强化等级：8】
　　【属性：攻击力69~87，力量+7、敏捷+7。】
　　【特殊：即便是仿制品，经过多次强化有着超越原型的锋利度。】
　　【装备需求：隼流刀术。】
　　【备注：以龙剑为原型，仿制的龙剑。】
　　用不了的武器……
　　这把武器属性颇为豪华，强化等级强化到了8级，可惜，用不了。
　　彩羽都不想把这武器往物品栏里放，随手扔到了地上，继续抽取。
　　扔了？
　　风铃捡起了彩羽扔到地上的忍刀，看到了这把武器的属性，在看到装备需求后，她明白了彩羽为什么会扔掉这把刀，装备需求实在是太苛刻了。
　　【蛮颚龙】
　　【类型：增益卡】
　　【功能：提升10%火焰攻击伤害，提升20%攻击力，持续1分钟，使用次数：1/3。】
　　【备注：以凶暴的蛮颚龙鼻骨为材料制作的卡片。】
　　使用过两次……
　　彩羽猜测蛮颚龙增益卡的两次，都被蓝衣忍者用在了她的身上。
　　【艾萨拉同款飞O杯】
　　【备注：仿真度百分百！小伙子要量力而行！强撸灰飞烟灭！】
　　彩羽看着手中柔软的胶状物体，晃动了一下，那好似嘴唇的地方抖动着发出了啵啵的声音。
　　风铃看到那与隐秘部位很像的东西，双手下意识的捂住了那里。
　　“这是什么？”
　　彩羽手指往里面一伸，皱着眉头，嫌弃的看着软胶物体。
　　魔焰！
　　柔软的胶状物体在深紫色的魔焰中燃烧了起来，彩羽将其扔到地上，燃烧到了最后，剩下了一滩粘稠黑乎乎冒着泡泡的物体。
　　彩羽手伸进宝箱，这是最后一次抽取了。
　　希望能抽到有用的装备。
　　彩羽这样想着，在宝箱里摸到了什么，从宝箱里拿了出来。
　　【迅猛龙腰带】
　　【类型：腰部】
　　【属性：力量+2、敏捷+2。】
　　【装备需求：力量15。】
　　【备注：残忍的屠夫用迅猛龙的皮和筋制作而成的腰带，柔韧性极佳。】
　　这是一条摸起来十分粗糙的腰带，属性也十分的简单粗暴，做工并不精细，在腰带的里面能看到缝合线，就像是随意的用针线缝起来的。
　　随着最后一次抽取结束，无形的屏障消失，房间中恢复了光亮，奇怪的是，之前胶状物体燃烧剩下的东西，并没有留在地上，而是随着消失的黑暗一起消失不见了。
　　“给你用。”
　　彩羽把腰带扔给风铃，增加属性的迅猛龙腰带对她来说，没有银鳞腰带来的实用。
　　银鳞腰带增加10%的精神力回复速度，对她更有用。
　　血腥卡片的五次抽取，除了迅猛龙腰带，也就隼龙的邀请函比较有用，使用后能去忍者龙剑传的世界。
　　只是，彩羽并不了解忍者龙剑传的世界是怎么回事，她打算完成这一轮生存游戏后，在电脑上查一查。
　　“哦噢！”
　　风铃手忙脚乱的接住了彩羽扔过来的腰带，看着腰带增加的属性，美滋滋的戴上了，就是与她身上的旗袍不太符合，影响美观。
　　没办法，这条腰带的属性太好了！
　　力量、敏捷+2！
　　这比她经历一轮生存游戏获得的属性点还要多了！
　　接下来也没别的事做，彩羽和风铃把黑铁卡片和青铜卡片都打开了，回复道具用分割技能切了。
　　贵重物品用分割技能切一下试试，然后兑换成生存点。
　　值得一提的是一个黄金茶杯被彩羽切成了银杯，又切一刀直接成了几块铜矿石，散落在桌子上。
　　她这倒霉催的运气，也没谁了。
　　-------------------------------------
　　两天后，经过梅林魔法的治疗，亚瑟、兰斯洛特、珀西瓦尔身上的伤好得差不多了，对巴尼的审判也提上了日程，这位为了金钱和地位背叛了他们的士兵，不但杀死了罗尤，害得拉科塔村遭受了征战骑士斯寇恩的蹂躏！
　　杀死了沃尔什，夺走金狮旗，破坏了骑士祭的举行！
　　看起来巴尼的死是板上钉钉！
　　然而，令人意想不到的是，巴尼并没有被处死，亚瑟三人经过商讨后，不凡没有处死他反而给了他戴罪立功的机会。
　　在得知这个消息后，彩羽无法理解亚瑟三人怎么就如此轻易的放过了巴尼。
　　“主人，要不要我在今晚……”
　　风铃看着面露思索之色的彩羽，走到她身旁做了个抹脖子的手势。
　　“不，现在不行。”
　　彩羽否决了风铃的提议，为了完成隐藏任务，巴尼的死是必须的，但不是现在。
　　“这有可能是他们设下的圈套，目的是勾出躲藏在军队中的可能存在的叛徒。”
　　“兰格雷你怎么想？”
　　彩羽看向明日香询问道。
　　“本应被处死的巴尼没有被处死，这本身就足以说明问题，要么是他说出了足以抵他的命的信息，要么就是想要把军队里可能存在的叛徒勾引出来，巴尼不过是鱼饵，而他们则是手握鱼竿等待鱼上钩的人。”
　　“对于军队中是否有叛徒，他们无法确定才作出了这种决定，为得就是让那些叛徒心里产生一种危机感，万一巴尼把他们供出来怎么办？在这种心理的驱使下，他们会去杀死巴尼，为了自己的安全。”
　　明日香摇着手指，说到这里，停顿了一下，作出了结论。
　　“目前，我们还是安静的等待消息比较好，不要做多余的事情。”
　　说着，明日香若有所指的看了一眼风铃。
　　“你看我干什么？”
　　风铃凶巴巴的瞪了回去。
　　浅间爱默默的站在一旁，怀中抱着笔记本，幻影之击在她的腰间，只要装备上就能增加1点力量3点敏捷，对她而言这属性实在是太丰厚了，恨不得睡觉都抱着这把武器睡。
　　一天后，骑士祭照常举行，没有什么叛徒跳出来刺杀巴尼。
　　骑士祭结束的第二天，亚瑟、兰斯洛特、珀西瓦尔率领军队前往邪恶大公加里波第占领的王城。
　　至此，距离生存任务二结束的时间，还有8天。
　　前往王城的一路上没有遇到敌人，在傍晚的时候，军队驻扎在了一条河流的旁边。
　　明日香闲来无事又一次向彩羽发起了挑战，铆足了劲儿大开大合的挥舞着骑枪向彩羽发起攻击。
　　彩羽集中精神应对明日香的攻击，闪避着她的攻击，抓住机会，反击！
　　抬刀格挡砸过来的骑枪，彩羽用力推开，一个箭步来到了明日香的面前，手肘击打在她的胸口，魔刀锋利的刀尖抵在了她的下巴。
　　“你输了。”
　　感受到魔刀的锋利，明日香嘴唇颤抖了一下，咬着嘴唇道：“我还没输！再来！”
　　还在打啊！
　　无聊的坐在一块石头上的风铃，无聊的双手托着下巴，捡起一块石头扔到小河里。
　　彩羽和明日香切磋的地方距离军队驻扎的地方有一段距离，主要是彩羽不喜欢被陌生人盯着看，那会让她有种不舒服的感觉，脑中还会蹦出一个奇怪的词语。
　　耍猴……
　　而明日香也不喜欢让别人看自己挨揍，自然同意彩羽来到远离驻扎地点的地方切磋。
　　“第133次，还要继续吗？”
　　彩羽看着喘着粗气的明日香，面无表情的脸上隐隐透露出一丝无奈。
　　“不……不来了……”
　　明日香骑枪杵着地面，身体大部分重量压在骑枪上，这才没有一屁股坐在地上。
　　“你是怪物吗？这么半天面不红气不喘的……”
　　明日香平复了一下呼吸，看着跟之前没什么两样，脸上连一滴汗都没有的彩羽，心中不禁生出一股挫败感。
　　“你的武器，你的动作，对体力的要求很大。”
　　收刀入鞘，彩羽抱着魔刀转身往回走，抬头看了一眼夜空中闪烁的星星。
　　“等等，我要洗个澡，你在附近看着点有没有人过来！”
　　身上出了许多汗的明日香，看着不远处的河流，忍不住想要洗个澡，至于，在下游驻扎的军队是否会喝到她的洗澡水就不是她关心的事情了。
　　走向河流的明日香突然回头盯着彩羽说道：“不许偷看！”
　　“不会偷看。”
　　彩羽不认为明日香身上有什么值得偷看的，坐在地上，抱着魔刀闭上了眼睛，感知着周围的动静。
　　明日香在河里洗了个清爽的凉水澡，看着犹如老僧入定般坐在不远处一动不动的彩羽，甩了甩头发上的水，换上了作战服，按了一下手腕上的装置，随着呲的一声，身上的水化为气体喷了出来。
　　“喂！你该不会是睡着了吧？”明日香走到彩羽的身边。
　　“没有，我在感知周围的动静。”
　　彩羽看了一眼明日香，站了起来，拍了拍屁股上的灰土。
　　“兰格雷，明天就到王城了，好好休息。”
　　彩羽往前走了两步，突然想到了什么，转身看向明日香说道：“回复道具拿出来，我用分割技能切了，到明天，就没时间了。”
　　说着，她拿出了短剑，准备好了用分割机能切回复道具。
　　“辛苦你了……”
　　明日香本来想说‘可不是我求你的’，话到了嘴边，变成了这样一句话，她也不是当初那青涩的小女孩了，即便是外表维持在14岁，她的真实年龄已经是28岁了！之所以外表一直维持在14岁，是因为EVA的诅咒。
　　EVA的诅咒（特殊被动），容貌在老死之前恒定在14岁。
　　“你们在干什么啊？”
　　风铃等得不耐烦了走了过来，看到彩羽拿着短剑机械地切着回复道具，目光不善的看向明日香。
　　“这是彩羽主动要求的。”
　　明日香可不想不明不白的背锅。
　　“好了。”
　　彩羽切完了最后一个回复道具，站了起来收起了短剑，握着风铃的手，拽着她往回走。
　　“我们回去。”
　　原本还有点生气的风铃，看着被彩羽握住的手，脸一红，快走两步，抱住了她的手臂。
　　吵架哪有抱着主人的手臂香？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第二十四章 王城之战！

　　远处飘来的乌云遮挡住了天空上的太阳，遮住了天空。
　　昏暗乌云弥补的天空闪烁着雷光，雨水淅淅沥沥的落到了地面上。
　　宏伟的王城中，家家户户锁门关窗，闭门不出，士兵和骑士在城中巡逻，手持机关箭匣的士兵站在高耸的城墙上，等待着敌人的出现，身上的衣服很快被雨水浸湿，在这个即将有大敌来到的日子，他们不敢擅自离开岗位。
　　突然，一道淡蓝色鬼魅竟然垂直的从城墙上冲了上来，在士兵发现了这道身影，几乎是眨眼间，那身影就消失在了他们的眼前，架着机关箭匣的士兵感到脖子一凉，齐刷刷的倒在了地上，鲜血从脖颈的伤口中流出，个别的士兵，尸体诡异的融化了，冒着刺鼻的烟雾。
　　短短数秒，城墙上架着机关箭匣的士兵全部被杀死。
　　风铃看着自己制造的杀戮，栗色的眼眸冰冷，从物品栏中拿出一面旗帜用力插在城墙上，狂风吹过，金狮旗呼呼作响！
　　风铃快速的捡起士兵掉落的卡片，手脚麻利的把机关箭匣兑换成了生存点，反正，那三个剧情人物有没有要求她把这些机关箭匣带回去，与其留给他们用，不如兑换成生存点，做完这一切，她拿出王城地图，看了一眼，快速的向着放下城门的地方跑去，城门不放下来军队可没办法度过护城河。
　　埋伏在往城外的人，看到城墙上的金狮旗，冲了出来！
　　城门在风铃的操控下，就像是在迎接亚瑟三人率领的军队一半，重重的落了下来，发出了巨响。
　　在护城河中鳄鱼探头看着在桥上跑过的骑士和士兵，眼中带着一丝渴望，它们是多么希望有人掉下来让它们饱餐一顿啊！
　　听到城门放下去的声音，牛角骑士、盾斧骑士、大剑骑士、手持圆盾和大刀的刀盾兵！
　　在城中巡逻的骑士和士兵冲向了城门的方向！
　　动作优雅，脸上带着面具的剑客混在其中！
　　“轰隆——！”
　　耀眼的雷光划破天际，宣告着这一场会被记录在历史中的战役，正式拉开了序幕！
　　亚瑟、兰斯洛特、珀西瓦尔率领军队与敌人厮杀在了一起，边厮杀边往前冲，他们心里十分清楚，能够快速使战争结束的方法是杀死占领了王城的邪恶大公加里波第！
　　只要杀死了他！
　　战争便会结束！
　　彩羽看着换上了剑客服装脸上带着面具的风铃，低声道：“交给你了。”
　　“嗯。”
　　风铃轻声回应了一声，动作灵活地在人群中跳跃，她的目标只有一个，那就是趁乱杀死巴尼完成隐藏任务！
　　“别在这里进行无谓的缠斗了。”
　　彩羽来到了杀得兴起的明日香身边，提醒了她一句，看着向王宫的亚瑟三人，追了上去。
　　“等等我！”
　　明日香举起骑枪，收起了巨盾，气流从枪尖出现，围绕着她，移动速度陡然提升，锋利沉重的骑枪刺穿了来不及躲闪的敌人，如同穿糖葫芦般，把他们串成了一串！
　　“别碍事！”
　　明日香暴躁的挥动骑枪，打飞了所有靠近的敌人，看着跑得不见了踪影的彩羽，心里急得不行，越是着急周围的敌人就越多。
　　明日香抡起骑枪，化身为一个巨大的脱落，绞碎了身边的敌人，鲜血染红了地面，脸上沾染着鲜血的她，宛如从地狱中走出来的女恶魔！
　　甩了一下骑枪上的血肉，明日香向着王宫的方向跑去。
　　早知道把红枣接过来骑了！
　　明日香懊恼的想到。
　　“伽椰子姐姐，拜托你了……”
　　浅间爱靠在伽椰子冰凉的怀中小声地说道，像是担心下方的敌人会听到她的话一样。
　　“嗯。”
　　伽椰子回应了一声，以公主抱的姿势抱着浅间爱向王宫飞去。
　　“噗！”
　　刀刃刺入血肉的声音响起，巴尼看着面前抬起面具冲着他露出了充满恶意笑容的风铃睁大了眼睛，倒在了地上，鲜血顺着雨水流淌了出来。
　　“隐藏任务：找出背叛者，为罗尤报仇。”
　　“任务已完成。”
　　“任务奖励：1点属性点。”
　　收到生存烙印传来的任务完成的信息的彩羽，脚步停顿了一下，拔刀斩杀了扑过来的老虎。
　　一路上踩着敌人的尸体前进，进入王宫后，敌人的数量明显增多，实力也更加强大。
　　不过，他们的甲胄在魔刀面前，脆弱如纸，彩羽不怎么用力，就能用魔刀破开他们的防御，斩杀他们！
　　锁链的声音响起，伴随着轰轰轰的响声，一架由锁链吊起来的巨大的机械骑士从上方降了下来，左臂的链锤向着亚瑟发射重重的砸在地上，把坚硬的地面砸出了一个坑。
　　机械骑士的身躯几乎把这条通道沾满了，右臂是被锁链吊起来的巨大的狼牙锤，在机械骑士腹部的部位可以看到摇晃的操作杆，由此可见，操控机械骑士的人就在后面！
　　“砰！”
　　狼牙锤砸在地上，上方传来了响声，数个实心的铁球从上方滚了下来。
　　“喝啊！！！”
　　亚瑟、兰斯洛特、珀西瓦尔大喝一声，斗气注入手中的武器，挥动武器砍碎了滚过来的实心铁球。
　　无限流·疾风斩！
　　彩羽跳向被锁链吊起的狼牙锤，挥动魔刀斩断了锁链。
　　波纹疾走！
　　金色闪电缠绕在彩羽的手臂上，她挥舞着魔刀，密集的刀光笼罩了狼牙锤，还未落到地上，狼牙锤和锁链被斩成了稀碎的碎铁块。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/441/10681/210223/1614083403-100222576-106721462.jpg" alt='机械骑士'>
　　“死。”
　　彩羽冲到机械骑士身前，魔刀刺入操作杆之中，魔焰顺着她的手覆盖在魔刀上，痛苦的哀嚎声传来从机械骑士的脚下的地面，可以看到后面燃烧起来的人倒在了地上。
　　单纯的钢铁造物，在锋利的魔刀之下不过是厚实一些的纸罢了！
　　彩羽一刀一刀把机械骑士斩碎，越过只剩下两条腿在那站着的机械骑士，向王宫大殿的方向冲去。
　　亚瑟三人看着地上机械骑士的残骸，满脸震惊，以手中的武器把机械骑士砍成碎块，这对他们来说不是办不到，但绝对无法像彩羽那般轻松。
　　------------------------------------
　　明日香冲进王宫看到地上的尸体，一路上跟着尸体往前跑，看到了地上碎铁块，以及就剩下两条腿的机械骑士，满头问号。
　　这里究竟发生了什么？！
　　明日香看着地上的碎铁块上那光滑的切口，有点懵。
　　“兰格雷，等等我！”
　　浅间爱气喘吁吁的来到了明日香的身边，进入王宫后，她就没有让伽椰子抱着她飞在空中了。
　　“地上的是什么呀？”
　　浅间爱踩到了地上的碎铁块，脚一崴要不是伽椰子伸手扶住了她，她就倒在了地上。
　　“被切碎的这个大块头，应该是彩羽干的。”明日香看着那两条腿上的切口，向前跑去。
　　王宫大殿的过道上铺着红色有着金色花纹的地毯，全身穿着金色铠甲，头戴金色前面有遮住脸的面具的王冠的加里波第大公，肩膀上扛着一把金色长柄狼牙锤，静静的在那里等待亚瑟、兰斯洛特、珀西瓦尔的到来，在看到彩羽的时候，眼中闪过一丝惊讶。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/441/10681/210223/1614083428-100222576-106721462.jpg" alt='加里波第大公'>
　　“你就是外来者吗？这个国家的事与你何干，身为外来者的你们为何要插手？”
　　彩羽面对加里波第的询问，冷冷的说道：“拉科塔村，是你惹怒了我们。”
　　“原来如此……”
　　加里波第低头一笑，猛地挥起狼牙锤，锋利如剃刀般的斗气冲击波飞向彩羽。
　　早有防备的彩羽，在感知到加里波第的杀意的瞬间，一跃而起，跳到空中躲过了锋利的斗气冲击波。
　　无限流·疾风斩！
　　剑气聚集在魔刀上，彩羽挥刀锋利的剑气飞向加里波第，斩在了他屁股下的战马的脖颈上。
　　在一种神秘的力量的保护下，战马毫发无损，甩动了一下脑袋，打了个响鼻，眼中带着一丝挑衅看着彩羽。
　　“是……是圣杯的力量！”
　　珀西瓦尔震惊的看着这一幕。
　　“你为什么能使用圣杯的力量？！”
　　亚瑟和兰斯洛特难以置信的看着加里波第，他们无法想象，如此恶劣的人怎么能使用圣杯的力量？
　　圣杯……他身上的力量是被圣杯赋予的？
　　听到亚瑟三人的话，彩羽微微皱眉，她一直以为，黄金圣杯就是一个装饰用的杯子，看来是她想得太简单了。
　　“哈哈哈哈！只有被圣杯选中的人才能使用圣杯的力量！你们不知道吗？！”
　　加里波第看到亚瑟三人脸上的表情，仰头大笑，大喝道：“被圣杯认可的人才会成为这个国家的王不是吗？愚蠢之徒！还不快来参拜你们的王！！！”
　　被圣杯选中会成为王？这跟抽卡有什么区别？
　　这么随意的选择国王，这个国家距离毁灭也就不远了。
　　彩羽魔刀指着加里波第，道：“你要是王，那我也是王，跪下来跪拜我。”
　　“放肆！”
　　加里波第怒喝一声，双腿一夹马腹，战马驮着他跳到了空中，狼牙锤砸了过去。
　　波纹疾走！
　　彩羽全身缠绕着金色闪电，刹那间消失在了加里波第的眼中，他眼角的余光看到了一抹金色闪电出现在了身后，战马像是感知到了他的想法一样，后腿踢了过去。
　　无限流·不动！
　　格挡战马的后撩踢，彩羽挥刀斩在战马的马腿上，鲜血喷溅而出，这本应该斩断马腿的攻击，仅仅是留下了深可见骨的伤口！
　　手臂架住踢过来的马腿，彩羽戴着血腥撕裂的左手，一拳打在马腿上，锋利的尖刺刺入马腿之中，用力一扯。
　　战马仰头发出了嘶鸣声，一条后腿被彩羽活生生撕了下来，鲜血喷涌而出。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第二十五章 加里波第之死

　　“凯尔！”
　　加里波第见自己的爱马被这个可恶的外来者撤下了一条腿，怒不可遏的抡起长柄狼牙锤砸了过去。
　　“砰！”
　　彩羽向后一跃躲开了砸过来的长柄狼牙锤，地面上被砸出了一个坑。
　　亚瑟三人反应过来了，就算是加里波第有圣杯给予的力量又怎样？他的所作所为，为了英格兰的人民，他们也要除掉他！
　　“加里波第！受死吧！”
　　珀西瓦尔大喝一声，在斗气的加持下更加锋利的大斧砍向加里波第。
　　亚瑟和兰斯洛特一左一右向加里波第发起了攻击，为珀西瓦尔制造攻击的机会！
　　在神秘的力量的治疗下，战马腿上的伤口停止了流血，仅依靠着三条腿勉强的站立着。
　　“叮！”
　　加里波第用长柄狼牙锤的长柄挡住了珀西瓦尔的攻击，抡起长柄狼牙锤从左右两边攻过来的亚瑟和兰斯洛特被斗气冲击波打飞了出去。
　　万幸的是，他们及时用武器挡住了攻击，不然，可不仅仅是被击飞那么简单了。
　　彩羽的身影出现在加里波第的上方，魔刀斩向他的脖颈。
　　戴在加里波第头上的王冠散发着光芒，抵挡住了彩羽的攻击。
　　这个王冠有古怪……
　　彩羽脚踢加里波第的后背，向后空翻，落到地上，双腿发力，双脚猛蹬地面。
　　魔焰！
　　无限流·疾风斩！
　　深紫色的魔焰在魔刀上燃烧，绿色的剑气掺杂在其中，挥刀斩下了战马另一条后腿，回身一刀破开了战马的腹部！
　　“呲——！”
　　鲜血喷涌而出，内脏稀里哗啦的散落一地，战马悲鸣一声倒在了地上，即便是有神秘力量的治疗，受到如此严重的伤，这匹陪伴加里波第许久的战马的性命已然走到了尽头。
　　“凯尔！”
　　加里波第落到了地上，看着奄奄一息的战马愤怒的看向来到了他面前的彩羽，挥拳打了过去。
　　波纹疾走！
　　彩羽俯身躲过加里波第砸过来的拳头，手碰触到地面上战马流出的血液，金色闪电传导到血液上，血液化为一枚枚尖锐的血针刺向加里波第！
　　无限流·一刀斩！
　　血针打在加里波第的铠甲上，仅在上面留下了血污，彩羽的膝盖猛击加里波第的腹部，双手握刀上挑，把他挑得双脚离开地面数厘米，接着向下一斩！
　　生命值……在回复……
　　彩羽看到加里波第的血条，在以肉眼可见的速度回复着，戴在他头上的王冠亮着淡淡的光芒。
　　是因为王冠的作用吗？
　　彩羽意识到加里波第生命值回复速度这么快，可能跟王冠有关系。
　　“你该死！”
　　加里波第摸了一下铠甲上的血污，看了一眼已经没有了呼吸的战斗伙伴，眼中燃烧着怒火，双手握着长柄狼牙锤，一道一道的斗气冲击波飞向彩羽和亚瑟三人。
　　王冠具有持续回复生命值的能力，如果不打下他的王冠，恐怕很难杀死他……
　　彩羽躲避着斗气冲击波，思考着该怎么打掉加里波第头上的王冠。
　　要是风铃在这里的话，倒是可以让风铃用偷窃试试，能不能把王冠偷下来。
　　亚瑟三人在加里波第近乎是疯狂的攻击下，斗气聚集在武器上用武器来抵挡斗气冲击波，身上亮着微弱的光芒。
　　突然，手持巨盾的明日香冲了过来，巨盾狠狠的撞在了加里波第的身上，盾牌上光芒一闪，加里波第的血条少了一格，身体一僵，挥舞长柄狼牙锤的动作出现了短暂的停顿！
　　“喝啊！”
　　亚瑟、兰斯洛特、珀西瓦尔抓住这次机会，挥舞着武器对加里波第发起了攻击。
　　加里波第顶着亚瑟三人的攻击，抡起了长柄狼牙锤！
　　爆裂的斗气冲击扩散开来，明日香举着巨盾挡在了亚瑟三人的面前。
　　“编号：9731生存者，你受到加里波第大公的斗气冲击伤害！生命值-63！EVA作战服特殊效果发动！-20%所受伤害！生命值-50！”
　　“编号：9731生存者，你受到加里波第大公的斗气冲击伤害！生命值-57！EVA作战服特殊效果发动！-20%所受伤害！生命值-46！”
　　“编号：9731生存者，你收到加里波第大公的斗气冲击伤害！生命值-48！EVA作战服特殊效果发动！-20%所受伤害！生命值-38！”
　　“编号：9731生存者，当前生命值不足20%沾染使徒气息的黑眼罩特殊效果发动！”
　　突然，一个由多个六边形所组成的护盾出现在了明日香的面前，她连忙后腿，接连吃下数个回复道具，生命值回复到安全线上，才松了一口气。
　　她怎么也没想到加里波第的攻击会如此的恐怖，是多段的攻击伤害，第一段的锋利如利刃般的冲击波结束了，接下来是爆裂的冲击波，还是能造成多段伤害的。
　　这也太夸张了吧！
　　【沾染使徒气息的黑眼罩】
　　【类型：剧情人物面部装备】
　　【属性：智力+2、精神+2。】
　　【特殊①：明日香用来遮住被留有使徒侵蚀痕迹的左眼的眼罩，具有提高精神力回复速度的作用。】
　　【特殊②：眼罩吸收了左眼散发出的微弱的使徒气息，生命值低于20%，自动形成弱化版A·T立场免疫低于150点伤害的单次攻击，持续3秒，冷却时间24小时。】
　　【装备需求：式波·明日香·兰格雷，注意：此装备一旦装备，便与装备者灵魂绑定，无法进行交易，装备者死亡，该装备消失！】
　　【备注：明日香用来遮住左眼的眼罩。】
　　“伽椰子姐姐，拜托你了……”
　　浅间爱躲在不远处，看着前方的战斗，以她这小身板自然没办法帮上忙，只能拜托伽椰子前去战斗了。
　　“嗯。”
　　伽椰子微微点头，看着浅间爱一脸忐忑不安的样子，冰冷毫无血色的青白色手摸了摸她的头发。
　　“别忘了你答应我的……”
　　“嗯。”
　　浅间爱点点头，看着飞向战场的伽椰子抱着笔记本的手用了点力。
　　“他头上的王冠有古怪，圣杯没有赋予他力量，而是王冠赋予了他力量。”
　　彩羽向亚瑟三人和明日香说出了自己的猜测，不是亲眼所见，她是不会相信黄金圣杯会具有赋予他人力量的能力，那么，唯一值得怀疑的就是加里波第头上的王冠。
　　（游戏中捡起加里波第掉落的王冠会回满血，算是一个回血道具）
　　魔法的力量吗？
　　彩羽想到了进入圆桌骑士的世界之前，生存空间给的关于这个世界的简单的介绍。
　　“原来如此，他头上的王冠的确有古怪。”
　　经过彩羽的提醒，当了半天睁眼瞎的亚瑟三人，这才注意到加里波第头上的王冠有问题。
　　“被看穿了吗……有本事就来摘下我头上的王冠吧！你们这帮弱者！都要死在这里！”加里波第双手握着长柄狼牙锤。
　　“轰隆！”
　　窗外雷光闪烁，雷声就像是进攻的信号，加里波第高高跳起，跳向距离他最近的亚瑟三人，挥锤砸了下去。
　　亚瑟、兰斯洛特、珀西瓦尔，分开后退躲开了加里波第的攻击，斗气注入武器之中，瞄准了他头上的王冠攻击！
　　“伽椰子小姐，小心他的斗气。”
　　彩羽看到飞过来的伽椰子提醒道，斗气是能量伤害，说不定会对免疫物理伤害的她造成伤害。
　　“嗯。”
　　伽椰子回应了一声，乌黑浓密的秀发迅速生长缠绕在加里波第的身上。
　　“她……她是你们的帮手吗？”
　　兰斯洛特看到伽椰子楞了一下，面露惊愕之色，看向彩羽。
　　“是。”
　　彩羽回应了一声，一个箭步来到加里波第面前，挥刀斩向他头上的王冠。
　　明日香抡起骑枪砸向加里波第的头。
　　王冠亮起光芒挡住了彩羽和明日香的攻击，只是，光芒比起之前黯淡了不少。
　　“没想到你们竟然需要这种鬼怪来对付我！”
　　加里波第看到伽椰子，看向亚瑟三人鄙夷的大笑了起来，顶着众人的攻击，双臂用力一挣，斗气爆发而出，冲破了头发的束缚，挥动长柄狼牙锤，锋利的斗气冲击波飞向伽椰子。
　　伽椰子记得彩羽说的话，小心地躲开了斗气的攻击，目光冰冷阴森的盯着加里波第，飞过去试图从他的体内发起攻击。
　　“呀啊啊——！！！”
　　耀眼的光芒从加里波第头上的王冠亮起，钻到他体内的伽椰子惨叫一声，被王冠上的力量消灭了。
　　“当啷！”
　　加里波第头上的王冠光芒尽失，掉落到了地上，笼罩在他身上那股神秘的力量随之消失！
　　“怎么可能？！”
　　看着光芒尽失的王冠，加里波第那自信十足的笑容凝固在了脸上，怒骂道：“该死！她们骗了我！”
　　突然，加里波第脸色变得极为苍白，身体颤抖着，睁大了眼睛，眼中布满了血丝，痛苦的张着大嘴。
　　“噗！”
　　明日香的骑枪刺穿加里波第的黄金铠甲刺入了他的胸口，鲜血从他的口中喷出。
　　无限流·疾风斩！
　　剑气聚集在魔刀上，彩羽飞身一刀斩下了加里波第的头颅，鲜血喷溅而出。
　　加里波第那强壮的身躯就像是漏气的气球萎缩成了干枯年迈的身体，掉落在地上的脑袋，也不复之前的青春，头发变得花白，脸上满是皱纹和老人斑，就像是被吸干了所有的生命力一样。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第二十六章 可悲的工具人

　　“伤害贡献计算中……”
　　“编号：11766生存者（彩羽），对邪恶大公加里波第造成41%伤害，获得白银卡片。”
　　“编号：9731生存者（明日香），对邪恶大公加里波第造成32%伤害，获得白银卡片。”
　　“编号：13001生存者（浅间爱），对邪恶大公加里波第造成9%伤害，获得青铜卡片。”
　　“剧情人物珀西瓦尔，对邪恶大公加里波第造成7%伤害。”
　　“剧情人物兰斯洛特，对邪恶大公加里波第造成6%伤害。”
　　“剧情人物亚瑟，对邪恶大公加里波第造成5%伤害。”
　　结束了……
　　看了一眼伤害贡献信息，彩羽捡起了地上黯淡无光的王冠。
　　【逝命之冠】
　　【类型：头部、面部】
　　【属性：该装备已损坏无法显示】
　　【装备需求：无】
　　【备注：梅林委托湖中仙女制作的王冠，赋予佩戴者力量的同时，也在不断吸收佩戴者的生命。】
　　梅林……引导者……
　　被黄金圣杯认可的人会成为王……
　　这一切从一开始就是一个阴谋吗？
　　梅林就是阴谋的策划者，他这么做就是要把亚瑟推向王位？
　　彩羽看了一眼亚瑟，想到明日香之前跟她说的亚瑟王的故事，在故事中的亚瑟也是受到梅林的指引拔出石中剑成为了英格兰的国王。
　　不管有什么阴谋，完成生存任务一需要拿走黄金圣杯。
　　想到这里，彩羽拿着王冠走到明日香的身边，让她看王冠的信息。
　　这……
　　明日香看到王冠的属性，震惊的睁大了眼睛，正要说话的时候，看到在彩羽放在嘴唇前的手指，看了一眼亚瑟三人，她猜到了什么，做出了夸张的表情说道：“这王冠上的宝石好漂亮啊！彩羽能不能扣下来给我？”
　　“可以，不过，现在不是做这些的时候。”
　　彩羽收起了王冠，抬头看着出现在上方缓缓落下来的黄金圣杯，向明日香使了个眼色。
　　“这就是黄金圣杯……”
　　亚瑟和珀西瓦尔激动的看着黄金圣杯，被圣杯选中的人会用圣杯带来的力量平复乱世，成为英格兰的王！
　　“主人，我来了~！”
　　风铃来到了彩羽的身边，看着已经死了的加里波第，栗色的眼眸闪闪发光的围着他转了一圈，却没有发现什么有价值的东西，看着那干瘦的尸体，疑惑的挠了挠头。
　　这老头是怎么穿上这身铠甲的？
　　“要走了。”
　　彩羽看着黄金圣杯，双腿上缠绕着金色闪电，从亚瑟三人眼皮子底下拿走了黄金圣杯，正要放到物品栏里，却收到了生存烙印的提示。
　　“编号：11766生存者，持有黄金圣杯12小时后，方可放到物品栏中。”
　　“注意：有生存者持有黄金圣杯超过12小时，才能完成生存任务一。”
　　生存烙印的提醒传到了所有生存者那里。
　　【黄金圣杯】
　　【类型：特殊道具】
　　【功能：目前无法显示】
　　【备注：传说黄金圣杯拥有着神秘的力量。】
　　亚瑟、兰斯洛特、珀西瓦尔只感觉眼前一花，黄金圣杯消失不见了，接着就看到了身上亮着光芒拿着圣杯的彩羽。
　　“彩羽阁下！你这是做什么？！”
　　兰斯洛特皱着眉头询问道，他有种不好的预感，难道，外来者的目标是……
　　不是吧？你就准备硬抢？
　　明日香被彩羽的骚操作惊呆了。
　　“杀死邪恶大公加里波第，拿到黄金圣杯才是我们的目的。”
　　彩羽把黄金圣杯扔向风铃，一把扛起看呆了的明日香，跑到风铃身边，把她也扛了起来，冲向北边的窗户。
　　浅间爱收到生存烙印的信息，看到彩羽的动作，眨巴眨巴眼睛，来不及多想，立即召唤了伽椰子。
　　拜托可爱又美丽的伽椰子姐姐带她逃跑，继续在这里待着，用脚趾头想都能想到，百分之一万的要被抓住的啊！
　　“举盾。”
　　彩羽的声音在耳边响起，明日香这才反应过来，连忙拿出了巨盾。
　　“啪！”
　　窗户被巨盾撞碎，彩羽看着下面几层楼的高度，跳了下去。
　　波纹疾走！
　　彩羽双脚好似安装了吸盘，踩着墙壁垂直往下跑，跟在平地上奔跑没什么区别。
　　风铃睁大了眼睛，这种刺激她还是头一次感觉到。
　　就是有点刺激过头了啊！
　　跑到窗前的亚瑟三人，目瞪口呆的看着彩羽以那种人类做不出来的90°垂直往下跑，甚至，肩膀上还扛着两个人。
　　亚瑟和珀西瓦尔立即命令赶过来的士兵发布了对外来者的抓捕命令！
　　黄金圣杯绝不能让外来者带走！
　　想要成为国王的珀西瓦尔更是不想被外来者坏了好事，亲自率领军队冲出了王宫，追向向往城外跑去的彩羽一行。
　　“呀啊！你的手摸哪里呢！”
　　明日香感觉到彩羽的手碰了一下自己的屁股，挣扎了起来。
　　“不是故意的……”
　　彩羽用自己最快的速度向往城外冲去，低声道：“别乱动，乱动把你扔在这里。”
　　“你敢！”
　　明日香听到彩羽的话不敢乱动了。
　　被彩羽扛在左肩上的风铃麻利的用一根绳子把黄金圣杯和自己拴在一起，防止过于颠簸导致她抱不住圣杯。
　　“嗖！”
　　士兵只感觉一阵风吹过，隐隐好像有什么东西跑过去了，揉了揉眼睛还以为自己眼花了。
　　“风铃，交换一下装备。”
　　“诶？”
　　摸着黄金圣杯留着口水的风铃听到了彩羽的话，发出了疑惑的声音。
　　“等下，你和兰格雷先逃，我来阻挡可能会出现的梅林。”
　　这一切既然都在梅林的计划之中，出现了计划之外的发展，他肯定会现身，目前三人一起是很难逃走的，不如让风铃和明日香先走。
　　由她拦下可能会出现的梅林，凭借她和风铃之间的契约，摆脱了梅林之后，还能找到她们。
　　当然，这只是彩羽的猜测，最好是遇不到梅林，她们能平安的离开王城，等到亚瑟三人追过来的时候，她们早就跑远了。
　　梅林会来得那么快？
　　明日香听到彩羽的话，不是很明白她为何如此确定梅林会出现。
　　“好。”
　　风铃也知道这种时候，矫情不得，像那种电视剧里经常发生的‘我不要！要走一起走！’这种话，她是说不出来，她知道彩羽的实力，自己留下来只会成为她的累赘。
　　交换完装备后，彩羽跑到了城墙下面，一跃而起，踩着城墙垂直往上跑。
　　彩羽扛着风铃和明日香跑到了城墙上，看到了站在城墙上等待着她们的梅林。
　　“外来者，留下黄金圣杯，我会放你们离开。”
　　梅林手持法杖，目光平淡的注视着彩羽她们。
　　“彩羽，你先放我……等等，你不会是打算……”明日香想让彩羽把她放下来，话还未说完，便感觉到了彩羽的动作开始不对劲了，意识到她想做什么脸色一变。
　　“哇啊啊啊啊！！！”
　　明日香被彩羽当成了投掷物扔了出去，忍不住发出了尖叫。
　　“你们是逃不掉的！”
　　梅林看了一眼被扔出去的明日香，看向风铃身上的黄金圣杯，眼中闪过一丝怒火，他为了让亚瑟成为英格兰的王计划了那么久，到了最重要一步的时候，却被这些外来者破坏，他此刻的心情可想而知
　　听到梅林的话，彩羽沉默不语，接着又把欲言又止的风铃扔了出去。
　　风铃展开展开手脚，使用了飞行披风，以更快的速度俯冲向明日香，冲着她大喊道：“兰格雷！抱住我！”
　　明日香听到风铃在叫自己，转过身，伸手抱住了她的脖颈，双腿盘在她的腰上，松了一口气。
　　一阵风吹过，两人不但没有下降反而上升了数米高。
　　风铃转头看了一眼站在城墙上拦住了梅林的彩羽，咬咬嘴唇，操控着飞行披风快速的向远处飞去。
　　主人，一定要快点来找我啊！
　　“别想带着圣杯离开！”
　　梅林看到向远处飞去的风铃和明日香，举起法杖，炽热的火焰宛如长龙般扑了过去！
　　“锵！”
　　彩羽跳到空中，魔刀出鞘，一刀把火龙斩成两半，接着快速的挥刀，火龙化为细小的火焰从空中落下，还未等落到地上便被雨水熄灭。
　　“你的对手是我。”
　　彩羽双手握着魔刀，腰部发力，身躯在空中旋转着，一刀斩向梅林的头颅。
　　“砰！”
　　像是由淡蓝色火焰形成的球形魔法盾出现在梅林体外，挡住了彩羽的攻击。
　　“我已经给过你们机会了！”
　　梅林看着斩在魔法盾上的刀，瞳孔微缩，举起法杖周围的气温骤降，冰雪笼罩了城墙，城墙上的石块宛如活过来了一样，扭动着向彩羽抓去。
　　火焰咆哮！
　　彩羽嘴唇微微张开，火光亮起，炽热的火焰从她的口中喷出，融化了冰雪，在地面上形成了炽热的火焰区域。
　　“从口中喷火，你是什么人？！”
　　梅林惊愕的看着彩羽的攻击手段，据他所知能从口中喷出火焰的只有龙！
　　“与你无关。”
　　化身为鬼！
　　彩羽冷漠的回答道，手放在脸上向上一抹，火红色为基底，有着好似挑染的蓝色、绿色、白色、咖啡色的长碎发，像是抹了发胶一样翘了起来，般若面具出现在了她的脸上，漆黑的鬼气从般若面具的口中吐出，缠绕在她的身上，
　　此刻的彩羽，宛如恶鬼降临！
　　（此刻的彩羽可以去游戏王中客串黑化角色了，再做个颜艺表情什么的。）
　　波纹疾走！
　　“唰！”
　　金色闪电缠绕在双腿上，彩羽的身影消失在了原地。
　　“砰砰砰砰！”
　　魔法盾遭到了来自四面八方的攻击，梅林的魔法难以追上彩羽的速度。
　　寻常人的肉眼根本无法跟上彩羽的速度，即便是梅林的眼睛，想要跟上彩羽的速度也很勉强。
　　这到底是什么怪物？！
　　冷汗顺着梅林的额头流了下来，他有把握用魔法伤害到彩羽，然而，面对拥有如此诡异速度的人，就算是他的魔法威力再大，打不中人也没有用啊！
　　力量、敏捷+10，增加20%攻击速度和移动速度，让彩羽的实力在技能持续的时间里提升一倍不止！
　　无限流·疾风斩！
　　“咔咔！”
　　清脆的声响，魔法盾上出现了裂纹，戴着血腥撕裂的左拳燃烧着深紫色魔焰，一拳打出现裂纹的魔法盾上！
　　啪的一声，魔法盾破碎了，彩羽一刀刺向梅林的胸口。
　　在被魔刀刺穿身体的瞬间，砰的一声，梅林化为烟雾消失不见。
　　消失了？
　　彩羽向四周看去，感知到恶意从下方传来，跳起来，挥刀斩碎了从火焰区域中飞出的试图束缚住她的双脚的火绳。
　　已经足够了……拖延的时间够久了。
　　彩羽感知了一下风铃逃跑的方向，从城墙上一跃而下，她没时间在这里与梅林浪费时间。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　书的均订连收藏的十分之一都没有……
　　只能希望成绩会慢慢好起来吧……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第二十七章 围追堵截

　　波纹疾走！
　　彩羽脚踩着墙壁，用力一蹬，以一种极为夸张的方式飞跃了护城河，平稳落地，回头看了一眼站在城墙上阴沉着脸的梅林。
　　在梅林的帮助下，亚瑟三人很快会率领军队追上来，需要在极短的时间内，找到风铃和兰格雷！
　　彩羽感知着风铃所在的方向，向另一个方向跑去，直至，感知不到梅林的视线，她才调转方向向风铃所在的方向跑去。
　　“呜呜……”
　　一匹全身的毛发湿漉漉的灰狼看着跑过来的彩羽，低着头呲着牙齿，发出了示威的声音。
　　“别挑衅我。”
　　彩羽身上散发出冰冷杀气，身影在灰狼的身边掠过，看也不看这匹被她身上的杀气吓得瑟瑟发抖的灰狼一眼。
　　王宫中，愤怒的铁拳打在了墙壁上。
　　“可恶！竟然让这帮外来者跑了！”
　　珀西瓦尔愤怒的瞪着墙壁，好似这面墙就是抢走了黄金圣杯的彩羽。
　　“稍安勿躁，现在最要紧的是让王成的秩序恢复正常，然后，我们才能去夺回被抢走的黄金圣杯。”
　　亚瑟拍了拍珀西瓦尔的肩膀，安抚着这位脾气暴躁的大光头。
　　“亚瑟说得没错，一味的宣泄愤怒是没有任何用的。”
　　梅林的身影出现在了亚瑟和珀西瓦尔的面前，只是，他现在的样子略显狼狈。
　　“只是，你们现在需要以最快的速度抢回黄金圣杯，不然，一旦被外来者带走，后果不堪设想，我会想办法找出外来者所在的地方。”
　　“我明白了。”
　　亚瑟面色凝重点了点头。
　　-------------------------------------
　　“嗯？”
　　彩羽突然停下了脚步，看向不远处枝繁叶茂的大树，手下意识的放在了魔道刀柄上放在刀柄的手挪开了。
　　“下来，我看到你了。”
　　“诶？被发现了？”
　　浅间爱惊讶的把树叶扒拉到一旁，注意到彩羽看过来的视线，腼腆的一笑，小心翼翼的从树上下去，脚踩着树干一滑，向地面落去。
　　“呀！”
　　突然的失重感，浅间爱闭着眼睛发出了一声尖叫，准备迎接摔到地上的疼痛。
　　彩羽来到树下伸手接住了，闭着眼睛张嘴发出了尖叫声的浅间爱。
　　“别叫了……”
　　“诶？！”
　　浅间爱眨巴眨巴眼睛，这才发现自己被彩羽接住了，尴尬的红着脸，看着彩羽那比明星还要漂亮数倍的面庞脸变得更红了，低着头小声说道：“谢谢……”
　　“伽椰子，没在你身边？”
　　彩羽向四周看去，未感知到伽椰子身上那阴冷、不祥的气息。
　　“我拜托伽椰子姐姐去打探消息了，你们就那样拿着黄金圣杯离开，他们肯定要派人追上来。”
　　浅间爱害羞地笑着，手指挠挠脸颊，虽然她的能力不怎么样，也想为这个临时团队做些什么，手臂挪动了一下，感受到手臂碰触到的柔软之物，身体一僵。
　　诶？诶？？？
　　这软软的东西是什么？！
　　浅间爱意识到彩羽有着自己也有的东西。
　　马……马萨卡……
　　“彩……彩羽，你，你是女的？”
　　“嗯。”
　　“诶？！你真的是女的？”
　　浅间爱震惊的看着彩羽，双手捧着她的脸，仔细端详。
　　好……好美啊！
　　头发再长点就是美丽的女孩子啊！
　　比女明星还要好看百倍……不，是千倍啊！
　　天啊！这皮肤怎么这么好！
　　做什么样的保养才能有这么好的皮肤啊！
　　彩羽松开手，摸着她的脸，双眼放光的浅间爱，一屁股坐到了地上，发出了一声痛呼。
　　“要走了。”
　　彩羽看了一眼揉着屁股的浅间爱，快步向前走。
　　“等等我！”
　　浅间爱揉着屁股追了上去。
　　顾及到行动缓慢的浅间爱，彩羽放慢了速度。
　　王城北边的一座山的山脚下，明日香用骑枪挖出了一个山洞，为她和风铃挡雨。
　　“黄金圣杯，看起来也没什么大不了的。”
　　明日香吃着奶油面包喝了一大口可乐，没有形象的打了个嗝，打量着黄金圣杯。
　　镶嵌着许多宝石，由黄金铸造的黄金圣杯，看起来就像是价值连城的装饰品，完全不像是有什么神秘力量的东西……
　　“说的就是啊……这东西又不是FATE里面能许愿的圣杯。”
　　风铃双手托着下巴，盯着黄金圣杯，想到了动漫里那个能许愿的圣杯，这东西那在手上就是一特殊饰品，连属性也看不到,为了完成生存任务一，不得不带在身上。
　　“也不知道主人什么时候过来……”
　　风铃叹了口气，背靠着冰冷的石壁，向外看去。
　　“说起来，我们就这么跑出来了，浅间爱怎么办？”
　　明日香突然想到了那位胆小，却能召唤恶灵协助战斗的黑发少女。
　　“她不是能召唤那位叫伽椰子的恶灵吗？想要逃出来应该不难。”
　　风铃想到浅间爱的能力，以她的能力足以从王城中逃出来。
　　踏踏踏的脚步声传来，明日香的脸色一变，从坐着改为了蹲着，骑枪出现在她的手中，全身肌肉紧绷，就像是做好了冲锋准备的雌豹。
　　“是主人来了！”
　　风铃通过与彩羽的契约感知到了来的人是谁，激动的冲了出去。
　　“主人！”
　　风铃扑到了彩羽的身上，然后被她系在胸口的圣杯硌到了，满脸痛苦的捂着胸口退了两步，这一下被硌掉了10多点生命值，胸口的骨头差点没被圣杯硌骨折。
　　彩羽身后的浅间爱，装作什么都没看见，转头看向一旁。
　　这雨什么时候能停啊……
　　走进山洞里，本就不宽敞的山洞装下四个人，显得拥挤了不少。
　　“主人，圣杯给你。”
　　风铃解下绳子，把黄金圣杯交给彩羽。
　　“在大魔法师梅林的帮助下，亚瑟、兰斯洛特、珀西瓦尔，随时有可能率领军队追过来，在探查消息的伽椰子回来之前，抓紧时间休息，恢复体力。”彩羽拿出了之前在村庄购买的食物，烧鸡、三明治、牛奶、黑椒肉肠，拽下鸡腿，大口吃了起来。
　　明日香也不客气把烧鸡的另一条鸡腿拽了下来，咬了一大口，好奇的问道：“梅林的实力如何？”
　　她挺好奇这位在亚瑟王传说中的大魔法师梅林的实力。
　　“无法确定。”
　　彩羽吃完了手中的鸡腿，拿着一个三明治咬了一口，说出了自己在与梅林战斗时，他所使用的魔法，以免在她们不知情的情况下吃亏。
　　突然，一只青白色的手从地面伸了出来，吓得风铃差点喷出了嘴里的食物，连忙抬手捂住自己的嘴。
　　伽椰子从地面中钻了出来，简短地说道：“在梅林的帮助下，他们已经知道你们在这里了，亚瑟和珀西瓦尔率领军队过来了，想要包围这里，逼迫你们交出圣杯。”
　　说完，伽椰子消失在了众人的眼前。
　　“该走了。”
　　彩羽拿起黄金圣杯，起身向山洞外走去。
　　雨停了，一束阳光从乌云中照了下来，照在了彩羽的身上。
　　“叮！”
　　清脆如铃铛发出的声响，空中亮起了一点光芒，光芒向上下两边伸展形成了一条蓝色的线，接着猛地形成了一扇散发着蓝色光芒的传送门，亚瑟和珀西瓦尔从传送门中走了出来，手持长剑和长矛的精锐骑士跟在他们的身后。
　　亚瑟剑指彩羽，大喝道：“外来者！交出黄金圣杯！”
　　“不想死就交出圣杯！”
　　珀西瓦尔愤怒的咆哮道，成为国王的机会就在眼前，他是无论如何也不会放过的！
　　（以珀西瓦尔通关圆桌骑士，在玩家的操控下去碰圣杯，然后被弹开了，不像兰斯洛特那样干脆就放弃碰圣杯了，可见，这光头老哥是真的想要当国王。）
　　“交出圣杯。”
　　梅林从传送门中走了出来，举起法杖为亚瑟和珀西瓦尔进行了加持。
　　“想要圣杯，过来拿。”
　　彩羽目光冰冷的看着包围的骑士们，没有拔出魔刀，拿着圣杯的右手，向他们招了招手。
　　“夺回圣杯！”
　　珀西瓦尔认为彩羽的动作是在嘲讽他，举起斧头愤怒的冲了过去。
　　骑士们跟随着珀西瓦尔的步伐冲了上去。
　　彩羽俯身躲过珀西瓦尔横斩过来的斧头。
　　灌入了斗气的斧头锋芒毕露，彩羽可不想与其硬碰，抡起圣杯猛击他的腹部，有种打到了坚硬的岩石的感觉。回身一拳打在一名骑士的胸口，血腥撕裂锋利的尖刺刺入了他的血肉，接着，这名骑士被打飞了出去，胸口的甲胄，有着一个拳印和六个血淋淋的血洞。
　　珀西瓦尔举起斧头砍了下去，有着梅林魔法的加持他的防御力大幅度提升，挨了彩羽的攻击什么事都没有，血条就掉了一小格。
　　彩羽眼角的余光注意到了珀西瓦尔的攻击动作，扭动着身躯，一脚蹬着他的腿跳了起来。
　　手肘猛击珀西瓦尔的大光头，双脚踩着他的肩膀，一跃而起，跳到高空中。
　　稻妻加农！
　　彩羽右手的暴雷皇之怒发出了光芒，耀眼的雷电聚集在她的双手之中，形成了一颗磨盘大的雷球。
　　“轰隆——！”
　　雷电借着地面上的雨水向四周扩散，穿着铠甲的骑士们可倒血霉了，站在原地身上闪烁着雷电抖动了起来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第二十八章 摇人的梅林

　　明日香举着巨盾向骑士们发起了冲锋，撞飞了所有挡路的骑士，挥动骑枪砸向亚瑟。
　　金戈之声响起！
　　亚瑟举剑格挡，感受到骑枪的沉重，脸色微变，斗气灌入剑中，大喝一声推开骑枪，挥剑砍了过去。
　　“我来协助你们。”
　　梅林意识到自己不出手的话，光凭亚瑟和珀西瓦尔很难夺回圣杯，举起法杖地面上的水流涌动了起来，形成了巨大的水牢房困住了彩羽和明日香，在这个雷雨过后，到处都是水的地方，面对这样的魔法简直是防不胜防。
　　水牢房中的水粘稠的不像是水更像是油一样，身体被水束缚，想要活动都显得极为困难，身上还多出了各种负面效果，如丝带般的水流覆盖在了两人的嘴巴和鼻子上，过不了多久，两人便会因为无法呼吸而陷入昏迷。
　　当然，这是对明日香而言，对彩羽来说，水流并不会让她无法呼吸。
　　快想想办法啊！
　　明日香看向彩羽，用眼神传递着自己的意思。
　　要是彩羽没办法她以力量破开水牢房了。
　　正在想。
　　彩羽回了个眼神，也不知道明日香能不能看懂。
　　“交出圣杯，我也不想这么做，你不要逼我。”
　　珀西瓦尔走到水牢房前，手中的斧头对准了彩羽拿着圣杯的右臂，意思十分明显，要么交出圣杯，要么由他砍断她的手臂拿到圣杯。
　　突然，风铃一个滑铲冲向梅林，踢向他的腿。
　　试图攻击梅林使困住彩羽和明日香的魔法解开。
　　“砰！”
　　淡蓝色火焰形成的魔法盾防御住了风铃的攻击。
　　梅林看了一眼风铃，淡蓝色火焰形成一个野兽向她扑了过去。
　　麻烦的魔法盾……
　　风铃双手撑着地面发力，躲过了淡蓝色火焰野兽的攻击。
　　极速！
　　风铃身上亮起了淡蓝色光芒，拿出了马斯克的短刀，冲向珀西瓦尔，优先保证彩羽的安全。
　　漆黑的发丝从地面钻出，缠绕在了骑士们的腿上，顺着他们的腿往上攀爬缠住了他们的身体，伽椰子从地面上的雨水中慢慢出现，发丝逐渐收紧。
　　“恶鬼！休想伤害到骑士们！”
　　梅林看到伽椰子目光一凝，没想到这个鬼怪竟然能捆住这么多骑士，挥动魔杖，一团火焰飞化为一只雄鹰，长啸一声扑向伽椰子。
　　魔焰！
　　150点精神力！
　　炽热的深紫色魔焰爆发！
　　轰然爆发的魔焰蒸发了梅林利用雨水制作的水牢房！
　　彩羽和明日香重获自由。
　　“咳咳咳！”
　　明日香咳嗽着，能够重新呼吸空气的感觉不要太好，那种窒息感倒是让她想起了第一次进入插入栓，接触LCL液的时候。
　　明日香紧握着骑枪，挥盾拍向亚瑟。
　　精神力在一瞬间大幅度消耗，彩羽的脸色变得苍白了许多。
　　巨大的冲击力，吓得走到了水牢房前想要砍下彩羽的手臂，夺回黄金圣杯的珀西瓦尔举起斧头挡在身前连退数步。
　　散落在四周的魔焰聚集在左拳，彩羽挥拳，魔焰飞了出去，轰碎了扑向伽椰子的火焰雄鹰！
　　轰碎火焰雄鹰后，残留的魔焰形成火球，像是僚机一样围绕着伽椰子旋转。
　　风铃见到彩月和明日香脱困，向梅林发起了攻击。
　　短刀斩在魔法盾上，魔法盾纹丝未动，风铃皱着眉头，快速地挥舞着短刀，试图破坏魔法盾。
　　我需要更快的速度和力量！
　　化身为鬼！
　　风铃的脸上出现般若面具，漆黑的鬼气从般若面具的口中喷出，围绕在她的身上！
　　在化身为鬼技能的加持下，力量到达了25点，敏捷到达了32点！
　　速度进一步提升的风铃，攻击的威力也提升了，短刀斩在魔法盾上出现了一道道波纹！
　　肉粉色雾气出现，无视了魔法盾的存在，对梅林造成了持续伤害！
　　这是什么？！
　　碰触到了肉粉色雾气的梅林，感到了不适和痛苦。
　　波纹疾走！
　　金色闪电缠绕在双腿上，彩羽来到珀西瓦尔面前，跳起来，膝盖猛击他的下颚，双手握着圣杯猛砸他的后脑！
　　你想抢圣杯？！
　　“咔嚓！”
　　骨头碎裂的声音响起，珀西瓦尔喷出一口鲜血，软软的倒在了地上，即便是有梅林的魔法加护，他仍然难以承受彩羽这针对他脑袋的攻击。
　　值得庆幸的是彩羽没有要杀他的意思，不然这位光头老哥的脑袋，可就不只是骨裂这么简单，而是像是西瓜一样爆开了。
　　彩羽拽着珀西瓦尔肩甲的皮带，把他提了起来，扔向亚瑟，吃下了三个果盘，喝下两杯葡萄酒，随着精神力的回复，脸色好看了不少。
　　亚瑟看到被扔过来的珀西瓦尔，连忙伸手接住，明日香可不会跟他讲什么骑士精神，趁机发动了EVA之力，二号机的虚影出现，用上全部的力量抡起骑枪。
　　强进的气流掀起地上的雨水，亚瑟和帕西瓦尔的身体飞了出去，梅林为他加持的魔法被这股距离打碎。
　　两人落到地上摔成了滚地葫芦。
　　EVA之力（特殊主动），插入栓曾过度深入EVA核心，使明日香能够以人身来使用一部分EVA二号机的力量，发动时会持续消耗生命值、体力、精神力。
　　骑士们被逐渐收紧的发丝束缚得失去了挣扎的力量，纷纷垂下头，陷入了昏迷之中，伽椰子收回了发丝，好奇的用手指碰了一下妖异的深紫色魔焰，没有受到任何伤害。
　　由于，伽椰子是被浅间爱召唤出来的，被判定为彩羽的队友，队友之间是不能互相伤害的，所以，就算她把魔焰拿起来玩，吃下去，也不会对她造成伤害。
　　“到此为止了，梅林。”
　　彩羽来到了梅林的身前，燃烧着魔焰的黄金圣杯砸在魔法盾上，把那在风铃的攻击下濒临破碎的魔法盾打碎了，一把拽住梅林的衣领，冷冷的说道：“圣杯是我们的战利品，下一次再来抢夺，不会放过你们了。”
　　说完，松开了梅林的衣领，转身离去，风铃和明日香跟在她的身后。
　　伽椰子把玩着手中的魔焰。
　　15秒到了，魔焰在她的手中熄灭了，伽椰子略微有点失望，消失在地面的水中。
　　梅林看着彩羽她们离去的背影愤怒的紧握着拳头，他从未想过这一次的行动会失败得如此彻底，看向昏迷的亚瑟和珀西瓦尔，举起法杖治疗了骑士们的伤势，化为烟雾消失在了原地。
　　我需要更强大的帮手，圣杯绝不能让外来者带走！
　　夜晚，阿瓦隆湖。
　　斑斑点点的光芒，宛如盛夏的萤火虫，从湖中漂浮了出来，悬浮在空中，轻灵的脚步声从湖中传出，清冷的容貌，金黄色卷发，一袭在无数微光中异常华美的长裙。
　　“这不是梅林吗？没在亚瑟身边晃悠怎么有兴致来看我了？还是说，你的计划出现了变故？”
　　梅林看着从湖中走出来的清冷仙女，认真的说道：“薇薇安，我需要你的帮助。”
　　“梅林，别以为你与我的友谊能让我无限度的帮助你。”薇薇安面色一冷，幽冷如深海般的深蓝色眼眸冰冷的注视着梅林。
　　“薇薇安，你制作的圣杯被外来者抢走了，你就这样让他们拿走你制作的圣杯？”梅林满脸皱纹的脸上露出了一抹笑容，向后退了一步，“我倒是无所谓，圣杯没了可以再做一个，只是那，有着湖中仙女祝福的圣杯会被外来者带到何处去，我就不知道了。”
　　-------------------------------------
　　深夜，坐在火堆前，抱着魔刀闭着眼睛守夜的彩羽。
　　突然，难以克服的睡意袭来，她陷入了睡梦之中。
　　水泡破裂的声音在耳边响起，彩羽发现自己来到了一个奇妙的地方，上方是透着水光的水流，能看到那随着水流的波动而变换形状的月亮，这里像是存在于水中的地方，周围有着家具，小圆桌上摆放着一本书，还有一杯散发着热气的红茶。
　　这里是哪？我是在做梦？
　　不对，刚刚的突如其来的睡意有问题，是敌人？
　　想到这里，彩羽警惕了起来，感知到身后有人靠近，向后退了一步，手肘打了过去，听到一声娇媚的痛呼，转身扼住了对方的脖颈。
　　“你打算对优雅的女士做什么呢？”
　　薇薇安感兴趣的打量着彩羽，她还是第一次见到如此美丽漂亮的……
　　男孩？嗯？
　　薇薇安发现自己对眼前这人的性别的判断出现了错误，无视了扼在脖颈上的手，伸手摸了一下彩羽的胸口。
　　“好小……”
　　“你有什么目的？”
　　彩羽挥手打开薇薇安的手，后退了一步。
　　对方的一系列动作让她感到迷惑，无法理解对方是什么意思，也没有从她的身上感知到恶意。
　　“我是来取回我制作的圣杯的。”
　　“梅林……找来的魔法师吗？”
　　彩羽目光一冷道：“圣杯我是不会交出来的，要打吗？”
　　“是吗？不交出圣杯，你就别想从这里离开。”
　　薇薇安冷着脸消失在了原地，周围的一切变成了一片虚无。
　　试图把我困在这里吗？
　　彩羽看向四周，脸上的表情没有任何变化，这让想要看到她惊慌失措的表情的薇薇安大失所望。
　　这家伙到底是什么来历？
　　被困在梦境世界还能如此淡定。
　　薇薇安观察着彩羽，她倒是想知道，她有没有办法破解她的魔法，离开这里。
　　这里是我的梦中，想要离开，只要醒过来就好。
　　彩羽坐在地上，思考着要怎么从睡梦中醒来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第二十九章 披着人皮的怪物

　　这里既然是我的梦中，我想要离开不应该是一个念头的事情？
　　是那个人的魔法令我陷入了睡梦之中无法苏醒，想要离开这里，只能破解她的魔法吗？
　　彩羽行走在一片虚无的梦中世界，想要尝试着找到离开这个世界的门。
　　在不知走了多久，周围还是一片虚无，没有任何变化，就像是没有尽头。
　　行不通吗……
　　彩羽意识到这种方法是行不通的停下了脚步。
　　如果摧毁这里呢？摧毁这里，我是不是就能离开了？
　　彩羽挥拳打在地上，犹如打在了空气上一样，没有任何感觉。
　　或许，我要换一种方法……
　　不知过了多久……
　　还没放弃吗？
　　薇薇安看着还在想办法离开梦境世界的彩羽。
　　“没用的除非我放你离开，不然，你是无法离开这里的。”薇薇安的身影出现在彩羽的面前，优雅的笑着询问道：“想好没有，要不要交出圣杯？”
　　“你把我困在这里是没用的。”
　　彩羽银白色的眼眸看了一眼薇薇安，闭上了眼睛，眼不见心为净，在这里既然无法伤害到她，那就无视她。
　　这家伙，可真让人火大……
　　薇薇安见彩羽闭上眼睛看都不看她一眼，心里很是恼火，露出了带着一丝恶趣味的笑容道：“倒是有一种方法能够离开这里，那就是死亡，你只要死了，自然就能离开这里，怎么样？要试试看吗？”
　　薇薇安可以肯定，眼前这人一定不敢自杀，特别是在没有确定死在这里，是否真的死亡的前提下没有人会拿自己的姓名开玩笑。
　　然而，下一秒，她被打脸了。
　　死亡吗……或许可以试一试。
　　就算是死了在物品栏中的生命蘑菇也会让我复活，用一条命来完成生存任务一，有点亏。
　　彩羽抬手扼住自己的脖颈，用力一扭，随着清脆的咔嚓声，周围一片虚无的空间迅速的扭曲了起来。
　　“这……这不可能！你怎么敢……你怎么敢这么做，你就不怕死吗？！”
　　薇薇安发出了一声惊呼，难以置信的看着扭断了自己脖子的彩羽，她不敢相信，竟然有人会因为她随口的一句话而选择自杀，这也太离谱了！
　　连恐惧的情绪都没有，这家伙到底是什么人？这家伙真的是人吗？
　　从睡梦中苏醒，彩羽向四周看去，歪歪头，眼中带着一丝茫然。
　　我好像睡着了？刚刚发生什么事了？
　　彩羽仔细去想她睡着后发生了什么事，却想不到发生了什么，就好像是不小心睡着了一会儿。
　　不过，她总觉得，在睡梦中好像发生了什么重要的事情。
　　是我想太多了吗？
　　彩羽想了半天也没想到在梦中发生了什么事，认为是她想太多了。
　　“生存任务一：消灭邪恶大公加里波第，取得黄金圣杯。”
　　“任务已完成。”
　　【黄金圣杯】
　　【类型：特殊道具】
　　【功能：有着湖中仙女祝福的圣杯，可以变出自己想吃的食物和饮品，有15%的概率出现具有增益效果的食物和饮品，冷却时间：6小时。】
　　【备注：在梅林的委托下，湖中仙女制作的圣杯。】
　　彩羽看着黄金圣杯的属性，本以为是类似于权杖那种使用了能提升属性，没想到黄金圣杯的功能是在吃的方面，能变出想吃的食物，这功能看起来还不错，还有15%的概率出现增益效果的食物，就是不知道是什么样的增益效果。
　　（亚瑟王传说中圣杯的原型是耶稣用来喝酒的葡萄酒杯子，耶稣和11为门徒喝下里面象征是血的葡萄酒来完成受难仪式。在亚瑟王传说中圣杯能凭空变出美味的食物和美酒，并没有赋予人力量的作用。因此，本书中的圣杯被我魔改过了，就是一个变出食物，偶尔出现加BUFF的食物的杯子，可以称之为‘食之圣杯’。想象一下，亚瑟王用这个圣杯招待别的国家的使节，举起圣杯，光芒闪过，空空如也的桌子上出现了美味的食物和美酒！使节目瞪口呆震惊不已……嗯……那画面太美，我想象不下去了。
　　我一想到FATE里的亚瑟王，总觉得她要是有了这个圣杯，会用圣杯变出足够六个小时吃的食物，然后，一旦又能使用了，马上变出足够六个小时吃的食物，一直吃，直到满足为止。）
　　试试看吧！
　　彩羽在测试之前叫醒了睡觉的三人，然后，举起了圣杯，一摞披萨和数瓶果汁在光芒中出现。
　　“诶？！”
　　浅间爱震惊的看着凭空出现，冒着热气散发着诱人的香味就像是刚从烤箱里拿出来的披萨。
　　“这就是圣杯的功能，不知道增益效果是什么样的。”
　　彩羽向三人展示出了圣杯的属性，猜测食物的增益效果，可能跟增益卡相似，但，达不到增益卡那种强大的效果。
　　“什么？还有增益效果？！”
　　风铃看到15%的概率出现增益效果，兴奋的把芝士披萨和果汁翻了一遍，找到了两个拥有增益效果的食物和饮料。
　　【芝士披萨】
　　【类型：增益道具】
　　【功能：提升20%精神力回复速度，持续2小时。】
　　【备注：美味的芝士和火腿，享受拉丝的感觉吧~！】
　　【注意：完整的食用后才能获得增益效果，该道具为黄金圣杯所变，请在1小时内食用。】
　　【鲜榨橙汁】
　　【类型：增益道具】
　　【功能：提升1点智力和精神，持续1小时。】
　　【备注：喝了以后感觉自己更聪明了呢~！】
　　【注意：完整的饮用后才能获得增益效果，该道具为黄金圣杯所变，请在1小时内饮用。】
　　经过测试，披萨吃一块就能获得增益效果，果汁需要喝完一整瓶才能获得效果，没错就是喝完一整瓶，不是回复道具的那种，一个念头就能使用，而是真正意义上的吃下去和喝下去。
　　“这个道具好方便啊！不需要浪费物品栏放食物了。”
　　吃着美味的披萨喝着果汁，吃饱喝足后，明日香羡慕的看着彩羽手中的圣杯，羡慕归羡慕，她是没有抢夺的想法的。
　　“这不是我一个人的战利品，而是我们的战利品。”
　　彩羽没有霸占黄金圣杯的想法，击杀加里波第，包括击退梅林、亚瑟他们率领的骑士追击，在这里所有人都有一份功劳，她没有自大到认为圣杯就应该归她所有。
　　“我也没帮上什么忙，都是伽椰子姐姐的功劳……”
　　浅间爱小声地说道，双手握着衣角。
　　这一次的生存任务要不是遇到了彩羽，没有那么容易完成，她基本没做什么，在紧要关头出力的是伽椰子，不是她。
　　她反倒是因为伽椰子的活跃捞到了不少好处，收获颇丰。
　　浅间爱认为黄金圣杯就应该属于彩羽，想到这里，她抬头看了明日香一眼。
　　明日香没少出力，黄金圣杯理应有她一份，至于怎么分配，她是插不上话，也不认为自己有说话的权利。
　　“虽然我也出了不少力，不过，我认为黄金圣杯应该归你所有。”
　　明日香笑着拍了拍彩羽的肩膀，说道：“就是不知道亚瑟三人会不会再找过来，昨天吃了那么大的亏，短时间内是不会找过来了吧？再过几天生存任务二完成，我们就该离开这里了。”
　　“再来，我不会手下留情了。”
　　彩羽把黄金圣杯放到了物品栏里，看向明日香和浅间爱说道：“回到生存空间后，在菊下楼见面，我不会占你们的便宜。”
　　“别说的好像是你占了我们天大的便宜一样。”
　　明日香听到彩羽的话，拍着她的肩膀的手加重了一点力气。
　　“这次生存任务一能完成可多亏了你啊！”
　　明日香想到彩羽从亚瑟三人眼皮底下拿走黄金圣杯那一幕，她都看呆了，没想到这人会如此大胆，直接从他们眼皮底下抢东西，是她从未想过的操作。
　　“没有彩羽，能不能完成生存任务一都是问题。”
　　听到明日香的话，浅间爱赞同的点点头。
　　风铃听到明日香和浅间爱对彩羽夸奖的话语，抱着彩羽的手臂，脸上露出了傻乎乎的笑容，就像是她自己被夸奖了一样。
　　翌日，来到阿瓦隆湖边，等待着拿回圣杯的梅林，见到了神色不太对劲的薇薇安。
　　发生了什么事？不会是出现什么意外了吧？
　　“圣杯……”梅林正要询问，就被薇薇安打断了。
　　“圣杯一事，我不管了，拿不回来你不是能自己做吗？这事到此为止，以后别来找我了。”薇薇安想到昨晚彩羽在梦境中的所作所为，不但没有一丝恐惧的情绪，连惊慌都没有。
　　就像是个怪物一样，披着人皮的怪物……
　　正常人有这么做的吗？
　　正常人会毫不犹豫的杀死自己吗？
　　万一在梦境中死了就真的死了呢？
　　她怎么就毫不犹豫的自杀了呢？
　　薇薇安越想越抓狂，她需要时间好好调理调理自己那饱受摧残的内心，调理个百八十年再说，她是不想再看到梅林那张满是皱纹的老脸了。
　　梅林一脸懵逼，眼巴巴的看着回到湖中的薇薇安，完全想象不到昨晚究竟发生了什么事。
　　这……昨晚到底发生了什么啊？
　　薇薇安你这是受刺激了吧？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第三十章 游历诸国的兰斯洛特

　　亚瑟拔出石中剑的地方，骑士们聚集在了这里，神色庄重的看着出现在众人眼前的梅林。
　　梅林神色严肃举起法杖，他用魔法临时制作的圣杯，伴随着梦幻般的光芒出现，从空中飘落到了地上。
　　“谁先来？”
　　梅林看向亚瑟、兰斯洛特、珀西瓦尔询问道。
　　“我来！”
　　珀西瓦尔看到圣杯睁大了眼睛，见亚瑟和兰斯洛特没有先去尝试的意思，大步走向圣杯，伸出双手试图抓起圣杯，手还未碰到圣杯便被一股巨大的力量弹飞了出去，在地上翻滚着，站起来后，甩了甩头，不死心的走到了圣杯前，伸手去抓圣杯，结果，他又被弹飞了出去。
　　接连尝试数次，珀西瓦尔面如死灰的低下了头，他不得不承认圣杯没有选择他，他想要成为国王的梦想破灭了，短暂的懊恼后露出了释然的笑容，看向亚瑟和兰斯洛特。
　　“看来，圣杯没有选择我，接下来该你们了，让我看看你们之中谁会被圣杯选中。”
　　“我放弃。”
　　兰斯洛特看着圣杯放弃了去触碰圣杯的机会，他没有成为国王的意思，面对众人不解和困惑的眼神，笑着道：“这一路上的战斗，让我意识到了自己的不足，我想要游历诸国，磨练自己的武艺，现在的我还太弱了。”
　　兰斯洛特想到这一路上要是没有那帮外来者的帮助，他们这一次讨伐邪恶大公加里波第的路途会更加艰难，或许，在幻影联合巴尔巴斯和村正一起埋伏他们的时候，他们就会死在那里。
　　即便是那帮冒险者讨伐邪恶大公加里波第是为了圣杯，拯救了这个动荡的国家无数百姓也是不争的事实。
　　想到彩羽曾经说过的话，兰斯洛特那坚定的骑士信仰出现了一丝动摇，他决定游历诸国，磨练自己武艺，更是想要证明自己的信仰是正确的！
　　珀西瓦尔被圣杯拒绝了，兰斯洛特放弃了，剩下的亚瑟，有种赶鸭子上架的感觉，硬着头皮顶着众人的目光走到圣杯前，深吸一口气，伸手去碰触圣杯，担心会出现珀西瓦尔碰触圣杯发生的事情。
　　选择了我吗……
　　亚瑟碰触到圣杯没有被弹飞，平安无事的拿起了圣杯，高高举起圣杯。
　　周围的骑士们见到这一幕，为英格兰新诞生的国王发出了欢呼声！
　　-------------------------------------
　　完全不知道梅林做了个假圣杯忽悠亚瑟、兰斯洛特、珀西瓦尔和众骑士的彩羽四人，走在森林中，提防着随时可能会从森林中冲出来抢夺圣杯的敌人。
　　走出森林后，一条湍急的河流出现在前方，红枣跑过去低头喝起了水。
　　“哼哼~！”
　　风铃双手叉腰，看了一眼身后的树林，面露得意地笑容道：“他们该不会是畏惧主人的强大实力，不敢来要圣杯了吧？”
　　“怎么？你希望他们追过来不成？”
　　明日香没好气的看了风铃一眼。
　　“我可没说！是你这样想的吧？”风铃转头瞪着明日香。
　　“河里的水很凉爽……”
　　浅间爱脱下了鞋子，光着脚丫走进了河流中，眯着眼睛感受着河水冲刷而过的感觉。
　　彩羽抬头看着暗下来的天空，眼中闪过思索之色。
　　已经过去一整天了，没有追过来，放弃了吗？
　　还不是放松警惕的时候，在梦中发生了什么，为什么我会想不起来？
　　彩羽认为在梦中肯定发生了很重要的事情，只是，她怎么想都想不起来，在梦中到底发生了什么事，那晚就像是她突然睡着了一会儿，又醒过来了，这对她来说是不可能发生的事情。
　　彩羽在那股睡意突然袭来之前，确定自己很清醒。
　　有人对我做了什么吗？是魔法还是什么奇怪的能力，能够控制精神令我产生睡意……
　　风铃看着抬头望着天空，像是在想着什么的彩羽，抱着她的手臂，栗色的眼眸中带着一丝好奇。
　　“主人，你在想什么啊？”
　　“我在想一会儿吃什么。”彩羽向四周看去，说道：“今晚，就在这里休息。”
　　彩羽一行漫无目的的在英格兰的土地上到处乱逛，直至最后一天，她们经过了一个遭遇山贼袭击的村庄。
　　浓密的黑烟熏黑了蔚蓝的天空，哭喊声和粗鲁的怒骂声从村庄中传入了站在村口的一行人的耳中。
　　“我们去解决在这个村子，里作威作福的混账们吧！”
　　明日香说着拿出了骑枪，身边的队友要是没有管这个村庄的意思，她便自己冲进去，解决那帮山贼！
　　“好。”
　　彩羽翻身上马，轻拍了一下红枣的脖颈，红枣奔跑了起来冲进了村庄中。
　　明日香跟在后面，举起骑枪冲进了村庄中，无形的风在枪尖上出现，缠绕着她，速度陡然提升。
　　风铃和浅间爱也拿出了武器，冲进了村庄。
　　鲜血染红了地面，一名男子睁大了眼睛脑袋被砍柴斧劈开了一半倒在了血泊中，砍柴斧卡在了他的头上。
　　“不……不要！”
　　被山贼压在身下，剧烈挣扎的年轻女性，眼中有着绝望。
　　砰的一声，压在她身上的山贼飞了出去，像是一幅壁画一样挂在了墙壁上，脸上有着深凹进去的马蹄印，鲜血从中流淌了出来。
　　这个村庄遭到了山贼的袭击吗？
　　游历至此的兰斯洛特看到冒着滚滚浓烟的村庄，夹了一下马腹，白色战马加速的冲向村庄。
　　冲进村庄里的兰斯洛特正好看到了，用骑枪砸死了一名山贼的明日香，面露震惊之色。
　　“有什么好奇怪的，我们不过是路过！”
　　明日香警惕的看着兰斯洛特，嘲讽的一笑道：“怎么？你是来抢圣杯的？很不巧圣杯不在我身上。”
　　我们？圣杯？这是怎么回事？圣杯不是在王宫里吗？
　　听到明日香的话，兰斯洛特有点懵，从战马上跳了下来，加入了杀山贼的行列。
　　“兰格雷阁下，我目前正在周游诸国的旅途中，有什么话，在解决了村庄的危机后再说好吗？”
　　“OK！那就解决完这帮混蛋以后再谈！”
　　明日香同意了了兰斯洛特的提议，对付这些弱爆了的山贼，巨盾都不用拿，单纯的挥舞骑枪就能体验到无双割草般的爽快。
　　“你怎么会在这里？”
　　风铃挥动短刀割断了一名山贼的脖颈，看到兰斯洛特后，警惕的盯着他，犹豫着要不要上去先给他来一刀。
　　“行了！这家伙没恶意，等解决完村子里的山贼再说他的问题。”
　　明日香拍了一下风铃的肩膀。
　　浅间爱手持幻影之击，刺向一名山贼的时候，攻击速度瞬间获得了提升，刺穿了山贼的脖颈。
　　“编号：13001生存者，幻影之击特殊效果发动！”
　　随着幻影之击特殊效果的发动，浅间爱身上出现了多重残影，哪怕只是站在原地，身上也有着残影，使得她的身影看起来犹如虚幻般的存在。
　　碾压的屠戮结束后，山贼的尸体堆在了一起，村民的尸体被摆在了另一边。
　　“你怎么会在这里？”
　　彩羽看着兰斯洛特，从他的身上感知不到恶意，不像是来抢圣杯的。
　　“游历诸国，磨练自己的武艺，没想到会在这里遇到你们。”兰斯洛特发出了一声感叹。
　　“原来是这样啊！我还以为你是来抢圣杯的呢！”
　　听到兰斯洛特的话，风铃收起了手中的短刀，放松了警惕。
　　“圣杯？圣杯不是被梅林带走了吗？”
　　兰斯洛特听到风铃的话，茫然的看着她们。
　　难不成有两个圣杯？这到底是怎么回事？
　　彩羽见兰斯洛特那一脸茫然的样子，如实说道：“圣杯在我手中，没有被带走。”
　　“那梅林带回去的圣杯……”
　　兰斯洛特突然意识到了什么，说不出话了。
　　这要真跟他所想的一样，他只能装作什么都不知道的闭上嘴了。
　　“还用说，那糟老头子，肯定拿回去假的骗了你们啊~！”
　　风铃一脸幸灾乐祸的笑容，十分欠揍的走到兰斯洛特的身边，用手肘怼了怼他。
　　“不管是真的也好，假的也好，这件事请你们务必不要说出去。”
　　兰斯洛特十分清楚珀西瓦尔要是知道这件事后，会发生什么，那日，去碰触假圣杯的时候，他眼中对王位的渴望谁都能看得出来。
　　这要是知道圣杯是假的，他恐怕很难服从亚瑟的管理，甚至会做出一些鲁莽的事情。
　　“好。”
　　彩羽答应了兰斯洛特的请求，今晚她们就要离开圆桌骑士的世界了，就算兰斯洛特不说，她也没有到处宣扬圣杯在她手中的想法。
　　由于，担心还会有山贼来袭，兰斯洛特决定在村庄中逗留几日。
　　彩羽一行没有多做停留，离开了这个村庄。
　　……
　　“生存任务二：在圆桌骑士世界生存15天。”
　　“任务已完成。”
　　“倒计时10秒后，回归生存空间。”
　　收到生存烙印的信息，浅间爱看向彩羽欲言又止的张了张嘴。
　　最终，还是没能说出那句话，想要和彩羽正式组队的话。
　　红枣化为光芒在彩羽手中形成一颗棋子。
　　随着倒计时结束，光芒亮起，四人消失在了光芒中，离开了圆桌骑士的世界。
　　在村庄中逗留几日后，兰斯洛特确定不会有山贼来了，他离开了这个村庄，正式开始了游历诸国的旅途，在游历的途中他救下了一位名叫温娜维尔的美丽女性……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第三十一章 打不过就加入（修）

　　“编号：11766生存者，仆人：风铃，第三轮生存游戏结束。”
　　“世界：圆桌骑士，生存难度：C级。”
　　“生存任务一：消灭邪恶大公加里波第，取得黄金圣杯。”
　　“生存任务二：在圆桌骑士世界生存15天。”
　　“救援任务：每救1名拉科塔村村民，保护其安全，直到剿灭入侵拉科塔村的邪恶大公加里波第的爪牙，获得100点生存点。”
　　“隐藏任务：找出背叛者，为骑士罗尤报仇。”
　　浩瀚如星海的空间，彩羽和风铃看着前方罗列出来的信息。
　　一项一项任务化为细碎的金光融入评分之中，评分下方的能量条上涨了起来。
　　随着最后一项的隐藏任务化为金光融入评分中，能量条满了，评分从C变成了B。
　　“生存游戏评分：B级，获得4点属性点、3点技能点。”
　　“风铃获得3点属性点、2点技能点。”
　　“累计获得：34360点生存点。”
　　减去之前交易给明日香的5000点生存点，彩羽和风铃身上还剩下32528点生存点，这一轮生存游戏是收获最丰富的一次了。
　　结算结束后，彩羽和风铃回到了私人房间中。
　　获得了4点属性点的彩羽，加上完成隐藏任务获得的1点属性点，她现在有5点属性点可以加。
　　加了4点敏捷，1点智力，这样，彩羽裸装敏捷达到了25点，足以学习幻影步伐，裸装智力也突破了⑨达到了10！
　　“风铃，你先不要加属性。”
　　彩羽见风铃皱着眉头像是在思考着怎么加属性，拿出了物品栏中的权杖交给了她。
　　“先使用权杖，看看增加什么属性。”
　　“好！”
　　风铃接过彩羽递过来的权杖，仔细的抚摸着权杖，恨不得把脸都贴上去蹭蹭，有点舍不得就这样把权杖使用了。
　　最终，风铃还是咬咬牙下定了决定，使用了权杖。
　　权杖化为光芒融入了她的体内，增加了2点精神。
　　风铃看着增加了2点的精神，沉默了一秒，抓着头发，抓狂道：“怎么增加的是精神啊！就算是增加体质也好啊！”
　　“精神属性提升能施放更多技能，对你而言，是不小的提升。”
　　彩羽倒是觉得增加的是精神属性没有什么不好。
　　“也是……”
　　风铃双手托着下巴盯着自己的面板，思考着宝贵的3点属性点该怎么加，想了一会儿，她加了2点敏捷，1点力量。
　　“编号：11766生存者，使用技能书学会被动技能幻影步伐。”
　　幻影步伐（被动），技能等级：LV1。
　　在行动时，有10%的概率产生幻影。
　　行动……
　　奔跑、攻击、冲刺……都算在‘行动’当中吗？
　　彩羽坐在床上想着幻影步伐技能的触发问题。
　　想要达到幻影那种程度，或许，要把这个技能升到满级。
　　彩羽现在有6点技能点，不急着升级技能。
　　“风铃，你有要升级的技能吗？”彩羽看向风铃询问道。
　　“嗯……”
　　风铃思考了一下，说道：“在升级技能之前，我们去交易区看看，我想看看有没有合适我的技能。”
　　说着，风铃握住了彩羽的手，把她从床上拽了起来。
　　“主人，我们走吧！”
　　“先去菊下楼。”
　　彩羽想起了之前吃到的什锦炒饭，想到了和风铃的约定。
　　听到彩羽的话，风铃微微一愣，想到了之前的约定。
　　她没想到彩羽还记得那随口答应下来的约定，脸上洋溢着开心的笑容，用力抱住了她的手臂。
　　“说起来我有点饿了呢~！主人，我们快点走吧！吃饭！吃饭~！”化身为干饭人的风铃急切的抱着彩羽的手臂，拽着她往外走。
　　“抱得太紧了……”
　　彩羽拽了一下被风铃用力抱住的手臂，被这样抱着有点不太舒服。
　　有黄金圣杯的存在，多吃点菊下楼的美食，在生存游戏的世界中可以用黄金圣杯变出来，这才是彩羽的真正目的！
　　根据在圆桌骑士世界多次使用的经验来看，食物的味道是跟印象中的一样，不会有任何变化。
　　彩羽对食物并不挑剔，饮血啖生肉对她而言都是小意思。
　　不过，有了黄金圣杯，在饥饿的时候，能吃到更美味的食物，为什么要委屈自己的味蕾？
　　彩羽又不是喜欢茹毛饮血，有了吃更美味的食物的条件，自然不会委屈自己，何况，黄金圣杯变出来的食物，还能增加各种增益效果。
　　离开私人房间，彩羽和风铃向生存小镇的生活区走去。
　　生活区，在各种风格的建筑中，独树一帜的华夏古代建筑，红色的柱子，屋顶上一片一片整整齐齐的瓦片，挂在大门上方的牌匾写着‘菊下楼’（《樓下菊》从右往左念。）三个金色大字。
　　“你们两个好慢啊！”
　　双手叉腰，一头落日橙色的头发随风飘荡，脸上打着马赛克的少女，即便是现在看不清她的长相，依然能语气中听出她的不满，像是在这里等候许久了一样。
　　“兰格雷？”
　　彩羽惊讶的看着明日香，突然想起，她之前好像说过要在菊下楼碰面来的，只不过，那是为了给她和浅间爱黄金圣杯那部分的补偿，没想到明日香会在这里等着她们。
　　“哼！让我等了这么久，做好请客的准备了吗？”
　　明日香不满的哼了一声，微微弯腰身体前倾，好似要穿透彩羽脸上的马赛克瞪她一样。
　　“嗯，好，我请客，想吃什么点什么。”
　　彩羽觉得请客吃饭也没什么，何况，在圆桌骑士的世界不论是幻影步伐技能书还是黄金圣杯，她都占了不小的便宜，原本她是想要用生存点来弥补明日香和浅间爱的损失的，不过，被两人拒绝了。
　　“梅丽姐我来啦~！”
　　风铃一路小跑到了周梅丽的面前，拥抱了一下她，兴奋的向她介绍着彩羽。
　　“梅丽姐，她就是我的主人~！彩羽！”
　　周梅丽顺着风铃所指的方向看去，看到了慢慢走过来的彩羽，看清她的长相后，眼中闪过一丝惊艳。
　　好漂亮的人啊！
　　周梅丽还是第一次见到这么美丽的人，即便是冷着一张脸，面无表情的站在那里，就让人不自觉地被其吸引。
　　（在生存小镇居民的眼中生存者、追随者、仆人的脸上是没有马赛克的，队友之间也不存在马赛克。）
　　“你的主人是很美丽漂亮的男孩子呢……”
　　周梅丽笑着说道，想到风铃那么喜欢彩羽，该不会是因为她的长相吧？
　　“我是女的。”
　　彩羽听到周梅丽的话，认真的纠正道。
　　“诶？！”X2
　　听到彩羽的话，明日香和周梅丽同时发出了一声惊呼！
　　“你是女的？！”
　　周梅丽吃惊地捂着嘴。
　　“你没有在开玩笑吗？”
　　明日香大胆的伸出手摸向彩羽的胸口，捏了一下，下一刻，彩羽的拳头停在了她的面前，被一层无形的屏障挡下了。
　　“警告：编号：11766生存者，生存小镇内不允许攻击其他生存者，此次仅作警告。”
　　收到了生存空间警告的彩羽，默默的收回了拳头，若是没有那层屏障的阻拦，她能一拳把明日香打得贴在墙壁上。
　　“原来，你真的是女的啊……”
　　明日香尴尬的收回了手，那触感是不会错的，虽然很小，但那柔软的感觉的确是……
　　“喂！你这是耍流氓！”风铃怒视着明日香。
　　“我不过是确认一下，都是女的，摸一下怎么了？”
　　有马赛克隔着，明日香仍能感受到风铃的怒火，毫不示弱的回了一句，同时在心中感叹了一下。
　　彩羽的外貌实在是太有欺骗性了，那头飘逸的碎发，漂亮美丽的面庞，却不会让人第一眼把她当成女孩子，而是当成了漂亮的男孩子。
　　“你说什么？都是女的也不能这样吧！”明日香的话激怒了风铃。
　　“两位冷静一下……”
　　周梅丽看着剑拔弩张的二人，不知该怎么办了，这里是餐馆啊！她还是头一次遇到这种情况。
　　“我饿了，不点餐吗？”
　　彩羽淡淡的说道，对于被摸了一下胸她倒是不怎么在意。
　　嗯，一点不在意。
　　彩羽面无表情的伸手捏了一下明日香的胸，捏得她尖叫一声，后退了好几步。
　　“还给你。”
　　彩羽抬起手对着明日香的胸握了握。
　　既然不能用拳头解决问题，那就加入她，超记仇的彩羽是不会吃亏的，让她吃亏的人都被她报复过了。
　　“呜……”
　　明日香气红了脸，疯狂的点餐，宣泄内心的不满。
　　“发生什么事了？”
　　在后厨听到吵闹声的刘昴星走了出来，看了一眼拿着菜单说着“我要这个，这个，这个……”的明日香，疑惑的看向周梅丽。
　　“什么事都没有，你去做菜吧……”
　　周梅丽把刘昴星推回后厨，小声嘀咕道：“不过是女孩子之间的玩闹而已。”
　　过了一会儿，饭菜做好了，满满一桌子饭菜，在端上桌子的时候，散发的光芒将整个餐馆照亮，外面经过的行人对此早已习以为常，甚至还会说出一句。
　　‘啊……又发光了’之类的话。
　　“说起来，没有见到浅间爱呢？她去哪了？”
　　风铃突然想起了在圆桌骑士世界合作颇为愉快的浅间爱，明日香来了，却没有见到浅间爱的身影。
　　“谁知道，可能有事要忙？”
　　明日香摊了摊手，大口大口的吃着美味的饭菜，这是她吃过最美味中华料理了，没想到菊下楼大厨做饭这么好吃。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　肛道理，主角从来没在这方面吃过亏……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第三十二章 无限流·无法拳

　　彩羽品尝了一口美味的食物，拿出了红枣化作的棋子，看向周梅丽询问道：“这家店允许战马进来吗？”
　　“这……不太好吧？”
　　周梅丽面露尴尬且不是礼貌的笑容，看了一眼其他的食客，让战马进餐厅里实在是不好。
　　“不好意思，提了一个无理的要求。”
　　彩羽能感觉到自己的要求让周梅丽感到了为难，收起了棋子，指着被吃掉了凤头和翅膀，只剩下一半身体的凤凰水晶说道：“再来一份水晶鸟，打包。”
　　“是凤凰水晶啦！”
　　周梅丽勉强的笑着纠正着彩羽。
　　“你怎么又叫了一份凤凰水晶？这不是还剩一半吗？”明日香对于彩羽没吃完有点菜的行为感到疑惑。
　　“给红枣吃。”
　　“原来如此，你对红枣还挺好的嘛~！”明日香笑着夹了一个升龙饺子沾了沾酱油塞到了嘴里。
　　……
　　饭后，明日香背靠着椅子，揉着鼓起来的肚子，明明吃撑到了，却不会感觉到难受，相反，有种发自身心的满足。
　　明日香坐直了身体，脸颊微红的看了一眼风铃和还在吃的彩羽，坐在椅子上扭来扭曲，犹豫了许久，小声说道：“彩羽，风铃，我们要不要组队？”
　　以她的性格，能说出这样的话，是在心中反复思考了许久的。
　　经过上一轮生存游戏，她认为彩羽是少数可以相信的生存者，实力不俗，行事果断，不会出卖队友，最重要的是，她是女的，女的，女的！
　　“哼哼，你是想抱主人的大腿吗？”
　　风铃一脸坏笑的看着明日香。
　　当然，她脸上的坏笑被马赛格隔开了，不过，那充满了调侃意味的话语，明日香还是听出了她的意思，哼了一声没说话。
　　“组队……”
　　彩羽想到下一轮生存游戏要做特殊任务复活黑寡妇蜘蛛，猜测下一轮生存游戏的难度，可能会因为复活宠物的特殊任务变得很困难，她不想把明日香牵扯进来。
　　“下一轮生存游戏后，你还想和我们组队，我们就组队。”
　　明日香的实力很强，还有能够爆发出强大力量的技能，她会是十分可靠的队友，但，特殊任务是她的责任，为了保护她而死的黑寡妇蜘蛛……
　　不管，特殊任务多么困难，她都会完成。
　　“下一轮生存游戏后？”
　　明日香有点懵，不解的问道：“为什么？”
　　“宠物复活任务，要在下一轮生存游戏完成。”
　　“是这样啊……”
　　想到那惨死在蓝衣忍者脚下的小蜘蛛女妖，明日香明白了彩羽为什么这么说，对自己这位队友是越来越满意。
　　“好，我知道了，下一轮生存游戏后再见吧~！”
　　说完，明日香也没在菊下楼多做停留，快步离去，然后，又退了回来。
　　“我们交换一下现实世界的住址吧？万一我们进入生存游戏的时间错开，就只能在现实中见面了。”
　　“嗯，也好。”
　　彩羽想了一下点点头和明日香交换了住址。
　　“卡……卡梅奥海岸，那不是超有钱的人住的地方吗？”明日香得知彩羽的住处后，惊讶的看着她。
　　“朋友是有钱人，房子是她的。”彩羽为了不让明日香误会，解释了一下。
　　“原来如此，那我们现实世界见吧~！”
　　明日香心满意足的离开了，眼中带着一丝期待。
　　结账后，彩羽和风铃离开了菊下楼，放出了红枣。
　　红枣好奇的打量着周围陌生的环境，有彩羽这位主人在身边，它没有来到陌生地方的惊慌，有种既来之则安之的感觉。
　　“要吃吗？”
　　彩羽拿着凤凰水晶喂给红枣吃。
　　红枣看着这个鸟的形状在阳光下闪闪发光的食物，迟疑了一下，张嘴品尝了一口，原本就不小的眼睛，睁得更大了！
　　这是什么？好好吃啊！
　　从未吃过如此美味的食物的红枣，三两口吞下了凤凰水晶，双眼闪闪发光的看着彩羽，显然，它还想吃。
　　“风铃。”
　　彩羽看向风铃，话还未说完，对方就明白她意思了。
　　“包在我身上~！”
　　风铃比了个OK的手势，以百米冲刺的速度跑进了菊下楼。
　　“菊下楼的食物好吃吗？”
　　彩羽摸着红枣的鬃毛，摘下了它头上起到防御作用头盔。
　　红枣点点头，用脑袋蹭了蹭彩羽的手臂。
　　过了一会儿，风铃拿着两个新鲜出炉的凤凰水晶出来了，全被红枣囫囵吞枣的吃下去了。
　　吃完后，红枣满足的打了个响鼻，对风铃的态度友善了不少。
　　彩羽和风铃来到交易区前，收起了红枣，走进了交易区。
　　在交易区四处闲逛，彩羽发现了一本适合风铃的技能书。
　　【连速刺】
　　【类型：技能书】
　　【功能：使用后学会等级为LV1的技能连速刺。连速刺，以极快的速度在一瞬间连续刺击数次。】
　　【学习前置：敏捷15。】
　　【备注：不要眨眼，好戏开场了！】
　　看中是看中了，该讲价还是要讲价的。
　　“大、大妹子，这本技能书可是我费劲千辛万苦得到的，真的不能再便宜了，5……5800要就拿走，不买，就，就不要妨碍碍我做生意。”
　　摊主说话有点磕巴，被风铃讲价讲得有点不耐烦了。
　　“买了。”
　　彩羽向这位生存者发起了交易，买下了这本技能书。
　　“有点贵了……”
　　风铃拿着彩羽递过来的技能书，嘟着嘴小声嘀咕道。
　　“这技能适合你。”
　　彩羽觉得能买到适合风铃的技能书多花点生存点也没什么，机不可失时不再来，错过了这一次，谁知道会在什么时候再遇到适合的。
　　“我也知道适合我……”
　　风铃暂时不去纠结那几百点生存点了，使用了技能书，学习了连速刺。
　　连速刺（主动），技能等级：LV1。
　　消耗5点精神力，在3秒内的下一次刺击攻击会攻击2次，后续攻击伤害为第1次攻击的90%。
　　注意：后续攻击不会触发武器和装备的特殊效果
　　“无法触发特殊效果，也就是说马斯克的短刀的特殊效果无法触发，第二次攻击伤害只有第一次的90%……这技能也不怎么样。”风铃看着技能属性，觉得还不如自己开了极速多挥两刀来得好，而且还能触发马斯克的短刀的特殊效果。
　　“技能升级后，攻击的次数会增加，造成的伤害也可能会提升。”
　　彩羽想到了升级无限一刀流，无限一刀流系列的所有技能的属性都会随着技能等级的提升有所增加。
　　“也许吧……”
　　风铃郁闷的垂着头。
　　“找个空摊位，把用不到的装备卖掉，然后去装备区看看。”
　　“好！”
　　风铃听到彩羽的话，来了精神，向四周看去，找到了一个没有人的摊位。
　　“主人，那边有摊位，我们过去吧。”
　　风铃拽着彩羽，走了过去，两人把用不到的装备摆了上去。
　　【牛角头盔】
　　【类型：头部】
　　【属性：力量+2、减少5点所受近战伤害。】
　　【装备需求：力量7、体质8。】
　　【备注：用头盔的尖角攻击敌人，也不失为一种攻击手段。】
　　【手斧】
　　【类型：武器】
　　【属性：攻击力22~31，力量+1、敏捷+1。】
　　【装备需求：力量8。】
　　【备注：请不要当做投掷武器，它不会飞回你的手中。】
　　【翻滚】
　　【类型：技能书】
　　【功能：使用后学会等级为LV1的主动技能翻滚。翻滚，快速向目标方向翻滚。】
　　【学习前置：敏捷8、体质8。】
　　【备注：请不要翻滚到敌人面前，那是在自寻死路！】
　　（这是圆桌骑士中士兵有一定概率会使用的技能。）
　　这两把武器，彩羽和风铃在开了众多黑铁和青铜卡片，开出来的属性最好的两件装备，以及对她们没什么用处的翻滚技能书。
　　这两件装备一本技能书再加上蚕丝发带和仿·龙剑，摆放在摊位上，很快，牛角头盔和手斧就被买走了，蚕丝发带也被一名女性生存者买走了，翻滚技能书也被买走了。
　　而那让人看到属性流口水，一看装备需求直摇头的仿·龙剑，孤零零的躺在摊位上，无人问津。
　　主要是这把武器的装备需求太艹蛋，需要的隼流刀术是只有在忍者龙剑传中才能获得，大蛇无双中出场的隼龙是不会掉落隼流刀术技能书的，再说了，这就是一本刀术技能书，用处不大，根本不会有人去刻意的刷这本技能书。
　　卖了三件装备一本技能书，彩羽和风铃持有的生存点也到达了46500。
　　“无限一刀流（特殊）技能，升级到LV3需要5000点生存点、3技能点。”
　　“是否升级？”
　　每升一级需要的技能点也会提高……
　　彩羽没有急着升级无限一刀流，而是看向别的技能。
　　“分割（主动）技能，升级到LV2需要2000点生存点、1技能点。”
　　“魔焰（主动）技能，升级到LV2需要3000点生存点、1点技能点。”
　　“幻影步伐（被动）技能，升级到LV2需要2000点生存点、1点技能点。”
　　彩羽短暂思考后，升级了无限一刀流。
　　升级无限一刀流能解锁新的技能，还能增加无限一刀流系列技能的威力，虽说消耗的技能点多，但，物超所值
　　“无限一刀流（特殊），技能等级LV4。解锁技能无法拳。”
　　无限一刀流（特殊），技能等级：LV4。
　　注意：无限一刀流专属技能需装备日本武士刀作为武器方可使用，技能威力随着无限一刀流（特殊）技能等级的提升而提升。
　　无限流·不动（主动），消耗5点精神力招架敌人非技能攻击，并给予敌人攻击力的95%的反击伤害。
　　无限流·天崩斩（主动），消耗10点精神力，以手肘撞击敌人使其陷入0.5秒的僵直，接着发动上撩斩，手肘伤害为攻击力加力量的95%，上撩斩伤害为攻击力的140%。
　　无限流·疾风斩（主动），消耗10点精神力，以剑气向前方发出远距离斩击，斩击伤害为攻击力的170%。
　　注意：该技能的攻击距离随着无限一刀流（特殊）的等级提升而提升。
　　无限流·一刀斩（主动），消耗15点精神力，以膝盖攻击敌人造成0.5秒的僵直，接着用上挑，挑起敌人击飞0.5秒，接着向下斩击，膝盖伤害为攻击力加力量的85%，上挑为攻击力的85%，下斩为攻击力的120%。
　　无限流·无法拳（主动），消耗20点精神力，以拳头攻击敌人，伤害为力量X2加拳套类武器攻击力的200%。
　　无限一刀流等级提升后，不但解锁了新技能，无限一刀流系列的技能的威力也获得了提升。
　　“无限一刀流（特殊）技能，升级到LV4需要5000点生存点、4点技能点。”
　　需要4点技能点……
　　彩羽看到无限一刀流再一次升级需要4点技能点，放弃了储存技能点主升无限一刀流的念头，选择升级别的技能，干脆把三个技能都升级了。
　　分割能够切回复道具和贵重物品，等级提升成功的概率肯定会提升。
　　魔焰可以作为主要的攻击手段之一，升级魔焰能提高魔焰的威力。
　　至于升级幻影步伐，彩羽是想要知道这个技能升级后，触发的概率会不会提升，升级一级会提升多少。
　　分割（主动），技能等级：LV2。
　　消耗5点精神力，对回复道具、贵重物品进行分割，60%概率使道具价值增加，25%概率使道具价值下降，6%出现未知宝物。
　　注意：使用该技能需要佩戴具有刀锋的武器。
　　分割技能升级后，成功率没有提升，失败率下降了，出现未知宝物的概率提升了1%。
　　魔焰（主动），技能等级：LV2。
　　消耗精神力召唤魔焰，魔焰威力为消耗精神力的2倍，对人形生物额外造成15%伤害，对鬼怪类敌人额外造成10%伤害。
　　魔焰升级后，提升了0.5的倍率，简单粗暴。
　　幻影步伐（被动），技能等级：LV2。
　　在行动时，有20%的概率产生幻影。
　　彩羽升级4个技能花费了12000点生存点，6点技能点，还剩34500点生存点，技能点全用了。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　写数据是真的头疼……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第三十三章 随机召唤术

　　风铃在彩羽的建议下消耗2000点生存点和1点技能点升级了连速刺。
　　连速刺（主动），技能等级：LV2。
　　消耗5点精神力，在3秒内的下一次攻击，会对敌人造成2次攻击，后续攻击伤害为第1次攻击的95%。
　　注意：后续攻击不会触发武器和装备的特殊效果。
　　风铃握着短刀发动了连速刺，手上亮起一抹微弱的光芒，向空气刺击，在短刀刺出去的瞬间，她感觉自己的手不受控制的抖动了一下，化为一道白影，在空气中留下了攻击后的痕迹，以令人惊叹的速度好似是在一瞬间攻击了两次一样，就连施放技能的本人都难以看清。
　　这个技能……
　　“主人，这个技能好强……”
　　风铃震惊的看着自己的手，刚刚那一瞬间仿佛握着短刀的手自己动了起来，她能感觉到自己的手的动作，可她自己却做不出那样的动作。
　　“第二次攻击速度很快，升级后第二次攻击的威力也提升了，这个技能等级升高后，后续攻击的威力，可能会更高，也有可能攻击次数会增加。”
　　彩羽看着连速刺技能的信息，猜测道。
　　风铃抱住了彩羽的手臂，灿烂地笑着道：“嘻嘻~！主人，很有眼光呢~！”
　　风铃接下来花费了2000点生存点和2点技能点升级了极速，这个技能是持续性技能，升级这个技能对她的提升是最大的，毕竟，她的精神力少得可怜，只有90点。
　　极速（主动），技能等级：LV4。
　　消耗5点精神力，提升14%的攻击速度和移动速度，持续16秒。
　　值得一提的是，极速再一次升级所需要的生存点和技能点提升到了3000点生存点和3点技能点，可能是技能升级到LV5以后，会发某种变化样的变化，也可能是单纯的增加花费。
　　在未升到LV5的时候，还不得而知。
　　升级完技能，彩羽和风铃还剩30500点生存点。
　　彩羽和风铃在摊位待了一个小时，仿·龙剑还是没有卖出去，基本上路过看到的人都是盯着这把武器看上一会儿，完全没有要买的意思，谁让这把武器的装备需求那么苛刻了，就算是强化等级8，买了这把用不了的武器，那不是脑子有泡吗？
　　就在两人准备收摊的时候，一名穿着红色练功服的男子，走到了摊位前，驻足看着这把仿·龙剑，在看到强化等级为8的时候，眼中更是闪过一丝火热。
　　风铃双手托着下巴，盯着红衣男子说道：“这把武器的需求是隼流刀术，用不了就别看了。”
　　“正因如此，这把武器二位应该是从别的生存者那里获得的吧？”
　　红衣男抚摸着仿·龙剑的刀身，仿佛在抚摸自己最爱的爱人，看着那锋利的刀锋，眼神更加火热。
　　“是又如何？你想说什么？”彩羽觉得这人的话有点太多了。
　　“不买就放下，别用手摸个不停！”多恶心啊！风铃看着红衣男像是爱抚的手势，强忍着把后面那句话压了下去，没说出来。
　　“这把武器没有隼流刀术是无法使用的，不知二位打算多少出手？”男子眼中闪过一丝得意，这把武器对别人来说是属性超强却不能使用的垃圾，对他来说，却是可遇而不可求的一把武器。
　　强化等级8！这在生存空间中是极为少见的！毕竟，7强8强化失败，武器会随着损坏。
　　没有人会去赌，成功了倒好说，万一失败了呢？耗费在这把武器上的心血生存点可就白瞎了！
　　“15000。”
　　彩羽淡淡的说道，武器强化她咨询过生存烙印，强化等级7以后继续强化，强化失败武器会损坏，而这把之前被她嫌弃的仿·龙剑强化等级是8，可见价值有多高，只是，这把武器的装备需求的苛刻，让它的价值大打折扣。
　　“太贵了，这把武器我买了只能当成摆设看，你要价太贵了5000生存点。”男子摇头道。
　　“你能使用这把武器。”彩羽笃定的说道，没有生存者会傻到为了一把用不了的武器花费5000点生存点。
　　眼前这红衣男说了这么多，一定是想要以低价买下这把他能够使用的武器。
　　5000点生存点说多不多，说少不少，但，彩羽可不想吃亏，既然眼前这人能使用这把武器，在价格方面，她是不会减少1点生存点的。
　　男子沉默片刻，本以为脸上有着马赛克不会被看出自己对这把武器表现出的狂热，没想到还是被看出来了，无奈，他只好拿出了自己暂时用不上的技能书，展示出了技能书的信息。
　　“这本技能书低15000点生存点，你还得给我10000。”
　　【随机召唤术】
　　【类型：技能书】
　　【功能：使用后学会等级为LV1的主动技能随机召唤术。随机召唤术，以精神力上限为代价随机召唤未知生物协助战斗，解除召唤，召唤生物死亡后，精神力上限恢复。】
　　【学习前置：精神6】
　　【备注：是时候展现你真正的运气了！】
　　这本技能书对主加精神属性的生存者来说，属于神技，能够召唤生物协助战斗，不管怎么想都不会吃亏。
　　彩羽看着技能书的信息，断言道：“这本技能书不值25000。”
　　这本技能书是个生存者就能学习，看起来很厉害，实则是以精神力上限为代价，消耗精神力上限未知，召唤实力未知，种族未知，什么都未知的存在前来协助战斗，也有可能召唤出拖后腿的生物，甚至还有可能召唤出敌我不分的生物。
　　最重要的是，这本技能书的价格25000点生存点，溢价太严重了，何况，她所有的主动技能都需要用精神力发动。
　　“这本技能书25000生存点不贵，消耗精神力上限召唤协助战斗的炮灰，在危急关头还能召唤出炮灰吸引火力，炮灰死了精神力上限恢复，你不还可以接着召唤？要不是我缺一把趁手的武器，我也不会把这本本来打算自己使用的技能书拿出来，你可不要不识货啊！”
　　男子说出了随机召唤术的真正用途，接着，又说道：“在生存空间掌握隼流刀术的人不多，除了我以外，想要遇到第二个能使用这把武器的人，你们怕是要等很久很久才有可能把这把武器卖出去。”
　　反正都被发现了，他也没什么好隐瞒了。
　　“的确。”
　　彩羽想了一下确实是那么回事，这把武器之前她根本就没想过放到物品栏里，想直接扔在圆桌骑士世界的，还是风铃本着‘万一卖出去了呢’的想法收了起来。
　　“这把武器加上5000，这是我所能接受的价格。”彩羽说出了自己心里的价位，如果男子不同意，那就算了，她对这个随机召唤术并不看好。
　　需要运气的技能她已经受够了，在圆桌骑士世界用分割技能，切回复道具切贵重物品，都是看运气。
　　比起看运气的技能她更喜欢魔焰这种简单粗暴的技能，用着省心。
　　“啊这……”
　　男子没想到彩羽比他还能砍价，看着仿·龙剑那锋利的刀刃，那超强的属性，内心中做着挣扎，最终他同意了彩羽给出的价格。
　　交易后，彩羽拿着技能书看向了运气一直不错的风铃，想要表达的意思不言而喻。
　　感受到彩羽的目光风铃连退数步，连忙摆手道：“主人，你可别看我！我的精神力就那么点。”
　　“你运气好。”
　　“我运气一点也不好。”
　　风铃面露惊恐之色，向后退了退，这要是学了这个技能，她就废了一半啊！她那点精神力还不得被这个技能吃得就剩下能维持清醒的精神力？
　　到时候，别说泥投技能了，就连极速技能都不能随便用了！
　　“好吧……”
　　风铃不愿意学这个技能，彩羽也不能强迫她学，这本技能书只能自己用了，价值20000点生存点，她总不能转手低价卖了吧？
　　“编号：11766生存者，使用技能书学会主动技能随机召唤术。”
　　随机召唤术（主动），技能等级：LV1。
　　消耗最低10点至最高50点精神力上限，随机召唤未知生物协助战斗，召唤生物实力与消耗精神力上限有关，解除召唤、召唤生物死亡后，精神力上限恢复，可召唤数量：2，冷却时间15分钟。
　　注意：该技能对魅力属性有要求，魅力值低于7点随机召唤术有一定概率失败，魅力值10点随机召唤术小概率出现失败，魅力值12点随机召唤术不会失败。
　　召唤生物实力与消耗的精神力上限有关……
　　随机召唤术的等级提升，能消耗更多精神力上限来召唤实力更强大的生物协助战斗。
　　可召唤数量是2……技能冷却结束后能再进行召唤，总共可以召唤两个未知生物协助战斗？这样的话，需要消耗的精神力上限就更多了。
　　消耗的是精神力上限可不是精神力，精神力还能回复，精神力上限只能解除召唤或者召唤生物死亡后才能恢复了。
　　随机召唤术对魅力还有要求，我的魅力属性是15点，可以无视这一点了。
　　彩羽倒是想测试一下能召唤出什么生物，在交易区测试技能显然不太合适。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第三十四章 装备强化与召唤物

　　彩羽和风铃还是第一次来装备区，她们之前只是路过装备区，从来没有进来过，主要是没有钱……
　　不是，是没有生存点，来了也白来，何况，装备区贩卖的装备都是最基本的装备，还不如从生存者手中购买装备来的划算。
　　进入强化之间，可以看到位于房间正中心的强化炉。
　　强化炉看上去是一个巨大的精密装置，外表像是有着许多不明所以的排气孔，不时有雾气从排气孔中喷出。
　　“这就是用来强化装备的强化炉啊！”
　　风铃围着强化炉转了一圈，手指轻轻地碰触了一下强化炉的表面。
　　“好烫！”
　　呲的一声过后，风铃痛呼一声含住了自己的手指。
　　“你是笨蛋吗？”
　　彩羽站在距离强化炉很远的地方就能感受到一股热流扑面而来，有种置身于库巴姬城堡所在的火山中一样，除了没有那股硫磺味。
　　“我只是好奇嘛……”
　　风铃含着手指走到了彩羽的身边，委屈巴巴的看着她。
　　“我们试一试强化装备。”
　　彩羽看了风铃一眼，走上前，摘下了戴在右耳的库巴姬的水星耳环。
　　“饰品无法强化。”
　　无法强化？
　　彩羽没想到强化炉无法强化饰品，重新戴上耳环，想了一下摘下了超级王冠。
　　“编号：11766生存者，是否花费2000点生存点强化超级王冠？”
　　“注意：强化等级1-3级百分百成功，强化等级4-7级失败等级会掉落1级，小概率归零，强化等级8-10级强化失败装备损坏。”
　　彩羽选择了强化，强化炉发生了变形，一双机械手从强化炉中伸出，拿着超级王冠，回到了强化炉中，大量的蒸汽从强化炉中喷出，隐约可以从中看到光芒迸发而出，超级王冠像是在发生某种进化一样。
　　突然，强化炉停止喷出蒸汽了，强化炉打开，机械手拿着超级王冠伸了出来。
　　超级王冠强化等级1，分出超级王冠分身的技能消耗的精神力减少了5点，特殊效果的抱头蹲防增加了0.3秒的无敌。
　　彩羽继续强化，把超级王冠一路强化到了4级。
　　【超级王冠】
　　【类型：特殊头部装备】
　　【强化等级：4】
　　【属性：全属性+3，魅力+3。】
　　【技能：超级王冠大变身！：消耗80点精神力，分化出超级王冠的分身，任何生物戴上超级王冠的分身会根据体型，变成幼女/萝莉/少女/御姐，摘下后恢复，最多分出一顶王冠分身。】
　　【特殊①：任何生物戴上超级王冠会根据体型，变成幼女/萝莉/少女/御姐，摘下后恢复。】
　　【特殊②：蹲下抱头时，会产生持续3.2秒的无敌，冷却时间1小时。】
　　【装备需求：无。】
　　【备注：库巴姬与众多魔法师，呕心沥血，苦心研究许久，才制造出来的对马里奥兄弟的究极大杀器！对雄性生物效果拔群！】
　　【注意：该装备可选择隐藏或者显示。】
　　3强4的时候，花费的生存点提升到了3000点，也就是说，强化超级王冠到强化等级4，一共花费了9000点生存点。
　　花费这么多生存点，收获颇丰，超级王冠强化等级到了4级的时候，属性中全属性加2变成了加3，抱头蹲防产生的无敌时间也达到了3.2秒。
　　风铃看着强化等级4的超级王冠的属性，看了一下自己身上的装备，唯一值得强化的就是马斯克的短刀了。
　　马斯克的短刀强化一次，需花费1000点生存点。
　　强化等级1-3花费了3000点生存点，强化等级4花费2000点生存点。
　　【马斯克的短刀（右）】
　　【类型：剧情人物武器】
　　【强化等级：4】
　　【属性：攻击力39~57，力量+3、敏捷+3，攻击速度提升20%。】
　　【特殊：攻击敌人时，有15%的概率喷出融化气体，对敌人造成每秒10点伤害，持续10秒，最多叠加5次。】
　　【套装属性：集齐马斯克的短刀（左）和马斯克的短刀（右）后，激活套装属性。】
　　【装备需求：敏捷15。注意：此装备一旦装备，便与装备者灵魂绑定，无法进行交易，装备者死亡，该装备消失！
　　】
　　【备注：你们这帮渣滓别想活着离开地球！】
　　彩羽和风铃每人强化一件装备后，还剩下11500点生存点。
　　彩羽看了一下还剩下了多少生存点，提议道：“要不要继续强化？”
　　“不太好吧……”
　　风铃舍不得用好不容易得到的生存点浪费在强化装备上面，万一失败了那岂不是白白浪费生存点了？
　　“嗯。”
　　彩羽觉得风铃说得有道理，生存点又不是大风刮来的，不能白白浪费在强化上面。
　　两人离开了强化之间，前往训练场测试技能。
　　训练场
　　风铃对着靶子连续发动了连速刺，握着短刀的右手化为了一道白影，快速的对着靶子攻击了数次，看着伤害显示摇了摇头，把玩着手中的短刀看向彩羽，想知道她召唤出了什么生物。
　　“这是啥？”
　　风铃看着在地上蠕动着的长着两个圆圆的眼睛和大大张开的嘴巴，看起来就像是一个超大号水滴的生物。
　　“10点精神力上限的史莱姆，我好像能命令它。”彩羽说着，命令史莱姆向风铃移动。
　　只见，这水滴形状的史莱姆，一跳一跳的向风铃靠近，随着它的弹跳，嘴巴一张一合，配合上那双圆圆的眼睛，给人一种特别欠揍的感觉，就像是在无声的嘲讽‘快来打我啊你个鳖孙儿~！’
　　风铃没忍住一脚把史莱姆踢飞了出去。
　　啪叽一声落到了地上，摔得稀扁稀扁的，由于是彩羽的召唤物，风铃这一脚未能对史莱姆造成伤害。
　　“呃……主人，不好意思，没忍住，这家伙长着一张欠揍的脸，实在是忍不住啊！”风铃看着蠕动着恢复了原状，又向她跳了过来的史莱姆，冲过去对着史莱姆一顿拳打脚踢。
　　嗯……
　　彩羽看着狂殴史莱姆的风铃，盯着史莱姆的面板若有所思。
　　召唤物：史莱姆
　　力量：2敏捷：3体质：4感知：4
　　嘲讽（被动），史莱姆自带嘲讽脸，有一定概率会嘲讽目标使其攻击自己。
　　极速自愈（被动），史莱姆受伤后，生命值会以每秒5点的速度回复。
　　备注：智力极度低下依靠本能活动的魔物史莱姆，俗称‘新手怪’，在众多小说和游戏中更是主角初出新手村的经验宝宝，在某些口味独特的人的眼中，史莱姆是一种美味的食材。
　　光从属性就能看出来，这是一只自带嘲讽的40点生命值的小肉盾，如果血再厚一点就好了，这么点血量，资深者一巴掌就把它拍没了，要不是彩羽和风铃是主仆关系，无法互相伤害，这自带嘲讽的史莱姆早就被她大卸八块了。
　　彩羽解除了召唤，史莱姆砰的一声化为烟雾消失不见。
　　解除召唤后，精神力上限恢复，不过，精神力没有随之回复，需要时间慢慢来回复。
　　“诶？我刚刚是怎么了？为什么那么想揍那只史莱姆？”
　　史莱姆消失后，对风铃嘲讽的效果消失了，心中的恼火消失，她奇怪的挠了挠头，不知道自己为什么会那么做，狂扁一只软了吧唧的史莱姆。
　　“史莱姆的被动嘲讽，你刚刚被它嘲讽了，会忍不住攻击它。”
　　彩羽看着风铃从被嘲讽的状态恢复，解释了一下是怎么回事，她没想到史莱姆的嘲讽触发概率这么高，还是说，风铃的运气不好才会一直被嘲讽到？
　　好烦，这种需要运气的技能真烦……
　　彩羽眼中闪过一丝烦躁，对于这种需要运气的技能她是烦透了，然而，越是烦什么样的技能，需要运气的技能就越来越多……
　　“原来是这样啊！”
　　风铃恍然大悟的拍了一下手，跑到了彩羽的身边兴致勃勃的说道：“主人，你再试试，看看能不能召唤别的生物啊！”
　　“嗯，也好。”
　　彩羽微微点头，等技能冷却时间结束，消耗20点精神力上限发动了随机召唤术。
　　只见，一个神秘玄奥召唤阵出现在地上，一只蝙蝠从里面飞了出来，像是刚睡醒一样茫然的看向四周，在看到彩羽后，扇动着小翅膀落到了她的肩膀上，亲昵的用小脑袋蹭了蹭。
　　召唤物：吸血蝙蝠
　　力量：3敏捷：10体质：3智力：3精神：4感知：10
　　黑暗感知（被动），听觉的极度发达，使吸血蝙蝠拥有强大的感知能力、闪避能力。
　　吸血（被动），吸血蝙蝠攻击时会汲取敌人的血液治愈自己。
　　备注：游荡在德古拉城堡中的吸血蝙蝠，每当德古拉重建城堡后便会在城堡中重生，然而，万恶的贝尔蒙特家族总是来破坏它生活的家园。
　　贝尔蒙特家族？
　　我使用的圣炎来自贝尔蒙特家族……这个家族，好像祖辈都是干拆迁的，那叫德古拉的家伙，挺倒霉的……
　　不过，好像有拆迁费的吧？
　　彩羽看着吸血蝙蝠的面板，想到了圣炎技能书的备注。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第三十五章 机甲赫德尔

　　“诶？是蝙蝠？眼睛怎么是血红色的？”
　　风铃好奇的打量着站在彩羽肩膀上的吸血蝙蝠，伸出手指碰触了一下它的小脑袋。
　　吸血蝙蝠小脑袋甩动了一下，张嘴露出了尖锐的牙齿，裹在身上的翅膀就像是黑色的披风一样。
　　“吸血蝙蝠，好像与吸血鬼有关。”
　　提起吸血鬼彩羽想到爱尔妮了，按照以往的经验来看，等她和风铃离开生存空间回到现实世界，现实世界经过的时间差不多有半个小时。
　　“吸血蝙蝠……”
　　风铃脸色一变，收回了摸着吸血蝙蝠小脑袋的手指。
　　彩羽向风铃展示了一下吸血蝙蝠的面板。
　　虽然没有史莱姆那种自带嘲讽的功能，但它会飞。
　　史莱姆是依靠本能行动的魔物，连智力、精神这两种属性都没有，而吸血蝙蝠比起普通的蝙蝠要更加聪明，能更好的执行命令，比如，隐藏起来，突然出击骚扰敌人为彩羽和风铃创造攻击机会。
　　20点精神力上限能召唤出这种生物协助战斗，稳赚不赔，就是不知道是不是每一次都能召唤出来有用的生物，万一召唤出来没有任何用处的生物，那也没办法，只能取消召唤把它送回去了。
　　不过，有一点彩羽想要搞清楚，随机召唤术召唤来的生物死了是真的死了，还是回到了原来的世界，这一点很重要，如果死了就是回到原来的世界，有些时候可以让召唤物断后，如果死了就真的死了，就不能那么做了。
　　“随机召唤术召唤的生物死后是真的死了吗？”
　　彩羽集中精神在生存烙印上，询问随机召唤术的问题。
　　“随机召唤术召唤而来的生物死后会被送回原来的世界，不会真正的死亡，前提是该生物有灵魂、有自我，而非没有自我，只有本能的生命体。”
　　生存烙印的回答很明确，只有本能没有自我的生物，死了就是真的死了，而拥有自我、拥有灵魂的生物的死亡不是真正的死亡，而是回到了原来的世界。
　　（有自我的生物也可能没有灵魂！不要混淆啊！）
　　原来如此，随机召唤术召唤来的生物，不会真正死亡，这样就方便多了，如果一个数值的召唤物就那么几种，说不定以后可能会召唤出相同的生物……
　　好好相处是非常必要的。
　　彩羽思索片刻，得出了这样的结论。
　　15分钟后，彩羽这一次直接消耗了50点精神力上限，进行了LV1等级的随机召唤术所能召唤出的实力最强的生物。
　　召唤阵中缓缓浮现出一道身影，手里拿着有着锋利倒刺的棒子，上身穿着护住胸口的铠甲，灰绿色皮肤的哥布林怨念的嘀咕道：“可恶的魔界人就不能让我休息一会儿吗？挨打也不能一直挨打吧！”
　　这是啥？模样奇怪的河童吗？
　　风铃看到从召唤阵出现的身影的长相后，躲到了彩羽的身后，抱着她的手臂，警惕的打量着嘀嘀咕咕的嘟囔着什么的奇怪生物。
　　“嗯？这里是哪？”
　　哥布林茫然的看向四周，在看到彩羽睁大了眼睛。
　　我好像收到了召唤随口就答应了下来……
　　没想到召唤我的不是魔界的魔法师，而是这个人吗？
　　长得这么漂亮，还是个男的……
　　正在郁闷的哥布林突然收到了信息，脸色一变，充满掐媚的看着彩羽，脸上露出了狡猾的笑容，搓了搓手指道：“想让赫德尔听你的话，你就要给赫德尔报酬。”
　　召唤物：机甲赫德尔
　　力量：11敏捷：9体质：7智力：5精神：5感知：7魅力：3
　　眩晕一击（被动），赫德尔挥舞棒子攻击敌人时，有25%的概率造成眩晕，眩晕持续1秒。
　　战斗酬劳（被动），赫德尔为你战斗你需要支付每小时15点生存点，否则赫德尔会消极战斗。
　　狂暴（主动），赫德尔战斗欲高涨，消耗10点精神力提升自己的移动速度、攻击速度。
　　投掷石头（主动），赫德尔投掷石头对敌人进行远程攻击，石头飞行速度由力量决定，消耗5点精神力可选择三连投石头和扩散式投掷石头，石头会对敌人造成10~25点的伤害。
　　投掷爆弹（主动），赫德尔每10分钟可投掷一颗对敌人造成70~100点伤害的爆弹，需支付25点生存点给赫德尔作为爆弹的使用费用。
　　备注：与魔界魔法师签订了契约的哥布林，虽然十分好战，但贪财本性难改，想要让他为你战斗，你需要支付足够的报酬。
　　彩羽看着赫德尔的面板，支付给了他30点生存点作为酬劳。
　　“您真是一位慷慨的人~！”
　　收到酬劳的赫德尔喜笑颜开，赞美之词脱口而出。
　　“给你的生存点你能用吗？”
　　彩羽见赫德尔收下了生存点，好奇的问道，根据他来的地方那里应该是不能用生存点才对，那他要生存点有什么用？
　　“在我回去的时候，您支付的生存点可以兑换成金钱。”
　　赫德尔如实说道，这是这个神奇的地方告诉他的信息，他在离开这里时可以把收到的报酬换成金钱带走。
　　“原来如此，也就是说，我们是雇佣关系？”
　　彩羽梳理了一下自己和赫德尔的关系，比起能够直接命令史莱姆的掌控，以及吸血蝙蝠对她的亲昵和信任，她和赫德尔之间更像是雇佣关系，她花钱（生存点）雇佣了赫德尔为她战斗。
　　“当然，美丽的小少爷，赫德尔为你而战！”
　　赫德尔用手里的棒子敲了敲胸口的铠甲，敲得铠甲砰砰响。
　　唉……人生头一次为男的而战，还不如被那帮魔界魔法师召唤呢……
　　想到有钱拿，赫德尔提起了精神，强迫自己无视彩羽的性别。
　　“我是女的。”
　　彩羽银白色的眼眸盯着赫德尔。
　　“额……哈哈！美丽的小姐！赫德尔愿意为您而战！”
　　在得知彩羽的性别后，赫德尔话语中多出了一丝真诚和狂热，为男人战斗和为女人战斗差别很大！要知道魔界魔法师可都是萝莉体型的啊！
　　看来不管是人，还是非人的存在都是颜控……
　　这家伙……在知道主人的性别后，态度变化好大。
　　风铃一脸不爽的把玩着手中的短刀，思考着要不要把他物理阉割。
　　“我是彩羽，你可以叫我彩羽。”
　　彩羽注视着赫德尔，向他伸出了手，面无表情的脸上透出一丝真诚。
　　“我是赫德尔！这个名字是那帮魔界魔法师给我起的，不嫌弃的话就叫我赫德尔吧！彩羽小姐，有什么我能为你效劳的吗？”
　　赫德尔看着彩羽那双清澈的银白色眼眸，宛如美丽的月光，没有对哥布林的偏见，一视同仁的照在了他的身上，在腿上蹭了蹭自己那有点脏兮兮的手，握住了那只白皙柔软的手，无视了一旁投射而来的好似要把他刺穿的视线。
　　“叫我彩羽就好，目前，不需要你战斗，下一次，若是还能召唤到你，到时，请为我而战，赫德尔。”
　　彩羽不知道随机召唤术下一次是否能召唤出赫德尔，不过，至少知道了50点精神力上限能够召唤出一位实力不俗高智慧生物。
　　高智慧生物或许都是需要酬劳才能让他们协助我战斗的吧？
　　不然，他们没有道理协助我战斗，随机召唤术对他们没有过多的约束力，只是让他们对我产生一点亲近的感觉？
　　内心戏很多的彩羽，在短时间内想了很多。
　　“彩羽，你的召唤术不是指定的召唤术吗？”
　　赫德尔听到彩羽的话吃惊的看着她，说完，他才意识到，要是指定召唤术，那也召唤不到他了，除了那帮魔界魔法师基本上没有人召唤他。
　　“我掌握的召唤术是随机召唤术，这一次召唤到了你，下一次就不知道能不能召唤到你了。”彩羽无法决定随机召唤术召唤什么样的生物，只能通过消耗的精神力上限来决定召唤物的实力，要只能指定召唤物，随机召唤术就不叫随机召唤术了。
　　“这样啊！那只能希望下一次还能被彩羽你召唤了！”赫德尔蹭了蹭鼻子，笑着道：“被你召唤有钱拿，被那帮魔界魔法师召唤一毛钱都拿不到。”
　　“魔界魔法师？”
　　彩羽听到赫德尔提起好几次了，不禁对‘魔界魔法师’产生了一丝好奇。
　　“她们就是一帮生活在魔界的魔法师，整天都在研究魔法，魔界最近也不太平，希望她们别总叫我去挨揍就好。”
　　赫德尔说到这里忍不住叹了口气，总是叫他去挨揍这谁受得了啊！
　　与赫德尔交谈了一会儿，测试了一下他的实力后，彩羽解除了召唤把他送了回去。
　　至于下一次使用随机召唤术，能不能召唤到他，那就要看缘分了。
　　离开训练场，彩羽和风铃回到了私人房间，脱下了身上的装备，换上了普通衣物。
　　看着红枣变成的棋子，彩羽询问了一下能否把红枣带回现实世界。
　　由于，现实世界有红枣这种马的种类，不需要对红枣的外貌进行伪装就能带到现实世界。
　　得到了生存空间的回答，彩羽把红枣放了出来。
　　红枣甩了甩头，瞪大了眼睛打量着四周，看着在墙壁里游来游去的鱼，走进了脑袋贴了上去，盯着一条游过来的鱼张嘴咬了上去。
　　风铃看着红枣的动作，拍了一下它的后背笑着道：“笨马~！这是假的，你咬不到的~！”
　　听到风铃的话，红枣马蹄蹬了蹬地毯，看了她一眼，走到了彩羽的身边。
　　“我们走吧。”
　　彩羽摸了摸红枣的鬃毛，集中精神在生存烙印上。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第三十六章 这操作太骚了

　　躺在沙发上玩手机的爱尔妮，盘算着时间差不多了，退出了手机游戏，看了一眼时间，听到了马蹄声传了过来。
　　马？
　　爱尔妮一个激灵从床上坐了起来，接着就看到彩羽和风铃走了过来，在两人身后跟着一匹枣红色的弗里斯兰马，震惊的睁大了眼睛，扔下手机，快步走了过去。
　　“这匹弗里斯兰马是哪来的啊？”爱尔妮围着红枣转了一圈，要不是害怕会被马踢，她就直接上手摸了。
　　“该不会是你们从生存游戏的世界里带出来的吧？”爱尔妮猜测道。
　　“咳！”
　　风铃轻咳一声说道：“这匹战马是兰斯洛特送给主人的，是战场上的战利品，对了，主人给它起名为‘红枣’。”
　　“红……红枣？额……这名字挺健康的。”爱尔妮没想到这么一匹漂亮威武不凡的战马，竟然被彩羽起了个这么……这么健康的名字，和枸杞挺搭配的，据说华人街那边的人有很多人喜欢用红枣和枸杞泡水喝。
　　好漂亮的马匹……身上的肌肉和锐利的眼神，绝不是现在的马匹可以比的，是上过战场的战马。
　　爱尔妮打量着红枣小心翼翼的伸出手，响鼻声，以更快的速度把手缩了回来，尴尬的笑着问道：“说起来，你们这一轮生存游戏去的是什么世界？”
　　“圆桌骑士。”
　　彩羽回答了爱尔妮，牵着红枣向卫生间走去。
　　“圆桌骑士？那不是跟亚瑟王有关系吗？”
　　“是啊，不过跟历史不太一样，我和主人与亚瑟、兰斯洛特、珀西瓦尔一起去讨伐一个叫加里波第的邪恶大公，就是最后发生了一点小小的意外……”
　　风铃伸出手大拇指和食指之间分开一点距离，也就抢了他们需要的黄金圣杯。
　　“红枣，这个是马桶，是用来方便的地方，这个按钮是用来冲屁屁的，这个是烘干，这个是冲马桶的，不要记错了，屋子收拾起来很麻烦的，不要给我添麻烦，知道吗？”
　　风铃的话还未说完，就听到彩羽的话从卫生间传来。
　　空气诡异的宁静了下来，风铃和爱尔妮对视了一眼。
　　教马上厕所，这可真是从未有过的操作，还从来没有人这么做过。
　　最骚的是彩羽说一句，红枣回应了一句，就像是听懂了一样。
　　“噗噗……”
　　爱尔妮想到彩羽一脸认真的指着马桶教红枣上厕所的画面，捂着嘴，快跑两步，跳到沙发上，用抱枕捂住自己的脸，笑得直蹬腿。
　　“喂！没……没那么好笑吧！”
　　风铃看着爱尔妮笑得那么开心，也跟着笑了起来，为了不被彩羽听到，努力的压低了声音。
　　过了一会儿，爱尔妮去卫生间的时候，推开门看到红枣坐在马桶上，柔顺的马尾从马桶的另一边落了下来，后腿蹬得直直的，马头一转看了她一眼，指了指门，意思不言而喻。
　　这……真的用马桶上厕所了啊！难不成是生存游戏世界中的马更聪明？
　　这也太离谱了吧！
　　爱尔妮一脸三观遭受了蹂躏的表情，走出了卫生间，关上了门。
　　“对不起，打扰了。”
　　冲水声、烘干声接连响起，伴随着马桶冲水声的响起，卫生间的门打开了，红枣迈着优雅的步伐走了出来，看着目瞪口呆的爱尔妮翻了个白眼。
　　这是在鄙视我？
　　爱尔妮从未想过有朝一日她会被马鄙视。
　　彩羽抱着笔记本电脑，坐在沙发上，双脚放在躺在沙发前睡着的红枣的肚子上，毛茸茸暖暖的，脚丫子放上去很是享受。
　　忍者龙剑传……原来如此，是一个系列的游戏……
　　FC？红白机？插卡游戏？
　　平台不同，故事好像也不太一样。
　　啊……超级马里奥兄弟也是红白机插卡游戏来的。
　　彩羽在网上搜索着和忍者龙剑传有关的信息，对这一系列游戏中的故事有了一点浅薄的了解。
　　隼龙的邀请函可以去忍者龙剑传的世界，用这种手段进入生存游戏的世界，应该不会算在二十轮生存游戏中吧？
　　彩羽咨询了生存烙印得到了准确地回答，使用道具进入生存游戏的世界是不算在二十轮生存游戏之中的，想要获得生存点，只能靠触发隐藏任务，以及杀敌获得的卡片来获得生存点。
　　想到上一轮经历的生存游戏世界，彩羽在网上搜索了圆桌骑士，废了点功夫才找到她所经历的圆桌骑士的世界的信息。
　　街机游戏……
　　侍魂·零的世界也是街机游戏来的。
　　彩羽倒是想多了解一下各种游戏的信息，奈何需要了解的东西太多，有种无从下手的感觉。
　　“在看什么？”
　　爱尔妮小心地绕过红枣，来到了彩羽的身边，趴在她的肩膀上，丰满的胸脯压在她的手臂上，下巴压在她的肩膀上，看向笔记本电脑屏幕里的信息。
　　“搜索关于游戏的信息，提前了解，或许，下一轮生存游戏会去那个游戏的世界。”
　　彩羽看了爱尔妮一眼，盯着电脑屏幕，双手在键盘上敲打着。
　　“这种概率太低了，世界上的游戏多了去了，你总不可能每一款游戏的信息都知道，我倒是觉得，有些时候知道游戏剧情还不如不知道。”爱尔妮无所谓的说道，所谓不知者无畏，有些时候知道了游戏剧情反倒会成为活下去的阻碍。
　　“嗯，有道理。”
　　彩羽思考了一下，认为爱尔妮说得有些道理，合上了笔记本电脑，凑到她身边，躺在了她的怀里。
　　嗯？嗯？？？
　　爱尔妮看着突然躺倒她怀里的彩羽，楞了一下，抬手掐了一下自己的脸颊，她还以为自己在做梦，以彩羽的性格，怎么会轻易的躺在她的怀里。
　　“彩羽？你没事吧？”
　　“我困了。”
　　彩羽打了个哈欠，脸上升起一丝倦意，在爱尔妮的怀里蹭了蹭，找了个舒服的位置。
　　好……好可爱啊！
　　爱尔妮看着宛如小动物般眯着眼睛的彩羽，控制不住自己的手，想要摸两把，想到自己半个月以来遭受的虐待……
　　爱尔妮冷静了下来，这要上手去摸，怕不是要被一拳打得挂在墙上。
　　一天后……
　　“索菲，去沙滩实战练习。”
　　彩羽看着玩着手机游戏笑呵呵跟个傻子似的爱尔妮。
　　“不要啊！”
　　爱尔妮一听这话，起身就想跑。
　　结果，爱尔妮被彩羽扛着向沙滩走去。
　　彩羽一手扛着爱尔妮，一手拿着两把大太刀，引得路上的行人频频围观，都在寻思这对小情侣挺会玩的，还有那看起来瘦瘦弱弱的男孩挺有力气的，扛着一个比他高了那么多的女人，丝毫不费劲。
　　“嗯？人呢？”
　　风铃从卧室出来，想要去厨房找点吃的，边看动漫边吃，来到客厅一看彩羽和爱尔妮不见了。
　　“该不会是……”
　　风铃嘴角一抖，跑到西北方向的窗户，透过窗户看到了在私人沙滩上，被彩羽一脚飞踢踢飞数米远的爱尔妮。
　　我的天啊……这也太惨了……
　　风铃抬手捂着嘴，露出了幸灾乐祸的笑容。
　　请加大力度！
　　“彩羽！我认输了，我不打了行不行？”
　　脸上青了一块的爱尔妮，有点遭不住了，全身都在疼，就像是被扔进了滚筒洗衣机搅了一遍一样。
　　“你吃的苦，会成为你活下去的力量，别忘了波纹气功的作用。”
　　彩羽甩了一下手中的大太刀，柔软的细沙被打飞了起来，一只躲在沙子里的小螃蟹受到了惊吓，窜了出来，飞快的向着远处跑。
　　螃蟹？
　　彩羽扔下大太刀，一把抓住了螃蟹，甩了甩上面的沙子，顺手扔到了嘴里，嚼了两下，嘎吱嘎吱，面无表情的脸上发生了微妙的变化。
　　好难吃……
　　好机会！
　　看到彩羽生吃螃蟹，爱尔妮楞了一下，接着意识到彩羽现在是手无寸铁！
　　这是千载难逢的机会啊！
　　此时不报仇更待何时？！撑死胆大的饿死胆小的！
　　十八年以后老娘又是一条……
　　咳咳咳，不好意思又串台了。
　　波纹疾走！！！
　　爱尔妮唤醒在血液中沉睡的波纹能量，身上缠绕着金色闪电，双脚猛地一蹬，冲出数米远，眨眼间，来到了彩羽的面前，手中未开锋的大太刀冲着她肩膀斩了下去。
　　“人呢？”
　　彩羽的身影突然消失在眼前，爱尔妮失去了攻击目标，斩了隔空。
　　“我在这里，你斩下来的时候，犹豫了，你不应该犹豫的。”
　　彩羽站在爱尔妮的侧面，抬脚踢在她的腰间，把她踢了个狗啃泥，踩着她的后背，俯身道：“在你决定杀人的时候，不能有任何犹豫，不然，死的人会是你。”
　　“我们这是实战演练！又不是要杀了你！你个混球！快把脚从我身上挪开！”爱尔妮愤怒的抓起一把沙子扔向彩羽。
　　彩羽抬手挡住沙子，爱尔妮趁机起身，一拳打向她的腹部。
　　“打……打中了？”
　　爱尔妮看着自己打中彩羽腹部的拳头，不敢相信的看着自己的手，挥手打了自己一耳光，这才确定不是做梦。
　　被彩羽蹂躏了半个月，这还是她第一次真正意义上的打中彩羽。
　　爱尔妮都快为自己感动到哭了，实在是太不容易了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第三十七章 有毒不能吃！

　　“到此为止。”
　　彩羽拍了拍身上的沙子，转身向前方望去，看到了一名穿着黑色皮夹克，黑色修身长裤，头戴鸭舌帽的少女，像是在寻找什么，一缕落日橙色的发丝从帽子里露了出来，随风飘荡。
　　“嗯？彩羽？”
　　在彩羽看到了明日香的时候，明日香也看到了她。
　　明日香翻身从围栏跳了下去，在沙滩上跑出了奥运冠军百米冲刺的速度，扬起了一阵沙尘，来到了彩羽的面前。
　　“你来的好快。”
　　彩羽惊讶的看着明日香，没想到她来得真么快。
　　“那当然，我住的地方距离这里不是很远。”
　　明日香摘下了鸭舌帽一头漂浪的落日橙色的长发随风飘荡，左眼戴着眼罩，蔚蓝色的右眼带着一抹笑意的看着彩羽。
　　容貌与之前有了不小的变化，之前别人一看到她一眼就能认出她的身份，而现在，顶多会把她当成和某个动漫角色有点相似的人，这就像是有些人，只要把头发盘起来，随便穿上一身女士西服都会被人当成阿尔托莉雅的COS一样，连化妆那一步都省了。
　　“你现实世界的容貌……”
　　明日香打量着彩羽，看着她现实世界的长相有种说不出来的感觉，怎么说呢，与生存游戏世界中没什么变化，就是没有了那种给她特别惊艳的那种感觉。
　　“彩羽，她是谁？”
　　明日香的出现令爱尔妮警觉了起来，走到彩羽的身边，抱住了她的手臂，身上的沙子随着她的动作掉落了下来。
　　“兰格雷，生存游戏世界中的临时队友。”
　　“索菲，我的朋友，我现在居住的房子就是她的。”彩羽分别向爱尔妮和明日香介绍了对方。
　　“你这么透露那个地方的信息没问题吗？”
　　明日香瞪圆了眼睛，没想到彩羽直接说出了生存空间的信息，真不怕被生存空间惩罚啊！
　　“我也是生存者。”
　　爱尔妮警惕的看着明日香，对于眼前这个比她年轻，又比她漂亮的女孩，抱有12分的戒备。
　　虽说彩羽是块朽木，万一这块朽木开窍了呢？
　　那她不就亏大了？
　　不对啊！我亏什么了？
　　爱尔妮为自己产生的想法感到困惑，松开了彩羽的手臂，有点不明白自己为什么会产生这样的想法。
　　“生存者？”
　　明日香惊讶的看着爱尔妮，不解的问道：“你们是朋友为什么不组队？现实世界中是朋友，在生存空间中能更好的合作吧？”
　　对于爱尔妮的敌意，明日香可以理解，但她不太明白，她们为什么没有组队呢？
　　“我的实力还很弱，和彩羽组队会成为累赘的，我打算自己变强一些再和彩羽组队。”
　　爱尔妮原本不发算回答明日香的问题的，她还是决定说出不和彩羽组队的原因，最重要的原因，她是不会说出来的，等她实力再强一点，遇到了把她害得那么惨的人后，她要让那个人后悔他的所作所为！
　　“这样啊，那就不好意思了，我要捷足先登的和彩羽组队了。”
　　明日香伸出手指在爱尔妮眼前摇晃了一下，接着说道：“不过是在下一轮生存游戏后。”
　　什么？！彩羽和她组队？！
　　爱尔妮想到彩羽都把住址告诉这个叫兰格雷的女孩了，会和她组队也没什么好意外的。
　　“能和彩羽组队，看来你的实力很强，要来比试一下吗？”
　　爱尔妮抬脚踢起了地上的大太刀，自己一把，另一把递给明日香。
　　“也好，那我们就来切磋一下。”
　　明日香露出了自信十足的笑容，她打不过彩羽没错，但她不认为自己打不过爱尔妮。
　　没有用过刀的新手吗？
　　爱尔妮看着明日香的握刀姿势，对于自己的胜利，燃起了一丝希望！
　　我要赢！
　　爱尔妮以无限一刀流的握刀姿势冲向了明日香。
　　这个姿势是，彩羽使用的无限一刀流剑术？！
　　明日香看到爱尔妮的动作，不由得警惕了起来。
　　经过几次试探性的攻击，两人的打斗激烈了起来。
　　一方是属性碾压，另一方是凭借对方不擅长使用大太刀，以自己掌握得还不熟练的无限一刀流剑术进行压制，短时间内双方是谁也奈何不了谁，但是爱尔妮很清楚，继续拖下去输的肯定是她。
　　在之前和彩羽的实战演练中，她已经消耗了太多的体力，长时间的缠斗对她是压倒性的不利，更何况，明日香的属性全方面碾压她。
　　这一点在与其交手的时候，爱尔妮就能感受到。
　　下一招定输赢！
　　爱尔妮深吸一口气调整着自己的呼吸，金色闪电出现在她的四肢上，极大的提升了她的行动能力，之前被彩羽走了半个月可不是白挨揍的，波纹气功的修炼水平上涨了不少，体内的波纹能量也更多了。
　　金色闪电……与彩羽同样的招数，能在现实世界中使用，是特殊技能，跟我的特殊技能相似？
　　明日香全神贯注的注意着爱尔妮的动作，在她冲过来的瞬间，放弃了不趁手的大太刀，猛地向前一扑躲开了斩过来的大太刀。
　　嘎吱嘎吱的咀嚼声传来，爱尔妮转身攻击的动作一顿，看到彩羽抱着一只僧帽水母在那里吃，吓得扔掉了手里的大太刀冲了过去。
　　“我的上帝啊！那是僧帽水母！快扔掉别吃了啊！”
　　也不知道爱尔妮从哪涌现出的力量，双腿闪烁着耀眼的金色闪电，一脚踢飞了彩羽手中被触须啃了一部分的僧帽水母。
　　“啊……”
　　彩羽抬头看着被爱尔妮那闪烁着耀眼金色闪电一脚，踢飞成了星星的僧帽水母，歪歪头道：“挺好吃的，为什么不能吃？”
　　“僧帽水母有毒，你不知道吗？”
　　“有毒？”
　　爱尔妮刚说完有毒，彩羽就感觉嘴有点麻麻的。
　　“嘴有点麻麻的感觉，这水母的滋味真独特。”
　　“那不是独特，那是你中毒了啊！”
　　爱尔妮都要被彩羽的没有常识气疯了，拽着她往屋子的方向跑去。
　　“我的生命值没有减少，就是嘴有点麻……”
　　在彩羽看来中毒应该是减少生命值才对，但她的生命值没有减少，除了嘴有点麻，没有别的感觉。
　　应该没事吧？
　　明日香捡起了地上的两把大太刀跟了上去。
　　彩羽被爱尔妮拽到了卫生间里，强迫着用薄荷味的漱口水漱了漱口，接着想办法，想要让她吐出吃下去的僧帽水母的触须。
　　风铃看到爱尔妮拿着一瓶奇怪的东西倒进彩羽的嘴里，愤怒的斥责道：“喂！你做什么呢？！”
　　“她吃了有毒的东西，你还不过来帮忙让她吐出来！”
　　“什么？来了来了！”
　　爱尔妮一句话，风铃加入了催吐大军。
　　为了让彩羽吐出来，爱尔妮的手都伸进彩羽的嘴里了，难受得彩羽把她推到了一边。
　　“我没事。”
　　彩羽擦了擦嘴角的口水，看着爱尔妮和风铃一脸焦急的样子，沉默片刻，一拳打在自己的腹部，张了张嘴什么也没吐出来。
　　“被消化了……”
　　“什么？被消化了！有没有感觉身体又不舒服的地方？”
　　“肚子痛不痛？”
　　听到彩羽的话，爱尔妮和风铃更担心了。
　　“不痛，没有什么不舒服的，嘴上麻麻的感觉消失了。”
　　彩羽摇摇头，她不是很明白风铃和爱尔妮为何如此着急，明明那个叫僧帽水母的东西挺好吃的。
　　见两人如此焦急的样子，她决定以后，还是不吃僧帽水母了。
　　刚刚爱尔妮把手伸进她的嘴里，她是真的很想打人，要不是爱尔妮和风铃没有恶意的话，墙上早就出现了两个人形壁画了。
　　“生存者的身体没那么容易出事的，彩羽的属性那么高，又不是把整个僧帽水母吃下去了，就吃了几条僧帽水母的触须，吃下去的毒素没有那么多。”
　　明日香推开门，探头看着卫生间里的一地狼藉，站在她身后的红枣，好奇的探头往里面看。
　　各种各样的漱口水被扔得满地都是，两人甚至还想往彩羽的嘴里灌油（这是错误的方法），以此来让她吐出吃下去的东西，实在是太夸张了。
　　彩羽拿着纸巾擦了擦嘴角，嘴里是各种各样口味的漱口水混合在一起的味道，简直比生的小螃蟹味道还要……
　　……
　　洗了个澡，从浴室里走出来的爱尔妮盯着明日香看了一会儿，总觉得她像是某部动漫里的角色，拿起彩羽放到桌子上的笔记本电脑，打开搜索了一下，看了看明日香，又看了看电脑屏幕。
　　“不用看了，我就是她，但她不是我。”
　　明日香注意到了爱尔妮的动作，单手撑着下巴按了一下遥控器，换了个频道。
　　“怪不得，我觉得你眼熟呢~！”
　　爱尔妮嘿嘿一笑，伸出了大拇指说道：“我看过你的果体，在动漫上。”
　　“哼，看过我的果体的人多了去了，那又能怎么样？”
　　明日香无所谓的说道，她要是真在乎，早在知道霓虹画师画她本子的时候，就坐飞机冲到霓虹，手持双刀狂砍12条街把他们杀个精光了。
　　“不要把我和动漫中的明日香混淆！动漫中喜欢上大叔的明日香可真是蠢爆了！我怎么可能喜欢上一脸胡子拉碴长得那么猥琐的大叔啊！”
　　明日香一想到EVATV里的自己，竟然对一个胡子拉碴的中年邋遢大叔投怀送抱，简直了，想一想鸡皮疙瘩都要起来了！
　　太恶心了！
　　“谁都有年轻的时候嘛……”
　　爱尔妮露出尴尬且不是礼貌的笑容，手机响起，拿起手机，看到是家里人来的电话，接听了电话。
　　“喂？妈妈，什么事啊？这么急着叫我回家……又是聚会？好好好，我知道了，我会尽快赶回去的！”
　　妈妈……
　　明日香低着头看着自己的双手，眼神略显黯然。
　　“要走了吗？”
　　彩羽嘴里含着一根棒棒糖，跟在她身后的红枣的嘴里也叼着一根棒棒糖，嘴唇子拨动着像是品尝棒棒糖的味道。
　　“是啊，家里聚会，我不去也不行，会被当成跟家里人闹别扭的。”
　　爱尔妮无奈的说道，她的叛逆期早在被刀捅死的时候就结束了好吧，再怎么叛逆也没有自己的狗命重要。
　　“下一次再见面，估计就是我第三轮生存游戏以后了。”
　　爱尔妮走到彩羽身边，拥抱了一下她。
　　“这段时间，谢谢你了。”
　　“啵~！”
　　看着彩羽那近在咫尺的脸颊，爱尔妮大胆的亲了一口，满脸笑容的快步走开，以免吃到彩羽的拳头。
　　嗯？
　　彩羽满头问号看着爱尔妮那欣喜的背影，快要开始生存游戏是那么值得开心的事情？
　　这两个人，完全不在一个频道上。
　　看着电视的明日香，注意到了彩羽和爱尔妮的互动，在心里感叹了一下。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　唉……达叔没了，没想到重案组之虎软饭硬吃的曹达华就这样永远离开了。
　　我还在期待他与星爷的再一次合作……
　　今天就两更吧……今天在写下一卷出场的角色信息（给我自己看的）。
　　写历史文我是写不出那种文绉绉的感觉，何况真三国无双是霓虹出的游戏，而且，汜水关和虎牢关其实是一个地方，在游戏中分成了两个地方，先打过汜水关才到虎牢关，最后到洛阳。
　　对了，我在评论区发了征集随机召唤术召唤物的置顶评论，有兴趣的可以去看看，主要是玩过的游戏有限，想写出多种多样的召唤物就要集思广益了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第三十八章 非日常的日常

　　傍晚，彩羽打算今天出去吃饭，钱什么的爱尔妮留下的一张信用卡足以刷刷刷，刷到手抽筋为止。
　　“一起去吗？”
　　彩羽看向打算离开的明日香。
　　“我？我就算了。”
　　明日香摇摇头，天色也不早了，她还是早点回去住的地方比较好，夜晚的治安可不太好，就算是以她的身手来多少人都是白给，但她可不想惹麻烦。
　　“可惜，索菲留下的卡，她说刷一百万以内没问题……”
　　彩羽拿出了一张银行卡，这还是之前爱尔妮担心她和风铃没钱花，给她办的一张信用卡，完全不用担心会刷爆，真是有钱的工具人……
　　往外走的明日香听到这话，脚步停顿了一下，脸上露出了略带尴尬的笑容道：“我突然觉得有点饿了呢……”
　　“那么，晚上你要住哪里？”
　　彩羽看着停下了脚步的明日香，手指旋转着信用卡。
　　“我在这里借住一晚还不行吗？！”
　　明日香强势的说道：“这栋豪宅有那么多空房，再来十个人都能住下！”
　　“你来开车，这里距离吃饭的地方有点远。”彩羽把放在桌子下面的钥匙拿了出来，扔给明日香。
　　“原来你早就知道我会留下来，不对，你怎么知道我会开车？”
　　接住了车钥匙的明日香，听到彩羽的话，总觉得她挖了个坑等自己跳进去，看她那张人畜无害的小脸，又不像是那样。
　　“猜的，你不会开车，我们就点外卖。”
　　彩羽淡定的说道，甚至，想好了明日香不会开车怎么办，大不了点外卖呗~！要是点不了外卖，那就只能骑着红枣去买食物了。
　　“你和风铃，不会做饭吗？”
　　明日香嘴角一抖，说来也巧了，她曾经脑抽学过一段时间怎么做饭。
　　“做饭不会，我会吃。”
　　彩羽极为认真的说道，脸上的柔和的线条都因此而变得硬朗了起来，给人一种画风突变的感觉。
　　换了一身黑色短袖加短裤的风铃举手道：“我会捏饭团~！”
　　加泻药的那种！
　　后面这句话，风铃没有说出来，以前为了活下去再下三滥的事情她都干过，更别说往饭团里加料了。
　　“……”
　　明日香抬手扶额叹了口气道：“我们出去吃，幸好我学过开车，我看看驾照带没带……”
　　说着，明日香从衣服里掏出钱包，找到了自己的驾照。
　　三人准备出门吃饭的时候，一个幽怨的目光盯着三人的后背。
　　“呃……”
　　明日香扭头看了红枣一眼，不敢与那幽怨的眼神对视，看向彩羽问道：“红枣怎么办？”
　　“嗯……”
　　彩羽想把红枣带着，但餐馆显然不会让它进，安抚道：“红枣好好看家，我会带食物给你的。”
　　红枣不情不愿的点点头。
　　夜晚，美丽的城市中灯光闪烁。
　　刹车声响起，车停在了一家餐馆外面的停车场，彩羽和风铃从车上走了下来。
　　明日香拔下车钥匙，关上了车门，按了一下遥控器锁上了车门，追上了两人。
　　“你们也不等我一下，太不够意思了！”
　　“我们走的也不快~！”
　　风铃笑嘻嘻的说道，看向周围的餐厅和店铺。
　　三人找了一家餐厅解决了晚饭。
　　由于味蕾经过菊下楼刘昴星大厨做出的食物的调教，对于这些味道普通的食物，吃起来就没有那么美味了。
　　饭后，彩羽打包了三份蔬菜沙拉，打算拿回家给红枣吃。
　　“砰！”
　　一声枪响打破了这里的和平，尖叫声从远处传来，彩羽、风铃、明日香三人对视了一眼，转身向停在停车场的汽车走去，这种事自然是交给警察解决了，她们去了又能怎么办？
　　除了暴露自己有超越常人的身体素质以外，还会惹得一身骚。
　　“我们要去看看吗？”
　　风铃跃跃欲试的说道，她遇到这种混乱的事情，第一个念头不是逃跑，而是去看看，甚至还想插上一脚，简直比吃瓜群众还要疯狂。
　　“去干什么？暴露我们身体素质远超常人？然后被抓紧研究所研究？”
　　明日香用看傻瓜的眼神看着风铃，大步流星的往前走，这种事摆明了不应该管，她又不是裤衩外穿的超人，也不是穿着一身蜘蛛服装的蜘蛛侠。
　　至于，可能会死在那里的无辜的人，那就更跟她们没有关系了，美利坚合众国每年死于枪击的人不知道有多少。
　　坐上车，明日香发动了车正要开走的时候，三名脸上带着黑色头套的男子持有枪械，手里拎着手提包，跑了过来，在手提包里能看到金银首饰，想来他们刚刚是抢劫了一家金店。
　　抢车？
　　车是索菲的，不能让他们开走，也有可能他们不会过来，会开走别人的车，先躲起来好了。
　　短暂的思索后，彩羽得出了结论，不动声色的打开车窗，接着夜色，身影犹如鬼魅般的消失在了车内。
　　三人正要寻找一辆车开走的时候，听到了这辆车发动的声音，立即跑了过来，黑洞洞的枪口指着坐在驾驶位上的明日香。
　　“下车！你敢拔下钥匙我就打爆你的头！”
　　“喂喂……冷静一点。”
　　明日香满脸无奈的叹了口气，打开车门，还未走下车，就被一人拽着手臂，强行从车里拽了出来。
　　潜伏在黑暗中的彩羽眼中闪烁着冰冷的寒光，她找到机会出手了！
　　一阵令人不寒而栗的骨骼断裂的声音响起，男子的手臂被扭成了麻花，一截断骨从血肉中刺出，惨白的骨头断裂处有着白色的肉丝，鲜血流淌了出来。
　　“我的……我的手啊啊啊啊！！！”
　　男子发出了惊恐的尖叫，下一刻感受到了剧烈、难以忍受的痛苦，倒在地上嚎叫了起来。
　　“WTF？！”
　　另外两人看到这一幕，一人用枪指着明日香，另一人架枪寻找攻击自己同伴的人。
　　“我在这里。”
　　站在车顶上的彩羽跳了下来，膝盖猛击其中一人的面部，伸手扼住另一人的脖颈，将其重重的砸在地上。
　　“杀了他们会有不小的麻烦，把他们留在这里交给警察好了。”
　　明日香按着彩羽的手，这要是让她扭断这人的脖子可就麻烦了。
　　别说是这几个看起来颇为强壮的男子，就算是再强壮的人，也会被她扭断脖子。
　　在生存游戏的世界下手狠也就算了，在现实世界下手也这么狠，彩羽到底是什么人？
　　不会是跟我一样是从动漫世界来的吧？
　　这独特的发色会不会是游戏王？
　　不然，也解释不清楚，她为何会如此没有常识。
　　“我已经留手了。”
　　彩羽站了起来，打开车门坐了进去，看也不看一眼那一个抱着手臂倒在地上哀嚎和另一个满脸是血的两名男子，那被她扼住脖颈砸在地上的人反而是最幸运的，仅仅是昏了过去。
　　彩羽要是再用力点，他的脑浆会喷洒在坚硬的地面上。
　　明日香开着车的时候，还在思考这个问题。
　　在她们走了没多久，警察赶来了，看着在地上躺尸……不是，昏了过去的三人，面面相觑，安排好的拦路关卡也扯了下去，他们还以为人会跑远了，在各个主路设下了关卡，没想到这三人还没等跑就被揍成了这样，从金店抢的东西是一个都没少。
　　警察在调监控的时候，看到了三人是怎么被制服的，竟然是被一个穿着黑色体恤戴着鸭舌帽，瘦瘦小小的人制服了，最诡异的是，把饰品的速度放慢了好几倍都很难看清她的动作。
　　“这就是叶问的永春吗？还是李小龙的截拳道？拆尼斯功夫？”一名黑人警察说话就像是在说RAP。
　　“很明显，那三个傻蛋，找错车了。”
　　“我们要不要去找打倒那三名罪犯的人？”一名女警察提议道。
　　经过一番商量后，他们放弃了去寻找彩羽她们，因为，他们看到了那辆车的车牌号。
　　三天后，正午，太阳正当空，在海面上甚至能看到如波浪般的热气流。
　　“哈……哈……”
　　一把银白色的骑枪倒在了沙子上，明日香满脸汗水的趴在柔软滚烫的沙子上，身上的短袖衬衫被汗水浸湿，露出了里面胸罩的颜色，从背后能看到那白色的背带。
　　“第211次，还要来吗？”
　　彩羽看了一眼明日香，抬头看了一眼天上的太阳，眯了眯眼睛，如此耀眼的阳光让她感到了一丝不适。
　　“不……不来了……”
　　明日香摇了摇头，她真是有病才会在这么热的天气找彩羽切磋，身上的衣服都被汗水浸湿了。
　　虽然从圆桌骑士世界到现实世界，她已经连续失败了211次，但是她的收获也是颇为丰富的，增加了许多实战经验。
　　“我们回去吧，这里太热了。”
　　彩羽说着，捡起刀鞘收刀入鞘，转身往回走。
　　“等……等一下……我，我走不动了……”
　　明日香用骑枪支撑着身体，勉强站了起来，看着健步如飞的彩羽，忍不住在心里暗骂了一句。
　　真是个披着人皮的怪物！
　　她这都热得有点脱水了，彩羽还跟个没事人似的。
　　“来了。”
　　明日香看着彩羽走了过来微微弯腰，还以为她要背着自己，正要说出两句傲娇的话，让自己好受一点的时候，她被彩羽扛了起来。
　　“喂！你不觉得这个姿势很奇怪吗？！”明日香尴尬的红着脸，双腿蹬了蹬，手中的骑枪在沙滩上划出了一道痕迹。
　　“有吗？”
　　彩羽驻足，转头看向红着脸的明日香。
　　“怎么没有啊！”
　　听到彩羽的话，明日香挣扎了起来。
　　“换个姿势！换个姿势！这个姿势太丢人了！”
　　“好。”
　　在明日香强烈抗议之下，彩羽背着她向房屋走去，一手拿着大太刀，一手拿着骑枪（没有拖着走，而是横着拿在手中。），瘫着一张脸往回走，面对行人看过来的目光，选择了无视。
　　明日香感受到了有人看向自己屁股的目光，恼怒的瞪了回去，凶巴巴的说道：“看什么看！再看把你眼睛挖了！”
　　被明日香凶了的人，摊了摊手露出了一抹笑容，丝毫不在意这个小女孩的威胁。
　　“这么热的天也往外跑，可真有你们的……”
　　瘫在沙发上看着动漫，喝着冰阔乐的风铃，听到开门声感受到了一股热流，抬头看到了满脸汗水回来的彩羽和明日香。
　　明日香这两天以切磋为借口暂住在这里，风铃对两人每天都去沙滩对练已经见怪不怪了，她也不是没想过跟着去。
　　不过，对她来说，还是楼上的健身房更好一点，系统的锻炼身体也没什么不好，健身房里的健身器材也挺有趣的。
　　下午两点多，爱尔妮站在豪宅的大门前，按下了门铃。
　　听到门铃声，彩羽看向风铃和明日香。
　　“我去开门~！”
　　感受到彩羽看过来的目光，风铃狗腿的起身，往外跑。
　　“哟~！你来了。”
　　风铃打开了门，看着爱尔妮，感觉到她发生了一点变化。
　　“你第三轮生存游戏结束了？”
　　彩羽用吸管喝着果汁，目光从笔记本电脑上挪到了爱尔妮，她能感觉到爱尔妮变强了不少，只是，看起来不怎么开心的样子。
　　“我这一次去的是午夜杀生的世界，差点被那里的吸血鬼吸血。”爱尔妮一脸后怕的说道，要不是她掌握了针对吸血鬼的波纹气功，说不定，这一次就要完蛋了。
　　也正因为她掌握了波纹气功，才能反杀试图吸她血的吸血鬼，还获得了一件不错的高领披风。
　　【伯爵的血披风】
　　【类型：剧情人物背部装备】
　　【属性：防御+20、敏捷+2、精神+2。】
　　【技能：蝙蝠魅影，消耗20点精神力，化身为5只蝙蝠，想四面八方飞去，持续1分钟，冷却时间12小时。】
　　【特殊：对敌人造成的伤害，会治疗你所受的伤，治疗效果为你所造成伤害的10%。】
　　【装备需求：敏捷15，注意：此装备一旦装备，便与装备者灵魂绑定，无法进行交易，装备者死亡，该装备消失！】
　　【备注：吸血鬼伯爵德里拉的披风，据说德里拉在成为吸血鬼之前曾是一名贵族。】
　　想到午夜杀生世界里恶心的丧尸，爱尔妮突然觉得黑夜传说中的狼人也没那么丑陋了。
　　“彩羽你教我的无限一刀流剑术很有用！这一次能有惊无险的通过第三轮生存游戏真是太好了~！”
　　爱尔妮走到彩羽的身边，拥抱着她。
　　“那就好，你死了我会很头疼的。”彩羽没有躲开爱尔妮的拥抱，看了她一眼，默默的喝着果汁。
　　“有些时候，你可以不用说实话……”
　　爱尔妮无语的看着彩羽，对她的情商是彻底不抱有希望了。
　　嘻嘻，主人就是这样呢……
　　在一旁的风铃露出了幸灾乐祸的笑容，在爱尔妮看过来的时候，收起了笑容，装作什么事都没发生的样子。
　　哗啦啦的冲厕所的声音响起，红枣用前蹄费劲的打开门，从卫生间里走了出来，看了爱尔妮一眼，走到彩羽身边蹭了蹭她的手臂。
　　我差不多适应了……这匹马会上厕所这件事……
　　不过，公马肯定没办法上厕所……
　　爱尔妮看着从卫生间走过来的红枣，一脸想要吐槽，又不知道该从哪吐起，成了生存者，更不合理的事情都见过了，一匹马自己会上厕所什么的，也没什好奇怪的了。
　　时间一天天过去，彩羽每天都会拽着爱尔妮实战训练，偶尔会和明日香切磋，有事还会遭到两人合伙攻击。
　　据说是爱尔妮提议的，明日香勉为其难的答应了她。
　　结果就是，彩羽被两人打中了几次，然后，反手把她们打趴下了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第一章 复仇者讨伐书

　　漂浮在海水中，感受着水流在身边流动的感觉，宁静而又祥和，马匹的嘶鸣声从岸边传来，彩羽睁开了眼睛，转头看到了被风铃拽到了海水里，甩着身上的水的红枣。
　　笑得十分开心的风铃，没开心多久就被红枣一马蹄踢得爬到了海水里，喝了一大口咸腥的海水，一脸难受的吐着舌头，冲到岸上拿了一瓶放在冰桶里的可乐漱了漱口，咕嘟咕嘟的喝了一大口才好受不少。
　　彩羽向浅滩游去，围绕在她身边的小鱼们散开了。
　　游到浅滩彩羽站起身，摸了摸粘在脖颈上的头发，甩了甩头发上的水。
　　会不会有点太长了？
　　“长吗？”
　　明日香看了一眼自己的头发，看着彩羽那一头长碎发，挑眉道：“你不喜欢留长发？”
　　“长的短的都行。”
　　彩羽对于发型没什么要求，长也好，短也好，对她来说，没有什么不同。
　　“啧啧啧~！”
　　明日香摇着手指嘴里啧啧声道：“这你就不懂了吧？长发和短发有很大的区别的。”
　　“区别？更长吗？”
　　彩羽盯着明日香那头落日橙色的长发，歪头道：“不会妨碍战斗吗？被敌人拽了该怎么办？”
　　“咳咳！”明日香轻咳一声，清了清嗓子，拿起冰柠檬水喝了一口，一脸‘小朋友做好，老师要上课了’的表情，说道：“就由我来好好给你这个没有常识的人来上一课！头发对于女人可是非常非常！非常重要的宝物！”
　　十分钟后……
　　彩羽晕晕乎乎的坐在烫屁股的沙子上，没有什么用处的知识增加了，对头发的理解增加了，摸了摸自己的头发，原来，头发有那么重要……
　　或许……
　　有些时候，杀敌不是最好的办法，彩羽想到在面对女性敌人的时候，或许，可以用她们的头发作为要挟，也不失为一种方法，既然头发是女人的宝物，她们一定不想失去自己的宝物。
　　明日香完全不知道，自己那一番话为彩羽打开了一扇新的大门。
　　“你们在说什么？”
　　穿着比基尼的爱尔妮走了过来，看了一眼满脸窃喜的笑容坐在沙滩椅上的明日香，看向了坐在沙子上的彩羽，随着她的走动，那丰满的胸脯摇晃着，仿佛要从那性感的泳衣中跳出来一样。
　　“关于头发的问题。”
　　彩羽站了起来，拍了拍屁股上的沙子。
　　“头发问题？彩羽，你该不会是想要剪头发吧？”
　　听到彩羽的话，爱尔妮快步走到了她的身边，双手按着她的肩膀认真道：“你现在这样就很好了千万不要剪啊！”
　　短发的彩羽光看外表，就是漂亮美丽的男孩子，让人忍不住抱在怀中亲上一口，甚至想要化身为狼叼回自己的窝里，这样（不可描述）那样（不可描述）的对待，可不能让她招惹更多的女人了！
　　长头发就会让人一眼认出彩羽的真实性别了！
　　爱尔妮眼角的余光看了一眼，不请自来的明日香和那边与红枣搏斗（玩闹）的风铃。
　　“我没有想剪头发。”
　　彩羽不太明白爱尔妮为何会有这么大的反应，眼中带着一丝疑惑的看着她。
　　是因为头发对女孩子来说是宝物？
　　说起来，明日香和爱尔妮总是会花很长时间来保养自己的头发呢……
　　想到这里，彩羽眼前浮现出了爱尔妮和明日香用毛巾包着头发的模样。
　　傍晚，彩羽静静的坐在沙发上，体内的波纹能量突然急剧增加，奔流的波纹在她的血液中极速游走，一点一点的金光从毛孔中渗出，在她的体外形成了宛如雾气般的金色光芒。
　　“这是……彩羽这是怎么了？”
　　明日香目瞪口呆的看着，彩羽身上那如雾气般的金色光芒。
　　“该不会是技能升级了吧？”
　　风铃猜测道，咬了一口手里拿着的蛋糕。
　　“彩羽的波纹能量在极速的增加。”
　　修炼了波纹气功的爱尔妮，能清楚的感知到彩羽身上的变化。
　　该不会是波纹气功升级了吧？
　　“话说，你们修炼的是什么气功？我能练吗？”明日香看着彩羽身上的光芒，眼中带着一丝期待的看向爱尔妮。
　　“这……这你要问彩羽了。”
　　爱尔妮很清楚以自己这半瓶子醋晃荡的水平，是很难教会明日香波纹气功的，更别说，修炼波纹气功的第一步，也是最重要的一步，是需要彩羽用自己的波纹能量帮助想要学波纹气功的人，感知波纹的存在，获得波纹气功这个技能。
　　没有最重要的第一步，就算是知道波纹呼吸法也是没有用的。
　　光芒回到了体内，彩羽睁开了眼睛，体内波纹能量的总和增加了1.5倍左右，波纹能量随着她的呼吸缓慢增加着。
　　彩羽握了握拳头，她能清楚的感受到自己身体的变化。
　　波纹气功（特殊被动），技能等级：LV2。
　　以特殊的呼吸法在血液中制造能量，力量、敏捷、体质、精神+2。
　　注意：该技能为特殊被动技能，无法以技能点升级。
　　波纹气功增加的属性是随着技能等级来算的？
　　彩羽记得自己刚学会波纹气功的时候，这个技能是没有增加属性的，体内的波纹能量的总量有了一定程度后，才增加了她的属性。
　　不，不知是这样，很可能是随着波纹气功的修行，在体内波纹能量增长的同时，身体的素质也会慢慢改变，也可能是身体的潜能正在被波纹气功发掘出来？
　　“编号：11766生存者，请于10分钟内进入生存空间，进行第四轮生存游戏。”
　　就在彩羽思考的时候，胸口的生存烙印微微发烫，她收到了生存烙印的信息。
　　“风铃，要走了，生存游戏。”彩羽起身走到了风铃的身边。
　　“哦噢！”
　　风铃快速的把手里吃了一半的蛋糕塞进了嘴里，嚼了几口咽了下去。
　　一声嘶鸣，伴随着踏踏踏的马蹄声，红枣走了过来，化为一颗棋子落入彩羽的手中。
　　彩羽集中精神在生存烙印上，这一次被敲闷棍的感觉减弱了不少。
　　短暂的眩晕后，彩羽和风铃回到了私人房间中。
　　换上了装备后，花费了10000点生存点，扩展了物品栏，彩羽和风铃各扩展了五格。
　　在圆桌骑士的世界，考虑到物品栏的格数，两人放弃不少属性不怎么好但能卖点生存点的装备，将其兑换成了生存点，这次扩展了物品栏，就能放更多的东西了。
　　“传送中……”
　　“目标世界：真·三国无双7，生存难度：C级。”
　　“东汉末年，黄巾之乱后五年。首都洛阳发生臣官和皇帝外戚一派对立事件。西凉的豪族董卓利用这场骚乱，趁机上洛。
　　董卓在控制了皇帝后，就登上太尉之座行专横政治。
　　为了审判无法无天的董卓，华北的名族袁绍挺身而出，他对各地传发檄文，呼吁人群结成打到董卓的联合军，诸侯起兵响应，率兵赶到了洛阳附近，对汜水关展开了攻击。”
　　“本轮生存游戏为多人生存游戏。”
　　震耳欲聋的喊杀声传入耳中，浓郁的血腥味在空气中弥漫。
　　恢复意识得彩羽从地上弹了起来，警惕的向四周看去，手放在魔刀的刀柄上。
　　她发现自己在一棵大树旁边，不远处就是战场，双方的士兵战成一团，还有举着代表着不同诸侯势力旗帜的士兵。
　　那些士兵跑过来的时候，碰到无形的屏障的瞬间，出现在了另外一边，他们完全没有察觉到一样。
　　“生存任务一：击败五名武将。”
　　“生存任务二：阻止董卓逃跑，在洛阳将其击杀。”
　　“特殊任务：无任何人帮助的情况下，以一己之力击败吕布。”
　　“救援任务：阻止董卓火烧洛阳。”
　　“警告：生存者小队黑烟，编号：8437生存者，编号：7961生存者，对你使用了复仇者讨伐书！”
　　“警告：编号：11766生存者，你所在的位置会以10分钟为周期传递到编号：8437生存者和编号：7961生存者。”
　　“警告：编号：11766生存者，由于你处于复仇者讨伐书中被讨伐的目标，在面对编号：8437生存者，编号：7961生存者时，会对你造成全属性-3的特殊效果，距离编号：8437生存者和编号：7961生存者，100码该效果失效。”
　　黑烟小队，张承赋的队友……
　　彩羽收到生存烙印的信息皱着眉头，要不是他们突然找过来，她都快忘记张承赋还有队友了。
　　只是，她没想到会在这一轮生存游戏中遇到张承赋的队友，这一轮生存游戏中，不但要完成复活黑寡妇蜘蛛的特殊任务，还要面对两名实力未知的敌人。
　　她们的位置还会不断的传递到他们那里，可以说是压倒性的不利。
　　恢复意识的风铃拍了拍脸颊，走到了彩羽身边，看到她的脸色不怎么好，小声的询问道：“主人，我们这是在哪啊？”
　　“真·三国无双7的世界，这一次，我仇人的队友来为他报仇了。”彩羽看了一眼还有两分三十秒结束的倒计时。
　　“仇人的队友……”风铃听得是满脸茫然，她突然想到彩羽曾说过仇人的事情，恍然大悟道：“啊！主人你曾说过的……”
　　“嗯，他们使用特殊道具进入了这个世界，我们在完成任务之余需要小心他们的突然袭击。”彩羽趁着还有点时间，简短地说了一下现在她们的处境。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第二章 间谍猫

　　“我们的位置都在他们的掌控之中，那要是在我们与武将战斗的时候，他们突然袭击……”风铃说到这里，停顿了一下，双手抱着头，抓狂道：“那不是对我们压倒性的不利吗？！”
　　“没错，因此，我们不能再一个地方停留太久。”
　　彩羽看着倒计时还剩下不足40秒，目光一凝，施放了随机召唤术。
　　30点精神力上限，让我看看能召唤出什么吧！
　　玄奥神秘的召唤阵中，一只形状奇特的耳机的黄白黑三花猫咪出现，茫然的看向四周，看到彩羽后，走到了她的身边，放下了口中的耳机。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/441/10681/210228/1614515213-100222576-106747957.jpg" alt='间谍猫'>
　　（玩过合金弹头的一定见过这只猫咪。）
　　“喵！喵！”
　　三花猫叫着，小爪子碰了碰耳机。
　　召唤物：间谍猫
　　力量：6敏捷：12体质：5智力：5精神：4感知：8
　　基因改造（被动），这是一只经过基因改造的猫咪，拥有着与正常人相当智商的猫咪，身体各项素质远超同类。
　　伪装（被动），受过特殊训练的猫咪，在不知情的情况下，很难发现这只猫咪是间谍，它会神出鬼没的潜入任务区域，完成监视任务。
　　猫的酬劳（被动），想要间谍猫为你工作，你需要支付每小时20点生存点作为间谍猫的酬劳。
　　拍摄装置（主动），在间谍猫的脖子上，有隐形的拍摄装置，可以将地方的影像传输至特殊的装置中，开启时，每分钟需要消耗10点生存点，作为使用费用。
　　备注：阿马德乌斯对这只猫进行了改造，并将其提供给了摩登将军，作为间谍使用，事实上，间谍猫不过是惨无人道的实验中意外诞生的存在。这只猫早就受够了被愚蠢的人类命令，当然，只要你支付足够的小鱼干，它还是很愿意为你工作的。
　　“好可爱的猫~！”
　　风铃看着蹲在地上，一双圆滚滚的绿色大眼睛十分漂亮的三花花猫咪，伸手想要摸它的脑袋。
　　间谍猫抬爪挡住了风铃的手，绿色的猫眼中闪过一丝不屑。
　　哼！愚蠢的人类！就这还想摸我？
　　间谍猫……
　　彩羽捡起地上的耳机，戴在了耳朵上，眼前出现了空白的光幕，可以选择打开和关闭，看起来是和间谍猫脖子的拍摄装置相连的装置。
　　“探查周围的工作就交给你了。”
　　“喵。”
　　间谍猫人性化的点点头，在倒计时结束，屏障消失的瞬间，跑了出去，脖子上的拍摄装置开始工作，间谍猫前方的画面，全部传入了彩羽眼前的屏幕中，占据了她的视野中的一个位置。
　　“什么人？！”
　　无形的屏障消失后，立即有士兵发现了彩羽和风铃，面对这两个从来没有见过的人，下意识地当成了敌人，杀气腾腾的冲了过去。
　　风铃手握短刀，在两名士兵的身边经过，转瞬间割断了他们的喉咙。
　　“主人，更多敌人冲过来了。”
　　风铃看着冲过来的士兵，拿出了武器。
　　“杀光他们，我们不能在同一个地方待太久。”
　　每隔十分钟她们所在的位置就会传到那两名生存者的手中，不能在这里待太久。
　　“知道了。”
　　风铃点点头，栗色的眼眸冰冷的看着周围的士兵。
　　彩羽看了一眼间谍猫传来的画面，看着包围过来的带着蓝色帽子的士兵，手放在魔刀的刀柄上，冲了上去。
　　居合！
　　银白色刀光闪过，两名士兵的身体断成了两截，彩羽挥刀砍杀着毫无还手之力的士兵，通过耳机联系着间谍猫：“去营地里寻找一份地图给我，完成后，有小鱼干。”
　　“喵？”
　　间谍猫脚步一顿。
　　“真的。”
　　“喵！”
　　间谍猫得到准确的答案后，向四周看去，向一处看起来像是营地的地方跑去。
　　-------------------------------------
　　“真三国无双7的世界，还是虎牢关之战，这个地方不要太混乱，我们要不要趁乱偷袭他们？”莉莎看向一手持金色镶嵌着宝石圆盾另一手拿着一把沉重的剑，砍杀着冲过来的士兵的阿瑟克。
　　“不，我们要正面杀死编号11766。”
　　阿瑟克挥盾，一名士兵被拍得飞了起来，数颗牙齿从嘴里飞出，落到地上后，被一剑刺穿了心脏。
　　“又是那无聊的骑士信仰？”
　　莉莎摸着手中镶嵌着一颗火红色宝石的法杖。
　　“骑士从来都是堂堂正正的取得胜利，歪门邪道不可取，我是不会依靠偷袭来杀死编号11766的。”
　　阿瑟克死板的说道，他们是用了特殊道具进入这个世界的，正因如此，两人是没有生存任务的，只要杀死了复仇者讨伐书上的目标，他们就会离开真·三国无双7的世界，而作为复仇成功的报酬，他们每人会获得5点属性点。
　　也正是因为有着丰厚的报酬，他们才会追到真三国无双7的世界为张承赋报仇，不然，他们可不会为了一个队友大费周折的来到这里。
　　“说的也是，编号11766的生存者，想必最多经历了四轮生存游戏，实力远远不及我们。”莉莎看了一眼传递到复仇者讨伐书上的目前编号：11766生存者所在的位置，伸出手细微的电光闪过，周围杂乱的物品、尸体、石块漂浮了起来，向冲过来的敌人砸去。
　　“真不愧是割草无双的世界，杂兵源源不断，阿瑟克，我们该去找他了。”
　　“嗯，走吧。”
　　阿瑟克甩了一下剑上的血，与莉莎一起离开，等到他们走远了后，钩爪钩在树上，一个身影落到了树枝上，翻身落到了地上，眼中带着一丝惊骇的看着两人离去的方向。
　　“这两个资深者是怎么回事？”
　　“听他们说，好像是用了特殊道具来追杀编号11766生存者的。”
　　如瘦猴一样矮小的身影落到了他的身边，打扮得像是猛鬼街的弗莱迪，手上戴着特制的爪。
　　锋利的爪，只需轻轻一划，便能让人开肠破肚。
　　“生存空间还有这样的道具？”
　　调整着手腕上的道具收回钩爪的男子，动作一顿。
　　“谁知道嘞，能让我这种从被人推到海里淹死的人复活，有作用再夸张的道具也没什么好奇怪的。”
　　瘦猴男无所谓的摊了摊手，说道：“与其去想与我们无关的事情，不如想想怎么完成这一次的任务，我们这次的生存任务可是击杀两名武将，在虎牢关之战结束之前杀死200名敌方士兵，我们最好在汜水关这里就完成任务，不然，等到了虎牢关吕布一出来，怕不是一个照面，你我就要交代在那里。”
　　吕布在虎牢关之战实在是叼到没朋友，就算他们未必会遇到，也要多多提防。
　　男子整理好了腕部钩爪发射器，认同的点点头道：“的确，早点完成任务，我们就可以等到虎牢关之战结束离开这个世界了。”
　　-------------------------------------
　　“地图呢？”
　　营地里的牛辅正要出去迎敌的时候，突然发现，放到桌子上的地图不见了，刚才还在桌子上的地图，转眼间就不见了，这也太诡异了！
　　“报！联合军的人正向这边赶来！”
　　“走！跟我挫一挫这帮乌合之众的锐气！”
　　牛辅来不及多想了，联合军已经进攻到他驻守的地方，是可忍孰不可忍！这帮乌合之众还想反了天不成？！
　　就在牛辅准备出去迎战的时候，在他营地中失窃的地图，被一只三花间谍猫叼走了，迈着优雅的猫步，不声不响的带走了地图。
　　“喵~！”
　　间谍猫把嘴里叼着的地图放在了彩羽的面前，眼中带着一丝期待的看着她。
　　“辛苦了。”
　　彩羽看着地图，拿出黄金圣杯给间谍猫变出了美味的小鱼干，虽说这么做有点浪费，但她身上没有带任何食物，只能用黄金圣杯变出小鱼干了。
　　不然，这是满眼都是小鱼干的间谍猫，很有可能会对她心怀不满。
　　在用黄金圣杯变出小鱼干的同时，彩羽也变出了别的食物，放到物品栏里等饿了的时候吃。
　　“喵~！”
　　间谍猫开心的叫了一声，低头吃起了小鱼干，尾巴高高翘起微微抖动着。
　　彩羽把地图平铺在地上，指着地图上的位置说道：“我们目前所在的地方是汜水关，生存任务二和救援任务需要到洛阳，董卓很有可能会在联合军大军兵临城下时火烧洛阳为自己争取逃跑时间。”
　　风铃蹲在彩羽的身边，看着地图想到了她们要完成的任务，说道：“也就是说，我们要赶在联合军大军到达洛阳之前，提前到达洛阳，解决那些点火的士兵或是拆掉董卓提前布置好的机关？”
　　“嗯，等到了在到达虎牢关之前，我们需要击败5名武将，完成生存任务一。”彩羽指着地图上虎牢关的位置，看向间谍猫说道：“监视联合军动向的任务交给你了。”
　　“喵~！”
　　吃着小鱼干的间谍猫，点点头回应了彩羽一声。
　　“我们在这里停留快10分钟了，不能继续在这里待着了。”
　　彩羽收起地图，看向杀喊声不断的汜水关前的防御据点，在前往虎牢关之前，要把击败5名武将的生存任务一完成。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第三章 无双觉醒

　　“主人，你怎么不让那臭屁的间谍猫，在这附近等那两个生存者过来啊？”风铃觉得以间谍猫的能力在附近埋伏着，等到那两个生存者过来，彩羽就能知道他们的样貌，提前做好防备。
　　“间谍猫还不能死，以那两名生存者的实力，能发现它的存在，在距离战场这么近的地方，有一只猫，你不会觉得奇怪吗？”彩羽不是没想过利用间谍猫来探查那两名生存者，只是，那么做间谍猫的死亡的概率很大，随机召唤术下一次可未必能召唤出这么实用的召唤物了，就是有点废生存点。
　　“的确。”
　　风铃觉得彩羽说的有道理，换做是她看到那只三花猫慵懒的坐在那里，也会感觉到奇怪，这要不是战场还好，关键是距离这里不远处乌泱泱的成千上万的人在那厮杀，它慵懒的坐在那，这合理吗？
　　这不合理啊！
　　那两名资深者的实力未知，谁知道他们之中有没有感知属性特别高的人，就算是那只三花间谍猫在不显眼，还是会被感知到的。
　　“主人，我们要怎么办？”
　　风铃看向彩羽询问道，前方就是敌人的防御据点，她们不能就这样大摇大摆的杀过去吧？那里的敌人也太多了！
　　“防御据点的门，有武将镇守，要尽快完成生存任务一，最好的办法就是杀过去。”
　　魔刀出鞘，彩羽双手握着魔刀冲向了前方的防御据点，与其在这附近转悠被那两名生存者找到，不如尽快完成生存任务一，接着前往汜水关，再到虎牢关，若是能遇到吕布，自然再好不过了，这一轮生存游戏最主要的目标就是完成特殊任务。
　　复活黑寡妇蜘蛛！
　　所以！
　　谁也别想阻拦我！
　　彩羽银白色的眼眸中闪烁着冰冷的寒光，一抹红色出现在她的眼中。
　　“兄弟们！跟我上！杀啊！！！”
　　一名身上穿着甲胄的游击队长看到了冲过来的彩羽，招呼着自己率领的士兵冲了上去。
　　铠甲……是武将吗？
　　彩羽看着身上穿着甲胄的游击队长，总感觉对方很弱的样子，完全不像是武将，挥刀斩断了他手中的木柄长枪，抬手一刀斩下了他的头颅，游击队长的头颅在空中旋转着落到了地上，鲜血喷涌而出。
　　风铃灵活的在士兵之间游走，手中的短刀划过一名又一名士兵的脖颈，感知到身后偷袭过来的士兵，回身一脚踢在对方的要害部位，一记直拳夯在对方的脸上，跳起来双腿夹住他的头颅，向后一甩，手持一把大剑冲过来的敌人，伸手接住了那名疼到昏厥过去的士兵，放到了地上。
　　“你们别想从我这里过去！”
　　“宋宪大人！”
　　士兵们看到宋宪精神一振，武将的出现令他们士气大涨！
　　在这个士兵如草芥，武将能以一敌百敌千的世界，武将才是最重要的战力！
　　士兵反倒成为了其次，而拥有一名强大的武将，会让士兵们士气大增！
　　“你就是镇守在这里的武将？”
　　彩羽看着身上的气势明显与士兵和刚刚那个游击队长不同的宋宪。
　　“哼！人不小口气到挺大！”
　　宋宪看着长得瘦瘦小小一副弱不禁风的模样的彩羽，眼中带着一丝不屑，更令他瞧不起的是彩羽这漂亮美丽的面容，不，与其说是看不起更像是在嫉妒她的长相，抡起大剑冲了过去，一跃而起大剑闪烁着光芒向着彩羽砍了下去。
　　彩羽侧身向后一跳躲过了宋宪的攻击，感受到脚下的震动，动作略微停顿，双腿缠绕着金色闪电，猛的一蹬地。
　　“砰！”
　　宋宪看到彩羽消失在了眼前，下意识的抬起大剑格挡，一股巨力传来，他向后退了半步，面露惊骇之色。
　　这么瘦小的人是怎么爆发出如此强大的力量的？
　　“杀啊！支援宋宪大人！”
　　周围的士兵一拥而上，冲向彩羽。
　　“别想！”
　　风铃娇喝一声，身上白色的披风亮起了光芒！
　　斗气冲击！
　　斗气冲击向四周扩散，那些数十名士兵被击中，喷出一口鲜血倒在了地上，没有了呼吸，即便如此还是有不少士兵冲到了彩羽的身边对她发起了攻击。
　　包围过来了吗……
　　对付他们不需要浪费精神力。
　　彩羽腰部发力，扭动着身体旋转了起来，魔刀挥动一圈，冲过来的士兵的动作停止了，一道血痕出现在他们的衣服上，下一刻，他们的上半身和下半身分家了。
　　“你的首级我收下了！”
　　宋宪大喝一声挥动大剑斩向彩羽的头颅。
　　无限流·不动！
　　彩羽左手握刀，右手凝聚着绿色的光芒，一把抓住了宋宪的衣领，左手青筋凸起瞬间肌肉暴涨一倍，挥刀打开大剑，右手用力一推，宋宪脚步踉跄着向后退了一步，反击的一刀在他的腰上留下了一条伤口，血条减少了一小格。
　　彩羽猛地向前踏步，跳起膝盖猛击宋宪的下巴，戴着血腥撕裂的左手，一拳打在他的胸口，双腿一蹬他的胸口，活生生从他胸口撕下来一大块血肉。
　　“呃啊啊啊——！！！”
　　宋宪发出了痛苦的咆哮，血条骤减五分之一！
　　彩羽落地后，身上出现了残影，整个人突然给人一种虚幻的感觉，显然是幻影步伐这个被动技能触发了。
　　幻影步伐这个被动技能，虽然有着高大20%的触发概率，但，这还是彩羽来到真·三国无双7的世界后，第一次触发这个技能。
　　“编号：11766生存者，被动技能幻影步伐触发！”
　　？
　　彩羽看着生存烙印的提示，缓缓打出一个问号。
　　彩羽在和宋宪战斗的时候，风铃也没闲着，在清理据点里的敌人的同时，向着里面的大门靠近，回想着彩羽曾经用波纹能量在墙壁上垂直奔跑的画面。
　　试试看吧！
　　主人曾经多次使用过的能力！
　　波纹疾走！
　　极速！
　　金色闪电缠绕在风铃的双脚上，她的身上亮起了淡蓝色光芒，一跃而起到了数米高的空中，踩着据点大门，反身跳进了大门的另一边。
　　虎啸！
　　一头体型健壮白额虎的虚影出现在风铃身后，发出了一身低头，抬起头，双眼充满了野性的杀气，发出了一声震耳欲聋的虎啸！令那些冲过来的士兵闻风丧胆，吓得转头就跑。
　　“是……是老虎啊！”
　　“快！快跑啊！”
　　这就唬住了？
　　风铃看到那些转头就跑的士兵，连忙跑到大门前，打开了大门。
　　“我要你死！”
　　宋宪痛苦的瞪大了眼睛，鲜血染红了他的衣服，身上突然出现了形似闪电和蒸汽从内而外释放出来的力量！
　　散发出了极为恐怖的气势！
　　这是某种增加力量的增益效果？
　　彩羽能感知到现在的宋宪与之前相比，简直判若两人，强得不是一点半点。
　　“红枣，去协助风铃。”
　　彩羽拿出红枣的棋子对着棋子低语了一句，棋子化为光芒落到地上。
　　红枣甩了甩头，打了个响鼻，向风铃的跑去，一脚踢开了一名试图用长枪刺它的士兵。
　　“去死吧！我要把你绞碎！”
　　宋宪咆哮着抡起大剑旋转了起来，整个人化为了一道疯狂的旋风。
　　嘶吼的狂风聚集在宋宪的身边，形成了龙卷风，沙尘四起，地面上的石块和植被被卷飞到了空中。
　　这就是他的底牌吗？
　　彩羽看着宋宪声势浩大的真·无双觉醒技，金色闪电缠绕在她的腿上，双脚蹬地，向后跳出了数米远。
　　如此威力的招数，彩羽不相信宋宪能持续很久，她要做的就是等待宋宪技能结束的刹那！
　　“别想逃！”
　　宋宪的大吼从龙卷风中传出，这龙卷风竟然以极为夸张的速度向彩羽席卷而来，产生的吸力疯狂的拉扯着周围的一切！
　　一名来不及逃跑的士兵被吸入龙卷风中瞬间被绞成了碎肉块！
　　武将真·无双觉醒技就是如此的夸张，不然，也不可能以武将来衡量战斗力，而非士兵的数量。
　　波纹疾走！
　　金色闪电遍布全身，彩羽抵抗着龙卷风的吸力，在这一处防御据点内围绕着龙卷风转圈，等待着宋宪技能结束。
　　真·无双觉醒技吸引了战场上众多人的目光，其中就吸引到了寻找彩羽的阿瑟克和莉莎的注意。
　　“去看看吗？”
　　阿瑟克看向莉莎，征求着她的意见。
　　“嗯。”
　　莉莎微微点头。
　　龙卷风的风势变弱了，宋宪看着像是个滑手的泥鳅一样的彩羽，发出了不甘心的吼声，血条降低到了不足五分之二，身上的衣服被鲜血染成了红色。
　　彩羽在宋宪技能结束的刹那，来到了他的身前。
　　“你的首级我收下了。”
　　彩羽把宋宪之前跟她说得话，又还给了他。
　　银白色刀光闪过，宋宪那脸上充满了不甘的头颅掉落到了地上，一张白银卡片漂浮在他的尸体上。
　　“编号：11766生存者，你击杀董卓阵营无双觉醒状态的宋宪，联合军阵营对你的好感度+10，目前好感度：10。”
　　还差4名武将……
　　彩羽通过耳机命令间谍猫去寻找董卓阵营的武将，没有继续让它监视联合军的动向，捡起了白银卡片，正要收起白银卡片时。
　　“编号：11766生存者，你目前处于黑烟小队编号：8437生存者，编号：7961生存者100码内，全属性-3。”
　　收到生存烙印的提醒，彩羽动作一顿，没想到这两名生存者这么快就追过来了。
　　是被宋宪的技能吸引过来的吗？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第四章 硬得手都打麻了

　　防御据点中弥漫着的尘沙，待尘沙落下去后，风铃看到了站在宋宪尸体旁的彩羽，激动的跑了过去。
　　红枣以比她更快的速度，跑到了彩羽的身边，马蹄踩在了宋宪的尸体上，脑袋蹭了蹭彩羽的手臂。
　　风铃跑到彩羽的身边，抱着她的手臂，指着远处被她打开的大门说道：“主人，我们去找下一名武将吧！往那边走，就是去往汜水关的方向！”
　　“敌人，追过来了，做好交手的准备。”
　　彩羽本打算完成了生存任务一以后在考虑和黑烟小队的两名生存者交手，既然他们都追到这里了，她想要和他们交手试试。
　　“风铃看情况行事，打不过，我们可以逃。”
　　彩羽摸了摸红枣的头，让它变回棋子，放到了风铃的手中。
　　“嗯，我知道了。”
　　风铃紧握着手中的棋子点点头。
　　随机召唤术！
　　彩羽以20点精神力上限的代价发动了随机召唤术，这是第二次召唤，加上间谍猫消耗的30点精神力上限，两次召唤消耗了她50点精神力上限，她现在还剩下200点精神力可以使用。
　　玄奥召唤阵出现在地面上，一个长得像是人形的像是植物又像是生物的小东西出现在了召唤阵中。
　　这……丑了吧唧的东西是什么？！成了精的萝卜？
　　风铃看到曼德拉草吓得向后退了一步。
　　只见，这个小东西飞快的把自己埋到了土里，就露出了脑袋上的叶子微微晃动，像是在引诱别人把它从土壤里拽出来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/441/10681/210301/1614588915-100222576-106752147.jpg" alt='曼德拉草'>
　　召唤物：曼德拉草
　　力量：1敏捷：1体质：3感知：4
　　引诱（被动），埋在土壤中的曼德拉草会散发出奇异的信息素引诱别人把它从土壤中拔出来。
　　昏厥（被动），曼德拉草的叫声会对敌人造成昏厥效果，持续5秒，1小时内对同一敌人生效一次。
　　尖叫（主动），曼德拉草的尖叫会产生击飞效果。
　　备注：种植在德古拉城堡花园中的曼德拉草，千万不要因为好奇那微微晃动的叶子而把它从土壤里拽出来，否则，后果自负。
　　“主人，这是什么？”
　　风铃看着地上微微晃动的叶子，不知为何有一种想要把它拽出来的冲动。
　　“曼德拉草。”
　　彩羽向风铃展示了一下曼德拉草的属性。
　　我还是不要招惹这小东西为好……
　　风铃看到曼德拉草的属性后，压下了心中那作死的冲动。
　　“不跑了？”
　　阿瑟克走到这个防御据点，看到站在那里像是在等待着他们的彩羽和风铃，直接无视了长得瘦瘦小小弱不经风的彩羽，手中的剑指向风铃说道：“杀死毒刀的人准备好受死了吗！”
　　“哈？”
　　风铃楞了一下，抬手指了指自己，一脸懵逼的看着找她来报仇的阿瑟克。
　　这人脑子没问题吧？
　　“你口中的毒刀就是张承赋？”
　　彩羽向前一步手放在魔刀的刀柄上，注视着阿瑟克，她感知到了暗处还躲藏了一个敌人。
　　“是你杀了毒刀？”
　　阿瑟克看向彩羽眼中闪过一丝惊艳，他还是第一次看到如此美丽漂亮的少年，简直能把他的性取向从女掰成男。
　　是他杀了毒刀？
　　阿瑟克不敢相信的看着彩羽，无法想象毒刀是怎么被她杀死的。
　　“没错，毒刀是被我杀死的。”
　　彩羽微微点头，目光看向阿瑟克身后。
　　“你还要在那躲着？我已经发现你了。”
　　“真是敏锐的感知力，你应该有增加感知能力的技能吧，编号11766。”
　　听到彩羽的话，莉莎漫步从暗处走了出来，既然被发现了，她也没什么好躲的了。
　　“听好！我们来找你是为了毒刀报仇的！你身边那个女人要是不想死就让她走远点，不要插手这件事，不然，我们会连她一起杀死。”
　　阿瑟克说着抬手放在自己的额头上，神圣的光芒聚集在他的手中，手向前一划。
　　神圣的明黄色光芒笼罩在他的武器上，闪闪发光。
　　武器祝福，出自《地下城与勇士》世界中圣职者的技能，具有增加武器攻击力和武器增加的属性的作用。
　　接着，他又发动了一个技能，神圣的光光芒聚集在手中，随着他的挥手，浅蓝色法杖的虚影一闪而过。
　　天使祝福，与武器祝福一样都是出自《地下城与勇士》世界中圣职者的技能，具有增加队友或自己能量伤害技能威力，并增加智力和精神的作用。
　　“你可真有自信！”
　　风铃听到阿瑟克那一副吃定了他们的口吻，十分愤怒，看着他对自己和队友施加增益效果的技能，看了一眼在那边地面上微微晃动的曼德拉草的叶子。
　　“小心行事，别忘了我说的话。”
　　彩羽见风铃要主动出击，提醒了她一句，手放在魔刀上，看向阿瑟克。
　　“知道了。”
　　极速！
　　淡蓝色的光芒出现在了风铃的身上，化为一道蓝影消失在了原地。
　　“你选错了对手，小丫头。”
　　莉莎低着头，丝绸面纱下的嘴唇翘起一丝弧度，空气中的气温骤降，散发着寒气的冰块，在她的体外形成了有着尖刺的冰甲。
　　冰封装甲，出自《暗黑破坏神2》中，魔法师的技能。
　　风铃的短刀砍在了冰封装甲上，破开了冰封装甲，对莉莎造成了一点伤害。
　　受到冰封装甲的反弹，风铃生命值减少了十几点。
　　霜之新星！
　　莉莎举起法杖，向外扩展的冰环出现，在风铃的身上凝结了一层薄冰，使得她的行动速度减少了30%受到了六十多点的能量伤害，被冰环击飞了出去。
　　霜之新星，同样出自《暗黑破坏神2》中，魔法师的技能。
　　风铃落到地上，向侧面翻滚，躲开了法杖喷火来的火舌，连忙吃下数个回复道具，把生命值补了回来。
　　不知道，她身上的冰封装甲会持续多久，远程骚扰她了……
　　风铃拿起一块石头砸向莉莎，围着她跑动了起来，寻找着攻击的机会。
　　在莉莎的身上有着冰封装甲的存在，主动发起攻击，对风铃来说是非常吃亏的而她的远程技能，只有披风的技能，目前还处于冷却之中。
　　如果，泥投也算是远程技能的话，可以再加上这个技能。
　　“没用的，你的攻击对我来说，就像是在挠痒痒。”
　　莉莎身上的紫色魔法袍亮起了光芒，在她的体外出现了淡蓝色的魔法盾。
　　“你不过是他的仆人，没必要为了他拼上自己的性命。”
　　风铃刚刚那一刀对莉莎造成了一点伤害，让她知晓了她的身份，于是，便想要劝说她放弃帮助彩羽，这样她就可以去帮助阿瑟克了。
　　【维泽特的魔法袍】
　　【类型：剧情人物特殊上装】
　　【强化等级：5】
　　【属性：智力+3、精神+3，提升12%精神力回复速度。】
　　【技能：魔法盾，开启后以精神力形成魔法盾，遭到攻击时，以精神力代替生命值抵挡伤害，精神力与生命值比率为1:3。】
　　【特效①：魔法袍具备魔法储存功能，最多储存2个魔法，储存时间为12小时。】
　　【特效②：混入秘银的魔法袍，具有增幅魔法威力的能力，提升7%的魔法技能威力。】
　　【装备需求：智力20、精神20。注意：此装备一旦装备，便与装备者灵魂绑定，无法进行交易，装备者死亡，该装备消失！】
　　【备注：维泽特的魔法袍由上好的魔物蛛丝混合秘银缝制，具有储备魔法，增幅魔法威力的能力。】
　　“你的话有点太多了！老巫婆！”
　　风铃不耐烦的说道，身上缠绕着金色闪电，速度陡然提升！
　　“砰！”
　　魔刀的攻击被阿瑟克用圆盾挡下。
　　感受到从圆盾传来的力量，阿瑟克微微皱眉，这股力量，她的力量属性至少在30点以上。
　　速度这么快，力量属性还不低……这真的是刚经历了三到四轮生存游戏能拥有的属性吗？
　　也好，如果在属性方面碾压的话，那就没意思了！
　　阿瑟克眼中燃起了战意，大开大合的挥动着手中的剑，紧盯着彩羽的动作。
　　虽然他的敏捷远不及彩羽，但他手中的圆盾总能恰到好处的防御住她的攻击。
　　这正是他所掌握的攻防一体，攻守兼备的名为圣十字剑盾术的技能！
　　圣十字剑盾术（被动），技能等级：LV3。
　　圣骑士刻苦修炼的剑盾术，以剑盾交替攻击以达到攻防一体，攻防兼备的效果，提升15%攻击力，攻击时，有8%发动圣光一击、神圣盾击。
　　圣光一击，挥剑对敌人造成攻击力的120%的圣光伤害。
　　神圣盾击，挥盾对敌人造成攻击力的80%的圣光伤害，眩晕0.5秒。
　　彩羽面对阿瑟克有种在面对蜷缩在龟壳里海龟一样，时不时伸出头来咬你一口，大部分时候蜷缩在龟壳里，等待着攻击的机会。
　　这就是资深者的实力……
　　魔焰！
　　无限流·疾风斩！
　　彩羽眼中闪过一抹暴躁，深紫色的魔焰从她的手中喷出，在魔刀上熊熊燃烧。
　　波纹疾走！
　　彩羽全身亮起了如雾气般的金色光芒，速度陡然提升，随着她的行动，身上出现了一瞬间的残影，导致阿瑟克的判断出错，未能用盾牌挡下这来势汹汹的攻击！
　　“呲！”
　　鲜血从伤口中喷出，彩羽一刀穿透了铠甲在阿瑟克的胸口留下了一条伤口。
　　在对他造成了伤害的同时，彩羽也感受到了宛如全身被尖刺刺中的痛苦！
　　“编号：11766生存者，你受到编号：8437生存者荆棘指环的特殊效果反弹5%所受伤害，生命值-2！”
　　【荆棘指环】
　　【类型：饰品】
　　【特殊：反弹5%所受伤害。】
　　【装备需求：体质20。】
　　【备注：打我！用力一点！哎呀！我的皮好痒啊！再！大！力！一！点！】
　　缓慢愈合！
　　（同样出自DNF的圣职者技能。）
　　阿瑟克身上亮起了绿色光芒，生命值瞬间回复了25点，损失的生命值慢慢的回复着，在缓慢愈合的作用下，身上的伤口也愈合了。
　　“不错，你这一刀对我造成了将近50点生命值的伤害！怪不得你能杀死毒刀！”
　　阿瑟克赞叹了一句，大喝一声，脚下出现了燃烧着的火焰。
　　“编号：11766生存者你受到编号：8437生存者神圣之火的伤害生命值-15！库巴姬的水星耳环特殊效果发动减少30%所受火焰伤害！生命值-10！”
　　“编号：11766生存者你受到编号：8437生存者神圣之火的伤害生命值-15！库巴姬的水星耳环特殊效果发动15%免疫所受伤害！免疫此次伤害！”
　　持续的火焰伤害？
　　彩羽看了一眼阿瑟克脚下熊熊燃烧的火焰之环。
　　与护身火相似的技能，能对一定范围内的敌人造成伤害……
　　彩羽向后退了将近两米，才没有继续被扣除生命值。
　　魔焰！30点精神力！
　　深紫色魔焰聚集在手上，彩羽挥手甩出魔焰，魔焰打在阿瑟克的身上，荆棘指环的特殊效果又反弹了10%的伤害过来。
　　远程攻击的伤害也会被反弹……
　　阿瑟克把头盔挡住脸部的面具抬了起来，脸上嘴角带着若有若无的嘲讽，看着站在那里不敢过来的彩羽。
　　“怎么？害怕了吗？”
　　阿瑟克抬起手对彩羽伸出了手指勾了勾，嘲讽道：“你不过来，我可就要过去了。”
　　“你在开玩笑。”
　　彩羽目光一冷，吃下回复道具，冲向阿瑟克，躲开他挥过来的剑，俯身来到他的面前。
　　无限流·疾风斩！
　　无限流·一刀斩！
　　彩羽的膝盖猛击阿瑟克的那被铠甲保护起来的腹部，聚集着剑气的魔刀向上一挑，把他挑飞了起来，接着向下斩，在对他造成了伤害的同时，也在不断的承受着神圣之火每秒带来的伤害。
　　不能继续拖延下去了！
　　彩羽调整着呼吸的方式，全力爆发了在她血液中的波纹能量，身上爆发出了强烈的金色光芒。
　　“圣骑士荣耀！！！”
　　阿瑟克意识到彩羽要拼命了！立即发动了身上圣骑士套装的套装技能！
　　神圣的光芒形成了盾牌环绕在他和莉莎的身上，圣骑士荣耀具有增加50点防御力，减少20%所受伤害的效果，此刻，加上身上装备和饰品的加成，他的防御力达到了极为恐怖的地步。
　　彩羽快速挥动的魔刀对他造成了低于5的个位数的伤害，如同挠痒痒一半，由于，反弹的伤害达不到1点，荆棘指环的特殊效果没有发动。
　　真就是手都打麻了，也打不死他。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　今天就两更，慢工出细活，我要慢点写了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第五章 曼德拉草的尖叫

　　彩羽斩在阿瑟克身上的每一刀都有种斩在了比钢铁还要坚硬之物上的感觉，砍得手都麻了。
　　这就像是一只蜷缩在龟壳里的海龟，换上了钢铁龟壳，就连脑袋和脖子上都带上了全覆式的防御装备，面对她的攻击躲都不躲，挥舞着手中的剑和盾牌打了过来。
　　这家伙的防御力太夸张了……
　　彩羽不敢继续硬顶着神圣之火的伤害和阿瑟克硬钢了。
　　向后一跳，远离了阿瑟克三米远，甩了甩有些发麻的双手。
　　“你就这种程度吗？”
　　阿瑟克看到不敢继续攻击自己的彩羽，拿出了两张增益卡，一张是冰蓝色有着狰狞的僵尸头颅的卡片，另一张是一个有着蓝色站立着像是人一样的刺猬的图案。
　　【尸体发火】
　　【类型：增益卡】
　　【功能：提升20%的移动速度、15%火焰伤害，持续15秒，使用次数：2/3】
　　【备注：以尸体发火的头骨制作的卡片。】
　　【音速】
　　【类型：增益卡】
　　【功能：提升200%的移动速度，持续5秒，使用次数：1/3】
　　【备注：以索尼克的尖刺制作的卡片。卡的背面写着一行小字：使用时千万不要被索尼克看到，不然，后果自负。】
　　阿瑟克盘算了一下自己所剩的精神力，继续拖延下去他的精神力不够继续维持神圣之火的，于是接连使用了这两张增益卡，速度快到了极限，几乎是一瞬间出现在了彩羽的面前。
　　即便是以彩羽的视觉神经，也未能反应过来，阿瑟克的速度实在是太快了！
　　快到他出现在彩羽面前后，因他的速度产生的狂风还未产生！
　　“幸运女神亲吻了我！”
　　阿瑟克挥动盾牌时，圆盾上亮起了神圣之光，他知道圣十字剑盾术的神圣盾击触发了！心中一喜！
　　就这样拿下你！
　　“砰！”
　　被神圣盾击击中的彩羽，陷入了0.5秒的眩晕中，阿瑟克手中燃烧着神圣之火的剑刺向彩羽的脖颈！
　　在这种厮杀的时刻，不管彩羽长得是多么美丽漂亮，阿瑟克可不会放弃击杀她的机会！
　　经历了多次生存游戏的资深者，是不会放弃到手的机会的！
　　锋利的剑尖刺破了彩羽的脖颈！
　　下一刻，整把剑诡异的从彩羽的脖颈穿透了过去，就像是在一瞬间她的身体变成了虚无一样！
　　“编号：11766生存者，篝火的友谊特殊效果发动1%免疫一次死亡伤害！”
　　主人！
　　风铃见到彩羽被阿瑟克的剑刺穿了脖颈心中一惊，炽热的火舌扑面而来，双手交叉在身前，吃下了火舌的伤害，幸好身上的护身火龟甲为她减少了30%的火焰伤害。
　　死亡……
　　彩羽双脚踩着阿瑟克的身体于一蹬，远离了他，落到地上，摸了一下脖子上流出的血液，面色阴沉的盯着阿瑟克，拿出了之前从黑铁卡片中开出来的肉包吃下，又吃下两个肉片，把生命值回复到了安全线上。
　　【大肉包】
　　【类型：回复道具】
　　【功能：回复50点生命值。】
　　【备注：热气腾腾的大肉包，超级美味！享受肉汁在嘴中爆开的感觉吧！超烫！】
　　风铃见彩羽没事提到嗓子眼的心落了回去。
　　主人没事就好，我要拖住这名魔法师，为她争取时间！
　　风铃眼中闪过一丝坚定！谨慎的使用着自己的精神力，闪避着莉莎的攻击。
　　“可以免疫死亡伤害的装备？技能？你的运气可不会一直那么好！”
　　阿瑟克拿出一瓶蓝色的水饮下，阴沉的看着彩羽，他没想到刚刚那必定能够杀死她的攻击会被她躲过去。
　　【精灵之水】
　　【类型：回复道具】
　　【功能：回复100点精神力。】
　　【备注：能够在一瞬间回复高额精神力的回复道具，据说是用精灵的……】
　　“你的机会只有刚刚那一次，不会有下一次了。”
　　彩羽双手紧握着魔刀，暴躁的冲向阿瑟克，地面被她一脚踩出了如蛛网般的裂纹。
　　“我已经感到了厌恶……你的招数就是跑来跑去吗？小丫头。”
　　莉莎阴沉的说道，举起法杖，漆黑给人一种不祥的光芒化为有一只干枯如树枝般的手抓向风铃。
　　这是什么？！
　　风铃看着抓过来的手，知道不能被它抓住，然而，这只诡异的手瞬间来到了她的面前，抓住了她，随后消失不见。
　　身体变得沉重了……
　　风铃没有受到伤害，却感觉到身体变得沉重了许多，收到不完整的生存烙印的提醒，她中了黑魔法的迟缓诅咒，移动速度、攻击速度-20%，持续时间为1分钟。
　　化身为鬼！
　　风铃发动了般若面具的技能，般若面具出现在她的脸上，漆黑的鬼气从面具的口中吐出，缠绕在她的身上。
　　极速！
　　淡蓝色的光芒闪过，风铃行动了！
　　这是什么？那个面具的技能？
　　莉莎看到风铃脸上的面具，眼前失去了她的踪影，身上的魔法盾受到攻击。
　　肉粉色雾气，穿透了魔法盾来到了莉莎的面前。
　　“编号：7961生存者，你受到编号：11766生存者的仆人：风铃马斯克的短刀的特殊效果融化气体持续伤害生命值-10！”
　　该死！
　　这是毒刀获得的那把剧情人物武器！
　　由于开启了魔法盾，莉莎现在受伤消耗的是精神力，她作为魔女拥有特殊能量体系魔力，魔力是与精神力1:1的，也就是说，消耗精神力就是在消耗魔力，继续这样下去，她就不得不使用回复道具来回复精神力了。
　　必须想个办法解决她，不能继续拖延下去了。
　　莉莎看了一眼快结束冷却时间的霜之新星，目前，她所能做得只有等待了，等待技能冷却时间的结束。
　　霜之新星！
　　技能冷却时间结束的瞬间，莉莎发动了霜之新星，扩展性的冰环，横扫而过，风铃瞬间被击飞了出去。
　　心灵传送！
　　莉莎身上闪烁着细微的电光消失在了原地，在风铃周围凭空出现了细微的电光，凭空消失的莉莎出现在了她的身边，抬起手法袍中涌现出了无数黑紫色长满了尖刺的荆棘！
　　荆棘之丛！
　　黑紫色荆棘形成的牢笼束缚住了风铃！
　　银白色刀光闪过，莉莎又一次发动了心灵传送躲开了彩羽斩过来的攻击。
　　心灵传送（主动），技能等级：LV5。
　　消耗15点魔力，传送至半径10码内任意地点，冷却时间15秒。
　　LV5效果：消耗25点魔力，可在技能冷却时间内进行第二次心灵传送，传送范围提升至15码，技能冷却时间增加10秒。
　　彩羽挥刀斩碎了荆棘形成的牢笼，风铃落到了她的怀中。
　　“主人，给你添麻烦了……”
　　风铃摇晃了一下，血液顺着她的额头流了下来，黑紫色荆棘划破了她的额头，要不是在被霜之新星击飞的瞬间，吃下了鸡腿和肉片回复生命值，她在被荆棘之丛束缚起来的时候，生命值就归零了。
　　“实力差距，他们是资深者，打不过，正常。”
　　彩羽在风铃耳边低语了一句，看着走向莉莎的阿瑟克，挡在了她的面前，拿出一瓶玻璃瓶的可乐，手指一弹，啵的一声，瓶盖被谈飞到了空中。
　　彩羽一口气喝光了可乐。
　　【可口可乐】
　　【类型：增益道具】
　　【功能：每5秒回复5点精神力，持续15分钟。】
　　【备注：百事可乐就是垃圾！！！不服来战！！！】
　　【注意：完整的饮用后才能获得增益效果，该道具为黄金圣杯所变，请在1小时内饮用。】
　　“临死前喝可乐庆祝一下你的死亡吗？”
　　莉莎低声嘲笑着，伸出手，地面上的石块漂浮了起来，砸向彩羽和风铃。
　　【狂奔】
　　【类型：增益卡】
　　【功能：提升50%移动速度，持续20秒，使用次数：2/3。】
　　【备注：以凶猛的牛类魔兽蹄子为原材料制作的卡片。】
　　阿瑟克拿出了一张图案是一头健壮的牛准备冲锋的卡片，使用了这张增益卡，又把尸体发火增益卡最后一次使用次数使用了，冲向彩羽犹如一辆极速狂奔的重装坦克，身上的圣骑士铠甲随着他的奔跑发出了剧烈的响声。
　　风铃悄悄的向后退了退，转身就跑。
　　莉莎看着逃跑的风铃，讥笑道：“看来你的那位仆人也不是很忠心啊！”
　　“……”
　　彩羽沉默不语，面对冲撞过来的阿瑟克双腿缠绕着金色闪电，一跃而起跳到了空中，面对莉莎发射过来的魔力弹快速地挥舞着魔刀将其击碎。
　　就这样，把注意力集中在我身上。
　　彩羽落到地上，向左边走了一步阿瑟克砍下来的剑擦着她的肩膀而过。
　　被当做是逃跑的风铃去而复返，悄悄的把曼德拉草挖了出来，连带着它周围的土壤，愤怒的看着阿瑟克和莉莎。
　　你们就等着倒大霉吧！
　　风铃一个滑铲冲进了战局，把怀中的曼德拉草砸在地上，土壤破碎，曼德拉草张开大嘴发出了一声尖叫！
　　“啊啊啊啊啊——！！！”
　　在曼德拉草周围的人，全部被击飞了出去，就算是风铃和彩羽也不例外！
　　听到曼德拉草的尖叫，阿瑟克和莉莎陷入了持续5秒的昏厥状态，耳朵嗡嗡响，眼前一阵阵发黑。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　又双改书名了……这一次就这个名字了，懒得改了。
　　真·三国无双7的副本会尽快写完，查了一下历史资料，反倒不会写这个副本了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第六章 你被生存空间特殊关照了？

　　机会！
　　彩羽抓住了这次机会，从地上爬了起来，冲到了阿瑟克的面前，挥刀斩向他的头颅！
　　优先解决这只铁王八以后，再杀了这个魔法师！
　　处于昏厥状态中的莉莎，脚上的鞋子亮起了光芒，解除了她的昏厥状态，看到彩羽的动作，连忙阻止道：“等……等等！”
　　【老巫婆的尖头鞋】
　　【类型：剧情人物脚部装备】
　　【属性：减少50%从高处落下伤害，减少50%从高处落下速度。】
　　【技能：负面消除，消耗20点精神力接触身上所有负面效果，冷却时间1小时。该技能在处于负面状态时，自从发动。】
　　【特殊①：对敌人造成能量伤害时，提升5%移动速度、2%施法速度，持续10秒，最多叠加5层。】
　　【特殊②：以鞋尖攻击敌人时，造成1.5倍伤害，并提升20%移动速度，持续2秒。】
　　【装备需求：无。注意：此装备一旦装备，便与装备者灵魂绑定，无法进行交易，装备者死亡，该装备消失！】
　　【备注：嘿嘿嘿……小朋友~！我很可怕吗？】
　　听到莉莎的话，彩羽没有停手，而是一刀刺穿阿瑟克的胸口。
　　一阵令人不寒而栗的骨头断裂的声音响起，彩羽手速飞快的掰断了阿瑟克的双手和一条腿，这一切仅仅是在两秒之内发生的。
　　“你有想说什么？”
　　彩羽脚踩着阿瑟克的脖颈，目光冰冷的注视着莉莎。
　　“你别杀死他，我们愿意放弃复仇，并帮助你完成这这一轮生存游戏。”
　　莉莎咬咬嘴唇说道，她怎么也想不到局势会瞬息万变，本来是他们占有绝对优势，没想到那个仆人竟然是假意逃走，然后，拿回来了一个大杀器。
　　莉莎看了一眼叫够了钻进地面里，露出头上的叶子的曼德拉草。
　　恶魔城中的曼德拉草，怎么可能会被带到这里来？！这几乎是不可能的啊！
　　曼德拉草只有本能，没有智商可言，这人到底是怎么把曼德拉草从恶魔城中带出来的？
　　“风铃。”
　　彩羽看向走过来的风铃。
　　别什么事都问我啊！
　　风铃面对彩羽看过来的目光压力山大，想了一下说道：“主人，或许可以考虑合作，当然，这要看你怎么想了。”
　　“呃啊！该死你对我做了什么？！”
　　阿瑟克从昏厥中恢复，感受到了手脚和胸口传来的难以忍受的痛苦，看着踩在他的脖颈上的脚，愤怒的瞪着彩羽，怒吼道：“要杀我你就痛快的杀！折磨敌人算什么本事！有本事给我一个痛快！你个该死的娘娘腔！臭娘炮！你还是不是个男人！”
　　彩羽看了一眼骂骂咧咧的阿瑟克，说道：“他不想活了。”
　　“我想和他谈谈可以吗？”
　　莉莎抬手扶额，性命有关的事情，阿瑟克不想活了，她可不想死。
　　“可以。”
　　彩羽微微点头，手放在刀柄上向下一按，魔刀把阿瑟克的身体钉在了地上。
　　这一动作令阿瑟克感到了难以忍受的痛苦的痛苦，更加疯狂的骂着彩羽，但是翻来覆去还是那几句，完全没有大天朝的骂人话勃大径深。
　　“就这样说。”
　　你确定你不是在折磨他？
　　莉莎把这句到了嘴边的话，咽了回去，毕竟，现在的情况是她在乞求彩羽放他们一命，还是不要惹怒她比较好。
　　莉莎蹲在阿瑟克的身边，声音沉重的说道：“阿瑟克你还想活命吗？”
　　“该死的娘娘腔，杀了我！我并不惧怕……”
　　阿瑟克的话还未说完，听到莉莎的话，转头看向她，惊喜道：“嗯？莉莎你还没死啊！”
　　直到看到莉莎之前，阿瑟克还以为莉莎已经死了，毕竟，以他的视角很难看到莉莎，脖子被彩羽的脚踩着，手臂和一条腿被掰断，胸口插着魔刀，简直不要太惨，扯着脖子嚷嚷的时候，没有听到莉莎说的话。
　　“你这个蠢货死了，我都不会死的，明明我们不管是装备还是实力上都是有优势的，结果……”越想越气的莉莎一脚踢在了阿瑟克的头上，由于团队契约的存在，她的攻击不会对阿瑟克造成伤害。
　　“阿瑟克，我们放弃复仇者讨伐书的任务吧，已经没有机会了，我们失败了，放弃任务的后果，不过是全属性-1惩罚，总好过死在这里。”
　　“这个娘娘……咳咳，这位先生愿意放过我们？”
　　得知自己还有活下去的希望，阿瑟克没节操的改变了对彩羽的称呼，变脸都没他变得快。
　　“我们帮助她完成这一轮生存游戏，以这个条件来换取我们的命。”
　　“就这么简单？”
　　听到莉莎的话，阿瑟克脸上带着一丝狐疑的看向彩羽，在真·三国无双7，虎牢关之战，只要别让他面对开挂的吕布，打谁他都能与其硬钢！
　　不说别的，就凭他的防御力，随便找一个武将，除了用炸弹的董卓，站着让对方打。
　　“可以考虑。”
　　彩羽的手放在了魔刀的刀柄上话锋一转道：“不过，我无法信任你们，无法确定你们不会在状态恢复后向我们攻击。”
　　“你们要让我消除这种顾虑，我才能放心的与你们合作，这一轮生存游戏，我有必须要完成的事情。”
　　要不是为了完成特殊任务，彩羽也不会考虑和莉莎、阿瑟克这两位生存者合作，杀了他们远比留着他们要好。
　　听到彩羽的话，莉莎沉默片刻，提议道：“临时组队契约。”
　　“好。”
　　彩羽同意了莉莎的提议，在对方发来黑烟小队临时组队邀请的时候，选择了同意，顺手拔出了插在阿瑟克胸口的魔刀。
　　被魔刀穿透胸口，被掰断了双手和一条腿，换做体质低点的生存者说不定早就死了，也就他这种防御力高到离谱，体质还这么厚的血牛在魔刀拔下来后，短暂的休息了一会儿，又活蹦乱跳的了，就像是个没事人一样。
　　“这位先生，你要完成的事情是什么？”
　　阿瑟克对于彩羽刚才说的有必须要完成的事情，感到好奇。
　　“不借助任何人的帮助，以一己之力打败打败吕布。”
　　彩羽淡淡的说道，走到曼德拉草前蹲下，戳了戳它的叶子思考着，该怎么把这个大杀器带走，刚刚要不是这个曼德拉草，她和风铃只能逃走了，更别说，和这两位生存者合作了。
　　“嗯？！”X2
　　听到彩羽要完成的事情竟然是不借助任何人的帮助打败吕布，阿瑟克和莉莎皆是一愣。
　　“这么离谱的任务，生存空间是怎么发给你的？”
　　阿瑟克震惊的看着彩羽，这要是她的生存任务，这还怎么玩，回家玩蛋去吧！
　　“不，这是特殊任务，复活宠物的特殊任务。”
　　面对这两位已经成为临时队友的生存者，彩羽并没有对他们隐瞒。
　　“兄弟，我劝你还是放弃这个特殊任务吧，你知道这里是真·三国无双7的世界，而且还是虎牢关之战吗？”
　　阿瑟克走到彩羽身边拍了拍她的肩膀，看在她放了自己一命的份上，试图劝说她放弃这个特殊任务。
　　“原因。”
　　“虎牢关之战的吕布不是那么好打的，以你的实力想要击败他很难，而且你说的特殊任务完成条件是以一己之力，很有可能是连剧情人物都算上了。”
　　“也就是不能让他跟剧情人物碰面，目前吕布洛阳，你要在吕布离开洛阳来到虎牢关之前，击败他，这样才有机会完成特殊任务，你明白这意味着什么吗？你要面对的是最强状态的吕布。”
　　莉莎双手抱胸，说出了彩羽想要完成的特殊任务的难度。
　　“我要试一试。”
　　彩羽知道莉莎没有骗她，虽然她很想完成特殊任务复活黑寡妇蜘蛛，但不会把自己的命都搭进去，这一次特殊任务完不成，还可以在下一轮生存游戏完成。
　　彩羽是不会死磕的，明知打不过还要拼命，那种愚蠢的事情，她是不会做的。
　　不管怎么样，总要尝试一下，不然，她是不会死心的。
　　试过之后，打不过吕布，那就只能放弃在这个世界完成特殊任务，到下个世界再说了。
　　不过，说是以一己之力，又没有规定不能偷袭、使阴招，能用的方法很多，就看奏不奏效了。
　　“跟我说一下虎牢关之战的剧情。”
　　“你不知道？”
　　阿瑟克诧异的看着彩羽，为了在生存游戏中活下去，他除了必要的锻炼，基本上都在了解游戏和各种电影的剧情了，为得就是进入了电影或者是游戏的世界能知晓剧情，不至于什么都不知道。
　　“不知道。”
　　彩羽摇摇头，真·三国无双7这款游戏，她又没玩过哪知道剧情。
　　“真不知道你这样是怎么活到现在的……”阿瑟克吐槽了一下彩羽，跟她说起了虎牢关之战的剧情。
　　“原来如此。”
　　了解了虎牢关之战的剧情，彩羽知道自己现在该做什么了，看向风铃说道：“风铃，你和他们完成生存任务一，我前往洛阳完成特殊任务。”
　　他们不可能四个人一起行动，最好的方法便是分开行动，而风铃与这两位生存者一起，由他们协助来完成生存任务一，而她悄悄的摸进洛阳寻找吕布，找机会偷袭他，看看能不能依靠一点小手段，增加战胜他的机会。
　　为此，曼德拉草是必不可少的。
　　彩羽握住了曼德拉草的叶子，命令道：“不许叫。”
　　说完，就要把曼德拉草从土壤里拽出来。
　　看到彩羽的动作，风铃、阿瑟克、抬手捂住耳朵，远离了她。
　　曼德拉草的尖叫给他们留下了不可磨灭的深刻印象。
　　彩羽把曼德拉草从土壤里拽了出来，曼德拉草这一次没有叫，而是一脸安详的被她握在手中。
　　盯着好似睡着了的曼德拉草，彩羽面露思索之色。
　　过了一会儿，用一块布包裹起来的曼德拉草被彩羽背在背上，与曼德拉草包裹在一起的还有土壤，需要使用的时候，解开布，直接把它扔出去就好。
　　“完成任务一后，到洛阳与我会合。”
　　彩羽拿出了间谍猫之前才牛辅营地中偷来的地图，交给了风铃。
　　“主人，你要小心一点啊！”
　　风铃不放心彩羽自己一人去洛阳对付吕布，奈何特殊任务的需求是不能有别人帮助的情况下打败吕布，她也被排除在外了。
　　“嗯。”
　　彩羽点点头，看向阿瑟克和莉莎，银白色的眼眸注视着他们道：“别忘记，这是我们的约定。”
　　“知道了知道了，既然答应了你，我就不会反悔，骑士是不会违背自己的约定的，这么啰哩八嗦的真的会变成娘娘腔的。”阿瑟克摆摆手说道，不过是协助风铃完成生存任务一，这对他们来说是轻轻松松的。
　　“我主人是女的！你别老是娘娘腔，娘娘腔的叫她！这样很没礼貌你不知道吗？”风铃一脚踢向阿瑟克的要害部位。
　　由于，有临时组队契约的保护，阿瑟克毫发无损。
　　“嗯？原来是一位美丽的小姐，真是万分抱歉。”
　　知道彩羽的真实性别后，阿瑟克的态度发生了180%的转变。
　　莉莎转头装作不认识这石头脑袋的傻子，有他当队友实在是太丢人了。
　　分开行动后，彩羽把间谍猫叫了过来，潜入洛阳的时候，这只间谍猫的用处很大。
　　于是，彩羽的平胸一跃成为了夸张的巨……
　　实际上，是间谍猫躲在衣服里面，小爪子钩着她的内衣，防止自己掉下去。
　　“使用白银卡片，获得1000点生存点、疾行战靴、无双酒。”
　　【疾行战靴】
　　【类型：鞋】
　　【属性：敏捷+2、移动速度提升15%。】
　　【技能：疾行，消耗10点精神力，疾行战靴提升移动速度翻倍，持续30秒。】
　　【装备需求：无】
　　【备注：只要我跑得更快！敌人就逃不掉！】
　　【无双酒】
　　【类型：回复道具】
　　【功能：回复50点精神力。】
　　【备注：武将们饮用的酒，利用特殊方法制作，据说能够回复他们使用无双技所消耗的力量！】


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　我感觉新的书名最贴合这本书的主题了，懒得改了，实在是想不出什么好的名字。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 说明一下……

　　觉得我弱化主角的，你们好歹看看主角经历了几次世界好吗？别人经历的世界都是打小蜜蜂？马戏团？还是去陪马里奥打网球了？
　　人来找主角复仇就要被吊起来打？现实世界没有装备被阴死怎么就弱了？你非要主角被吊打个半死在反杀就爽了？
　　剧情生硬我没办法，这一卷我说了，我没写好，想早点结束。
　　还有说螳螂虾就开局出现，当背景的，主角开局比普通生存者高了那么多的属性，两个被动技能，这还不够强？
　　你非要主角一拳打烂资深者的脑袋，两拳打爆两个资深者，实力全靠吹？
　　对不起，写不出来。
　　我写的剧情生硬，写的主角弱逼，故意弱化主角。
　　你们说的对，太对了，月销榜、点击榜、收藏榜，好书有得是，求你们了，别看我的书了，我不在乎成绩更差好吗？
　　我心态炸了，开心吗？
　　费心费力费时间码字，我写的就是垃圾，爱看看，不看滚！！！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第七章 误打误撞（修）

　　彩羽没想到自己的运气还不错，使用白银卡片，开出了一双战靴，直接装备上了。
　　无双酒就是一个有着红布盖子的酒坛子，看着十分沉重，实际上作为回复道具，一个念头就能使用，不像黄金圣杯变出来的增益道具需要自己吃下去。
　　分割！
　　彩羽拿出无双酒，看着这一大酒坛子酒，拔出魔刀对其切了下去。
　　间谍猫好奇的从衣领里探出头，看到一大酒坛子酒，被彩羽一刀切成了三小坛酒。
　　【无双酒（小）】
　　【类型：回复道具】
　　【功能：回复25点精神力。】
　　【备注：武将们饮用的酒，利用特殊方法制作，据说能够回复他们使用无双技所消耗的力量！】
　　运气还不错……
　　彩羽看了一眼三小酒坛子酒的信息，将其放在了物品栏里，加速向着虎牢关的方向赶去，穿过虎牢关便是洛阳了。
　　彩羽离开后，阿瑟克、莉莎、风铃，商量了一下，向另外两个防守据点触发，若是联合军还没有攻破防守据点，他们可以浑水摸鱼趁机击杀董卓阵营的武将，以此来完成生存任务一。
　　补刀的工作自然是交给风铃来做，阿瑟克和莉莎对于武将掉落的卡片不感兴趣。
　　当然，他们是不会抢夺别人的战利品的。
　　“别误会，我们不过是路过。”
　　阿瑟克看着前面双手戴着铁虎指，脸上戴着遮住半张脸的面罩的梳着单马尾发型的女子，顶着对方警惕的目光看了一眼被揍了半死的李傕，去寻找其他目标。
　　不过是四名武将而已，没必要因为这事与别的生存者发生冲突。
　　看着三人离去的背影，女子松了一口气，双手抱住李傕的脖颈，随着咔嚓一声，送了他最后一程，绝不会给他使用无双技的机会，对于真三国无双中这些武将变态的无双技，玩过的都了解。
　　袁术带领着前往前线运送粮草的军队，到受到了臧霸和徐荣的阻击，而提前到达前线的孙权因迟迟未得到军粮补给，陷入了苦战。
　　袁术看着在士兵中犹如无人之境的臧霸和徐荣急得冲着将士喊道：“援军！援军还没来吗！传令兵，还没有寻找到支援吗？这样下去，我们的军粮根本就无法运送到前线，不说，反而就要在此地提前撤退了！”
　　袁术心里那个急啊！他收到檄文是想来扩大地盘的，不是，他是想要来讨伐董贼的！
　　就这样在这里兵败的话，他还有什么脸去面对联合军中的其他将领？
　　“袁术将军，属下已经派人去寻求支援了！很快就会有援军过来支援的！”
　　跟随着袁术的护卫将连忙安抚着袁术。
　　那两人也是武将？
　　彩羽站在远处，看着率领带领着士兵在联合军之中疯狂砍杀的臧霸和徐荣发动了疾行战靴的主动技能，疾风战靴亮起了一抹光芒。
　　波纹疾走！
　　金色闪电缠绕在她的双腿上，加速向着徐荣冲去。
　　对于彩羽的偷袭有所感知的徐荣，抬起武器防御的时候，只看到了银白色刀光一闪而过，肩膀一凉，鲜血从他的肩膀上喷出。
　　彩羽瞄准的是徐荣的肩膀可不是他的脑袋。
　　这些武将动不动就要取别人首级，彩羽的目标是杀了他，不过，她不认为自己一击能杀死一名武将，所以，一开始就瞄准了他的肩膀，砍下对方一条手臂就好办了。
　　“什么人？！”
　　徐荣因断臂之痛整张脸扭曲了起来，狰狞的怒视着彩羽。
　　彩羽目光冰冷的看着徐荣，瞄准了他的右边攻击，一刀刺穿他的腹部，魔刀向上一撩，挥刀斩下了他的头颅。
　　彩羽捡起徐荣死后掉落的卡片，迅速后退，要为徐荣复仇的士兵只感觉眼前一花，那杀死了徐荣的人就消失在了他们的眼前。
　　“编号：11766生存者，你击杀了徐荣，联合军阵营对你的好感度+10，目前好感度：20。”
　　好感度有什么用？
　　彩羽不是很明白联合军的好感度对她有什么用，又不能让她获得道具，也不会让她指挥士兵，更不会让那些武将帮助她。
　　总的来说，好感度这种东西，一点用处都没有。
　　马蹄声传来，只见一名丰神俊朗的男子穿着青色衣袍，手持一杆银色龙枪。
　　“袁术将军！赵子龙来助一臂之力！”
　　赵子龙……赵云？
　　看来这里没我什么事了……
　　凭借着被动技能隐匿猎手，彩羽隐藏自身的气息，快速地穿越战场向着汜水关靠近。
　　“使用白银卡片，获得1000点生存点、包子堆、银条。”
　　【包子堆】
　　【类型：回复道具】
　　【功能：回复150点生命值。】
　　【备注：堆放在一起的热气腾腾的大肉包子！】
　　【银条】
　　【类型：贵重物品】
　　【备注：一袋子银条，可兑换300点生存点。】
　　彩羽打开物品栏，看了一眼看起来至少有四个肉包子堆放在一起的包子堆，打算等一会儿在没有人打扰的地方，用分割技能切一下试试，万一能把包子堆分成大肉包子，只要是四个以上就赚了！
　　银条她打算先留着，说不定能用得到，以她的运气很大概率一刀切下去，这一袋银条会变成铜条。
　　袁术坐在马背上，清楚的看到了那以极快的速度，斩杀了徐荣的身穿一袭黑色衣袍的人，回想起那娇小的身影胸前高耸的鼓起的时候，他的牛子嗯了起来，不得不调整一下坐姿，轻咳一声询问道：“赵子龙，你可认识刚刚前来相助的女壮士了吗？”
　　这要是被赵子龙看出他现在的状态，他的名声可就全完了，怕不是沦为茶余饭后的笑谈。
　　“袁术将军所说之人，并未见过。”
　　赵云摇了摇头，想到东边防御据点的一片狼藉和宋宪的尸体，想来应该和刚刚那位斩杀徐荣的人有关。
　　彩羽还不知道，因为胸口那只猫，自己被袁术看上了。
　　知道了也不会怎么样，完成生存任务后，就离开这个世界了，对于袁术的歪心思她是不会给予理会的，除非袁术是生存任务中的目标。
　　夜晚，鸣金收兵，鏖战了一天的士兵们疲惫的在营地中休息着，武将们在营地中看着地图，思考着如何应对联合军的进攻。
　　令所有人意想不到的是，有人会在这种时候，进攻营地，而且只有三个人，那穿着一身银白色铠甲的人，站在原地迎接下了武将的攻击，反手一剑卸下了一位武将的肩膀。
　　夜袭营地的人不是别人，正是阿瑟克、莉莎、风铃，他们又不是三国时期的武将，也不会跟他们讲究那么多，为了尽快完成生存任务一，借着夜色袭击营地是最好的办法。
　　在袭击的时候阿瑟克还特意大吼了一声“老子来袭击了！快让你们的武将出来受死！”，让所有人都知道他的存在，这样也算是不违背他的骑士信仰了。
　　失手杀死一名武将后，阿瑟克还十分恶搞的大吼了一声：“敌羞，吾去脱他衣！”
　　神经病……
　　莉莎听到阿瑟克的大吼，差点没把法杖扔出去，在心里暗骂了一声。
　　……
　　彩羽从汜水关的墙上一跃而下张开飞行披风接着夜色向前飞去，落到地上后，向着不远处的一棵树跑去，跳到树上，坐在树枝上吃了点食物，休息了一会儿，加速向虎牢关赶去。
　　“生存任务一：击败五名武将。”
　　“任务已完成。”
　　收到生存烙印的信息彩羽脚步停顿了一下，加快了速度。
　　另一边，为了协助风铃完成了生存任务一的阿瑟克和莉莎直接在董卓阵营武将和士兵鸣金收兵后杀到了对方的营地中，杀死了武将后，大摇大摆的离开，找了个安全的地方搭起了帐篷，打算明天再继续行动。
　　“杀了三名武将，还差一名生存任务一就完成了。”不知道彩羽在去汜水关的路上杀死了一名武将的阿瑟克，大口大口撕咬着一条烤猪腿的肉。
　　“完成生存任务一，我们就该去洛阳了。”
　　莉莎优雅的小口小口的吃着披萨，尽快协助彩羽和风铃完成这个世界的生存任务，他们也该准备下一轮生存游戏需要准备的物品了。
　　这一次本以为能十拿九稳的杀死彩羽完成复仇者讨伐书的任务，没想到会发展成这样，不光用掉了珍贵的增益卡道具，还用了不少回复道具。
　　吃过晚饭后，前半夜由风铃守夜，后半夜由阿瑟克守夜，至于莉莎，她说自己需要冥想回复魔力，然后，倒头就睡，抱着枕头打着呼噜的那种。
　　这种冥想方式，真是前所未见，怕不是读作冥想，写作睡觉。
　　“魔法师就这样冥想？”风铃手指颤抖的指着打着呼噜的莉莎，魔法师那神秘莫测的形象在她心中碎了一地啊！
　　“呃……你要知道，有些时候是没办法顾及形象的。”
　　阿瑟克看了一眼睡得丝毫没有形象的莉莎，尴尬的一笑，说道：“你别看她这样，她其实非常警惕的，一有风吹草动……”
　　“呜嗷——！”
　　一声狼嚎传来，与莉莎的呼噜声交相辉映。
　　“吵死了……”
　　莉莎抬起手，随意挥动了两下，狼嚎的声音变得只有十分之一的声音了，就像是把音响的声音调低了一样。
　　阿瑟克被风铃用怀疑的目光盯着，尴尬的笑了笑，不吭声了。
　　一般来讲莉莎是不会睡得这么死的，最主要是今天受到了太大的惊吓，十拿九稳的属性点飞了不说，不但要承受任务失败的惩罚，还要帮助彩羽完成生存任务，亏的妈都不认了。
　　虎牢关四周有着多台投石车和弩箭车，士兵们挥汗如雨的搬运着投石车需要用到的石头，将其堆放在距离投石车很近的地方。
　　这些投石车是他们用来对付联合军武将的大杀器，再强悍的武将毫无防备的被投石车投出的石头砸中，不死也要受重伤。
　　三名士兵抬着一块沉重的大石头放在一边，突然，其中一名正在擦汗的士兵看到一个身影闪过，擦汗的动作一顿。
　　我眼花了？
　　士兵认为可能是自己太累了。
　　翌日，联合军对汜水关的攻击伴随着鼓声展开了，彩羽蹲在山坡上，躲在树丛中，看着下方急匆匆向着虎牢关赶去的军队，在其中寻找着头上有着两根触须的人，她从阿瑟克和莉莎那里了解到，这三国无双7中的吕布头上有像是虫子触须的一样东西。
　　（吕布头上戴着的是雉尾冠。）
　　这批军队应该是从虎牢关支援汜水关的。
　　在汜水关被攻破之前，吕布是不会从洛阳赶到虎牢关。
　　想到这里，彩羽离开了树丛，从另一个方向赶往洛阳。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第八章 潜入洛阳

　　洛阳封城了，不许进也不许出，由士兵严加把守，就算这样，彩羽还是进了洛阳，凭借她那寻常人肉眼难以看清的速度，轻而易举的从守门士兵的眼皮子底下跑进了城中。
　　没错，就是从他们面前光明正大的跑了进去。
　　守门的士兵还以为刮大风了也没在意，他们哪知道，这大风是人为制造的。
　　在得知联合军正在进攻汜水关的时候，洛阳的百姓开心吗？
　　他们当然开心啊！但是，就算打死他们，他们也不敢表现出来啊！
　　这要是被那些官老爷看到了，还不得挨一顿揍？
　　能不能留下一条命都是个问题。
　　这里就是洛阳……
　　彩羽看着街道上脸上带着一丝匆忙的行人，遇到巡逻的士兵低着头让开，生怕招惹到对方。
　　彩羽走到了无人的小巷中放出了躲在她衣服里的间谍猫，双手在头顶做出触须的形状，手指勾了勾，说道：“寻找吕布的事情就拜托你了，头上有着长长的触须，身高两米以上，见到了你就打开摄像头让我知道大致位置就好。”
　　“喵~！”
　　间谍猫点点头，抬头看向周围，微微蓄力，一跃而起，踩着墙壁跑了两步，跳到落到了一户人家的屋顶上，动作矫捷，没有多余的动作。
　　“见到吕布不要靠太近。”
　　彩羽通过耳机提醒了间谍猫一句，感知到有人过来了，跳到了屋顶上，脚尖一点，一跃而起落到了另一户人家的屋顶上蹲下，仔细的听周围的动静。
　　“娘！你听到屋顶上的声音了吗？好像有什么东西在咱家屋顶上跑过去了。”
　　屋子里传来了稚嫩的女孩的声音，接着传来了一位妇女的声音，语重心长的嘱咐道：“哪有什么声音，是你听错了，巧儿这两天不要出门，在家好好待着知道吗？外面可不安全！”
　　“娘，我知道了！我什么时候可以见到爹啊！”
　　妇人并没有立即回答女孩的话，而是沉默了片刻说道：“等巧儿你再长大一点就能见到了。”
　　“咚咚咚。”
　　彩羽反身跳进院子里，敲了敲这户人家的门。
　　“谁啊！”
　　脚步声传来，彩羽能感知到妇人就在门后，她的心跳加快了速度，呼吸都变得急促了起来。
　　她在害怕……
　　最快捷的方法就是用魔刀砍断门闩，不过，这样做恐怕会让屋子里的妇人发出尖叫吸引来巡逻的士兵，暴露自己的行踪。
　　“我有一点事情想要询问。”彩羽面露友善的微笑，配合她那高达15点的魅力，偷偷通过门缝看彩羽的妇人，看到她脸上的笑容，有种看到了浑身散发着光芒的仙人的感觉，忍不住去信任她。
　　考虑到屋子里的孩子，妇人犹豫了一下，打开了屋门，请彩羽进屋了。
　　“你有什么想问的？”
　　妇人打量着彩羽，心脏砰砰砰的快速跳动着，脸微微泛红，她还从未看到过如此俊秀漂亮的男孩。
　　“我想知道关于洛阳的一些事情，希望这位姐姐可以为我解惑。”
　　彩羽友善地笑着，对着那边从里屋探头往外看的头上梳着一个小辫子的小女孩挥了挥手，脸上的笑容更具有亲和性了，小女孩脸一红，害羞的缩了回去。
　　想要维持笑容好难……
　　彩羽想要从这位妇人口中得到自己想要的信息，只能勉强自己笑起来，让对方感觉到自己没有恶意。
　　“你是从外面来到洛阳的？”
　　妇人惊讶的看着彩羽，据她所知，因联合军攻打汜水关，洛阳已经封城了，不许出也不许进。
　　“嗯。”
　　彩羽微微点头。
　　“你该不会是联合军的？”
　　妇人抬手捂着嘴，有点后悔打开门让眼前这位俊秀漂亮的男孩进来了，这要是被董卓的手下知道了，还不的把她和孩子斩首示众？
　　“不，我不是，我只是听说勇猛无双的吕布奉先在洛阳，特来找他讨教一二，奈何洛阳封城，只好以这种方法进城，不敢大摇大摆走在街上。”
　　彩羽半真半假的说道，面露真诚的笑容。
　　“原来是这样啊！”
　　面对彩羽那漏洞百出的说辞，妇人还真就信了，把自己所知道的关于吕布的信息告诉了彩羽，说到吕布又不得不提董卓，连带着董卓的事情也说了出来，董卓干了什么事，洛阳城里的百姓基本都知道，这是人尽皆知的事情，碍于董卓的淫威，知道是知道，就是不敢说。
　　“感谢这位姐姐，这是我的一点小小心意。”
　　彩羽拿出一袋银条放在了桌子上，推开屋子后面的窗户。
　　“这……这太多了，我不能收下……”
　　妇人看到这一袋银条脸色一变，这一袋银条足够一户普通四五口的人家生活十几年的了！
　　“联合军在进攻汜水关，这里可能会沦为战场，姐姐你和你的孩子要小心啊……”彩羽说完，不等妇人说话，从窗户跳了出去。
　　妇人连忙跑到窗前，彩羽的身影早已消失不见，站在原地停顿了一秒，妇人连忙关上了窗户，拿着那一袋银条在屋子里走来自走去，放到炉灶底下觉得太容易被找到了，放在柜子里，万一那帮士兵趁着战乱的时候，进来抢怎么办？
　　思前想后，妇人小心翼翼掀开里屋的地砖，挖了个坑，把袋子里的银条拿出一根，把剩下的埋了进去，那一根银条小心的包好，塞进衣柜里的角落，用衣服压好，做好了所能做的一切后，她长舒了一口气。
　　虽然害怕即将来到的战乱，但一想到那些银条，她忍不住开始去想自己和孩子的未来，有了这些钱她们可以开一家小店，就算不开小店，省吃俭用也能用上二十年乃至三十年。
　　下午，华雄在汜水关外被关羽斩杀（温酒斩华雄），风铃趁乱靠偷袭杀死了险些被孙权斩杀的马日磾。
　　有着阿瑟克加的武器祝福BUFF，风铃感觉自己手中的短刀就像是重新开锋了一样，本以为会割断马日磾脖颈的攻击，竟然直接把他的脑袋割了下来，连她自己都吓了一跳，心中暗暗感叹阿瑟克武器祝福BUFF的变态。
　　武器祝福（主动），技能等级：LV5。
　　消耗20点精神力，以神圣之力祝福自己或队友的武器，增加40点攻击力、武器增加属性加3，持续15分钟，冷却时间30分钟。
　　LV5效果：可对自己和一名队友同时施加武器祝福效果，持续时间减半，技能冷却时间减5分钟。
　　联合军冲入汜水关，攻向虎牢关，面对投石机和弩箭车的攻击吃了不小的苦头，不得不暂缓攻击虎牢关，思考如何应对投石机和弩箭车，各怀心思的诸侯可不想自己士兵死在这里。
　　第二天，得知联合军正在进攻虎牢关的董卓，立即召集了吕布、张辽等武将商讨应对之策。
　　“嗯？”
　　收到董卓的召集，赶去见董卓的吕布，感到了一股视线，转头看到了趴在屋顶上打盹的三花猫咪，不禁为自己的大惊小怪感到可笑。
　　“哼，原来是只猫。”
　　吕布轻哼一声快步离去，间谍猫打开了摄像头，把吕布的动向传到了彩羽那边。
　　收到间谍猫传过来的画面，彩羽站在远处凭借护目镜增加的一倍视距看到了吕布。
　　吕布奉先……
　　他要去哪？去见董卓？
　　彩羽犹豫了片刻跟了上去，凭借被动技能的隐匿猎手，不远不近的跟在他的后面。
　　看着吕布进入了皇宫中，彩羽一路尾随着他进入了皇宫，来到了董卓所在的地方。
　　-------------------------------------
　　“可恶，这些愚蠢的诸侯每个都反了！这不是要让老子的酒池肉林化为泡影吗！没办法……洛阳就送给他们，只要皇帝还在老子手上，都城怎么样都好！吕布啊！护送我去长安吧，要在虎牢关被攻陷之前逃掉。”
　　“要逃？无聊！董卓，让本大爷到虎牢关迎战吧！”
　　吕布听到董卓不想着怎么战斗光想着逃，对此非常不满，他想要战斗，迫切的想要战斗，以此来证明自己的勇武。
　　“别说那些有的没的，保护老子就对了！别忘了你可是我的义子！”
　　董卓愤怒的拍着桌子，怒视着吕布，他对吕布的脾气是知道的。
　　考虑到自己接下来逃亡长安还需要吕布的武力，董卓不得不压下心中的怒火。
　　“别开玩笑了！有人反抗就要用武力将他们镇压！”
　　“吵死了！别磨磨唧唧的，你想要老子陷入危险之中吗！保护老子就对了！”
　　“我的命才是最重要的！我要是死了该怎么办！”
　　惜命的董卓恨不得把武力值高超的吕布拴在自己的身边。
　　“我可不会像是一条夹着尾巴的狗一样逃走！”
　　“你说什么？！”
　　董卓听到吕布的话怒视着他，腹部上的肥肉随着他的剧烈呼吸而抖动着。
　　武将们听着两人的吵架，不敢吱声，沉默的站在原地，没有人愿意在这时候，充当出头鸟。
　　“好！我让你去虎牢关！”
　　董卓深吸一口气同意吕布前往虎牢关，他之所以同意吕布前往虎牢关，不是因为他想开了，而是以吕布的勇武，能为他争取不少逃跑的时间，想要送死就去送死吧！他的命才是最重要的！
　　董卓贪生怕死……
　　吕布有勇无谋，若是有点脑子，也不会跟着这样的蠢货一起。
　　蹲在屋子外面的彩羽，听到了屋子里董卓和吕布的谈（争）话（吵），有了一个大胆的想法，她本来打算先尝试完成特殊任务，再杀死董卓，现在她有了别的想法。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　间帖书评维护了，昨天本来打算发书评的，写了一大堆，发不出去，真的窝火。
　　昨天发的单章不会删，这本书就算凉透了，我也认了。
　　我写文就是为了赚钱，但上架的书成绩再差，我还是会写完。
　　第五卷本来打算投票选择，间帖书评维护，没办法投票，下一卷还按原定的写复仇者联盟。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第九章 要头发还是要衣服？

　　吕布满意的离开后，董卓命所有武将离开。
　　待所有人出去后，董卓气得直拍桌子，抱起一件瓷器重重的摔在地上，啪的一声，价值连城的瓷器摔得稀碎。
　　砸碎了许多瓷器后，董卓的气消了不少，看向站在远处不敢吱声的贴身丫鬟说道：“去！叫貂蝉来见我！”
　　“是……是！”
　　颤巍巍的丫鬟低着头，看也不敢看董卓一眼，往外走，只恨爹妈没多给她多生两条腿，让她走得更快一点。
　　貂蝉……似乎是王允先给董卓的女人。
　　彩羽想到了之前阿瑟克跟她说得真三国无双7虎牢关之战的剧情，也不知道他是出于什么想法，颇为英俊的脸，硬是露出了猥琐的表情，暗搓搓的说了不少关于貂蝉的信息，就差没说他对貂蝉的三维也了如指掌了。
　　或许，可以利用一下。
　　王允安排貂蝉在董卓身边另有目的，她若愿意配合我，解决董卓倒是简单，火烧洛阳的救援任务也能完成，接下来就是特殊任务了。
　　彩羽慢步跟在那名前去找貂蝉的丫鬟身后，思考了多种偷袭吕布的方法，甚至，想到了以风铃常用的手段攻击吕布。
　　不过，可行性太低了，考虑到吕布被阿瑟克和莉莎吹上天的战力，彩羽认为自己要在短时间内，想出一个更有可能击败吕布的方法。
　　看着物品栏里的道具，红震宝珠用在吕布身上，实在是浪费，技能也看了一遍。
　　目前，唯一能用得上的手段只有它了……
　　彩羽抬手摸了摸背在背上的曼德拉草，趁着曼德拉草尖叫产生昏厥的5秒，那是她最佳的出手机会，一旦出手，必定是以最强的攻击手段去攻击吕布！
　　万一失败，那就只能撤退了。
　　那里就是貂蝉居住的房间？
　　彩羽看到那名丫鬟走到了一个房间的门前，抬手敲了敲门，手放在魔刀的刀柄上，快步走了过去。
　　“吱嘎！”
　　貂蝉打开门，看到了前来敲门的人，正要说话，刀光照亮了她那满是惊愕的脸，鲜血喷溅到了她的脸上。
　　貂蝉正要大声尖叫，下一刻，一只手捂住了她的嘴，连带着尚未死亡的丫鬟，一起被推进了房屋中。
　　“咔嚓！”
　　骨头断裂的声音响起，连嚎叫都来不及发出来的丫鬟，被彩羽扭断了脖颈，伤口诡异的没有流出血液，丫鬟的脸色以肉眼可见的速度变得苍白了起来。
　　“貂蝉，司徒王允的养女，王允被贡献给董卓的道具。”
　　彩羽把魔刀从丫鬟的尸体中拔了出来，清冷的银白色眼眸凝视着貂蝉，平淡的说道：“我要杀死董卓，你是否愿意配合我？还是说，你要等着吕布去杀他？”
　　听到彩羽的话，貂蝉的脸色一白，从未有人如此直白的在她面前说出这句话。
　　“你懂什么！说的像是你什么都知道！义父……义父所做的一切都是为了天下的百姓！”
　　貂蝉咬着银牙，眼眸微红，紧握粉拳，内心中所坚持的一切，所为之奋斗的一切，一直以来所承受的痛苦都被彩羽三言两语否决，甚至大言不惭的要杀死董卓。
　　如果，董卓真的那么容易被杀死，她所为之付出的一切，不就成了一个彻头彻尾的笑话！
　　“我什么都不懂，我只知道自己的命运应握在自己的手中，而你，不过是提线木偶，在操控者的手中随意玩弄的木偶。”
　　彩羽所说的话是从阿瑟克讲述的剧情中所了解到的，所认知到的，对于貂蝉所坚持所为之奋斗的一切，她全部都不知道，就算是知道，那也与她无关。
　　或许有人会敬佩貂蝉的牺牲，叫她一声女豪杰，但彩羽不会。
　　如果不是任务把她们牵扯在一起，两人走路相遇彩羽都不会多看她一眼。
　　“时间不多了，你愿意帮我，还是不愿意帮我？”彩羽失去了耐心，走到了貂蝉身边威胁道：“脱衣服，不然我就把你的头发剃光，不想失去自己的宝物，最好按我说的做。”
　　貂蝉听到彩羽那充满了威胁的话语，一只手伸向后腰，向后退了一步怒斥道：“你……你与董卓有何区别！不也是贪图我的美色！”
　　“美色？”
　　彩羽歪歪头，有些无法理解貂蝉的话，不过是让她脱衣服，怎么就扯到美色上面了？
　　完全无法理解，貂蝉有什么值得她好贪图的。
　　这一招也不好用，明日香在骗我？女人的宝物不是头发吗？
　　彩羽放弃了让貂蝉脱下衣服她穿上的想法，脱下了地上丫鬟的衣服。
　　“你……你这么做有违人伦！”
　　貂蝉看着彩羽的动作震惊的说道，她还以为彩羽兽性大发要对丫鬟的尸体来一发趁热。
　　“我要换上她的衣服，董卓的实力未知，想要接近他只能换上这个人的衣服。”
　　彩羽说着，脱下了豺狼皮大意，血腥撕裂和暴雷皇护手也脱了下来放到了物品栏里，脱下裤子露出了白色蕾丝边的内裤，
　　（爱尔妮和风铃选的。）
　　女……女的？！
　　貂蝉看着在自己眼前脱衣服的彩羽，正要骂她无耻，没想到这个人是女的！
　　彩羽快速的换上了丫鬟的衣服，摸了摸自己的脸。
　　“你真的要杀董卓？”
　　貂蝉对彩羽之前的话有了几分相信，手里的多节鞭收了回去。
　　（真·三国无双1-4代貂蝉使用的是双锤，双持狂暴战，到了5-8代貂蝉的武器改为了多节鞭，难不成是想让她成为女王，鞭挞董卓和吕布？）
　　“嗯。”
　　“好，我协助你，该怎么做？”
　　貂蝉沉默片刻，双手握在一起放在胸口，下定了决定，打算协助这个浑身充满了谜团，相处了还没一会儿的人。
　　“董卓要见你，我会跟着你一起去见他，在我接近他的时候，便是他的死期，不，他现在还不能死，但我会让他失去活动能力。”
　　彩羽意识到董卓死了生存任务二就完成了，到时候，特殊任务就没办法做了，所以，董卓还得活着，活到在她尝试完成特殊任务之后。
　　“小女子的命就交给你了。”
　　貂蝉也不知道为什么，在没有了一开始的愤怒后，她反倒不由得相信眼前这人所说的话。
　　“不，你的命是你自己的，这一次计划，不会失败，绝不会。”
　　彩羽不喜欢别人把命交在她的手中，这让她忍不住想起黑寡妇蜘蛛死亡的画面。
　　“可你的武器是不能带进去的。”
　　貂蝉看着彩羽手中那把大太刀，这要能带进去董卓早死不知道几百回了。
　　“这样呢？”
　　魔刀被彩羽收进了物品栏里，在貂蝉的眼中就是突然不见了。
　　“莫……莫非，你就是仙人？”
　　貂蝉靠近了彩羽看到了她那张比她还要美丽的面庞，只是看起来像是阴柔的男孩子，而非女孩，可能是因为头发太短的缘故。
　　“不是。”
　　-------------------------------------
　　弥漫着酒气与奇异的香味的房间，这里就是董卓休息的地方，若有若无的低吟声从床铺上传来，董卓似乎因为压力过大，没有等到貂蝉前来，就已经忍不住与另一位女性翻云覆雨上了。
　　“董卓大人，小女子来了。”
　　“下去吧！”
　　董卓一脚把一名赤果的女子踢了下来，从床帘中探出头对着貂蝉招了招手。
　　赤果的女子，连忙捡起地上的衣服披着衣服往外走。
　　彩羽蜷缩着身体站在貂蝉身后，在貂蝉走向董卓的时候，她一步一步的跟在后面。
　　“谁在你身后？！”
　　董卓好歹也是一名武将，就算是彩羽又隐匿猎手这种能够隐藏气息的被动技能，靠的这么近，还是被他感知到了。
　　“杀你的人。”
　　疾行！
　　波纹疾走！
　　彩羽唤醒了血液中沉睡的波纹能量，波纹能量全开，全身闪烁着耀眼的金色如雾气般的光芒，眨眼间来到了董卓的床上，随后便是，令人不寒而栗的骨头断裂的声音接连响起。
　　“咔嚓！”
　　下颚骨被捏碎，鲜血从董卓的口中流出，双手合双脚的骨头被彩羽掰断成了几十节。
　　董卓胖成了肉球的身躯因剧烈的疼痛抽搐着，眼睛睁得大大的眼白布满了血丝，憎恨、惊惧的瞪着彩羽，看向貂蝉的时候，多出了一丝仇恨！
　　董卓万万没想到貂蝉会带人来害他！
　　为了防止董卓失血过多而死，彩羽掰得很整齐，防止骨头刺出血肉，之所以捏碎他的下颚骨，是防止他的惨叫声引来外面的敌人。
　　貂蝉甚至为了防止外面的人听到董卓骨头断裂的声音，发出了娇媚，激烈的叫声。
　　给外人一种屋内的战况十分胶着，董卓正在忙，谁也别来打扰他。
　　以董卓的凶残程度自然没有人敢在这时候来打扰他，那不是找死吗？
　　正因如此，也就导致了有人好像听到了骨头断裂的声音，认为是他玩得太嗨了，把床板压坏了。
　　毕竟，董卓的体型在那摆着，就算是有武将的体质，他的身材丝毫没有变瘦。
　　不过，以董卓现在的状况，就算是华佗来了也只能摇头，也许会提出把全身的血肉割开接骨头，就像是要给曹老板的脑袋开瓢，那种不会被采取的疯狂的治疗手段。
　　“这，这就结束了？”
　　貂蝉难以置信的看着只有眼睛还能动弹的董卓，被捏碎了下颚骨他连话都说不出来。
　　一切都结束了……
　　貂蝉看着全身包裹着如雾气般给人带来希望和勇气的金色光芒的彩羽，有种如释重负的感觉，肩膀上的重担消失了，跪坐在地上捂着脸哭了起来。
　　“董卓现在跟死了没什么两样，但我还需要他活着一段时间。”
　　彩羽脱下了身上不合身的丫鬟衣服，穿上了装备，看向无声哭泣貂蝉，走过去捏着她的下巴，说道：“你的使命已经完成，不要再成为别人的提线木偶了，为自己活下去。”
　　“我……我真的能为自己活下去吗？”貂蝉泪眼婆娑的看着彩羽。
　　倾国倾城的美女哭得如此令人心生怜惜，换做别人早就想方设法的安慰她了，然而，她面对的是莫得感情的冷漠虾姐。
　　“这要看你自己。”彩羽松开了貂蝉的下巴，她只是说出了自己的想法，至于听到的人怎么想，与她无关。
　　彩羽向四周看去，借着微弱的烛光，看到了董卓房间里的奇珍异宝眼睛一亮，快步走了过去，拿起了一颗摆放在宝盒内的奇异珠子。
　　【觉醒珠】
　　【类型：消耗道具】
　　【功能：进入觉醒状态移动速度、攻击速度提升100%，全属性提升200%，持续10秒。】
　　【备注：董卓收藏的珍贵宝物。】


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第十章 if线

　　觉醒珠，竟然有这种强力的道具，董卓真是有眼无珠，竟然仅仅是收藏起来。
　　彩羽忘记了，董卓之前是什么情况，谁会在办事的时候把保护放在身边？拿出来给妹子展示一下？
　　那也太蠢了，何况董卓本就不蠢，要是没两把刷子，他也不可能爬到今天这个位置。
　　貂蝉正因彩羽的话感动不已，没想到下一刻，令她感动的人，化身为了强盗劫匪，在屋子里翻腾了起来，看到什么都要摸一摸拿起来瞧瞧，就连那跟玉质的用来增加情趣之物也被她拿起来看了看，然后，放了回去。
　　彩羽如风卷残云般在董卓的屋子里搜了一圈，除去各种能够兑换成生存点的贵重物品，她还找到了几个道具。
　　【白虎牙】
　　【类型：护符】
　　【属性：增加15点攻击力。】
　　【装备需求：无】
　　【备注：以白虎的牙齿制成的护符。】
　　【注意：该饰品放在物品栏即可获得属性和效果。】
　　【朱雀翼】
　　【类型：护符】
　　【属性：减少15%体力消耗。】
　　【装备需求：无】
　　【备注：以红色羽毛的鸟的羽毛制作而成的护符。】
　　【注意：该饰品放在物品栏即可获得属性和效果。】
　　这一次收获不错，彩羽把白虎牙和朱雀翼放到了物品栏里，清楚的感受到了身体的变化，血液内的波纹能量都变得更加活跃了。
　　体力回复速度增加还有这种作用？
　　彩羽正在体会身体的变化的时候，察觉到了貂蝉看过来的那想要说些什么，又不好开口的欲言又止的表情。
　　“怎么？”
　　“没……没什么。”
　　貂蝉摇了摇头，把想要说的话咽了回去，彩羽的所作所为，令她的神秘感荡然无存，多出了一丝市侩。
　　“董卓该怎么办？他这样很快会被人发现的。”
　　貂蝉担心地说道，别在联合军还没打过来，她们先被董卓的手下一窝端了。
　　“在这里守两个小时。”
　　“小时？两个小时是多久？”
　　貂蝉茫然的看着彩羽，她还是第一次听到这种时间单位。
　　时间单位不通用吗？
　　彩羽咨询了一下生存烙印，了解到了这个世界这个时代所使用的时间单位。
　　“一个时辰后，我就回来，那时便是董卓的死期，你要做的是守在这里，等我回来。”
　　彩羽说着向外走去，觉醒珠这种强力的道具，她击败吕布的胜算又多了一分。
　　彩羽离开后，目送着彩羽消失在黑夜中的身影，貂蝉回到了房间里，面对这用仇恨的目光等着她的董卓，手扶着脸笑了起来，美眸露出了一抹凶光，拿出多节鞭甩了一下。
　　“董卓大人，您也有今天啊~！还有很长很长的时间，可以慢慢玩~！”
　　“告诉你个秘密，从一开始跟你颠龙倒凤的人就不是小女子，而是一位仙人赠予小女子的傀儡，说是可以为小女子承受痛苦。”貂蝉说着，一个破破烂烂的稻草人出现在她的手中，特别是稻草人的下身，更是残破不堪，饱受摧残。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/441/10681/210304/1614838667-100222576-106765301.jpg" alt='可怜的稻草人'>
　　稻草人在光芒中变成了貂蝉的模样，动作僵硬的趴在董卓身上一口咬在他那肥硕的肚子上。
　　董卓疯狂的扭动着身体，每一次扭动身体，带来的是难以想象的痛苦，四肢的疼痛下巴的疼痛，令他几乎要昏厥过去，然而，武将的体质，却让他昏迷不过去。
　　或许，现在能像是普通人一样昏迷过去，对他来说是一种解脱。
　　吕布的住处
　　“好好在家等我回来。”
　　整理好甲胄，妻女暂别的吕布坐上赤兔马，打算连夜赶往虎牢关，以赤兔马的脚力足以在第二天赶到虎牢关，他还能在击鼓出兵前小息一会儿。
　　（吕布有老婆，貂蝉嫁给吕布是作为妾的。真三国无双中吕玲绮就是吕布老婆生的。吕布的老婆在三国演义中是严夫人，在真三国无双中没有交代，本文中吕布的老婆还是严夫人。在这里多一句嘴，在三国演义中就是严夫人害得吕布未能听从陈宫的计划导致吕布的失败，可以说，吕布的死亡她占有一多半的责任，真乃成事不足败事有余。当然，这也跟吕布自己有关，有勇无谋说的就是他，脑子不好，偏偏还不相信谋士的话，陈宫都快哭瞎了好吗！）
　　突然，吕布感受到了刺骨的杀意，冰冷却如翻腾的江水一般令人背后发凉。
　　“什么人？鬼鬼祟祟敢不敢现身于本大爷一战！”
　　吕布紧握方天画戟，大喝一声。
　　突然，一个东西滚到了赤兔马的旁边，泥土掉落了下来，露出了包裹在泥土之中，好似人形的萝卜之物！
　　“啊啊啊啊——！！！”
　　曼德拉草大叫了起来，赤兔马连带着坐在背上的吕布被击飞了出去，赤兔马摇摇晃晃的倒在了地上，吕布只感觉耳朵嗡嗡响，眼前阵阵发黑！
　　机会只有一次！
　　彩羽拿出了自己所有增益道具，毫不犹豫的使用了。
　　蛮颚龙增益卡
　　觉醒珠！
　　彩羽全身散发着密集的闪电，如蒸汽般的气流从她的身上喷涌而出。
　　波纹疾走！
　　魔焰！150点精神力！
　　无限流·无法拳！
　　这一击彩羽并没有使用魔刀而是用自己的拳头，凝聚着绿色光芒和深紫色火焰的拳头，闪烁着密集的明黄色和金色的闪电，一拳重重的打在吕布的胸口！
　　“轰！”
　　深紫色魔焰炸裂！火焰冲天而起！
　　吕布的血条瞬间减少了二分之一！
　　还没完！
　　波纹疾走连打！
　　机会只有这一次！
　　我要！我要击败他！
　　短时间内消耗大量精神力，使得彩羽的脸色一白，脑袋有了一瞬间的恍惚，很快她就恢复了过来，飘散在周围的魔焰聚集在她的双拳之上，全力挥舞着拳头！
　　无尽的拳影笼罩了吕布的身体，气流被狂暴的拳头挤压了出来，在地面上留下了一条条向外扩散的痕迹，血腥撕裂在吕布的身上留下了无数血洞，流出的鲜血随着被拳头挤压的气流飞了出去。
　　彩羽喝下一小坛无双酒，又一次发动了无限流·无法拳！
　　“不！不要伤害我父亲！”
　　一个娇小的身影不顾自身安危的撞击在彩羽的身上，把她撞得动作一顿。
　　“卑鄙！”
　　吕布还剩下不足十分之一的血条，强壮的身躯摇摇欲坠，勉强站立着，鲜血从他的身上不断地流了下来。
　　他做梦都未想到自己有朝一日会被人偷袭打成这样，看着而且还是能够无双觉醒的人偷袭他！
　　看着彩羽身上的明黄色闪电，吕布心中更是愤怒！有如此武艺，为何不敢与他正面抗衡，要以这种方法偷袭他！
　　“不论手段多么卑鄙，赢了就是赢了，吕布奉先，我赢了你，就算是用下三滥的手段。”
　　彩羽面对吕布燃烧着怒火的双眼，不但没有感到甚至为自己的胜利感到开心，因为，从计划实施的那一刻起，失败的下场就是她逃回去，杀死董卓结束这一轮生存游戏。
　　“哼！没想到还有你这种人。”
　　吕布哼了一声，心中的怒火无处发泄，因失血过多而感到眼前阵阵发黑，随时会晕过去。
　　“父亲！”
　　吕玲绮跑到吕布的身旁试图伸手搀扶她，被他推到了一旁。
　　“来吧，来杀了我，我唯一的……”
　　吕布说到这里，咬咬牙放下了自己的高傲低下头说道：“我唯一的请求就是放过我的妻女。”
　　“不！你不许杀我父亲！”
　　吕玲绮挡在了吕布的面前。
　　“特殊任务：无任何人帮助的情况下，以一己之力击败吕布。”
　　“任务已完成。”
　　“编号：11766生存者，你的宠物以复活在宠物栏中，请注意查看。”
　　彩羽收到了生存烙印的信息，看着倔强的挡在吕布面前的吕玲绮。
　　年幼的吕玲绮的眼睛与吕布的眼睛极为相似，眼眸中满是倔强和不屈，亦如他那高傲的父亲。
　　“以你的武力你可以有更大的作为，为何要效忠于董卓？”
　　彩羽问出了心中的疑惑，董卓本就不是什么好人，他是什么样的人，吕布应该很清楚才对，那为什么要效忠于他？
　　以吕布的实力，可以横扫一切阻碍，自己坐在如今董卓的位置上，甚至，能做得更好，他不就是想要当大官吗？
　　“与你何干！要杀要剐，何必废话！”吕布没有回答彩羽的问题。
　　“你有勇无谋，空有一身强大的实力，却没有与之匹配的智慧，我能依靠偷袭打败你，别人也能依靠计策击败你，你所做的每一步都是错误的选择。”
　　彩羽深深地看了一眼挡在吕布身前的吕玲绮，没有了杀掉吕布的想法，转身向皇宫的方向走去，边走边说道：“我会杀死董卓，你想阻止我，可以试试，这一次你能活着，是她救了你，下一次就未必了。”
　　彩羽走到钻进了地里的曼德拉草前，接着把它从土壤里拽了出来，用布包好，背在背上，快步离去，打开宠物栏，看着在宠物栏中蜷缩成一团沉睡的黑寡妇蜘蛛，嘴角扬起一丝弧度，这是连她自己都没察觉到的。
　　看着消失在夜色中的身影，吕布用方天画戟支撑着自己的身体，才勉强没有倒下，现在这样，别说是去支援虎牢关了，以他所受的伤需要休养一两天才能恢复。
　　不屈居于人下吗……
　　吕布在吕玲绮的搀扶下往屋子里走，反复咀嚼着彩羽刚刚说过的话。
　　我有强大的武艺！只要有谋士辅佐我，夺取天下也未尝不可！
　　吕布想到这里，心中燃烧起了夺取天下的雄心，同时也涌现出了对谋士的渴望，彩羽刚刚所说的话，被他牢牢记在了心中，空有一身本领是没办法在这个乱世活下去的！
　　看着努力搀扶着自己的吕玲绮，吕布露出了一抹温柔笑容，摸了摸她的头发，心中十分自豪地想到。
　　玲绮有不输于我的胆识！
　　好好培养或许能成为我的左膀右臂！
　　吕布看着眼中带着一抹倔强的吕玲绮，做出了一个放在以前他绝不会去想的决定。
　　“特殊隐藏任务：吕布的霸业。”
　　“任务已完成，该世界剧情走向发生重大变化，IF剧情线开启。”
　　“获得任务奖励：无双乱舞。”
　　？？？
　　彩羽脚步一顿，头上缓缓冒出了三个问号，她什么都没做，这个隐藏任务是怎么完成的？吕布不是快被她打死了吗？
　　这个吕布霸业的特殊隐藏任务是怎么回事？
　　进入IF剧情又是怎么回事？
　　（真·三国无双7猛将传的吕布传，未进入IF线的结局中，吕布会因为未听陈宫的计划，一意孤行中了曹操的计谋被擒。吕布知道自己中计在被擒之前，奋力为吕玲绮搏出了逃跑的机会，在剧情中也多次表达出了对吕玲绮的关心。且不论三国演义和历史中的吕布怎么样，单论真·三国无双7中的吕布，我认为他是一位好父亲。）
　　（三国题材的游戏中，我最喜欢的角色是吕布和貂蝉，最讨厌的是王允，懂得都懂。）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第十一章 一拳灭尽

　　【无双乱舞】
　　【类型：技能书】
　　【功能：觉醒独属于你的专属无双技。】
　　【备注：本大爷才是真正的真三国无双！哈哈哈哈！！！】
　　无双技……
　　彩羽看着这本白来的技能书，想到了宋宪曾使用过的技能。
　　那就是无双技，使用这本技能书就能觉醒独属于我的专属无双技……
　　看看我能觉醒什么无双技。
　　彩羽满怀期待的使用了无双乱舞技能书。
　　突然眼前一黑，彩羽发现自己回到了大海之中，身体变回了雀尾螳螂虾的姿态。
　　这是……
　　彩羽向四周看去发现这片海域中，好像只有她自己的存在，没有别的生物。
　　就在这时，一条急速游动的多宝鱼，张嘴咬了过来，那锋利的牙齿，令彩羽感受到了死亡在向她招手！
　　不！我是不会再死的！绝不会！
　　虽然没有搞清楚发生了什么事，又一次面对曾令她死亡的多宝鱼，彩羽这一次没有逃，而是迎了上去！
　　上一次逃跑，她死了，这一次她不会逃跑了！
　　如拳头般的掠肢蓄势待发，彩羽将全身的力气聚集在这一拳上！
　　“轰！”
　　耀眼的光芒出现在了掠肢上，这威力无比的一拳打爆了多宝鱼，同时也打爆了整片海域！
　　“编号：11766生存者，使用技能书觉醒专属无双技·一拳灭尽，获得无双槽1格。”
　　一拳灭尽（无双技），技能等级：无。
　　消耗1格无双槽，聚集全部力量在拳头上，给予敌人毁灭性的打击，对敌人造成力量X3加拳套类武器攻击力的300%~1000%伤害，技能最终伤害视蓄力时间而定，最短蓄力时间为5秒，每5秒一拳灭尽伤害增加100%，蓄力时移动速度降低30%，冲击波对命中目标造成30%冲击伤害。
　　该技能可在空中使用，在空中使用时，自动变为灭尽一拳，伤害固定为400%，对命中敌人造成力量X2加拳套类武器攻击力的400%伤害，对范围5码内的敌人造成180%冲击伤害，并造成击飞效果。
　　无双槽……
　　彩羽自己属性面板，精神力上面，多出了一条空空的能量条，能量条上有着1/100的小字，想必这个就是无双槽，只有在无双槽满了以后，才能使用一拳灭尽这个无双技。
　　“咨询，无双槽。”
　　“无双槽每3分钟回复1点，击杀一名敌人回复2点，无双槽蓄满后，可保留到下一轮生存游戏。”
　　原来如此。
　　咨询生存烙印后，彩羽知道了无双槽是如何回复的。
　　不杀敌的话，无双槽需要五个小时才能回满，杀敌的话回复的速度更快，要是在敌人多的地方，一拳灭尽能更快的使用。
　　-------------------------------------
　　“跑快点！你怎么停下来了！这里距离洛阳还有很远的距离！”
　　莉莎趴在阿瑟克的背上，感觉到速度变慢了，用法杖敲着他的头盔。
　　“你……你这个……”
　　阿瑟克大口大口的喘着粗气，双腿直打颤，他在与敌人战斗的时候都没感觉这么累过，背着莉莎跑了足足四五个小时，快把他累死了。
　　“嗯？你想说什么？”
　　莉莎和善的笑着，举起了手中的法杖，要把阿瑟克的脑袋当成核桃砸。
　　“没……没什么，美丽的莉莎女士，请……请容我休息一下。”
　　阿瑟克放下莉莎，一屁股坐在了地上，摘下头盔，抹了一把脸上的汗水。
　　“我感知到了，主人就在洛阳城。”
　　风铃通过与彩羽的契约，感知到了她大致的方向，而她所在的方向正是洛阳城。
　　---------------------------------
　　彩羽在赶往皇宫的路上，放出了宠物栏里的黑寡妇蜘蛛。
　　小家伙伸了个懒腰，好奇的向四周看去，由于彩羽没有使用过超级王冠的技能重新制作王冠分身，也就导致，黑寡妇蜘蛛还是蜘蛛女妖的模样。
　　“主……主人~！”
　　黑寡妇蜘蛛看到了银白色的眼眸带着一抹温柔的看着她，嘴角噙着一抹浅笑的彩羽，像是抱面虫一样扑到了她的脸上，小脑袋对着她的脸颊蹭个不停。
　　“主人的笑容好好看~！”
　　黑寡妇蜘蛛双眼冒着爱心的看着彩羽。
　　“我……在笑？”
　　听到黑寡妇蜘蛛的话，彩羽抬手摸了摸自己的脸，没有察觉到自己刚刚在笑。
　　“主人，我不是死了吗？”
　　黑寡妇蜘蛛想到临死前的痛苦，娇小的身躯害怕到瑟瑟发抖。
　　“你复活了，以后，不要做危险的事了。”
　　彩羽看着双手抱着头，就连蜘蛛身躯的屁股都在颤抖的黑寡妇蜘蛛，手指轻轻地摸着她的小脑袋。
　　“保护了主人，我不后悔！”
　　黑寡妇蜘蛛双手抱着彩羽的手指，脸颊贴在上面蹭了蹭。
　　彩羽冷着一张脸，无比认真的说道：“下一次再贸然行动，我会把你关在宠物栏里。”
　　“不要！我才不要被关在那里……”
　　黑寡妇蜘蛛钻进了衣领的绒毛里，用绒毛把自己遮挡了起来，就像这样彩羽就看不到了她一样。
　　“不想被关起来就乖乖听话。”
　　彩羽看了一眼躲在绒毛里的黑寡妇蜘蛛，加速向皇宫赶去。
　　特殊任务已完成，也该杀掉董卓了。
　　貂蝉为了避免董卓在彩羽未回来之前便被她折磨死，在解气之后就停手了，鲜血染红床铺，董卓的身体微微抖动着，那带着仇恨的目光的双眼被挖了出来塞进了他那无法合拢的嘴巴里。
　　甚至，连身下的两蛋一肠都被稻草人‘貂蝉’活生生的咬了下来，咀嚼着吞咽了下去。
　　虽说，在床笫之事是由稻草人代替她承受了这头猪的折磨，然而，在寻常的时候，这头猪对她的动手动脚，为了顾全大局也只能忍耐。
　　如今，大势已定，无需继续忍耐，心中那压抑了许久的怒火，如潮水般喷涌了出来，止都止不住。
　　多节鞭的抽打声，很快就吸引来了周围的士兵，碍于董卓的凶名没有人敢推开门，只敢在门外小声询问。
　　貂蝉握着手中的多节鞭看着全身血肉模糊，还留有一口气的董卓，默默地等待着外面的士兵破门而入的时候。
　　在真·三国无双7的世界中，貂蝉也是一名实力不弱的武将，要不是为了顾全大局，完成义父王允的嘱托，她也不会屈身于董卓这头肥猪，要不是有仙人赐予的稻草人，说不定，她早已是残花败柳之身。
　　士兵询问了好几遍没有都没得到董卓的回答。
　　以董卓的脾气，在他们询问了这么多次，早就该愤怒的呵斥他们了，如今，却连动静都没有。
　　意识到董卓可能出事了的士兵，连忙去通知了武将，他们不敢破门而入，但不代表那些武将不敢。
　　去通知武将了吗？
　　摆在貂蝉面前的有两个选择。
　　第一、杀死董卓，解救被囚禁的皇帝，以她杀死董卓的功绩，皇帝肯定对她重重有赏，而王允对她的恩情也一笔勾销。
　　第二、守在这里等着那帮武将赶过来，与他们战斗到那名神秘的少女回来为止。
　　第一个选择，貂蝉不但能全身而退，还能彻底脱离王允的掌控，不再做他的提线木偶。
　　而第二个选择就要危险了很多，面对众多武将，貂蝉不确定自己能支撑多久。
　　“砰！”
　　收到士兵的消息，赶来的郭汜用肩膀撞开了屋门，闻到了一股血腥味，走进屋内，看到了拉着床帘的床铺，在原地稍微驻足片刻，快步走了过去，伸手拉开床帘的刹那，随着啪的一声，多节鞭抽在了他的身上。
　　貂蝉冲了出来一脚踢在了郭汜的胸口，挥舞着手中的多节鞭，占着先手优势打得郭汜连连后退。
　　“貂蝉！你对董卓大人做了什么？！”
　　郭汜看到床铺上血肉模糊的董卓，怒不可遏的瞪着貂蝉。
　　“做什么，正如你看到的那样，小女子不过是好好照顾了一下董卓大人~！”貂蝉明媚的一笑，手中的多节鞭加快了挥舞的速度。
　　“貂蝉！你竟敢背叛董卓大人！”
　　郭汜伸出武器缠住貂蝉打过来的多节鞭，想要趁机夺下她手中的武器，却不知道自己中了貂蝉的陷阱！
　　貂蝉一跃而起，抓住郭汜的头颅，粉红色花瓣和粉色的风出现，环绕着她旋转。
　　木花相！
　　貂蝉的空中无双技。
　　貂蝉在空中连续空翻，伴随着砰砰砰的摔击声，郭汜被连续摔在地上数次，被摔得晕头转向，接着被扔向窗户。
　　“砰！”
　　整扇窗户破碎，貂蝉从窗户跳了出去，在地上翻滚一圈，冲入士兵之中，大开大合的挥舞着多节鞭。
　　正在赶来的武将，听到了战斗的声音，还以为有敌人偷袭，加快了脚步，冲了过去，没想到看到了在人群中打开无双的貂蝉！
　　这！这还是那柔弱的弱女子吗？！这位女豪杰是谁？！
　　真的是那柔柔弱弱，被董卓召之即来挥之即去的貂蝉吗！
　　赶来的武将都看傻眼了，万万没想到，以往被他们当成了花瓶的貂蝉，竟然有如此的实力！
　　“貂蝉背叛了董卓大人！董卓大人……董卓大人他！叛徒受死吧！”
　　郭汜看到赶来的众人，想到董卓的惨状，大吼着冲向貂蝉。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　一拳灭尽，就是蓄力打出一记直拳，参考雀尾螳螂虾出拳的姿态。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第十二章 一骑当千

　　不知道，还能支撑多久……
　　貂蝉看到来了那么多人，咬了咬嘴唇，粉红色花瓣和粉色的风围绕着她，单腿旋转了起来，宛如在跳跳舞一样。
　　粉色的风吹得粉红色花瓣在貂蝉的周身飞舞，随着她的旋转形成了高速旋转的龙卷风，卷起了周围的士兵和武将！
　　月季！
　　貂蝉的第二种无双技。
　　（游戏中伤害奇高的无双技。）
　　一只三花猫蹲坐在房檐上舔了舔爪子，脖颈上的摄像机，将这里所发生的一切都传递到了彩羽的眼前。
　　要加快速度了！
　　彩羽知道貂蝉支撑不了多久，喝下一小坛无双酒，发动了疾行战靴的技能。
　　波纹疾走！
　　金色闪电缠绕在彩羽双腿上，速度陡然提升，以极快的速度冲向了貂蝉所在的位置。
　　居合！
　　银白色刀光在月色下格外显眼，一名试图从貂蝉背后抱住她的武将瞬间身首异处。
　　“编号：11766生存者，你击杀了杨定，联合军阵营好感度+10，当前好感度：30。”
　　密集的刀光闪过，周围的士兵倒在了地上，彩羽的身影出现在貂蝉的身边。
　　“你来了！”
　　貂蝉激动的看着彩羽，她还以为自己成为弃子，被舍弃掉了。
　　“隐藏任务：协助貂蝉逃离洛阳。”
　　这是在彩羽赶来的路上触发的任务，询问过生存烙印，这个任务可以在生存任务二完成后完成。
　　是可以选择完成，也可以选择放弃的任务，放弃这个任务，则会立即脱离这个世界回到生存空间。
　　看着周围包围过来的士兵和武将，深紫色火焰聚集在彩羽的手中，挥手，火焰飞入了董卓的房间。
　　“轰！”
　　深紫色魔焰炸裂开来，本就濒临死亡的董卓在火焰的爆炸中彻底死亡了。
　　“生存任务二：阻止董卓逃跑，在洛阳将其击杀。”
　　“任务已完成。”
　　“救援任务：阻止董卓火烧洛阳。”
　　“任务已完成。”
　　“在联合军尚未攻破虎牢关之前击杀董卓，阻止董卓火烧洛阳，救援任务奖励提升。”
　　“任务奖励：2点技能点。”
　　“编号：11766生存者，你击杀了董卓，联合军对你的好感度+40，当前好感度：70。”
　　彩羽单手握着魔刀，看向貂蝉说道：“要逃了。”
　　“嗯。”
　　貂蝉点点头，手握多节鞭本打算与彩羽一起杀出去，下一秒发生的事情，是她做梦都没想到的。
　　“你！你快放我下来！”
　　貂蝉被彩羽扛在肩膀上，慌乱的蹬着双腿。
　　“别乱动，不然把你扔在这里。”
　　彩羽扛着貂蝉，单手挥舞着魔刀斩杀着冲过来的敌人，在她那强悍的感知之下，所有对她有恶意的人的位置，她全部都知道。
　　“别想逃！”
　　愤怒的武将们冲了过来。
　　无限流·疾风斩！
　　剑气聚集在魔刀上，彩羽向着敌人最多的位置挥刀，瞬间斩杀十几人。
　　本来还差二十几点才回满的无双槽，回满了！
　　彩羽收起魔刀，高高跳到空中，用力把貂蝉向上方抛去。
　　“呀啊！！！”
　　身体极速向上飞的貂蝉，发出了一声惊呼！
　　灭尽一拳！
　　耀眼的光芒聚集在彩羽的右拳上，光芒扩散到她的全身，犹如一颗耀眼的流星砸在了地上！
　　“轰——！！！”
　　地面破碎，光芒、强劲的冲击波向四周扩散！
　　范围5码内的全部敌人被击飞！
　　受到了180%的冲击波伤害。
　　“编号：11766生存者，你击杀了李肃，联合军阵营好感度+10，当前好感度：80。”
　　“编号：11766生存者，你击杀了宋果，联合军阵营好感度+10，当前好感度：90。”
　　“编号：11766生存者……”
　　……
　　“编号：11766生存者，你击杀了左灵，联合军好感度+10，当前好感度：120。”
　　也不知道这帮武将是怎么想的聚集在一起，像是在等彩羽掉下来的时候攻击她。
　　结果，彩羽是下来了，不过，死的是他们。
　　“这是……好恐怖的无双技。”
　　貂蝉看着下方的惨烈的状况，抬手捂着嘴，接着感受到了自己的身体以极快的速度下落，以及越来越接近的地面。
　　彩羽伸手接住了落下来的貂蝉。
　　间谍猫嘴里叼着董卓死后掉落的卡片，跑到了彩羽的身边。
　　彩羽放下貂蝉，捡起武将掉落的卡片，拿过间谍猫嘴里的卡片，目前没时间使用卡片，要尽快的离开这里。
　　“走了。”
　　彩羽收起了卡片，让间谍猫进她的衣服里。
　　这只猫……
　　貂蝉看着钻进彩羽衣服里的间谍猫，眼中闪过一丝好奇。
　　看着彩羽伸过来的手，貂蝉意识到她要做什么，连忙说道：“等等！可不可以不要扛着我？”
　　这个姿势好羞人啊！
　　“好。”
　　彩羽以公主抱的姿势把貂蝉抱了起来，一脚踢飞了踌躇着想要冲过来又不敢靠近的士兵，向皇宫外跑去。
　　刚刚的灭尽一拳杀死的敌人，回满了无双槽，又可以使用无双技了。
　　不过，彩羽想继续用了，无双技消耗的体力，即便是有朱雀翼的减少体力消耗，仍让她感到了一丝疲惫，继续下去，怕不是要被这帮人拖死在这里。
　　正所谓蚁多咬死象。
　　最重要的是彩羽饿了，来到洛阳城后，她就白天用黄金圣杯变了点食物出来吃，晚上就没闲着，不是蹲在墙角下偷听，就是去找貂蝉合作，然后，伪装成丫鬟偷袭董卓，接着又偷袭吕布，又跑回来救貂蝉，整个人忙得跟陀螺一样，根本没时间吃饭。
　　这一轮生存游戏结束，一定要去菊下楼大吃一顿。
　　彩羽想到菊下楼的美食，感觉自己更饿了。
　　“敌人在那里！别让他们跑了！”
　　皇宫中到处都是敌人，彩羽抱着貂蝉，一路横冲直撞。
　　“小心弓箭！”
　　貂蝉被彩羽抱在怀中，看到了后面的弓箭手射过来的箭矢，密集的箭矢形成了笼罩了这一片区域的箭雨。
　　“吐丝。”
　　彩羽对着躲在衣领绒毛里的黑寡妇蜘蛛说道。
　　“嗯？”
　　貂蝉听到彩羽的话楞了一下，她又不是蜘蛛，哪里会吐丝啊！
　　听到彩羽的命令黑寡妇蜘蛛，吐出了蛛丝。
　　貂蝉看到从彩羽衣领处射出来的蛛丝睁大了眼距，眼中闪过一丝震惊。
　　莫非，她是妖怪？！
　　波纹疾走！
　　彩羽把波纹能量注入蛛丝之中，握住蛛丝快速的甩动了起来，经过波纹强化的蛛丝，变得极为坚韧。
　　“叮叮叮——！”
　　箭矢与蛛丝碰撞，发出了清脆的声响，迸溅出了火星。
　　这……那么细的蛛丝能挡下箭矢？！
　　这是什么妖术？！
　　貂蝉和远处的武将们都震惊了，前者看到了彩羽是如何挡下箭矢的，后者就看到彩羽挥了挥手箭矢射到她的身前，像是碰触到了无形之物，落到了两侧，七扭八歪的插在地上。
　　“主人，好腻害！”
　　黑寡妇蜘蛛伸出小手，发出了一声欢呼。
　　貂蝉这才注意到在彩羽衣领里的那有着人的上半身和蜘蛛身躯的小家伙。
　　妖怪？
　　貂蝉瞳孔猛地一缩，身躯颤抖了一下。
　　“无需害怕，我会保护你离开洛阳。”
　　彩羽感觉到貂蝉的颤抖，安抚道，完全不知道让貂蝉感到害怕的是黑寡妇蜘蛛。
　　扔下没用的蛛丝，彩羽转身就跑，不想与皇城内的敌人缠斗下去。
　　貂蝉看着前方的城门，询问道：“前面就是皇宫大门，我们该怎么出去？”
　　“跑出去。”彩羽淡淡的说道。
　　“跑？”
　　貂蝉有点没听懂彩羽的意思，等到了大门前的时候，她明白了，根本就不能用正常的想法来判断彩羽。
　　看着垂直跑在皇宫城墙上的彩羽，貂蝉紧抱着彩羽闭上了眼睛。
　　“喵！”
　　彩羽衣服里的间谍猫被貂蝉压到，发出了不满的叫声。
　　“啪！”
　　彩羽踩着城墙，纵身一跃，跳出了城墙，平稳落地，轻微的喘息着，快步向洛阳外跑去。
　　貂蝉听着彩羽那加重了的呼吸，看着她脸上留下来的汗水，有点过意不去的说道：“放我下来，我能跟上你。”
　　“好。”
　　彩羽停了下来，痛快的放下了貂蝉。
　　“呀啊!”
　　没反应过来的貂蝉自由落体，一屁股坐到了地上，发出了一声痛呼，以她身上那清凉的衣着，这一屁股坐地上，舒爽程度可想而知。
　　貂蝉怎么也想不到彩羽会以那种方式放下她，正常人会那么做吗？
　　“快走，没时间浪费了。”
　　彩羽调整着自己的呼吸，向城门的方向跑去，那边正是她之前来的方向，与风铃他们会合是她目前最好的选择。
　　好饿……
　　彩羽迫切的想要离开洛阳，找个安全的地方，吃点东西，她还是第一次这么饿。
　　貂蝉站起身拍了拍屁股，追了上去，跑起来的时候，屁股一疼一疼的，没办法自己说出去的话，有苦有泪也只能往肚里咽。
　　看着跑得飞快的彩羽，貂蝉十分勉强的跟在后面，她这才感觉到，一直抱着她的人，是以怎样的速度在奔跑。
　　麻烦！
　　彩羽看了一眼十分勉强的跟在她的身后的貂蝉，微微皱眉，眼中闪过一抹烦躁，转身跑了回去，一把将其抱了起来。
　　“你太慢了。”
　　“非常抱歉……”
　　听到彩羽那带着一丝不耐烦的话，貂蝉低下了头。
　　彩羽看了一眼陷入自责之中的貂蝉，沉默片刻，说道：“不要想太多。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第十三章 剧情就像是脱缰的野马（5000字）

　　联合军营地
　　瘦猴般的生存者郁闷的从军需官的帐篷中走了出来。
　　麻批！一个提升20%攻击力持续30秒的青铜斧，竟然要30好感度外加2000点生存点才能兑换，坑爹呢这是！
　　就加15点攻击力的白虎牙，竟然要他妈的50好感度5000点生存点！真当生存者的生存点是大风刮来的啊！
　　武将有那么好杀吗？是他妈的韭菜，割了一茬还能再长？
　　这名生存者在心里骂骂咧咧的回到了联合军分给他们的营地。
　　“猴哥，咋样？你换了什么道具？”
　　“别提了，我只能换包子，无双酒需要20好感度才能换，更好的道具需要的好感度也高到离谱。”
　　在军需官那里，拥有联合军好感度，可以用生存点兑换道具，不过，道具的价格和需要的好感度就一言难尽了，越好的道具需要的好感度就越高，也就需要更多的生存点对换。
　　而好感度需要杀董卓阵营的武将才能获得，虎牢关之战登场的武将是有限的，这也就导致了，生存者们只能眼巴巴的看着属性不俗的道具，把他们与道具隔开的是那万恶的好感度以及高到离谱的生存点。
　　洛阳
　　彩羽与貂蝉向城门跑去，一路上小心的避开巡逻的士兵，皇宫闹出了那么大的动静，还未传到这里。
　　彩羽拿出了杀死董卓和武将掉落的卡片，本打算交给风铃使用，想了一下，还是自己使用了。
　　彩羽认为自己今天运气不错，甚至白嫖了一本技能书，说不定，今天正是她运气爆棚的时候，此时不用更待何时？
　　“使用白银卡片，获得1000点生存点、无双印、无双酒。”
　　“使用白银卡片，获得1000点生存点、青铜斧、大肉包。”
　　“使用白银卡片，获得1000点生存点、青铜甲、碧玉扳指。”
　　“使用白银卡片，获得1000点生存点，无双酒、大肘子。”
　　“使用白银卡片，获得1000点生存点、董卓的特制炸弹X10、金条。”
　　【无双印】
　　【类型：特殊消耗道具】
　　【功能：回复一格无双槽。】
　　【备注：铜铸大印，具有回复无双槽的功能，该道具为真三国无双世界特有道具，可兑换500点生存点。】
　　【青铜斧】
　　【类型：消耗道具】
　　【功能：提升20%攻击力，持续30秒。】
　　【备注：这不是武器，这真的不是武器！该道具为真三国无双世界特有道具，可兑换500点生存点。】
　　【青铜甲】
　　【类型：消耗道具】
　　【功能：提升50%防御力，持续30秒。】
　　【备注：这不是防具，这真的不是防具！该道具为真三国无双世界特有道具，可兑换500点生存点。】
　　【碧玉扳指】
　　【类型：饰品】
　　【属性：力量+2、弓箭精准度+10%。】
　　【装备需求：无】
　　【备注：原本是戴在拇指上用来保护拇指不会被弓弦勒伤的玉韘，后来慢慢演变成了装饰用的扳指。】
　　【大肘子】
　　【类型：回复道具】
　　【功能：回复200点生命值。】
　　【备注：美味诱人的大肘子，脂肪满满，要尝一口，充满了力量！】
　　【金条】
　　【类型：贵重物品】
　　【备注：一袋金条，可兑换1000点生存点。】
　　还不错。
　　彩羽看着物品栏中的道具，其中对她最有用的就是无双酒和无双印，一个是能回复精神力，一个是能瞬间回复一格无双槽，使用好了，她可以连续释放无双技，那会是极为恐怖的。
　　特别是在使用一拳灭尽的时候，可以用其他技能增幅一拳灭尽的威力。
　　比如，波纹气功和魔焰。
　　若是一拳灭尽蓄力到最大，参考之前在空中施展的灭尽一拳的威力，蓄满力的一拳灭尽会更加夸张数倍。
　　一拳灭尽想要发挥最大的威力，唯一的缺点就是蓄力太久，蓄力40秒才能发挥最大的威力，而最小威力也要蓄力5秒。
　　在空中施展的灭尽一拳虽然威力小了很多，却是瞬间施放，无需蓄力。
　　两种形态不同的无双技，优缺点十分明显。
　　洛阳的城门前，风铃、阿瑟克和莉莎来到了这里与彩羽会合。
　　正想着该怎么潜入洛阳的时候，风铃感知到了彩羽的靠近，笑着说道：“主人，正在往这边来，我想我们很快就能见面了！”
　　话音刚落，只见，城墙上，在皎洁的月光下，以公主抱的姿势抱着貂蝉的彩羽，宛如窃玉偷稥的侠盗，抱着貂蝉落到了三人的身边。
　　风铃看到彩羽怀中如此美丽的女子，顿时警铃大作！
　　“主……主，主人！她，她是谁啊！”
　　这是哪来的偷腥的猫啊！
　　一转眼不见怎么就躺到了主人的怀里！一定是她勾引了主人！
　　“貂……貂蝉？！”
　　阿瑟克目瞪口呆的看着彩羽怀中的貂蝉，有种在做梦的感觉。
　　这究竟是怎样的操作，能把貂蝉从洛阳带出来，而且是如此乖巧的被她抱在怀中！
　　要知道貂蝉也是实力不弱的武将啊！
　　真·三国无双的世界，来这个游戏系列的世界中的生存者不少，不是没有生存者打过貂蝉的注意，而是他们大多都失败了，幸运一点的完成了生存游戏回到了生存空间，运气差的不是被吕布杀死，就是被董卓弄死，更惨的是被王允用毒酒毒死的生存者，只因为他知道的太多了。
　　那傻了吧唧的生存者自认为知道游戏剧情可以为所欲为，被王允认为是他计划的阻碍，所以将其毒杀了。
　　王允看起来是个弱鸡大臣，实际上鸡贼得很，连环计，若是没有貂蝉的聪慧和胆量，换个别的人即便是有貂蝉那闭月羞花之貌，也未必能实施的那么成功，周旋于吕布和董卓之间，挑拨两人的关系。
　　（王允最后死在了李傕和郭汜的手中，属于自己作的，害得宗族跟着遭殃。）
　　“隐藏任务：协助貂蝉逃离洛阳。”
　　“任务已完成。”
　　“任务奖励：1点属性点、1点技能点。”
　　“倒计时10分钟后，回归生存空间。”
　　貂蝉担心彩羽再突然放开她，于是主动的站了起来，打量了一下阿瑟克、莉莎、以及目光不善的盯着她的风铃。
　　主人？她是她的仆人？
　　不过，这都不重要了，既然已经逃出了洛阳，接下来的路就该她自己走了。
　　“可以告诉我你的名字吗？”貂蝉看向彩羽，犹如脱离了牢笼，重获自由的凤凰，美眸中有了不一样的神采。
　　“彩羽。”
　　“彩羽……很好听的名字，您的恩情，小女子……我没齿难忘，他日若有需要我的地方，定会报答此次的恩情，就此别过，祝您武运昌隆。”
　　貂蝉灿烂的笑着，拥抱了彩羽一下，以两人的性别，做出这样的动作不会有任何不妥之处。
　　“嗯，保重，自己的路自己走，不要再被利用了。”
　　彩羽凝视着貂蝉，认真的说道，王允在利用她挑拨董卓和吕布的关系，而她也在利用她，利用她接近董卓，趁机对其偷袭。
　　说白了，她和王允不过是一丘之貉罢了，唯一不同的是，她有底线，不会强迫不愿合作的人强行打成合作。
　　“自己的路自己走吗……”
　　貂蝉反复咀嚼着彩羽这句话，美眸越来越亮，笑着点点头，转身离去。
　　我会选择适合我的道路，一直走下去。
　　跑了几步停顿了一下，转过头看了一眼彩羽，像是要将她深深地烙印在脑海中。
　　（各种传记中的貂蝉结局不要太惨，在《三国志·关云长传》中更是被关羽拔吊无情，斩了。关公月下斩貂蝉就是由此改编的，当然，这不过是杜撰的，孰真孰假，谁知道嘞，在历史中有没有貂蝉还要打个问号。在三国战记中，貂蝉的通关结局是成了一名惩恶扬善的女飞贼，强的一批，最喜欢这个结局的貂蝉。）
　　“我们去杀董卓吧！”
　　阿瑟克摩拳擦掌的说道，协助彩羽和风铃完成生存任务二，他和莉莎答应的事情，也就搬到了，以后谁也不欠谁了。
　　彩羽这种没经历几次生存游戏，实力高得离谱的人，阿瑟克是不想招惹她了，能不得罪就不得罪，自己的命才是最重要的，除了一些脑袋有泡的疯子，没有生存者不想活着脱离生存空间。
　　“董卓被我杀死了，还有7分28秒回归生存空间。”彩羽看了一眼倒计时，猜测这一次的倒计时之所以这么久，可能跟阿瑟克和莉莎有关。
　　“什么？你把董卓杀了？”
　　阿瑟克楞了一下，震惊的看着彩羽。
　　“你杀了董卓？那特殊任务呢？”
　　莉莎询问道，她还以为彩羽放弃了特殊任务，直接杀了董卓。
　　“完成了。”
　　彩羽的手指在衣领的绒毛里戳了戳，一张写满了不情愿的小脸从绒毛里弹了出来，酒红色的眼眸瞪得圆圆的，抱着她的手指咬了一口。
　　“啊~！复活了！”
　　风铃惊喜的看着黑寡妇蜘蛛，伸出手指，小心翼翼的戳了一下她的小脑袋。
　　黑寡妇蜘蛛嫌弃的看了风铃一眼，躲进了绒毛里。
　　“完……完成了？！”
　　阿瑟克发出一声惊呼，难以置信的看着彩羽。
　　他万万没想到彩羽竟然在这么短的时间内，完成了击败吕布的特殊任务，杀死董卓的生存任务二。
　　看着彩羽背后的曼德拉草，他明白了，有这个离谱的东西在一切皆有可能。
　　“嗯？你这宠物，挺……挺精致的……”
　　莉莎看到了黑寡妇蜘蛛的下半身，她还是第一次见到如此娇小的蜘蛛女妖，刚从卵里出来的都比她长得大，想了一下，想出了一个可以形容如此娇小的蜘蛛女妖的词语。
　　“唉……没想到白跑一趟。”
　　阿瑟克干劲全无，本以为跑了这么远的路，能大干一场，结果，彩羽把任务都做完了，顺便还以公主抱的姿势抱了貂蝉！
　　实在是太让人羡慕了！
　　光看貂蝉那身材，他也想要抱她啊！
　　“我抓住了机会。”
　　正好遇到了可以偷袭董卓的机会，彩羽自然不会放过，错过那次机会，下一次可就没那么好的机会得手了。
　　想到皇宫中的武将和士兵，彩羽认为自己做出了正确的选择。
　　“即便你独立完成了任务，我和莉莎也算是完成了答应你的事情，我们之间的恩怨一笔勾销。”
　　阿瑟克说完，转身离去，等到彩羽和风铃回归生存空间，他和莉莎也会因为复仇者讨伐书任务的失败，回归生存空间。
　　全属性-1，要承受6点属性点的损失，经历一轮生存游戏都未必能获得这么多属性点，实在是亏大了。
　　莉莎向彩羽和风铃微微点头，跟在阿瑟克身后离开了。
　　“要不要吃好吃的肉包子？这里还有蛋糕哦~！”风铃左手拿着热气腾腾的大肉包，右手拿着一块蛋糕，看向黑寡妇蜘蛛躲在其中的绒毛。
　　本就十分饥饿的彩羽，看到风铃手中的蛋糕没忍住，探头过去咬了一口。
　　“诶？主人你？”
　　风铃没把黑寡妇蜘蛛钓出来，却没想到把彩羽掉了过来。
　　“我饿了。”
　　彩羽说着，又咬了一口蛋糕。
　　好……好可爱……
　　风铃红着脸看着一口一口吃着她手中蛋糕的彩羽，有种在喂小动物的感觉。
　　黑寡妇蜘蛛从衣领的绒毛里探出头，看着快被彩羽吃完的蛋糕，嘴角流着口水，一脸怨念的盯着风铃。
　　“啊哈哈……等一会儿回到生存空间，我再给你蛋糕吧，再过一会儿，我们就该回去了。”风铃面对黑寡妇蜘蛛那怨念的小眼神，尴尬的笑着，她总不能责怪彩羽吃了蛋糕吧？
　　此刻，她恨不得物品栏里塞满了蛋糕，看着彩羽面无表情一口一口吃蛋糕的样子，忍不住想要一把将其抱在怀中，舔她嘴角的蛋糕。
　　“要吃吗？”彩羽似乎感觉到了黑寡妇蜘蛛盯着蛋糕的目光，把剩下的最后一口蛋糕让给了她。
　　“嗯！”
　　黑寡妇蜘蛛点点头，跳到了彩羽的手中，抱起剩下的蛋糕咬了一大口。
　　“脸上有奶油……”
　　彩羽看到黑寡妇蜘蛛脸上的奶油，探头过去舔了一下。
　　“主人，好痒啊~！”
　　黑寡妇蜘蛛被舔得发出了害羞的笑声。
　　这……这种我被排除在外的感觉是怎么回事？
　　看看这彩羽和黑寡妇蜘蛛的互动，风铃有种自己是局外人的感觉。
　　“主人！你脸上有奶油！”
　　风铃心一横，壮着胆子，舔掉了彩羽脸颊上的奶油。
　　天啊！我做到了！我做到了！
　　风铃的心脏砰砰砰的快速跳动着，双手捧着通红的脸，露出了傻乎乎的笑容。
　　生病了？
　　彩羽感知到风铃那快速跳动的心脏，歪歪头。
　　倒计时结束，彩羽和风铃在光芒中回归了生存空间。
　　不久后，虎牢关被联合军攻破，紧接着联合军攻打到了洛阳，在得知董卓已死后，他们不愿放过董卓的党羽。
　　身上有伤的吕布带着自己的家人和愿意跟随自己的士兵和武将杀出了一条血路，逃出了洛阳。
　　虎牢关之战不久后，吕布一直与手下的武将和士兵过着流离的生活，一位神秘的使者出现在了他的面前，带来了好消息，曹操率领大量的武将和士兵离开了濮阳此时正是一举从曹操手中夺取濮阳的好时机。
　　到了濮阳后，吕布没想到让他来夺取濮阳的人，竟然是曹操手下的谋士陈宫！
　　曹操虽然及时回防，然而，在陈宫的里应外合之下，濮阳还是落入了吕布之手，拥有了城池后，吕布势力发展的速度更快了，同时也把训练吕玲绮的事情安排上了。
　　吕玲绮有天赋不假，若是不好好训练，怕不是要宝玉蒙尘。
　　有用陈宫的谋略，吕布可谓是战无不胜，试图夺回濮阳的曹操品尝到了失败的苦涩，短时间内是不敢去招惹吕布了。
　　另一边，貂蝉前往长安拜别王允后，联合孙尚香、大乔、小乔等一干女性武将，组成了女子武将联盟，占领了一处城池，发展势力，领地范围逐渐扩大，小看她们的人，被打的头破血流，悔之晚矣。
　　谁又能想到，这帮女武将联合起来，竟然能发挥出如此实力！令人瞪目结舌！
　　真·三国无双7世界的剧情走向变得扑朔迷离了起来，像是一匹脱缰的野马，彻底脱离了原来的剧情线。
　　“编号：11766生存者，仆人：风铃。第四轮生存游戏结束。”
　　“世界：真·三国无双7，生存难度：C级。”
　　“生存任务一：击败5名武将。”
　　“生存任务二：阻止董卓逃跑，在洛阳将其击杀。”
　　“特殊任务：无任何人帮助的情况下，以一己之力击败吕布。”
　　“救援任务：阻止董卓火烧洛阳。”
　　“隐藏任务：协助貂蝉逃离洛阳。”
　　站在浩瀚如星海的空间中，完成的任务罗列了出来，化为细碎的金光飞入评分的能量条中，随着最后一项隐藏任务化为金光飞入能量条中，评分上涨到了B级一半。
　　“生存游戏剧情有重大变化，评分提升。”
　　还差一半到达A级评分的能量条，以极快的速度上升，评分从B级到达了A级。
　　“生存游戏评分为：A级，获得5点属性点、4点技能点。”
　　“风铃获得4点属性点、3点技能点。”
　　“宠物获得3点属性点。”
　　“诶？”
　　获得了生存点的黑寡妇蜘蛛疑惑的探出头，酒红色眼眸闪闪发光的打量着浩瀚如星海的神秘空间，发出了一声惊叹：“好漂亮啊~！”
　　“累计获得：28600点生存点。”


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　没想到吧，别以为主角会把貂蝉拐走，不存在的。
　　今天就一更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第十四章 技能等级LV5（修）

　　结算结束后，彩羽和风铃被送到了私人房间。
　　黑寡妇蜘蛛站在彩羽的肩膀上，瞪圆了眼睛看向四周在水中游来游去从未见过的海洋生物，跳到柔软的地毯上，一路跑到了墙边，小心翼翼的伸出手，碰触了一下墙壁。
　　本以为会碰触到冰凉的水，没想到碰触到的却是墙壁，在墙壁那边的一条小丑鱼，好似察觉到了她的存在，转头盯着她，嘴巴一张一合吐出了一串气泡。
　　黑寡妇蜘蛛的脸贴在墙壁上，津津有味的看着在墙那边游来游去的海洋生物。
　　“咕噜噜……”
　　彩羽的肚子发出了饥饿的叫声。
　　“噗……”
　　风铃听到那好笑的声音，捂着嘴转过头。
　　“不许笑。”
　　彩羽脸色略黑的看了风铃一眼，走到黑寡妇蜘蛛的身边把她抱了起来。
　　“啊……”
　　黑寡妇蜘蛛挣扎了一下，转头看着彩羽，又看向墙壁那边游来游去的奇异生物，她想再看一会儿。
　　“去吃饭，我饿了。”
　　彩羽把黑寡妇蜘蛛放到了肩膀上，摸了摸她的小脑袋。
　　“吃饭！”
　　黑寡妇蜘蛛听到要吃饭，面露开心的笑容，双手捧着脸颊，摇晃着小脑袋。
　　“啊！对了，红枣！”
　　风铃想起来红枣变成的棋子还在她的身上，拿出来，在光芒中棋子变成了一匹枣红色的弗里兰斯马。
　　“红枣！”
　　黑寡妇蜘蛛看到红枣眼睛一亮。
　　红枣察觉到黑寡妇蜘蛛看过来的眼神，发出了惊恐的嘶鸣。
　　黑寡妇蜘蛛一跃而起，跳到了红枣的头上，双手在它的头上拍了拍，吓得红枣一阵颤抖，就差没在私人房间中表演一场疯狂的甩臀舞（跳起来甩后腿）。
　　“怕什么，她又不会咬你！”
　　风铃见红枣被吓成了这样，幸灾乐祸的笑了起来。
　　“走了。”饿得有点受不了的彩羽，走到门前，扭动门把手走了出去。
　　“主人，等等我！”
　　风铃连忙跟了上去，抱住了彩羽的手臂，白色的斗气披风披在身上，搭配着旗袍令她的魅力大增。
　　见彩羽出去，红枣也顾不得身上的黑寡妇蜘蛛连忙追了上去。
　　走向生活区的彩羽一行，吸引了许多生存者的目光，面对这么多的陌生人，即便是脸上打着马赛克，黑寡妇蜘蛛也有点受不了，害怕的跳到了彩羽的身上，这一次没有钻进绒毛里，而是直接钻进了她的衣服里，小脸贴着那小小的荷包蛋上感到了一丝安心。
　　红枣向身后看了看，确定黑寡妇蜘蛛不在身上，松了一口气。
　　风铃紧抱着彩羽的手臂，看着她那完美的面庞，脸颊微微泛红，娇羞的说道：“主人，我们这样像不像情侣？”
　　“情侣？”
　　彩羽歪头看着风铃，疑惑道：“可我们都是女人，情侣不是男人和女人吗？”
　　“也可以是女人和女人啊！”
　　风铃嘟着嘴，更加用力的抱着彩羽的手臂，像是在表达自己的不满。
　　“原来如此。”
　　彩羽恍然大悟的点点头，学习到了新的知识的同时，却又产生了新的疑问，凝视着风铃询问道：“根据科学来讲，男人和女人结合是为了后代，女人和女人是为了什么？你和我，我们之间会有后代？”
　　“才不是为了……”
　　风铃几乎是要把这句话喊出来，喊到一半戛然而止，小声地嘀咕道：“情侣在一起是互相喜欢才在一起的，又不是为了后代……”
　　“是因为荷尔蒙的吸引？”
　　彩羽听到风铃的嘀咕，脑中突然蹦出了一个词，顺势说了出来。
　　“荷尔蒙是什么？”
　　风铃也是第一次听到这个词。
　　“不知道。”
　　彩羽摇摇头，她也不太懂荷尔蒙是什么，只不过这个词，恰好出现在了她的脑中。
　　原本是在讨论情侣问题的两人，却偏题到了科学上，两人的尬聊就此结束。
　　啊啊啊！主人就是个木头！
　　风铃看了一眼彩羽，思考着怎样才能让她们之间的关系更进一步，突然，她脑中浮现出了库巴姬曾对彩羽做过的事情。
　　不不不，不能这么做，这么做是要挨打的！万一引起主人的厌恶就不好了。
　　风铃摇了摇头，否定了心中那大胆的想法。
　　心跳的速度加快了好多……
　　彩羽清楚地感知到身边的人，在刚刚的几秒心跳的速度加快了许多，接着又降了回去。
　　菊下楼
　　“梅丽姐我来啦~！”
　　走进菊下楼风铃开心的跟周梅丽打了个招呼。
　　“欢迎光临，小铃、彩羽。”
　　周梅丽笑着和彩羽、风铃打了个招呼。
　　“要吃点什么？”
　　“嗯，我要这个，这个……”
　　彩羽看着食谱疯狂点餐，又点了几样素菜给在菊下楼外面等候的红枣吃，点餐结束后，催促了一句：“梅丽姐，请快一点上菜。”
　　“嗯，我会让他快一点做的~！”周梅丽笑着说道。
　　饭菜端上来以后，早就饿得受不了的彩羽，以风卷残云之势横扫着桌子上的食物。
　　抱着小口小口吃着食物的黑寡妇蜘蛛，看到彩羽如此狂野的吃相，惊呆了，看了看食物，张大了嘴巴也不过咬下了食物的一小部分。
　　滚烫的汤汁，烫得她直吐舌头，酒红色的眼眸眼角含着泪水，真的是太烫了。
　　不过，如此美味的食物，就算是烫她也舍不得吐出来。
　　如此美味的时候，她还是第一次吃到。
　　好可爱的小家伙~！
　　周梅丽端菜上桌的时候，注意到了被热汤烫得直吐舌头的黑寡妇蜘蛛，这小东西的存在，颠覆了她对蜘蛛的刻板印象，美丽而又可爱，娇小的身躯，令人想要将其抱在怀里。
　　饭后，彩羽结完账离开了菊下楼，向着交易区走去，边走边商量属性点该怎么加。
　　彩羽算上隐藏任务获得的属性点，一共有6点属性点，考虑到随机召唤术这个技能，她将属性点全部加到了精神上。
　　这样她的精神力，算上魔法秘银指环的加成，就有了340点，哪怕是使用两次50点精神力上限的召唤，还能剩下240点精神力可以使用。
　　以下是彩羽的属性，括号内是裸装属性加上装备属性。
　　力量：36（21+2+2+2+4+2+1+1+1）
　　敏捷：37（26+2+1+4+2+1+1）
　　体质：25（13+2+2+4+1+1+1+1）
　　智力：19（10+4+1+1+2+1）
　　精神：32（20+2+4+1+2+1+1+1）
　　感知：18（12+4+1+1）
　　魅力：15（12+3）
　　风铃有4点属性点，她将其平均的加在了力量和敏捷上。
　　以下是风铃的属性，括号内是裸装属性加上装备属性。
　　力量：21（13+3+2+1+2）
　　敏捷：29（19+3+1+2+3+1）
　　体质：12（8+2+2）
　　智力：6
　　精神：9
　　感知：7
　　魅力：9
　　黑寡妇蜘蛛的3点属性点，小家伙抓耳挠腮的想了半天，加了2点体质，加了1点智力。
　　这是彩羽让她自己做决定得出的结果，至于为什么加了1点智力，可能是她觉得自己不太聪明的样子。
　　前往交易区的路上，经过一处名为‘女巫之家’的建筑，在前面聚集了几十名生存者。
　　“女巫小姐究竟要发布什么任务，好期待啊！”
　　“我看你期待的是增益卡吧？”
　　“说得好像你不是为了增益卡一样。”
　　“门怎么还不开啊！这都等半个小时了！再过一会儿我就要被传送出生存空间了！”
　　“谁知道女巫什么时候开门，听说女巫之家的女巫脾气古怪，性情不定，就连开门做生意都是如此。”
　　……
　　听着站在女巫之家前议论纷纷的生存者们，风铃看向彩羽问道：“主人，我们要不要去看看？说不定能见到制作增益卡的女巫哦~！”
　　“嗯……也好。”
　　彩羽觉得去看看也没什么不好，于是走了过去。
　　在短暂的等候后，之前那名说等了半个小时的生存者发出了不甘心的叫声，被传送出了生存空间。
　　“吱嘎！”
　　女巫之家的大门打开，阴冷的气息扑面而来，明明没有风，众生存者却感觉到一股妖异彻骨的寒风吹拂在他们的身上。
　　短暂的停顿后，所有人就像是被按下了播放键一样，涌入了女巫之家。
　　“红枣，在这里等我。”
　　彩羽摸了摸红枣的鬃毛。
　　红枣点点头，站在原地看着走进了女巫之家的彩羽和风铃。
　　走进女巫之家，女巫一共有两名，
　　“欢迎各位来到女巫之家，我是瑟西。”
　　女巫怪笑着说出了自己的名字。
　　“我是米蒂亚。”
　　另一名女巫，冷淡地说出了自己的名字。
　　“想必，你们来到这里都是为了卡片而来，任务很简单，带来我们从未见过的材料，我们会将其制作成卡片……”瑟西怪笑着说到这里停顿了一下，接着说道：“你们也可以花费生存点作为手工费，请我们制作卡片，当然，材料需要你们自备。”
　　“女巫之家的巫女瑟西发布了特殊任务：带瑟西和米蒂亚从未见过的材料到女巫之家。”
　　“是否接受？”
　　“是or否。”
　　彩羽想了一下，接下了这个特殊任务，这个特殊任务既然没有规定时间，也不是非要在下一轮生存任务完成，什么时候有材料，就可以来找两位女巫交任务。
　　离开女巫之家后，彩羽和风铃前往了交易区。
　　在进入交易区前，彩羽让红枣变回了棋子的模样，收了起来。
　　风铃在找到了一个空位，招手道：“主人，这里这里！”
　　碧玉扳指、董卓的特制炸弹，还有一把偃月刀。
　　这把偃月刀还是风铃从卡片中开出来的，彩羽没那么好的运气，那么多张卡片就开出了一个用不上的碧玉扳指。
　　【偃月刀】
　　【类型：武器】
　　【属性：攻击力25~43，力量+1、敏捷+1。】
　　【技能：拖刀，消耗5点精神力，开始蓄力，攻击伤害每秒提升10%，最多蓄力10秒，蓄力5秒对敌人造成1秒眩晕，蓄力10秒对敌人造成1.5秒眩晕，冷却时间：5分钟。】
　　【装备需求：力量15、体质10。】
　　【备注：历史中是没有偃月刀的！】
　　董卓的特制炸弹，以每个500点生存点的价格，被一名生存者打包买走了。
　　碧玉扳指卖出了3000点生存点，偃月刀被一位手臂上有着龙纹身的社会人以7000点生存点的价格买走了。
　　在拿着偃月刀的时候，社会人的双手在颤抖，拿着偃月刀就像是拿着信仰之物！
　　这三样东西一共卖了15000点生存点，又花费了3500点生存点，买了一件装备。
　　【女流氓皮短裤】
　　【类型：下装】
　　【属性：体质+1、减少5%所受伤害，增加5%移动速度。】
　　【装备需求：女性专用】
　　【备注：咿呀！你好下流！】
　　这件粉色的皮短裤，彩羽花了点生存点把颜色改为了黑色，穿上以后，露出了雪白纤细的长腿，看得风铃恨不得抱住舔上两口。
　　唯一不好的是，换上皮短裤，搭配脚上的战靴，看起来就有点不伦不类了，想要改变战靴的外表，需要花费100点生存点。
　　彩羽倒是觉得没什么。
　　风铃实在是看不下去了，强烈建议彩羽花费100生存点把战靴的外形改成了黑色长筒靴。
　　感觉下半身凉飕飕的彩羽，下意识的紧了紧身上的豺狼皮大衣，黑寡妇蜘蛛早在来到人多的地方的时候，害怕的躲到了她的衣服里，露出了一半小脑袋和一只精致的小耳朵在外面，感受到衣服的动弹，探出头看了看。
　　极速（主动），技能等级：LV5。
　　消耗10点精神力，提升20%攻击速度和移动速度，持续20秒。
　　LV5效果：技能持续时间内，攻击力提升10%。
　　风铃用3000点生存点和3点技能点升级了极速，升级到了LV5的极速获得了特殊效果，在技能持续时间内能提升攻击力。
　　“原来，技能升级到LV5以后，还会有这种效果。”
　　彩羽看着风铃展示的技能属性，想到了自己的技能，她的技能想要全部都升到LV5怕不是到了离开生存空间的时候都办不到。
　　“技能消耗加倍了！”
　　精神力本来就少的风铃，看着增加了5点的技能消耗，哭丧着一张脸，后悔升级技能了。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　今天还是一更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第十五章 想不想变成人？

　　极速升级到LV5之后，继续升级需要消耗4000点生存点，3点技能点。
　　风铃看着极速升级到LV6需要的花费，把剩下的1点技能点用来升级连速刺了。
　　连速刺（主动），技能等级：LV3。
　　消耗5点精神力，在3秒内的下一次攻击，会对敌人造成2次攻击，后续攻击伤害为第1次攻击的100%。
　　注意：后续攻击不会触发武器和装备的特殊效果。
　　升级连速刺，连速刺唯一的变化，增加了后续攻击的伤害。
　　这技能或许升级到LV5会变得更强吧？
　　看着连速刺技能的属性，风铃在心里安慰着自己。
　　“随机召唤术（主动），升级到LV2需要5000点生存点、1点技能点。”
　　“是否升级？”
　　升级一次需要5000点生存点。
　　彩羽想了一下，升级了无限一刀流，无限一刀流有魔刀增加技能等级，到达了LV5说不定能解锁更强大的技能。
　　“无限一刀流（特殊），技能等级LV5。解锁技能：无限炮。”
　　无限一刀流（特殊），技能等级：LV5。
　　注意：无限一刀流专属技能需装备日本武士刀作为武器方可使用，技能威力随着无限一刀流（特殊）技能等级的提升而提升。
　　无限流·不动（主动），消耗5点精神力招架敌人非技能攻击，并给予敌人攻击力的100%的反击伤害。
　　无限流·天崩斩（主动），消耗10点精神力，以手肘撞击敌人使其陷入0.5秒的僵直，接着发动上撩斩，手肘伤害为攻击力加力量的100%，上撩斩伤害为攻击力的150%。
　　无限流·疾风斩（主动），消耗10点精神力，以剑气向前方发出远距离斩击，斩击伤害为攻击力的180%。
　　注意：该技能的攻击距离随着无限一刀流（特殊）的等级提升而提升。
　　无限流·一刀斩（主动），消耗15点精神力，以膝盖攻击敌人造成0.5秒的僵直，接着用上挑，挑起敌人击飞0.5秒，接着向下斩击，膝盖伤害为攻击力加力量的90%，上挑为攻击力的90%，下斩为攻击力的130%。
　　无限流·无法拳（主动），消耗20点精神力，以拳头攻击敌人，伤害为力量X2加拳套类武器攻击力的250%。
　　无限流奥义·无限炮（主动），消耗100点精神力，短暂蓄力后，向敌人目标方向发出双重月牙形剑气，剑气伤害为攻击力的500%，该技能对空中敌人伤害翻倍。
　　奥义……
　　在解锁了无限流奥义无限炮后，彩羽脑中浮现出了无限炮的施展方法。
　　对空中敌人伤害翻倍……翻倍？！
　　彩羽还以为自己看错了，用力揉了揉眼睛，难以置信的看着无限炮的属性，这个技能对空中敌人造成的伤害竟然是翻倍。
　　等一会儿去训练场测试一下技能伤害。
　　彩羽看着技能属性，心里做出了决定。
　　升级了无限一刀流后，彩羽还有3点技能点，把随机召唤术升级到了LV2。
　　随机召唤术（主动），技能等级：LV2。
　　消耗最低10点至最高100点精神力上限，随机召唤未知生物协助战斗，召唤生物实力与消耗精神力上限有关，解除召唤、召唤生物死亡后，精神力上限恢复，可召唤数量：2，冷却时间15分钟。
　　注意：该技能对魅力属性有要求，魅力值低于7点随机召唤术有一定概率失败，魅力值10点随机召唤术小概率出现失败，魅力值12点随机召唤术不会失败。
　　精神力上限提升了50点……
　　也就是说，可以召唤更强的未知生物协助战斗了。
　　彩羽把剩下的2点技能点，也用在了随机召唤术上，把这个技能升级到了LV4，最高可以用200点精神力上限召唤未知生物协助战斗。
　　升级完技能还剩下16200点生存点，彩羽和风铃前往装备区强化装备。
　　强化之间
　　黑寡妇蜘蛛看着前面那外表奇怪的东西，跳到地上，往前走了几步，感受到强化炉散发出的热度。
　　噗呲一声，强化炉喷出了白色的蒸汽，吓得黑寡妇蜘蛛转身往回跑，一溜烟的躲到了彩羽衣领的绒毛里，小手拍了拍她的脸颊问道：“主人，这是什么？”
　　“强化炉，可以强化装备。”
　　彩羽说着摘下了超级王冠，交给了机械手，确定强化后，机械手带着超级王冠缩进强化炉里。
　　强化炉喷出了大量的蒸汽，光芒迸发而出，吓得黑寡妇蜘蛛连头都不敢弹出来。
　　成功还是失败？
　　彩羽看着不断喷出蒸汽的强化炉，心情有点激动又有点忐忑。
　　【超级王冠】
　　【类型：特殊头部装备】
　　【强化等级：5】
　　【属性：全属性+4，魅力+3。】
　　【技能：超级王冠大变身！：消耗75点精神力，分化出超级王冠的分身，任何生物戴上超级王冠的分身会根据体型，变成幼女/萝莉/少女/御姐，摘下后恢复，王冠分身可存在数量为：2。】
　　【特殊①：任何生物戴上超级王冠会根据体型，变成幼女/萝莉/少女/御姐，摘下后恢复。】
　　【特殊②：蹲下抱头时，会产生持续3.5秒的无敌，冷却时间1小时。】
　　【装备需求：无。】
　　【备注：库巴姬与众多魔法师，呕心沥血，苦心研究许久，才制造出来的对马里奥兄弟的究极大杀器！对雄性生物效果拔群！】
　　【注意：该装备可选择隐藏或者显示。】
　　超级王冠4强5成功了，技能信息也发生了改变，可以多分出一顶王冠分身。
　　摸着强化成功的超级王冠，彩羽将其戴在了头上。
　　可以分出两顶王冠分身，除去她头上的，还能分出一顶，要不要给红枣使用？
　　彩羽想到了以棋子状态被她揣在兜里的红枣，打算离开强化之间后，询问一下红枣，看它愿不愿意。
　　风铃见彩羽强化成功了于是，拿出了马斯克的短刀，放到了机械手中。
　　随着强化开始，强化炉忽明忽暗的闪烁着，一股浓烟从中喷了出来。
　　“喂！怎么回事啊！该不会把我的武器吞了吧！”
　　风铃见状抬脚就想给强化炉来一个物理维修，被彩羽拦住了。
　　这一脚踹上去，彩羽可以肯定强化炉一点事都不会有，至于风铃的脚丫子会怎么样，那就是未知数了。。
　　风铃就比较倒霉了，4强5失败，强化等级下降1级，又花费2000点生存点把强化等级强化到了4级。
　　“我就不相信还会失败！”
　　风铃把马斯克的短刀放进强化炉里，气鼓鼓的盯着喷出热气的强化炉。
　　或许是因为被风铃用恼怒的眼神盯着看的缘故，这一次强化成功了。
　　【马斯克的短刀（右）】
　　【类型：剧情人物武器】
　　【强化等级：5】
　　【属性：攻击力44~64，力量+4、敏捷+4，攻击速度提升20%。】
　　【特殊：攻击敌人时，有17%的概率喷出融化气体，对敌人造成每秒13点伤害，持续10秒，最多叠加5次。】
　　【套装属性：集齐马斯克的短刀（左）和马斯克的短刀（右）后，激活套装属性。】
　　【装备需求：敏捷15。注意：此装备一旦装备，便与装备者灵魂绑定，无法进行交易，装备者死亡，该装备消失！】
　　【备注：你们这帮渣滓别想活着离开地球！】
　　“一次成功不就好了吗？害得我浪费了4000点生存点！”
　　风铃收起了武器，心疼白白浪费的生存点，恨不得踢强化炉一脚，考虑到强化炉散发的热度，只能作罢。
　　彩羽和风铃强化装备后，还剩下7200点生存点。
　　离开强化之间，前往训练区，开了1小时的训练时间。
　　在训练场里，彩羽把红枣放了出来，向它解释了一下超级王冠的作用。
　　“要戴吗？”
　　戴上这个就能变成人类？变得和主人一样？
　　红枣看了看彩羽，又看了看风铃，想到自己变成她的样子，嘴唇翻动着嫌弃的吐了口气。
　　“喂！你这嫌弃的眼神是怎么回事？我长得也不差好吗！”
　　风铃面对红枣赤果果的挑衅，愤怒的挥舞着拳头，要给它一点教训瞧瞧。
　　“不愿意吗？”
　　未等到红枣回答的彩羽，还以为它不愿意，向着靶子走去，想要测试一下无限炮的威力。
　　红枣迟疑了一下，探头咬住了彩羽的衣袖，表示自己愿意。
　　“我知道了。”
　　彩羽发动了超级王冠的技能，把出现在手中的超级王冠的分身戴在了红枣的头上。
　　从超级王冠中散发出的光芒包裹着红枣的身体，在光芒中它的身体发生了改变。
　　待光芒散去，一位有着一头枣红色卷发，身材高挑火辣的御姐，出现在原地，赤裸着全身，淡褐色的肌肤光滑健康，肌肉匀称。
　　一对毛茸茸的马耳抖了抖，马尾巴在屁股后面摇晃着，一双棕色的眼眸茫然的眨了眨，像是不太习惯现在的姿态，特别是胸前多出了两坨沉重之物，令她难以维持平衡，光是站立着就有点勉强。
　　好高！
　　风铃看着红枣变成的火辣美女目测对方身高在190以上，对此她只能抬头仰望，实在是太高了。
　　红枣摇晃一下，倒在了彩羽的身上，丰满的胸脯挤压成了夸张的形状。
　　！！！
　　风铃目瞪口呆的看着变成了人形态的红枣，看着她的胸，摸了摸自己的胸，满脸难以置信。
　　我竟然输给了一匹马！
　　“不舒服吗？”
　　彩羽搀扶着红枣站了起来，还以为戴上超级王冠变成人形态的红枣身体不舒服。。
　　“这里好沉……”
　　红枣依靠在彩羽身上，苦恼的看着胸前的重担。
　　站在一旁的风铃，听到红枣的话，有种想要吐血的冲动。
　　胸不要可以送给需要的人啊喂！
　　“啊？红枣？”
　　黑寡妇蜘蛛从绒毛里钻了出来，打量着依靠着彩羽勉强的站立着的红枣。
　　“啊！”
　　看到黑寡妇蜘蛛红枣被吓得花容失色，向后连退两步，一屁股坐在了地上。
　　可恶……好……好羡慕！
　　看着那随着红枣的动作而波涛汹涌之物，风铃不得不承认，她都快酸成柠檬精了！
　　谁又能想到一匹强壮的战马，戴上超级王冠，竟然能变成拥有如此火辣身材的美女？还是前凸后翘的那种……


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　我发现我把主角的属性少算了，这算不算变相削弱了主角？
　　无限炮也有对空炮之称，是指对跳起来的敌人有秒杀的效果，在侍魂4中秒杀跳起来的敌人，满血秒。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第十六章 无限流奥义·无限炮

　　“哼哼~！你怎么那么害怕我啊！”
　　黑寡妇蜘蛛跳到了地上，见红枣如此害怕自己小脸上露出了兴奋的笑容，一步一步向她靠近。
　　“主……主人……”
　　红枣快要被吓哭了，泪眼汪汪求助的看向彩羽。
　　“不要吓她。”
　　彩羽把黑寡妇蜘蛛抓了起来，放到了肩膀上。
　　“我才没有吓她！”
　　黑寡妇蜘蛛鼓鼓着脸颊，绝不承认自己是想要看到红枣害怕的表情，才故意吓唬她的！
　　彩羽用生存点给红枣兑换了一身衣服，递了过去，道：“穿上。”
　　“？”
　　红枣拿着彩羽递过来的衣服，美丽的脸上带着懵逼的表情。
　　她只是一匹马，让她穿衣服是在为难她。
　　“主人，我来帮她穿衣服！”
　　风铃主动请缨提出帮红枣穿衣服。
　　在帮红枣穿衣服的时候，顺手摸了一下她的屁股，又捏了捏她的胸。
　　给红枣换完衣服后，风铃一脸怀疑人生的盯着自己的手，摸过以后才知道，她是彻底的输了。
　　虽然很不甘心，但她真的输给了一匹马，在各种方面上。
　　彩羽站在距离靶子两米远的地方，挥舞了一下手中的魔刀，坐着准备工作。
　　在另一边，红枣努力的适应着自己现在的身体，站起来走了没两步，摇摇晃晃好似喝醉酒的人，一屁股坐在了地上。
　　无限流奥义·无限炮！
　　彩羽架起魔刀，如火焰般的绿色剑气在魔刀上燃烧，在她的身上涌现出了强大的剑意和恐怖冰冷如深海般的杀气，从下往上挥动魔刀，耀眼的剑气形成了两道重叠在一起的巨大月牙形剑气！
　　原本就站不稳的红枣，感受到那骇人的气势，脚一软，又坐到了地上。
　　重叠的月牙形剑气横扫而过，穿过了靶子撞击在了训练场的墙壁上迸溅出了火花，在与墙壁的碰撞中一点一点消磨殆尽！
　　“无限流奥义·无限炮对训练靶造成：640点伤害。”
　　640点……
　　彩羽看了一眼自己还有多少精神力。
　　魔焰！
　　波纹疾走！
　　耀眼如雾气般的金色光芒从彩羽的身上喷出，深紫色的魔焰包裹着魔刀。
　　无限流奥义·无限炮！
　　重叠在一起的巨大月牙形剑气燃烧着深紫色魔焰横扫而过！
　　“无限流奥义无限炮对训练靶造成：668点伤害。”
　　“魔焰对训练靶造成：40点伤害。”
　　（训练靶是没有防御力的，正常打在敌人或者生存者身上是要计算防御力的，造成的伤害要比对训练靶的伤害要低。）
　　伤害的波动是因为武器的攻击力，是在最小值和最大值之间波动的吗？
　　所以这一次的攻击力会比之前高出28点，魔焰造成的伤害是单独做计算的。
　　在短时间内消耗了295点精神力的彩羽（超级王冠技能消耗了75点），还剩下25点精神力，仍感到了轻微的头晕目眩。
　　这就是精神力过低引发的症状？
　　彩羽微微皱眉喝下了一小坛无双酒，把精神力回复到了安全线上，这才解除了精神力过低造成的负面影响，刚刚那种感觉并不强烈，还是对她造成了一定影响，这要是在与敌人厮杀的时候，精神力过低的影响是足以致命的。
　　连速刺！
　　泛着白光的手在一刹那连续捅了两次靶子，接着以极快的速度对着靶子展开了连续的攻击，直到感到了一丝疲惫，才停了下来。
　　风铃若有所思的看着伤害面板上，自己每一次攻击对靶子造成的伤害。
　　以短刀的攻击力，无法造成主人那么高额的伤害，我唯一能做的就是一高频率的攻击，造成持续的伤害，马斯克的短刀的被动叠加五次以后的造成的伤害，还是很可观的。
　　一个小时到了，离开训练场时，红枣勉强能站起来了，只不过，需要双手抓着彩羽的手臂，迈着小碎步走在她的身边，就差没把自己的身体都压在那条手臂上。
　　“主人，我还没有名字呢！红枣都有名字！”
　　黑寡妇蜘蛛突然想起自己还没有名字，一想到红枣都有名字了，自己还没有，不开心的拍着彩羽的脸颊。
　　“我要名字！我要名字！主人你给我起名字！”
　　“嗯……”
　　彩羽被黑寡妇蜘蛛拍着脸颊，无奈的看向风铃。
　　“络新妇怎么样？”
　　风铃一看到黑寡妇蜘蛛的外貌总是会想到络新妇。
　　“不要！好难听的名字！”黑寡妇蜘蛛摇摇头，“我要主人给我起的名字！”
　　彩羽看着黑寡妇蜘蛛的蜘蛛身躯上的黑色，说道：“你觉得小黑这个名字怎么样？”
　　“噗！”
　　风铃听到这个名字差点笑喷了，她想起一只叫小黑的狗了。
　　“好笑吗？”
　　彩羽听到风铃的笑声，脸色一黑。
　　风铃满脸冷汗连忙摇头道：“没有没有！我觉得这个名字很好，很适合小蜘蛛！小黑这名字赛高！”
　　“那你刚刚在笑什么？”
　　“我想到了好笑的事情！绝对不是觉得小黑这个名字好笑。”
　　说完这句话，风铃意识到自己这是越描越黑，闭上了嘴，无辜的看着彩羽。
　　“我觉得小黑这个名字很好！我就叫小黑了。”
　　黑寡妇蜘蛛觉得这个名字很好，亲了一下彩羽的脸颊，美滋滋的双手捧着脸颊。
　　啊……这名字决定的可真草率……
　　红枣……小黑……
　　主人果然没什么起名天赋。
　　暗自摸了一把冷汗的风铃看了一眼红枣又看了看小黑，她算是发现了彩羽在起名这方面太没有起名天赋了，倒不如说太随心所欲了。
　　看红枣身上毛发的颜色向红枣，就给她起名为红枣。
　　看到小黑蜘蛛身体上的黑色，就给她起名为小黑……
　　老爸老妈，感谢你们！
　　风铃抬头望天，好似看到了已经成佛的父母在对着她笑。
　　回到私人房间，休息了一会儿，小黑的上身穿上了一件薄如纱的小衣服，还戴上了小小的胸罩，看起来就像是给芭比大娃娃穿戴的衣服和胸罩。
　　在返回现实世界的时候，伪造红枣的身份，遮掩她的马耳和把尾巴一共需要2000点生存点。
　　小黑则需要500点生存点进行伪装，寻常人看到她会把她看成一只普通的黑色蜘蛛，只有，生存者才能看清她的真实样貌。
　　这也就变相的告诉了彩羽，带着小黑上街就像是在明晃晃的告诉别人。
　　姐是生存者，不服来打我！
　　当然，生存空间还给出了第二种选择，舍不得花生存点，可以把小黑收到宠物栏里，红枣摘下超级王冠的分身即可。
　　在花费了2500点生存点对红枣和小黑进行伪装后，一行人离开了生存空间回到了现实世界。
　　“回来啦……嗯？”
　　明日香无聊的看着电视，听到脚步声，转头就看到了双手紧握着彩羽的手臂，时不时向她脑后看去的陌生女性，看向彩羽问道：“她是谁啊？”
　　“她是红枣。”
　　“红枣？！红枣不是那匹战马吗？”
　　明日香站了起来，走到红枣的身边围着她转了一圈，近距离感受到了她的高度，发出了一声感叹。
　　“好高啊！你得有190以上啊！”
　　胸也好大！
　　注意到红枣的胸，明日香的眼神一变，这是她这辈子都无法抵达的高度，毕竟，她的外貌因为EVA的诅咒，直到死亡都不会发生变化。
　　“主人，用装备把我变成这样的。”
　　红枣如实说道，抬手摸向头顶的超级王冠的分身却摸了个空。
　　“原来如此，没想到你还挺会玩的啊！”
　　明日香一脸了然，用别有深意的眼神看向彩羽，她没想到看起来冷冰冰的彩羽，还好这一口。
　　“会玩？”
　　彩羽虽然不知道明日香在想什么，总觉得不是什么好事，把躲在她的脑后的小黑拿下来，放到了桌子上，向浴室走去，边走边脱衣服。
　　“看来彩羽完成了特殊任务。”
　　明日香打量着躲到了纸抽后面，偷偷看过来的小家伙。
　　看到这小家伙，她就知道，彩羽完成了复活宠物的特殊任务。
　　“主人！我们一起洗澡啊！”
　　风铃追了上去，回答她的是砰的一声关上的门。
　　突然，一个包裹从红枣的上方掉落了下来，砸在了她的头上。
　　“嗯？”
　　红枣拿着包裹，疑惑的向上看去。
　　“这里面装着你的身份证明护照之类的东西，代表了你在这个世界的身份。”
　　明日香看到红枣拿着包裹向四周看去的模样，这反应跟她当初差不多。
　　“身份证明……”
　　“没错，这是非常重要的东西。”
　　明日香帮助红枣打开了包裹，拿出了里面那一摞子证件，一样一样向她说明证件的作用。
　　“好……好复杂……”
　　红枣听得晕头转向，虽说在伪造身份的时候，生存空间给她了在现实世界生活必备的基本常识，但明日香说的这些对她而言，有些难以理解，毕竟，在不久之前，她只是一匹会自己上厕所的马而已。
　　明日香看到垂头丧气走回来的风铃，放过了晕乎乎的红枣，问道：“你们这一轮生存游戏去的是什么世界？”
　　“真·三国无双7。”
　　风铃坐在沙发上，向后一躺，整个人就像是失去了梦想的咸鱼一样。
　　“真·三国无双7？我也去过那个世界，生存任务是协助吕布杀死董卓。”
　　“巧了，我和主人的任务也是杀死董卓，不过发生了一点意外……”
　　风铃把在真·三国无双7的世界发生的事情说了出来，反正她们都要组队了，告诉她也没什么。
　　小黑看着坐在沙发上，看着手中的证件的红枣，悄悄的溜了过去，突然跳到了她的手中。
　　红枣睁大了眼睛，被小黑吓得险些跳起来。
　　“不要吓我啊……”
　　红枣抱怨了一句，怨念的看着总是想要吓唬她的小黑。
　　“诶？你不怕我了？”
　　小黑本以为红枣会被自己吓得尖叫一声，没想到反应如此的平淡。
　　“哼！我已经不怕你了！”
　　红枣用手指轻轻地戳了戳小黑，得意的说道：“我已经不是原来的我了！”
　　经过几次惊吓，红枣对小黑的抗性直线上升，心理承受能力大大增强。
　　“切……”
　　被红枣戳着脸颊的小黑，兴致缺缺的转头看向一边，发出了不爽的声音。
　　彩披着浴巾从于是里走了出来，湿漉漉的头发贴在脸上，晶莹的肌肤泛着一抹水光。
　　“索菲呢？”
　　彩羽看向明日香询问道。
　　“有事出门了，不知道什么时候回来。”
　　明日香摊手道，爱尔妮接了个电话就出门了，至于去干什么了，那就不是她该问的了，她们之间还没熟络到那种程度。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　我原本想给黑寡妇蜘蛛起名蛛莉、蛛莉娅、蛛蛛之类的名字，想到以彩羽那脑袋，如此复杂的名字有点难为她了。
　　就根据黑寡妇蜘蛛的颜色，给她起了个小黑，简单好记。
　　这就跟红枣的名字一样，一拍脑门就能想出来的名字。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第十七章 你想学？我教你啊！

　　“你要不要打电话问问？”
　　明日香提议道，盯着彩羽那张面无表情的脸，想知道她在想什么，可惜，从这张面瘫的脸上什么都看不出来。
　　“可能有事在忙，会打扰到她。”
　　翌日，明日香跟彩羽说出了，自己想修炼波纹气功的想法。
　　“彩羽，你愿意教导我吗？”
　　明日香心情忐忑的看着彩羽。
　　“好。”
　　彩羽点点头，答应了明日香的请求，告诉了她波纹气功，那特殊的呼吸方法。
　　“记住波纹呼吸法，在感受到波纹的存在之后，你就能正式的修炼波纹气功了。”
　　有了教导爱尔妮和风铃的经验，彩羽教导明日香修炼波纹气功少走了不少弯路，手指点在明日香的额头，直接把自己体内的波纹能量注入到了她的体内，让她以波纹呼吸法来呼吸，感受血液中的波纹能量。
　　明日香身上的汗水浸湿了体外的衣服，盘腿坐在地板上以波纹呼吸法的方式呼吸，身上游走着微弱的金色闪电。
　　“编号：9731生存者，习得特殊被动技能波纹气功。”
　　收到生存烙印的提示，明日香睁开了眼睛，惊喜的说道：“成功了！我学会波纹气功了。”
　　“彩羽师父！我成功了！”
　　明日香激动的抱住了彩羽，对她的称呼也从‘彩羽’改为了‘彩羽师父’。
　　“叫我彩羽就好，熟悉了波纹呼吸法，可以试着把自己的呼吸改为波纹呼吸法的呼吸方式，这样是最快修炼波纹气功的方法。”彩羽为了增加说服力指了指自己说道：“我现在就是以波纹气功的呼吸方式在呼吸。”
　　“一直都是？！”
　　明日香惊愕的看着彩羽，手指放在她的鼻子下面，感受着她的呼吸。
　　“嗯。”
　　彩羽点点头道：“这是修炼波纹气功的最佳方法，也是最省事的方法。”
　　说着，彩羽看了一眼坐在一旁，看似是在修炼波纹气功，实则是在偷偷往这边看的风铃。
　　“这真的是人类所能办到的吗？”
　　明日香想到波纹气功那诡异的呼吸方式，光是呼吸那一会儿就累得她满身是汗，要是24小时以波纹气功的方式呼吸，还不得累死。
　　人类办不到吗？
　　彩羽一直认为自己能办到的事情，别人没道理办不到，听到明日香的话，她才意识到，自己不是人类来的。
　　是我对她们的要求太高了？
　　不，增强力量是为了活下去！
　　随着波纹气功的修炼能够增加力量、敏捷、体质、精神这四种属性，能更快的增强自身的力量，唯有这样才能在生存空间中活下去！
　　波纹气功本就是人类钻研出来的，没道理我办不到的她们办不到。
　　想到这里，彩羽认真的凝视着明日香说道：“能办到，我相信你们一定能办到。”
　　“好！我会努力的！”
　　面对彩羽如此认真的眼神，以及那充满了信任的话语，这令明日香产生了火热的斗志，就连身上那少得可怜的波纹能量，都随着她的斗志的产生，高速的在血液中奔走着。
　　只不过，波纹能量到了明日香的体内，受到使徒力量的影响，产生了微妙的变化，现在是看不出来，或许在她体内波纹能量提升到一定程度时才能知晓，波纹能量与使徒的力量发生了怎样的碰撞与异变。
　　“主人，你们在做什么？”
　　红枣双手拿着一瓶可乐用吸管小口的喝着，走到了这间蒙着窗帘的房间，好奇的看着屋子里的人，小黑站在她的肩膀上，用蛛网兜起一块蛋糕，吃得满脸奶油。
　　“修炼波纹气功。”
　　彩羽看了红枣和小黑一眼。
　　“波纹气功？”
　　红枣和小黑疑惑的看着彩羽。
　　“这就是波纹。”
　　彩羽伸出手，金色闪电在她的手上奔走，散发着耀眼的光芒。
　　“啊！这股力量是！”
　　红枣认出了这股彩羽曾注入她体内的力量。
　　小黑想到彩羽挥舞她的蛛丝，挡下敌人的攻击的画面了。
　　“波纹气功，你们要学吗？”
　　彩羽看着红枣和小黑，想到自己这个非人都能学会波纹气功，她们应该也能学会才对。
　　“嗯！”
　　红枣和小黑连忙点头，这种好事她们是不会拒绝的，毕竟，她们一个是亲身体会过波纹能量，一个见识过波纹的威力。
　　你这是要开宗立派吗？
　　明日香见彩羽要教导红枣和小黑学习波纹气功，在心里吐槽了一句，走到了一旁，以波纹呼吸法呼吸，尝试着将其变为自己身体本能的呼吸，感受着随着呼吸，在血液中一点一点慢慢增加的波纹能量。
　　“以波纹呼吸法呼吸，感受波纹的存在。”
　　彩羽调整着自己的呼吸，从金色如雾气般的光芒从毛孔中渗出，波纹能量聚集在双手上，一点一点注入红枣和小黑的体内。
　　红枣和小黑闭着眼睛，以彩羽教导的呼吸方式呼吸，感受着彩羽注入她们体内的波纹能量，尝试着将波纹能量融入自己的血液，并将其转化为自己的波纹能量。
　　时间一分一秒经过，汗水顺着彩羽的脸颊流下，身上的光芒消失，收回了放在红枣和小黑身上的手指。
　　“编号：11766生存者，你的宠物：小黑，习得特殊被动技能波纹气功。”
　　编号：11766生存者的宠物：小黑（黑寡妇蜘蛛），忠诚度：100。
　　力量：3敏捷：6体质：5精神：4智力：6感知：9魅力：10
　　技能：
　　蜘蛛感应（被动），黑寡妇蜘蛛能感知到危险，提前做出闪避，感知+3、敏捷+2。
　　猛毒（被动），黑寡妇蜘蛛通过撕咬向敌人注射毒液，根据毒液的计量造成肌肉痉挛、大脑麻痹等效果。
　　织网（主动），黑寡妇蜘蛛能编制出缠住猎物的网。
　　波纹气功（特殊被动），技能等级：LV0。
　　以特殊的呼吸法在血液中制造能量。
　　注意：该技能为特殊被动技能，无法以技能点升级。
　　虽然只是等级LV0的波纹气功，小黑至少学会了波纹气功，只是，不知道红枣有没有学会。
　　由于红枣的特殊性，彩羽是看不到她的属性面板的，也就无法得知她是否学会了波纹气功，学不会那也没办法，她几乎往红枣体内注入了一半的波纹能量。
　　原本想要往小黑体内多注入一点波纹能量的，彩羽担心，她那小身板承受不住。
　　”主人~！“
　　小黑睁开了眼睛，一跃而起，身上产生了微弱的金色闪电，速度比之前提升了许多，落到了彩羽的肩膀上，双手抱着她的脸颊，小脸贴在她的脸颊上蹭了蹭。
　　彩羽用手指摸了摸小黑的小脑袋，看着还闭着眼睛的红枣，感知着她的呼吸方式，是十分平稳的波纹呼吸法的呼吸方式。
　　而且，最重要的是，红枣以这种方式睡着了！
　　红枣是修炼波纹气功的天才？
　　彩羽惊讶的看着红枣，她没想到红枣竟然会在睡着的时候，还在以波纹呼吸法的呼吸方式呼吸。
　　这就说明，红枣现在可以一天24小时的修炼波纹气功，给她一些时间，她的修炼进度将超越爱尔妮、风铃。
　　至于，明日香和小黑就不用看了，现在的红枣在修炼的进度上，一骑绝尘，远远超过了她们。
　　“主人，红枣这是怎么了？”
　　风铃走到了彩羽身边，看着如老僧入定般坐在地上一动不动的红枣。
　　“睡着了，她达到了我所说的将自己的呼吸，转变为波纹呼吸法的呼吸方式。”
　　“纳尼？！”
　　听到彩羽的话，正在努力修炼波纹气功的明日香差点叫出来，连忙捂住了自己的嘴。
　　“这就达到了？你才刚教导她没多久啊……”
　　明日香难以置信的看着红枣，眼中产生了一丝斗志。
　　彩羽能达到那种程度就算了，红枣也能达到，我也可以！
　　不服输的明日香，努力的修炼波纹气功，她不相信自己无法达到那种程度。
　　红枣一觉睡到了下午，是被饿醒的，不然，她能睡更久。
　　两天后，明日香没日没夜的修炼波纹气功，为得就是达到彩羽所说的将自己的呼吸方式，变为波纹气功的呼吸方式。
　　可惜，未能改变自己的呼吸方式，不过，体内的波纹能量增加了许多，也算是努力的汇报吧。
　　这两天，红枣和小黑除了看JOJO一二部以外，还在熟悉着现代的生活物品。
　　红枣在现实世界生活了一段时间，但她现在的样子改变了，需要熟悉的东西就更多了。
　　小黑的体型那么小，让她知道那些东西是干什么的，也是为了她的安全考虑。
　　“乔乔……人的能力是有限的。我从短暂的人生中学到了一件事，人越是攻于心计就越会栽在自己预料不到的情况上……除非超越人类……”
　　“你到底想说什么？”
　　“我不当人类了！乔乔!”
　　笔记本电脑播放播放着JOJO第一部，正好到了迪奥不当人的名场面
　　彩羽慵懒的躺在红枣柔软的怀中，身上肌肉匀称的肌肤，摸起来紧致Q弹，躺在她的身上就像是躺在了柔软的软床上，还是那种温暖的软床。
　　“主人，这金发混蛋好坏啊！”
　　小黑趴在彩羽的胸口，看到迪奥用藏着的刀刺向乔纳森的时候，气得双手拍打着她的胸口。
　　坐在一旁的风铃看着红枣和小黑与彩羽的亲密结束，用手帕擦了一下脸颊上并不存在的汗水。
　　这种只有我被排除在外的感觉是怎么回事？
　　不管是认主人也好，先来后到也好，都是我先的啊！
　　主人，你不能偏心啊！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第十八章 明日香揍扁了庵野秀明

　　消失了三天的爱尔妮走进大门，第一眼就看到了十分显眼的红枣，那一头枣红色卷发前凸后翘的身材，最重要的是，她从来就没见过这一号人啊！
　　难道是彩羽的新队友？这样下去队伍里还能有我的位置吗？我要不要提议跟她组队？
　　不行不行，我现在的实力太弱了，跟彩羽组队会拖后腿的……
　　爱尔妮在看到红枣的刹那，心中千万思绪闪过，强装镇定问道：“这位是谁？”
　　“爱尔妮小姐，我是红枣，我们之前见过面的。”
　　红枣面露友善的笑容，看到爱尔妮那目瞪口呆的样子，很想做出鄙视的表情，还好她忍住了。
　　“嗯？！红枣？你是红枣？我记得你是马啊！你怎么变成人了？”
　　爱尔妮看着有着一头枣红色卷发的美人面露震惊之色，之前回自己上厕所也就算了，这直接连马都不做了，变成人了啊！
　　“主人，把我变成这样的。”
　　红枣微笑着说道，这几天她是体会到了人的身体有多方便，不管是吃饭也好，还是做什么事也好，人的身体比马的身体要方便太多了，而且，吃饭的时候，能和彩羽她们坐再一起吃了。
　　是用了某种道具还是装备？
　　爱尔妮一脸探究的看着红枣。
　　“索菲，你来了。”
　　彩羽抱着笔记本从卧室走了出来，看到爱尔妮，跟她打了个招呼。
　　“嗯，这两天去参加朋友的婚礼了，帮忙筹备费了不少功夫。”
　　爱尔妮说完才想到彩羽和风铃又经历了一轮生存游戏，询问道：“彩羽，你们生存游戏去的是什么世界啊？”
　　“真·三国无双7。”
　　“真·三国无双7？那好像是割草类的游戏吧？”
　　曾沉迷游戏之中不能自拔的爱尔妮接触过这类型的游戏，也听说过真·三国无双的大名。
　　“割草？”
　　“就是说里面的小兵杀起来跟割草一样，那游戏除了武将有点战斗力，小兵太弱了。”
　　“嗯，的确，武将的实力是小兵无法比的。”
　　经历过真·三国无双7的世界，彩羽对于爱尔妮的话很是认同。
　　“说起来，彩羽，这小家伙就是你说过的宠物吗？”
　　爱尔妮注意到了彩羽肩膀上，上半身是人下半身是蜘蛛的小黑，对于经历过吸血鬼和狼人以及丧尸洗礼，心脏强大了不少的她来说，别说是这么小的蜘蛛女妖了，就算是看到一辆车那么大的蜘蛛也不会害怕的尖叫起来了。
　　“嗯，她叫小黑。”
　　彩羽用手指摸了摸小黑的小脑袋。
　　“好可爱~！”
　　看着小黑在彩羽的抚摸下一脸享受的样子，爱尔妮伸出了手指。
　　“别碰我！”
　　小黑推开了爱尔妮的手指，警惕的看着她，要不是看在她和彩羽认识的份上，她就一口咬上去了。
　　“小黑怕生，熟悉就好了。”
　　“是这样啊。”
　　爱尔妮听到彩羽的话，尴尬的一笑。
　　乌云密布的天空下起了淅淅沥沥的雨水。
　　明日香盘腿坐在自己的房间，身上闪过微弱的金色闪电。
　　失败了……
　　明日香睁开眼，看向窗外，听着雨水击打玻璃发出的声音，此刻她的心情就跟外面的天气一样，阴沉、压抑。
　　她越是想要达成彩羽所说的那种程度，便越是难以达到。
　　是我太急了吗？
　　明日香认为可能是她太急于求进了，修炼这种事强求不得，但一想到红枣这匹马都达到了，彩羽所说的以波纹呼吸法的呼吸方式代替呼吸，她便迫切的想要达到……结果，就是越是达不到心情就越急躁，陷入了一种死循环中。
　　“咚咚咚！”
　　敲门声响起，明日香起身走到门前打开门，看到了站在门前的彩羽。
　　“彩羽？有事吗？”
　　“你这两天修炼波纹气功太急于求进，休息休息。”
　　彩羽不容分说的握住了，明日香的手把她从房间里拽了出来。
　　“等等等等！我又不是不会走路，不用你拽着我走啊！”
　　明日香也知道自己这两天太急躁了，她很清楚自己的性格，明知道强求不得，她还偏要试一试。
　　“嗯。“
　　彩羽松开了明日香的手。
　　“呀！”
　　明日香脚步踉跄着，一头撞在了彩羽的后背上。
　　明日香站直了身体，揉了揉微微泛红的鼻子，怨念的瞪了彩羽一眼，快步往前走，从楼梯走了下去。
　　客厅里，爱尔妮换了一身清凉的衣服，没形象的瘫在沙发上，与朋友在网上聊天，看到走下来的明日香说道：“明日香，我收到了EVA最新剧场版的信息，你想不想知道在最新的剧场版里发生了什么？”
　　“肯定又是再扯什么人类补完计划吧？”
　　明日香双手抱胸兴致缺缺的说道，在杀死生存者从追随者成为生存者之后，来到现实世界，她曾了解过关于EVA的一切，也曾偷偷的坐飞机去日本看那个叫庵野秀明的四眼眼镜男，说起来，那人倒让她想起了同样是戴着眼镜的人，叫相田什么来的……
　　明日香都想不起那个人的名字了。
　　“不是哦，现在网上都炸开锅了，在EVA最新的剧场版里，你和相田剑介在一起了。”
　　爱尔妮说着找出了相田剑介的图片给明日香看，叹了口气，摇着头道：“就是这个存在感极低的角色，网上的人都感到非常离谱不知道EVA的作者是怎么想的，让你和他在一起，本以为你会和碇真嗣在一起的。”
　　“哈啊？”
　　明日香快步走到了爱尔妮的身边，一把拿过她手中的手机，反反复复仔细的盯着相田剑介的图片看了一会儿，把手机还给了爱尔妮，嗤笑一声说道：“你是在开玩笑吗？我和他在一起，怎么可能！我就算是喜欢上彩羽也不会喜欢上他的！”
　　“嗯？”
　　无辜躺枪的彩羽，茫然的看着明日香和爱尔妮。
　　“你们在说什么？”
　　“没……没什么！”
　　想到自己刚刚说的话，明日香脸一红，连忙摇头，拿着笔记本走到一旁，单手在键盘上敲打了起来，脸色逐渐的隐沉了下去，眼中燃烧着火光。
　　明日香不认为自己与动漫中的明日香是同一个人，然而，看到动漫中的自己结局竟然和相田剑介在一起了！
　　还有比这更加离谱的吗？！
　　能把她的结局写成这样的是不是有病啊！还是他们一个个都是白痴？没有人比你们更懂EVA？
　　这就是你们把我和一个路人安排在一起的理由？
　　还是不要打扰她了……
　　彩羽看着身上的怒气都快化为实质的明日香，放弃了从她手中拿回笔记本电脑的想法，躺在红枣的怀里看起了电视，安静的看着电视。
　　爱尔妮看了一眼躺在红枣怀里的彩羽，纤细的双腿夹住了她的手臂，轻轻的磨蹭了一下。
　　“想要切磋吗？”
　　爱尔妮的动作被彩羽误认为她想要切磋。
　　“不，彩羽你误会了！”
　　爱尔妮连忙收回了挑逗彩羽的双腿，别人没挑逗到，自己再被她揍一顿。
　　“啪！”
　　明日香重重的合上了手中的笔记本，阴沉着脸，蔚蓝色的眼眸中燃烧着怒火，她从来没有像现在这样愤怒过，就算是看到自己的本子也没有如此生气过，因为那些都是假的，不可能发生的，而现在，这一部最新出的剧场版中，明日香的结局，令她无法将其当做是假的。
　　这种随便抓个人来给她配对是闹哪样？
　　配种吗？
　　还是说她没有人要了？
　　明日香快步的往楼上走去，从那用力踩着地板发出的声音，可以听出此刻她是多么愤怒。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/441/10681/210308/1615199167-100222576-106783507.jpg" alt='庵野秀明与相田剑介'>
　　（这波，这波叫什么，痞子牛逼！我特么刀杀他！艹！）
　　“彩羽，陪我走一趟！”
　　换了一身衣服的明日香，走到了彩羽的身边。
　　“你该不会是想要让彩羽陪你去日本吧？”
　　爱尔妮说完这句话，意识到明日香要干什么，捂着嘴道：“你是去找庵野秀明？”
　　“我就是去找他，我倒要看看他脑袋里面装得到底是什么？！这家伙是白痴吗？”
　　明日香怒气冲冲的说道，杀人倒不至于，让他们在医院里躺上一年半载那是肯定的。
　　第二天，日本，深夜。
　　肩膀上扛着一个被麻袋套住的人的彩羽，在房屋上跳跃着落到了一条无人的小巷中，淡淡的说道：“你要找的人，我带来了。”
　　说着，彩羽把肩膀上挣扎着的人扔到了地上，麻袋里传出了呜呜呜的声音，很明显，麻袋里的人嘴巴被堵上了。
　　“接下来，就交给我吧。”
　　阴沉着脸的明日香走了出来，麻袋里的庵野秀明听到那熟悉的声音，挣扎的更加剧烈了。
　　“你把我和相田剑介配对？你是不是白痴啊！简直比白痴真嗣还要白痴！”
　　明日香一脚踢在麻袋上，对着麻袋一顿拳打脚踢。
　　“都是因为你，我的童年才过的那么悲惨！你混蛋！你变态！你个心理变态的人渣！”
　　想到自己儿时悲惨的遭遇就是因为眼前这个被麻袋装起来的人，明日香不由得多用上了一点力气，为了防止失手把庵野秀明打死，她已经极力的克制自己的力气了，不然，以她力气，一拳就能把庵野秀明的脑浆干出来。
　　这到底是怎么回事，难道是明日香从动漫里面出来报复我了？
　　庵野秀明听着明日香的充满了愤恨和悲伤的话语，心里不禁泛起了嘀咕，意识逐渐地模糊了起来，在失去意识之前，自嘲的想到。
　　或许我是这个世界上第一个被动漫角色揍的人吧？
　　翌日，清晨，在被装在麻袋里浑身是伤的庵野秀明被发现了，发现他的人正好是明日香的粉丝，看到自己痛恨的老贼在自己眼前，如此千载难逢的机会放在眼前，错过这个村可就没有这个店了！
　　二话不说，把麻袋重新套上，把别人扔掉不要的棉被按在麻袋上，狠狠的踢上几脚，接着收拾好东西，打开麻袋，一脸慌张的拨打电话，惊慌失措的说明了这里的情况。
　　本来快要醒来的庵野秀明，又被这两脚踢昏了过去。
　　在庵野秀明被送往医院后，他被套着麻袋打了一顿的消息在网上传开了，对他心有不满的人，自然不会对他的挨打感到同情，扼腕叹息为什么自己不在那里，他们要在那里肯定补上两脚，吐上一口痰再走。
　　经过救治，庵野秀明休养了几天，在推特上发布声明说自己是被明日香给打了，这一句话引起了广大网友的嘲笑。
　　甚至有人说：“你咋不说你被真嗣大了呢？他头上的绿帽子你没看到？”
　　还有人说：“真希望打你的人是我，要是我打你，你现在还在重症病房里躺着呢！”发这句话的人，还发了一张肌肉猛男的图片，一看就没少在健身房里撸铁。
　　因为EVA最新剧场版心怀不满的网友，甚至把庵野秀明炎上了，就差没去他住的医院送上特殊的礼物了。
　　也正因为这句话，庵野秀明被他的妻子怀疑神经出了有问题，送去精神病医院做了全面检查。
　　日本警方对此事十分关注，表示绝对要抓住凶手，等待着凶手的会是法律的严惩！
　　结果，雷声大雨点小，别说抓凶手了，就连线索都没有。
　　谁也不知道，庵野秀明是怎么被装进麻袋里，又怎么带到了那条小巷，监控器根本什么都没拍到，在麻袋上连没有指纹的存在，更别提抓住凶手了！
　　“解气了？”
　　彩羽看着一脸神清气爽的盯着手机的明日香。
　　“嗯！”
　　明日香灿烂地笑着，看着手机上脑袋上包裹着纱布跟印度阿三一样的庵野秀明的图片，笑得更加开心了，心中长久以来积累下来的负片情绪宣泄一空，感觉轻松了许多。
　　“谢谢你，彩羽！”
　　明日香拥抱了一下彩羽。
　　“没什么，我们是队友。”
　　彩羽倒是觉得自己没做什么，不过是把庵野秀明装进麻袋里带到明日香的面前。
　　除此之外，她也就没做什么了。
　　“说的也是，队友之间互相帮助是应该的，那我收回刚才的感谢了啊~！”
　　明日香俏皮的笑着，伸出手指在彩羽面前摇晃了一下。
　　“好。”
　　彩羽木讷的回答道。
　　换做别人可能会想办法与明日香拉进关系，但，彩羽是谁啊？
　　是莫得感情的木头！
　　不对，是莫得感情的虾姐！


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　庵野秀明的操作真的是骚到我了，今天愣是什么都写不出来，不揍他一顿，难解我心头之恨，现实中揍不到，小说里让明日香揍他一顿，还是办得到的。
　　把明日香硬是和相田剑介这个路人凑一对，我猜测是过去庵野秀明曾向明日香声优告白失败，一直记在心里，才强行把明日香塞给相田剑介。
　　现实中得不到，动漫里满足自己。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第十九章 COS深海栖姬的彩羽

　　明媚的阳光照射在蔚蓝的海面上，沙滩上金戈之声不断响起，幸好这里是私人沙滩，不会有人作死的贸然闯入。
　　不然，就会看到在沙滩上进行着不是现代人所能进行的战斗，一般这种激烈的战斗只能在电影里看到。
　　红枣和风铃在浅水区域玩水，小黑在柔软略微烫屁股的沙子上，跑来跑去，看到沙子上的洞，停下了脚步，细长的蜘蛛腿往里面探了探，感知到了里面有什么东西在动，酒红色眼眸一亮，双手和蜘蛛腿并用挖起了沙子。
　　彩羽不断闪避着明日香的攻击，时不时用手中的大太刀打开刺过来的骑枪，抓住骑枪被打起来的空档，双脚发力，身体在沙子上滑行到了明日香的身前，刀柄打在她的腹部，一记扫腿将其打倒在地。
　　“主人又赢了~！”
　　风铃看到明日香又一次被彩羽打倒，发出了一声欢呼。
　　“主人好厉害~！”
　　红枣学得有模有样的举起手发出了一声欢呼，穿着泳衣的她，前凸后翘火辣的身材展露无遗，丰满的胸随着她的动作摇晃了起来，在阳光下是如此的晃眼，晃得风铃想要捂住自己的眼睛。
　　这里面是注水了吗？为什么摇晃的这么厉害！
　　风铃有种想要那刀捅一下，看看里面到底是脂肪还是水的冲动，在红枣面前，她身份女性的一切都是一败涂地，没有丝毫翻盘的可能性，以她的岁数，甚至无法用以后会长大的来安慰自己。
　　她十分清楚，自己这辈子就这样了，不可能更大了。
　　红枣像是感知到了风铃在想危险的事情，感到了危险，默默的远离了她。
　　“还要继续吗？”
　　彩羽看着痛苦的捂着肚子的明日香，向她伸出了手。
　　“你下手没轻没重的！”
　　明日香看着彩羽伸过来的手，计从心来。
　　握住彩羽的手的瞬间，明日香一个鲤鱼打挺从地上弹了起来，双腿夹着她的头，在空中翻转一圈，把彩羽摔在了地上。
　　“哈哈哈！我赢了！”
　　明日香看着躺在地上的彩羽，双手叉腰开心的笑了起来，抬手摸了一把脸上的汗水。
　　即便是以偷袭的手段，她也是正面击倒了彩羽！
　　“嗯，你赢了。”
　　彩羽见明日香笑得如此开心，对于胜利本就不怎么在意的，也就随她去了。
　　主要是赢得太多了，输一两次也没什么关系。
　　“你也太敷衍了吧!”
　　好不容易赢了一次，明日香可不想让彩羽这么敷衍自己。
　　“明明是你靠偷袭才赢的。”
　　拎着冰桶走过来的爱尔妮，可是清楚的看到了明日香为了赢彩羽用的什么样的手段，简直无耻，早知道有用她也用了！也不至于被吊打那么多次。
　　“哼哼~！我看你是在羡慕我赢了彩羽。”
　　对于爱尔妮的话明日香倒是不在意，能赢彩羽一次她已经很开心了，毕竟输了那么多次，为了赢丢一次节O也没什么，从冰桶里拿了瓶果汁打开喝了起来。
　　“主人，主人！你看我抓到了这个！”
　　小黑举着一只奋力挣扎的螃蟹跑到了彩羽的身边，展示着自己的战利品。
　　“嗯？”
　　彩羽低头看到小黑举起来的螃蟹，还以为她是想要把螃蟹给自己吃于是，弯腰一口把螃蟹吞入口中，嘎吱嘎吱的嚼了起来。
　　嗯？！
　　明日香和爱尔妮注意到彩羽的动作楞了一下。
　　小黑瞪大了眼睛，看着彩羽发出咀嚼声的嘴，吸了吸鼻子，小嘴一瘪，哇的一声哭了起来。
　　“那不是给主人吃的啊！那是我……是我好不容易抓住的……哇！”
　　看着哭得梨花带雨的小黑，明日香抬手捂着嘴，鄙夷的看了彩羽一眼，小声嘀咕道：“好差劲，连宠物抓的螃蟹都吃。”
　　红枣和风铃走了过来，看着哭个不停的小黑，风铃心疼的把她抱了起来，手指擦着她的眼泪。
　　“啊！好了好了，不要哭了……”
　　红枣看向彩羽问道：“主人，你是怎么把小黑惹哭的？”
　　“原来不是给我吃的……“
　　面对众人指责的眼神，彩羽感到了一丝窘迫，深刻意识到了自己的错误，向着大海跑去，一个猛子扎进了海里，速度极快化为一道黑影消失在了众人的眼中。
　　“彩羽这是去干什么了？”
　　爱尔妮看着突然冲进海里的彩羽，有点摸不着头脑。
　　“该不会是去抓螃蟹了吧？”
　　“不……不能吧？”
　　明日香看着平静的海面，虽然不太敢相信，但她有种感觉，彩羽是真的去抓螃蟹了。
　　十几米深的海域，彩羽寻找着螃蟹的踪迹，虽然她的身体构造是与人类相差无异，但她的本质，从DNA来说，她不是人类，在海中不但没有任何不适，反而能通过毛孔吸收海水中的氧气来呼吸。
　　太慢了，在这里也不会被别人看到，所以……
　　波纹疾走！
　　金色闪电缠绕全身，彩羽游动的速度陡然提升，化为一道金色的流光消失在了海中，冲向海洋的深处。
　　一个多小时后……
　　在遮阳伞下等待彩羽回来的众人，等得都有点不耐烦了，抓只螃蟹也用不了这么久吧？
　　小黑低着头对着手指，有点后悔，那么任性的大哭一场了，她现在只想彩羽快点回来。
　　红枣看着情绪低落的小黑，轻轻地摸了摸她的头。
　　“你们看！海里有什么东西过来了！”
　　盯着海面的风铃看到了一个阴影从远处急速的靠近了过来。
　　听到风铃的话，众人看了过去，只见一只蓝色满身是尖刺长得像是螃蟹的生物从水面浮了出来，彩羽头顶着这只满身是刺体型庞大的蓝色外壳的螃蟹，宛如深海栖姬般从海水中走了出来，嘴里还叼着一根长长的章鱼腕足，边走边吃，就像是在吃意面。
　　被她顶在头上的螃蟹，奋力的挣扎着，奈何按在它身上的手，就像是有千斤重，根本无法挣脱。
　　“哇！深海栖姬出现了！”
　　爱尔妮看到从海中走出来的彩羽，立即想到了以前玩过的一款名为《舰队Collection》的游戏，里面那些舰娘的敌人就是深海栖姬，而彩羽顶着外壳颜色诡异的帝王蟹走出来的画面，像极了深海栖姬。
　　“主人你回来了！”
　　小黑看到彩羽回来了激动的跑了过去，看到她头上那大到夸张的帝王蟹，停下了脚步，向后退了退，她这小体格在巨型帝王蟹的面前就跟零食差不多。
　　彩羽把头上的帝王蟹放到了地上，抬脚踩在上面，帝王蟹外壳上的尖刺，根本无法伤到她的皮肤，看向小黑说道：“这是赔礼。”
　　“帝王蟹，生活在海底850米深的海域，在美国，只有在阿拉斯加东南海域那边才有帝王蟹，彩羽你这是去了一趟阿拉斯加？”
　　明日香围着帝王蟹转了一圈，摸了一下帝王蟹的蓝色外壳，说道：“不过，一般的帝王蟹不是这个颜色的？这该不会是变异了吧？”
　　“阿拉斯加？不知道，许久未在海里游得这么开心，就多游了一会儿，这家伙想要攻击我就被我抓过来了。”
　　彩羽说着，脱下了湿漉漉的外衣，指了指吸附在她背上的缺了一条腕足的章鱼说道：“这家伙是战利品，煮熟了会更好吃。”
　　风铃抓着章鱼的脑袋，用力一拽，啵的一声过后，章鱼被她拽了下来，彩羽雪白的背后被章鱼腕足上的吸盘吸得微微泛红。
　　帝王蟹在850米深，彩羽是怎么呼吸的？
　　明日香探究的看着彩羽，在那么深的海里，要是没有氧气瓶，完全无法想象。
　　算了，这可能是她的秘密，我还是不要问了。
　　明日香想了一下，打消了询问这个问题的想法，每个人都有自己的秘密，即便是队友，还是不要过度询问对方的秘密比较好。
　　“彩羽，你是怎么在海里呼吸的啊！”
　　爱尔妮走到彩羽的身边，摸着她背后微凉的肌肤。
　　“我能在海里呼吸。”
　　彩羽简短地说道，对于这一点也没什么好隐瞒的，在海里呼吸对她而言就像是本能一样，不需要刻意去学习就掌握的能力。
　　“这……就算是生存者，也不能做到在海里呼吸的吧……”
　　明日香小声的吐槽了一句，更加怀疑彩羽是从游戏王的世界来的，那个特产海鲜发型的世界，多出一个能在海中呼吸的角色也没什么好奇怪的。
　　“彩羽，果然很厉害呢……”
　　爱尔妮听到彩羽的话，不打算在这个问题上深入追究。
　　“这只大螃蟹该怎么处理啊？”
　　风铃看着被彩羽踩在脚下，扒拉着沙子试图跑出来的螃蟹。
　　“蓝色外壳的帝王蟹我还是第一次见到，不如养着吧！我请客，一会儿去海鲜，如何？”
　　爱尔妮看向众人，最后把目光放在了彩羽的身上，她是觉得蓝色外壳的帝王蟹很少见，吃掉不如养起来。
　　“小黑，你同意吗？”
　　反正有财大气粗的提款姬爱尔妮掏钱，彩羽无所谓，不过，这只帝王蟹是她抓来给小黑的赔礼，自然要经过她的同意，她要是想吃，就算爱尔妮掏再多的钱，也保不住这只帝王蟹。
　　“嗯，好。”
　　小黑同意了爱尔妮的提议，小心的绕过帝王蟹顺着彩羽的腿，跑到了她的身上，抱着她的脸颊蹭了蹭。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　明天的更新就该进新的副本了，从下一卷开始副本结束的日常会单独写在一卷里，这样更方便你们观看，想跳过就跳过。
　　不过，我写的日常没那么无聊吧？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第二十章 修罗场？

　　庵野秀明死了，死在了回家的路上，被十几名暴躁老哥团团围住，按在地上一刀一刀捅死的，就像是他那恶劣的行径深深的伤害到了EVA粉丝的心一样，他的行为遭到了报应。
　　锋利的刀刺在庵野秀明的身上，他凄厉的惨叫声，不断的大声呼喊求救，试图引来周围经过的人。
　　听到庵野秀明呼救的人，看到那么多人围着他一个，根本不敢往前凑，生怕下一个遭殃的是自己。
　　这又不是在动漫中，会有一个刀枪不入身手矫健的英雄从天而降，救他于危难。
　　捅死了庵野秀明后，十几名暴躁老哥迅速的撤退，就像是提前做过商量一样，只留下庵野秀明那满身是血的尸体躺在地上，鲜血从尸体中流出，染红了地面，形成了一滩血泊。
　　庵野秀明睁大了眼睛，精致的眼镜上布满了蛛网状的裂纹，他到死都不明白，自己为什么会被人袭击，他不过是想要实现自己一直以来无法实现的梦想而已，为什么会变成这样呢……
　　这一段视频被上传到了推特上，短短几个小时内，点赞就超过了几十万，很快就要到百万了！
　　庵野秀明死了，没有人可怜他，所有人都在讨厌这个在动漫中夹带私活，伤害了他们的心，伤害了他们的青春的人。
　　远在卡梅奥海岸的豪宅中的明日香，坐在地上柔软的垫子上，揉了揉有点疼痛的手臂（挑战彩羽的时候，被踢到了手臂），手指在笔记本电脑的键盘上敲打着，突然，她看到了一条新闻，是关于庵野秀明的，好奇的点了进去。
　　在看到庵野秀明被暴躁的EVA粉丝刀杀了之后，明日香开心的笑了起来。
　　“没想到这帮家伙挺能干的。”
　　明日香笑过以后，倒是有点担心那点杀死庵野秀明的人会怎么样，以日本的法律，应该不会被判的太严重就对了。
　　“彩羽，庵野秀明死了~！”
　　明日香看向坐在沙发上的彩羽。
　　“死了？你杀的？”
　　彩羽听到庵野秀明死了，第一反应就是明日香杀了他。
　　“什么啊！我才没有杀死他！他是被EVA的粉丝杀死的！”
　　虽然庵野秀明死了，明日香很开心，但她可不想莫名其妙的背黑锅，是她杀的就是她杀的，不是她杀的就不是她杀的。
　　“上一次你和主人去日本，我还以为你们会直接杀了他，没想到只是揍了他一顿，现在他死了不挺好的嘛？”风铃拿着一瓶哈密瓜汁从厨房走了过来，正好听到了明日香的话，走到客厅，坐到了彩羽的身边，与她紧贴在一起。
　　“杀人会惹麻烦，不到万不得已，我是不想杀人。”
　　明日香在视频网站上看到了庵野秀明被杀死时的视频，点进去看了起来。
　　-------------------------------------
　　爱尔妮购买了喂给帝王蟹的食物，拎着大包小包的冷冻小鱼小虾从外面回来了，把手里的东西放到了冰箱里后，神秘兮兮的凑到了明日香的身边。
　　“明日香，庵野秀明死了你知道吗？”
　　“我知道。”
　　明日香指了指笔记本电脑播放的视频，在视频中被一群大汉围住发出惨叫声的就是庵野秀明，这视频她反复看了数次，怎么看怎么解气。
　　“这混蛋死了也是活该。”
　　爱尔妮见明日香心情不错，笑了笑，拿着一条小鱼走到了客厅的另一边，那边是没有窗户的，之前摆放在那里的东西被挪走了，现在摆放了一个超大号的鱼缸，在里面的蓝壳帝王蟹把自己埋在了沙子里，那一点一点暴露在沙子外的蓝色尖刺出卖了它所在的位置。
　　爱尔妮轻轻弹了一下鱼缸，帝王蟹从沙子里钻了出来，对着她张牙舞爪的挥舞着蟹钳。
　　“小心我不喂给你食物，把你煮了吃。”
　　爱尔妮盯着对她挥舞着爪子的帝王蟹，也不管它能不能听懂她的话，用语言吓唬着它，抬手把小鱼扔进了鱼缸里。
　　帝王蟹用蟹钳夹住了小鱼，送到了嘴边。
　　看着吃着小鱼的帝王蟹，爱尔妮脸上露出了一抹笑容。
　　“编号：12010生存者，请于10分钟内进入生存空间，进行第四轮生存游戏。”
　　胸口的生存烙印微微发烫，收到生存烙印发来的信息，爱尔妮脸上的笑容消失了。
　　生存烙印发来的信息对她而言，不亚于地狱魔鬼的低语，每一轮生存游戏想要活下去都是那么的困难，即便是身上那因祸得福得到的全属性+5的被动技能。
　　不行，我要变得更强才行！
　　下一次遇到他，我一定要亲手杀死他！
　　爱尔妮咬了咬嘴唇，压下心底的不安。
　　“我要开始生存游戏了。”
　　“祝你顺利完成生存任务。”
　　明日香想了一下挥动着手中的棒棒糖，像是在给爱尔妮加油打气。
　　“嗯。”
　　爱尔妮点点头，快步走向彩羽的卧室，站在门前，轻轻的敲了敲门。
　　“是你啊……”
　　来开门的是风铃，脸上带着一丝睡意，像是刚睡醒一样。
　　“彩羽呢？”
　　“主人在那……”
　　风铃走到一旁，爱尔妮看到了趴在床上认真的盯着笔记本电脑屏幕的彩羽，红枣抱着小黑在另一边睡觉。
　　“索菲，你来了。”
　　彩羽看了一眼走过来的爱尔妮，目光回到了屏幕上，屏幕上面显示的是《Emotional Intelligence》（为什么情商比智商更重要）的电子版。
　　“彩羽，我要开始第四轮生存游戏了。”
　　爱尔妮走了过去，坐在床上握着彩羽的手，轻轻地亲了一下。
　　彩羽的目光从电脑屏幕上转移到了爱尔妮的身上，沉默片刻道：“多加小心。”
　　“我会的。”
　　爱尔妮低头亲了一下彩羽的脸颊，胸口生存烙印亮起了白光覆盖在她的全身，在白光中消失不见。
　　半个小时后……
　　爱尔妮一脸疲惫的在光芒中出现，在看到彩羽的瞬间，眼含泪水的扑了过去。
　　“彩羽！”
　　“嗯？”
　　彩羽被突然扑过来的爱尔妮吓了一跳。
　　床上的震动惊醒了熟睡中的红枣和小黑，一下一小，揉了揉眼睛，茫然、疑惑的看着吵醒了她们的爱尔妮。
　　“索菲，怎么了？”
　　彩羽轻轻地抚摸着爱尔妮的头发，像是在安抚受惊的小动物。
　　“我又去了一个有吸血鬼的世界，差点被他们抓住吸血……”
　　爱尔妮把头埋在彩羽的胸口，缓缓说出了自己在生存游戏的世界的遭遇，她这一轮生存游戏去的是刀锋战士的世界，由于她的体内还残留着吸血鬼的血脉，尚未清除干净，也就导致了她在吸血鬼的眼中是一个较为特殊的存在。
　　吸血鬼想要研究她的基因得出对抗日光的秘密，而在吸血鬼猎人那边她的处境也十分的尴尬。
　　生存任务一是不被吸血鬼抓住，而生存任务二是在刀锋战士的世界生存15天。
　　这15天每天夜晚都是在被追杀中度过，导致她都是白天睡觉，晚上迎敌，过着黑白颠倒的生活，每天都担惊受怕，心里承受了巨大的压力。
　　到最后，袭击她的吸血鬼越来越强大，幸好她多了个心眼，一直没暴露波纹能量，在对方以为吃定了她的时候，突然爆发，以波纹气功对吸血鬼的绝对杀伤力，完成了绝地反杀。
　　不知何时来到了屋子里的风铃和明日香，听到爱尔妮是如何完成绝地反杀的忍不住拍手鼓掌，就连红枣和小黑也拍着手。
　　“这就是黄金精神啊！不论处境多么困难，都要迎难而上！人类的赞歌就是‘勇气’的赞歌，人类的伟大就是勇气的伟大~！”风铃发出了一声感叹，在那种险境下还能冷静思考，爱尔妮成长了不是一点半点。
　　“我，我没那么厉害啦……”
　　爱尔妮听着众人的鼓掌，不好意思的红了脸，把脸埋在了彩羽的胸口。
　　虽然彩羽胸很平，但给她遮羞还是能办得到的。
　　“你做的很好，合理运用自己的能力，只有这样，你才能越来越强大，在生存游戏中活下去。”
　　彩羽对于爱尔妮在生存游戏中给的表现很满意，特别是把对吸血鬼杀伤力最大的波纹气功，作为底牌隐藏到最后这种做法，更是欣赏，要不是这样，抓捕她的吸血鬼，可能会是实力更加强大的吸血鬼。
　　“嘿嘿……”
　　爱尔妮听到彩羽夸奖，露出了开心的笑容，能得到彩羽的夸奖，对她而言吃再多的苦也是值得的。
　　“好了！夸奖也夸奖完了！你就不要趴在主人的怀里不走了！”风铃臭着一张脸，推了推趴在彩羽怀中的爱尔妮。
　　“彩羽都没说话，哪轮得到你来赶我！”
　　爱尔妮不满的瞪着风铃。
　　“你没看出来主人正在烦恼吗？”
　　风铃双手叉腰，不满的瞪着爱尔妮。
　　爱尔妮认真地盯着彩羽那面无表情的脸，转头看向风铃：“没看出来！”
　　这就是修罗场？？？
　　明日香看着针锋相对的互相瞪着对方的两人，在心里感叹了一下。
　　彩羽真受欢迎啊！
　　不过，她本人好像没什么自觉。
　　明日香注意到彩羽隐隐透露出一丝懵的脸，似乎不明白事情为什么会变成这样。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第一章 聚集者小队

　　“编号：9731生存者，编号：11766生存者向你发起生存小队组建邀请。”
　　“是否同意？”
　　“同意。”
　　明日香看着彩羽发来的邀请，同意了。
　　“请选择生存小队队长。”
　　“我选择编号：11766生存者为队长。”
　　明日香认为彩羽要比自己更适合当队长。
　　“编号：11766生存者，请为生存小队命名。”
　　“命名？”
　　彩羽歪歪头，看向众人问道：“生存小队名字，起什么名比较好？”
　　“嗯……”爱尔妮思索了一下举起手说道：“Black Knight！（黑骑士）怎么样？”
　　呵呵，以彩羽的头发，我看叫Color Knight（彩色骑士）更合适……
　　明日香盯着彩羽的头发，嘴角抖动了一下，爱尔妮的心思实在是太好动了。
　　“我们都会波纹气功，不如叫JOJO冒险团如何？”
　　风铃提议道，她认为这个名字更加适合她们这个TEAM。
　　“你确定起这个名字，我们不会连续进入JOJO的世界吗？从第三部开始出现的替身使者可是超级麻烦的存在。”
　　有爱尔妮这样的前车之鉴，明日香怀疑要是起了这样的名字，她们会连续进入JOJO的奇妙冒险的世界进行生存游戏，第一部和第二部到好说，要是进入了第三部，那真的是要命了，那些替身的能力一个赛一个诡异。
　　“我有足够的理由怀疑你是在针对我。”
　　爱尔妮不满的看向明日香。
　　“哪有，是你想太多了。”明日香心虚的看向一边。
　　“那要起什么名字？”
　　彩羽看向众人，她不擅长起名字，让她起名，说不定会起个非常随便的名字作为小队名字，到时候，小队的名字是什么可就是未知数了。
　　“嗯，聚集者如何？”
　　明日香提议道，团队里的人都是来自不同的世界，能聚集在一起实属不易。
　　“我觉得Black Knight更帅气一点。”
　　爱尔妮觉得明日香提出的名字，太普通了，而且那聚集者的名字，很容易让她联想到JOJO第四部中出现的一位脑袋长得像是榴莲的替身使者的替身。
　　“那你说起什么名啊！起什么Black Knight也太中二了，大家都不是小孩子了，能不能成熟一点？“
　　明日香还觉得爱尔妮提出的名字不好呢，中二得跟小学生一样。
　　“要说中二也是你中二好吗？”
　　爱尔妮说到这里停顿了一下，目光从明日香的身上扫过，双手叉腰，挺了挺胸道：“不论怎么看我都是成年人，而你还未成年。”
　　“又不是我想这样的！我是因为驾驶EVA受到诅咒才长不大的好吗！又不是我不想长大的！”
　　明日香恼怒的瞪着爱尔妮，面对这种人身攻击，简直是不能忍，指着对方的胸说道：“胸大有什么好的！你以后会下垂的！”
　　莫名躺枪的红枣，下意识抬手捂胸。
　　下垂？
　　小黑低头看了看自己的胸。
　　“才不会下垂！”
　　“会下垂！”
　　“不会下垂！”
　　……
　　“所以说，名字……”
　　彩羽看着给小队起名字还能吵起来的两人，眼中闪过一丝不耐。
　　好烦……
　　为什么起个名字都能吵起来，人类的想法好难懂。
　　“主人，你是怎么想的？”
　　红枣轻轻的戳了戳彩羽的手臂，小声的问道。
　　“彩羽，你觉得我们谁起的名字更好？”
　　“就是，你觉得我们谁起的名字更好，做一个选择吧！”
　　听到红枣的话，爱尔妮和明日香看向彩羽。
　　“众多生存者，我们能聚在一起大概是所谓的缘分，聚集者更适合我们，我们不是遵守骑士精神的骑士，我们是为了活下去，为了活着离开生存空间不择手段的生存者，骑士那么高尚的词不适合我们。”
　　彩羽淡淡的说道，一提到骑士她就想起圆桌骑士世界的兰斯洛特和在真·三国无双7世界遇到的阿瑟克。
　　对于骑士她不讨厌，也不喜欢。
　　“是否将生存小队命名为‘聚集者’？”
　　“是。”
　　“生存小队命名成功，生存小队名为‘聚集者’。”
　　“当前生存小队队员为生存者2人、仆人1人，以获得全属性+2小队增益。”
　　“注意：小队增益不会提升魅力属性。”
　　“注意：生存小队最多可有4名生存者，小队增益最多全属性+3，该增益效果只对生存者、追随者、仆人有效。”
　　彩羽确定了小队名字后，明日香收到了生存烙印的提示，就连风铃那功能不全面的烙印也收到了提示。
　　“生存小队还有小队增益效果啊！”
　　明日香惊讶的看着自己全部增加了2点的属性（除了魅力属性），她还是第一次知道生存小队有增益效果，毕竟，在遇到彩羽之前她从未想过与别的生存者组队，主要是经历了上一次的事情，她对生存者抱有极大的戒心。
　　正所谓吃一堑长一智，更何况，明日香本就是极为聪慧的人，曾是被称之为天才儿童的存在。
　　嗯，现在应该被称之为天才大龄儿童？
　　毕竟，外貌因EVA的诅咒，被恒定在14岁了。
　　“就连我也有小队增益，生存空间还挺人性化的。”风铃看着自己那全部提升了2点的属性，笑得合不拢嘴。
　　“索菲，要加入吗？”
　　彩羽看向爱尔妮，向她伸出了手。
　　“不，等我变得更强，我再加入你们，现在的我，还太弱了……”爱尔妮下意识地想要握住彩羽的手，一想到自己现在的实力加入彩羽的生存小队会拖她的后腿，她就不想加入了。
　　她想要成为彩羽的助力，而不是拖累，这一点是不会改变的，哪怕吃了再多的苦，也不会变！
　　风铃和明日香听到爱尔妮的话，不禁动容，想到前几天趴在彩羽怀里不愿起来的她，很难想象在经历了那么艰苦的战斗，她还能坚持自己的想法，而不是去依靠实力更强，更加可靠的彩羽。
　　“嗯，我知道了。”
　　彩羽知道自己继续劝说，爱尔妮也不会加入的，她有自己的想法。
　　“聚集者小队，请于10分钟内进入生存空间，进行生存游戏。”
　　胸口的生存烙印微微发烫，彩羽收到了生存烙印发来的信息，看向爱尔妮说道：“索菲，我们要进行生存游戏了。”
　　“嗯，多加小心。”
　　爱尔妮犹豫了一下，拥抱了一下彩羽，想要吻她的嘴唇又怕被一拳打飞，退而求其次的亲了一下她的脸颊。
　　“喂！不要在这种时候偷袭主人啊！”风铃不满的看着爱尔妮。
　　“有本事你也亲啊！”
　　爱尔妮毫不在意风铃的反应。
　　“亲就亲谁怕谁啊！”
　　风铃被爱尔妮气得有点上头了，亲了彩羽另一边的脸颊。
　　这还真是辛苦啊……
　　明日香看着被风铃和爱尔妮夹在中间的彩羽，又看了一眼跃跃欲试的红枣。
　　“要走了。”
　　彩羽擦了擦脸上的口水，集中精神才生存烙印上。
　　进入生存空间，回到了私人房间中。
　　不过，这一次私人房间发生了一点改变，另一边的墙壁上多了一扇门，在彩羽和风铃换上装备后，那扇门打开了身上穿了件黑色风衣的明日香脸上带着一丝警惕的走了过来，在看到彩羽她们后，放松了警惕。
　　“我说这边怎么多了一扇门，原来是方面小队中的生存者相互交流。”
　　风铃看着走过来的明日香恍然大悟说道：“原来那扇门连接着你的私人房间啊！”
　　为了方便交流吗？
　　彩羽看了一眼那扇通往明日香的私人房间的门。
　　“对了，既然我们现在是一个团队的人了，该让我看一下你们的属性了吧？”明日香期待的看着彩羽和风铃。
　　“小黑的也要看吗？不过，红枣的没办法看，红枣没有属性面板。”彩羽指了指熟练的躲到了衣领绒毛里的小黑，又指了指红枣。
　　“不用，让我看看你和风铃的就好，然后，你们也看看我的属性吧~！”
　　明日香说着向彩羽和风铃展示了自己的属性和技能面板，以及身上的装备。
　　编号：9731生存者，以下为裸装属性。
　　力量：23敏捷：20体质：14智力：20精神：25感知：13魅力：11
　　EVA二号机驾驶员（特殊被动），因插入栓过度深入EVA核心，导致明日香的身体发生了异常的变化，全属性+7。
　　EVA的诅咒（特殊被动），容貌在老死之前恒定在14岁。
　　使徒侵蚀（特殊被动），明日香左眼留有使徒侵蚀的痕迹，精神+10。
　　EVA之力（特殊主动），插入栓曾过度深入EVA核心，使明日香能够以人身来使用一部分EVA二号机的力量，发动时会持续消耗生命值、体力、精神力。
　　注意：生存者自身携带技能无法通过技能点升级。
　　指尖雷（主动），技能等级：LV3。
　　消耗25点精神力，从指尖发出对敌人造成智力加100点能量伤害，50%的概率造成麻痹效果，持续2秒，冷却时间5分钟。
　　冲锋撞击（主动），技能等级：LV2。
　　消耗10点精神力，发动技能后，提升自身20%移动速度，以盾牌撞击敌人，力量X3加上15点的伤害，冷却时间10分钟。
　　注意：该技能装备盾牌后才能使用。
　　武器：
　　【魔骨骑枪】
　　【类型：武器】
　　【属性：攻击力54~68，力量+2、敏捷+3。】
　　【特殊①：以魔物骨骼与金属锻造的骑枪，具有增强体力，减少体力消耗的特殊效果。】
　　【特殊②：举枪冲锋时，临时提升20%移动速度，在持盾牌的状态下，减少30%所受伤害。】
　　【装备需求：力量：15、敏捷15、体质15。】
　　【备注：这是一把骑士梦寐以求的武器。】
　　装备：
　　【骑士巨盾】
　　【类型：巨盾】
　　【属性：防御+50、体质+2、移速-20%。】
　　【技能：盾反，以巨盾防御攻击时，消耗5点精神力，返还敌人攻击力的60%的伤害，同时，令敌人陷入0.5秒的僵直，冷却时间2分钟。】
　　【装备需求：力量15、体质15。】
　　【备注：别以为举着盾就是无敌了！】
　　【EVA作战服】
　　【类型：特殊剧情人物装备】
　　【强化等级：7】
　　【属性：防御力+48、减少24%所受伤害，全属性+5。】
　　【特殊①：特殊材质的作战服提升与EVA的同步率。】
　　【特殊②：免疫高温变化带来的伤害。】
　　【特殊③：心脏停止跳动时，给予心脏按摩，强制恢复24%生命值，该特殊效果一轮生存游戏只能发动一次。】
　　【特殊④：左手腕上的开关可以调整按照穿着作战服的人的身材改变作战服尺寸。】
　　【装备需求：EVA驾驶员。注意：此装备一旦装备，便与装备者灵魂绑定，无法进行交易，装备者死亡，该装备消失！】
　　【备注：特殊材质制作的作战服，贴身！舒适！显身材！】
　　【注意：装备该装备无法装备上装、下装、护手、鞋、内裤类型的装备！】
　　【沾染使徒气息的黑眼罩】
　　【类型：剧情人物面部装备】
　　【属性：智力+2、精神+2。】
　　【特殊①：明日香用来遮住被留有使徒侵蚀痕迹的左眼的眼罩，具有提高恢复精神力的作用。】
　　【特殊②：眼罩吸收了左眼散发出的微弱的使徒气息，生命值低于20%，自动形成弱化版A·T立场免疫低于150点伤害的单次攻击，持续3秒，冷却时间24小时。】
　　【装备需求：式波·明日香·兰格雷，注意：此装备一旦装备，便与装备者灵魂绑定，无法进行交易，装备者死亡，该装备消失！】
　　【备注：明日香用来遮住左眼的眼罩。】
　　【神经连接增强装置】
　　【类型：剧情人物头部装备】
　　【强化等级：4】
　　【属性：精神+6、精神力+10。】
　　【特殊：特殊主动技能EVA之力使用时，减少31%消耗。】
　　【装备需求：式波·明日香·兰格雷。注意：此装备一旦装备，便与装备者灵魂绑定，无法进行交易，装备者死亡，该装备消失！】
　　【备注：外形看起来像是猫耳，实际上是用来增强与EVA神经连接的装置。】
　　彩羽和风铃看着明日香的信息，也展示出了自己的属性和技能，以及装备信息。
　　明日香看着彩羽的属性，除了感觉到离谱，就是离谱，这么高的属性是怎么回事？
　　就算是裸装属性也高到了离谱，还有那些技能……
　　光是看着那长长排列在眼前的技能，明日香就无力吐槽了。
　　这件装备……
　　红枣和小黑就是因为这个装备的技能才变成人的吧！
　　明日香看着超级王冠的属性，彩羽身上除了魔刀就这件装备最离谱。
　　看完彩羽的再看风铃的，明日香本以为风铃的属性会正常一点，属性是正常了，技能也太离谱了，能从别人身上偷东西不说，还能打扫战场获得战利品。
　　她以前是当贼的？
　　明日香用古怪的眼神盯着风铃。
　　“怎么了？我的属性有什么不对劲的吗？”
　　风铃注意到了明日香那奇怪的眼神。
　　“没什么不对劲的。”
　　明日香尴尬而不失礼貌的笑着摇摇头。
　　“传送中……”
　　“目标世界：复仇者联盟1，生存难度：B级。”
　　“本轮生存游戏为多人生存游戏。”
　　“被放逐的洛基与宇宙中的神秘势力达成了合作。
　　齐塔瑞军队帮助洛基占领地球，而洛基以宇宙魔方作为交换，来巩固自己的王权。
　　被洛基用心灵权杖控制的艾瑞克·塞维格，利用斯塔克大厦借由宇宙魔方的威能开启了传送门，齐塔瑞军队穿越传送门对纽约展开了进攻！
　　硝烟与战火！
　　多灾多难的纽约又迎来了灭顶之灾。
　　复仇者们顽强不屈的奋战，是否能驱逐齐塔瑞军队的入侵？
　　在此危机时刻，一颗核弹被投放到了纽约……”
　　……
　　汽车的鸣笛声传入耳中，彩羽瞬间硬座椅上弹了起来，警惕的向四周看去。
　　这一次在周围多了许多陌生的面孔，不过，他们还没有醒来。
　　穿着芭蕾舞服装的舞蹈演员？
　　穿着华丽的服装像是在舞台上表演的演员？
　　身上的衣服有着水泥灰和污垢，头上戴着安全帽的工人?
　　西装革履戴着金丝眼睛，头发梳得十分整齐的公司高层？
　　一身潮牌，手腕上戴着黑色机械腕表的潮流少年？
　　彩羽默默的打量着他们，没有感觉到这些人的心跳发生变化，也就是说，他们还未苏醒。
　　新人？
　　“怎么会有新人在这里？这一次可是B级难度的任务，不应该有新人。”明日香从另一边的凳子走了过来，打量着地上躺着的五人，眉头微皱。
　　“该不会是让我们来保护他们吧？”
　　风铃走到彩羽身边抱着她的手臂，从躺在地上的五人身边看过，走到潮流少年的身边，踢了一下，道：“别装了，我看到你的手指动弹了。”
　　“这里是哪里？”
　　潮流少年坐了起来，向四周看去，看到了那透明好似将这里与外面的世界隔开的屏障，起身走过去，谨慎的用大拇指那长达1厘米的指甲碰触了一下，发现没事后，用手拍了拍。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
