===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：早坂爱喜欢型月网游」
「作者：不胖橘喵/著」
「创建：2020-08-11 11:55:38」
「字数：1017232」
「章节总数：485」
「Tag：爽文,型月」
「更新时间：2021-03-10 12:00:02」
「总点击：6435570」
「简介：喜闻乐见的穿越了，但总感觉这个世界的画风不对劲。
四宫辉夜：一个阶级背叛不了自我阶级本身，但作为个体的人却可以，我要扳倒四宫财阀。
雪之下阳乃：从商救不了东瀛，我要从政成为首相。
英梨梨：日不落帝国的余晖不再，乘势而为下注新的时代。
而且还有灵异事件，这还是青春日常……吧？
那正好也带我一个。
穿越者：现有的世界秩序都是第二次世界大战后的产物，时代急需一场全球范围内的社会财富再分配。
       这款型月网游绝对不是一个游戏，而且也不是闹着玩的，我看到了一个滋养野心的土壤。没有人比我更懂英灵，异世界的力量就归本穿越者所有了。
全服前十玩家：纯爱战士、混沌恶、梅普露、桐人、亚丝娜、肝帝、空白、绝剑、隐者、基拉」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100191534



第1节 第1章下克上传统艺能

　　金发少女静静的躺在房间的大床上，花了十分钟她才整理好了现状。
　　穿越加变身，不管怎么样都不是能立刻接受的事情。
　　但是只要回想一下脑海中的记忆，她就明白自己已经成为早坂爱了，喜欢到变成对方的模样。这么描述似乎不太准确，更像是另一个世界的天朝的一个灵魂穿越到名为早坂爱的少女身上。
　　算了，无所谓了。
　　她缓缓起身，走到房间一角的落地镜面前，仔细端详那其中映射的美人。金色的柔顺长发被扎成侧马尾，一双蓝宝石般的眼眸炯炯有神，白皙皮肤宛若白玉，长期锻炼的形体展现出优美协调的曲线。混血儿的优势展现无疑，既有西方人的立体五官又不失东方独特的柔和美。
　　看着这幅模样，少女深深的叹了一口气。
　　香车美人、挥金如土、会所嫩模还有我那白手起家辛苦创业的亿万身家都没了，一朝回到解放前。要不是这莫名其妙的穿越，说不定假以时日咱也能混个人 民 富 豪的“美誉”呢。
　　正思索间，早坂爱无意识的摸索着这具少女的娇躯……
　　“呜……”
　　住手！这怎么就顺势把应付会所嫩模的手法都用上了，到底有多熟练呀！过分了。
　　不过总感觉这个穿越没那么亏了，嘿嘿。
　　“嗡嗡嗡——”
　　手机振动声打断了早坂爱的思绪，她瞥了一眼手机上享受的“四宫辉夜”的联系人就明白了。大晚上的，肯定又是夜谈的传统艺能。
　　初来乍到，姑且先顺着这份身份生活下去吧……
　　暂时。
　　早坂爱自然而然的走出房间再几步就到达了相邻的四宫辉夜的房间，没有敲门就进去了。
　　“大小姐，你叫我？”
　　刻着精美雕饰的窗户透射出一缕清冷的月光，照耀着背对着自己侧坐在床边的披发少女，那道身姿传出一股卓尔不群之感。早坂爱知道，现在的大小姐还没有遇见命定之人处于那冰山时代。
　　四宫辉夜转头淡淡的说“早坂，帮我梳头发。”
　　“好的，大小姐。”
　　入手的仿佛是一匹绸缎，指间似有流水淌过，早坂爱能嗅到一股少女的体香。
　　虽然那位人民富豪大老板丝毫不会照顾人，但属于早坂爱的灵魂还是轻车熟路，如同过去的每一天一样梳理着四宫辉夜的长发。
　　“今天消息，本家的半导体产业受到漂亮国的制裁，损失惨重。父亲大人和叔叔们都在为此大发雷霆……”
　　无能狂怒而已。早坂爱默不作声的心想。
　　区区经济殖民地罢了，怎么被拿捏都不奇怪。何况还恰好碰见了懂王，在辣个男人面前盟友和敌人没有区别，都是韭菜还要啥遮羞布。
　　“半导体方面一直是大哥负责的……他的势力必然受到牵连。”辉夜目光闪烁，语气阴森的说“换言之，竞争力下降。”
　　“你觉得呢，早坂？”
　　早坂爱实话实说“这是一个乘势而上的好机会，问题是……大小姐有什么'势'呢？依我看，还不如继续蛰伏。百足之虫死而不僵，大哥一时半会儿倒不下，甚至还会和本家敢跳出来的家伙斗争到底……”
　　“可以隔岸观火，或者通过三哥拱一把火，我认为这样比较保险。”
　　辉夜缓缓转过身，正坐着面对早坂爱，眼底带着一抹惊讶。
　　“平时的你只会听我发发牢骚，不会接话……更不要提出主意。”
　　闻言，早坂爱梳头发的动作一顿，面色如常但内心已经掀起重重波澜。
　　果然，身边亲近的人总会察觉到吗？那些完全灵魂夺舍的穿越者大概人均影帝影后，反正我这一个照面就出现破绽了。
　　不过辉夜绝对想不到穿越者这么奇葩的事情，既然她只是随口一说那早坂爱也会轻松应付“我和大小姐是利害一致的关系，怎么能置身之外呢，你大可以借助我的智慧。”
　　黑发少女摇摇头“早坂对这些应该还不了解，话题打住吧。”
　　我不会让你卷进来的。
　　听到辉夜这句话，早坂爱的眉头微不可察的一挑。
　　后浪青年，你可能不知道从深山老林的贫困县打拼出来是一种什么概念，那其中的颠沛流离无法用言语表达。守业帝王，和开国皇帝根本不是一个困难度，我经历的龌龊可不是你这样的深闺大小姐能明白的。
　　或许你以后也不会经历这些，因为最血腥的资本原始积阶段累四宫家早就完成了。
　　这么一想，四宫家所谓的精英教育的确存在致命瑕疵。
　　“辉夜大小姐，其他三位继承人早就走上了社会，你需要想办法弥补这份领先优势才行。”早坂爱低下头，一边用手抚摸着辉夜的头发一边凑近少女的耳畔。
　　感受到早坂爱身上那股体香，辉夜没由来的感觉心脏漏了一拍。
　　“什么意思……”
　　“四宫家的教育在成年之前养出了一只只金丝雀，他们看似什么都会每一个毛孔都散发着上流的气息，实际上却是空中楼阁一般的上流。你要去了解人情世故，这个社会，这个世界……最终补全自己。”
　　说着，早坂爱伸出双手交叠在少女身前。
　　因为穿越者心中的那股高傲，以及华夏子孙的挺拔的脊梁，早坂爱说话毫不客气“否则又会诞生一个四宫家教育下的残缺品，就连巨婴都不如，可笑吧？”
　　辉夜面色动容，略带惊慌的说“你这样很失礼，早坂。”
　　“你是指行为还是言语？”
　　金发少女的身体向前一倾，膝盖顶在床边侵占空间，辉夜的坐姿被打乱几乎要仰躺在床上，只不过背后还有一只手才苦苦支撑。
　　早坂爱需要让自己的观点给辉夜深刻的印象，让她不至于真的成为那不食人间烟火的辉夜公主。
　　此时此刻，颇有一种女仆反客为主的场景，甚至是霓虹下克上的传统艺能。不过早坂爱打心底里没认为自己在一个区区后浪面前有什么抬不起的，而四宫辉夜的气势却好比气球一戳就破。
　　随着早坂爱一个扑倒，攻守之势异也。
　　“告诉我，四宫辉夜，你最大的目标是什么？”
　　穿越者一双蓝色眼眸坚定无比，言语间散发出强烈的感染力。
　　“我要扳倒四宫财阀，我要赢得本就属于我的自由。”黑发少女坚定的说。
　　她身上那万年寒冰般的氛围骤然散去，好像突然化作了一团火焰。
　　“这样才对。”
　　“早坂，你还要保持这个样子到什么时候，给我下来。”
　　以四宫家的家教辉夜还不至于这么快败下阵来，说出发自心底的宣告后她就要组织反戈一击。毕竟现在的早坂爱可是彻彻底底的让自己躺在床上，那两条胳膊也支撑在少女脸侧。俏脸近在迟尺，吐气如兰。两名少女能听见彼此的心跳，但早坂爱还是岿然不动。
　　而这个暧昧的姿势几乎令辉夜大脑宕机。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第2章X教育始于互联网

　　“快点下去，别趴在我身上。”四宫辉夜嘟起嘴。
　　你让我走我就走，岂不是显得我很没面子嘛。早坂爱心说。
　　一树梨花压海棠，现在内心两世为人的早坂爱可没有一点退缩的意思。她支撑在辉夜脸侧的手臂微微弯曲身体下压，腿一抬干脆就是禁锢住少女躯干的移动，姿势越来越具有侵略性。
　　四宫辉夜当然要挣扎了，但占据劣势的她完全拗不过早坂爱，手臂根本推不开那看似纤弱的娇躯，最后只能放弃。
　　“你这样过分了，早坂。”
　　“所以说，你还什么都不懂吧大小姐。”
　　辉夜的警告对压根没有女仆自觉还反客为主的早坂爱来说，就是对牛弹琴，欲拒还迎。
　　只见她缓缓低下头朝着辉夜的耳朵轻轻吹一口气，少女就从耳根红透了整个脸蛋，从未经历过这样挑逗的她立刻丢盔弃甲。各种意义上来说，都害羞的不得了。此刻的她小鹿乱撞，几乎要窒息，几乎要让狂跳的心脏从嘴里吐出来。
　　看着这幅反应早坂爱很满意，当目标心理防线崩塌的时候才好输入自己的理念。
　　早坂爱也不是真的要做什么，毕竟这具身体不会有生理反应那么压制心理活动自然也轻而易举，否则换做前世就提枪上马了。
　　现在早坂爱是在采用最直接最物理的方式说服辉夜。
　　“瞧你这幅深闺大小姐的怂样，给我支棱起来。”金发少女拍了拍辉夜的肩膀，语重心长的说“拥有你兄长们在这个时期没有的东西，你才能超越他们，就比如对世界的了解。”
　　“你现在的样子，很狼狈，就是锁在高塔里的迪士尼公主。要做公主也不是不可以，但务必成为爱莎那样。”
　　否则，你现在也不会成为我的胯……啊不，裙下之臣。
　　想想看，这么大的人了连造人运动都不知道，简直不敢想象。这么纯情这么傻白甜，我一晚上就能骗七个，都不带套路重样的。小姑娘，你很危险呀。
　　家事国事天下事事事关心，风声雨声读书声声声入耳。上流社会不代表就不清楚下层状况，倒不如说正因为清楚才会积极的保持优越性。
　　这才是最好的鞭策，不是吗？
　　早坂爱一想到动漫里辉夜不通世事的表现，就觉得是四宫家教育的缺陷，必须有所改变才行。
　　既然辉夜想要战胜自己的三个兄长，那就得在起跑线上努力。他们已经废了，早坂爱可不想看着辉夜变得扭曲。
　　辉夜咬了咬嘴唇，喃喃道“你要我怎么做。”
　　虽然不甘心，但辉夜还是有自知之明的。
　　“互联网。”早坂爱严肃的说“现代社会中互联网是了解这个世界最方便的途径，首先，你得给自己配一个智能手机好了。”
　　当年我就是在大屁股电脑上无意间点开小网站然后一夜之间长大的。
　　我的童年啊，童年邪典。
　　“你说的有道理。”辉夜点点头。
　　“正好明天是休息日，一起去秋叶原选一款智能手机。”
　　既然硬核说服时间已经结束，早坂爱便顺势起身拍了拍凌乱的衣服，还不忘抚摸一把辉夜的脸颊，凑近耳畔柔声道“做个好梦。”
　　说完，她好像一个拔X无情的渣男一样转身就走，回头都不敢的匆忙走出房间。
　　在掩门的那一瞬间，她才听见那令人毛骨悚然的声音“早坂，你迟早要为今天这样莫名其妙的行径做出解释。”
　　哦豁，完蛋。
　　不管上辈子怎么纵横商场养成堪比城墙拐弯的厚脸皮，早坂爱终究还有属于妙龄少女的那份纯真，上去就是一顿操作猛如虎让她现在都不敢相信刚才的那个人是自己。感同身受，恐怕辉夜大小姐那副冰山形态也破功了。
　　拍了拍脸颊重整精神，早坂爱才感觉自己好不容易放松下来。
　　今天发生的一切都太玄幻了，早点休息吧。
　　说不定明天一觉醒来，我还是那个宣传996福报的人 民 富 豪大企业家呢，由奢入俭难这没有J儿还没有钱的日子不好过呀。恳请周公老祖宗您别闹了，把咱带回大天朝吧。
　　回头给您老在泰山山顶盖一座庙。
　　一边美滋滋的想着，早坂爱回到自己的房间揭开被子安然入睡。
　　……
　　清晨的第一缕阳光照进房间的时候，金发少女就醒了。
　　接着，闹钟开始发威。但是，再厉害的闹钟也叫不醒一个装睡不愿意醒的人。
　　“铃铃铃——”
　　最终，早坂爱气的一脚踢开被子狠狠的关上了闹钟，周围安静下来后她又是一副悲天悯人的态度“唉，醒来还是那场梦，没有惊喜只有泪目。”
　　建议把公屏打在泪目上。
　　就算期待落空生活还要继续，穿越者不得不接受自己现在的状况，之后的再走一步看一步吧。
　　快速洗漱完毕，早坂爱轻车熟路的指挥宅邸中的佣人们打扫卫生以及准备早餐，一切都在有条不紊的进行着。数十年如一日的重复，放在现在的互联网中应该叫刻在DNA里，对于她而言这些工作闭着眼睛都能做完。
　　没等多久，一身居家服的四宫辉夜走来饭厅。
　　“大小姐，请用餐。”
　　淡淡的说完一句，早坂爱就要溜。
　　“你还没吃早餐吧，和我一起吧。”
　　少女面沉似水看不出心里在想什么，但一心回避的早坂爱还是说“按照规矩，佣人不能同席。”
　　自己也曾经被这样众星捧月过，多少还是了解的。
　　“我就是宅邸里最大的规矩。”
　　四宫辉夜宛若国王般威严的入座，指了指自己邻座“那边的，再准备一份。”
　　另一边的佣人自然不敢怠慢，结果早坂爱只能老老实实坐在辉夜大小姐旁边用餐。食不语寝不言，两人没有交流就仅仅是享用着美味佳肴。
　　趁此机会，早坂爱借着明媚的阳光重新打量大小姐。
　　纤细的身材引起人的保护欲，瓷娃娃般的五官精致美丽，白皙的皮肤好像要拧出水来。更重要的是早坂爱觉察到仅仅隔了一晚上四宫辉夜的气质似乎有所改变，至少不再那么拒人于千里之外。
　　莫非自己无意间触发了什么女主角的flag不成！
　　满心疑惑，但早坂爱还是压在心里陪着四宫辉夜吃完早餐。
　　末了，只见辉夜优雅的用餐巾擦擦嘴，不卑不亢道“出发吧，去秋叶原。”
　　“备车吗？”
　　“不远，用走的。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第3章进化桃饱至尊会员

　　面对四宫辉夜的命令，名义上的佣人早坂爱自然遵守。
　　虽然心中诟病佣人是资本主义的糜烂，但她还是老实接受了。和骨气不骨气没关系，服侍美少女的机会有什么不好吗？还是大名鼎鼎的四宫辉夜。
　　尽管让柠檬精去酸吧，反正我已经是进化为桃饱至尊会员了。
　　带着一股子新鲜劲，早坂爱很快换上便装。身穿蓝色清凉连衣裙，脚踩一双平底凉鞋的金发少女遮住了那副姣好的身段，但举手投足间青春靓丽的感觉却也别有一番风采。走在街上，完全不输于身旁的冰辉夜。
　　花有重开日，人无再少年。
　　现在穿越者也想通了，人生重来一次的代价仅止于此应该是自己赚大了才对。
　　眼看早坂爱一副兴高采烈的样子，四宫辉夜问道“早坂，你想到什么高兴的事情了吗？”
　　早坂爱面色一沉。
　　难道要我告诉你我重获青春快乐到不得了吗。
　　“第一次和大小姐逛街，当然值得我高兴了。”少女展颜一笑。
　　穿越者对于现在自己的身份无比适应，纯净的笑容不带一丝杂质，就好像朝阳下再一次绽放的牡丹，那份感染力甚至动容了四宫辉夜。
　　“……算了，只要你开心就好。”
　　“只有我开心哪能够呢……”早坂一把搂住辉夜的肩膀，拍了拍说“要让你也不总是这么闷闷不乐才行。”
　　不管怎么看这家伙都好像变了个人似的……但这样一点也不坏。
　　辉夜的嘴角微微上扬“那就快点走吧。”
　　……
　　从宅的角度出发秋叶原是当之无愧的圣地，早坂爱甚至在前世不止一次进行过圣地巡礼，在她看来平行世界的秋叶原也大同小异。繁华是这里最好的写照，入目全是充满了科技感的建筑，不用于华尔街的奢靡就是单纯的繁华。
　　在第二次世界大战结束后这里依靠黑市倒卖粮食起价，渐渐成了一条商业街。随之而来的漂亮国以远东桥头堡的地位给东瀛注入经济复苏的强心剂，秋叶原首当其冲开始崛起。
　　走在车水马龙的街道上，早坂爱还能窥得当初经济泡沫时代疯狂的纸醉金迷。
　　喧嚣过后尽是一地鸡毛，接下来的是“失去的二十年”的浩劫。
　　在此期间，秋叶原洗尽铅华逆流而上反倒成了电器产业的领头羊，事实上这里依旧是东瀛的重要商业中心之一。
　　随便一家手机店，几乎包揽了现在所有流行机型。
　　“竟然都到苹果13了……也对，这个世界的电子产品水平比较前沿啊。”
　　拿起柜台上展览的最新型手机，早坂爱检查一番觉得这份性能的确配的上苹果13的名头。
　　很好用，但是我选择HUAWEI。
　　“早坂，这个手机的拍照效果很清晰呀。”
　　身旁的辉夜一边惊叹一边朝着早坂爱咔嚓咔嚓的拍摄，早坂爱微微一笑也任由闪光灯伺候。看来辉夜虽然对电子产品不怎么擅长，但却喜欢记录身边的生活。
　　还是用能储存云端数据的手机比较好，要不然用“老人机”万一摔坏岂不要哭唧唧了。
　　“既然大小姐喜欢，那就选这部手机好了。”早坂爱点点头。
　　辉夜没有回应，她已经自然而然的开始操作手机，只见上面刚好弹出一则消息：
　　“新世纪游戏公司刚才宣布'型月'网游结束为期一个月的公测，今天起正式开服……”少女眉角一提，喃喃道“这帮家伙进行的很顺利嘛。”
　　“怎么，大小姐难道知道些什么吗？”
　　拥有早坂爱记忆的穿越者对新世纪游戏公司并不陌生，而且自从知道以后就印象深刻了，毕竟这家公司太独特了。
　　由G20二十国集团各自的央行分别持股，资金庞大、技术先进可以说没有比新世纪更国际化的公司。在早坂爱看来，这种构成都堪比世界银行了。论背后的国际合作，比航天工程还紧密，都让人以为世界和平是不是又迈进了一大步。
　　结果这么一家超级公司就只做了一件事：开发完全潜行的VR虚拟游戏。
　　这项技术一经出现其垄断力度就不亚于核武器，不愧是G20共同缔造的超级怪物。并且它们依据技术开发了一款唯一的潜行游戏型月，据统计目前已经有七亿两两百万玩家了。
　　没错，就是那个对穿越者来说一点也不陌生的型月概念。
　　仔细想想型月最开始也是游戏发家，只不过在这个世界以全新方式出现。
　　没啥好在意的……才怪呢！
　　世界上最强大的二十个国家联合在一起，不殖民火星、不治理环境、不消除贸易壁垒就在一块开了一家高科技公司，然后全球推广虚拟游戏，表现出对玩家如饥似渴的需求，恨不得全民人手一个潜行头盔。最近，各国游戏分级制度相继废除，明摆着为了给型月网游让路。
　　现实真的比小说还离谱。
　　不提早坂爱自己有什么观点，她知道网络上关于新世纪公司和型月网游的阴谋论已经满天飞了。
　　有人说，这是精英阶层的奶嘴乐计划，把大家变成消费主义的工具人。
　　有人说，这是全新的进化，抛弃血肉机械飞升就在今天。
　　有人说，这是乌托邦的雏形，人类将集体脱离现实在虚拟世界中缔造新的文明。
　　有人说，这是一场殖民活动，对面根本不是网游而是一个真正的异世界。
　　哪个都无所谓，早坂爱就是一般吃瓜群众的心态，她只是想着在秋叶原顺便买下这款游戏重温前世的记忆。传说中的VR潜行技术呀，谁不想体验一下。
　　早坂爱一向是无所谓的，但听到四宫辉夜的话却觉得事情并不简单。
　　“大小姐也听说那些阴谋论了吗？”
　　辉夜意有所指的说“呵呵，上层和底层信息极端不对等造成阴谋论的大行其道，但我还是要说没有空穴来风的事情。”
　　看来她的确知道自己不清楚的东西，有关于型月网游。
　　“喜欢的话玩一玩挺好的，这里就有卖。”
　　早坂爱从柜台上拿下第一代潜行设备，它的形态看上去就是一个白色头环，充满未来科技感。很轻，待在头上也丝毫感觉不到难受，好像一个眼镜。
　　还有一点，全世界第一款潜行设备卖的出奇便宜，售价仅仅五百日元，也就是三十三软妹币。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第4章爷青回

　　天啊，爷青回！
　　在早坂爱戴上潜行设备的一刹那，她就差点喊出一句“林肯死大头”然后当场拉刀光。
　　我要玩，我一定要玩。
　　猛然摘下头盔，金发少女握拳道“既然决定要玩，那就得玩出点名堂来。”
　　四宫辉夜理解不了游戏宅的心态，只是被早坂爱充满决意的宣告吓了一跳，还以为自己的女仆中二病发作了。
　　“据官方估计，届时玩家数目会达到十亿饱和度，你对这个玩出名堂的定义到底有多严格？”
　　“天下谁人不识君的程度。”
　　早坂爱坚定的说道，她发现除了和大小姐一起扳倒四宫财阀外自己终于找到了又一个长期目标。她就是那种闲不下来的人，越是充满目标的生活才越兴奋。
　　“那就是直指排行榜的意思了，我不建议这样……”
　　辉夜眨眨眼，一副欲言又止的样子，她当然不能随便透露机密，事实上她自己也一知半解又凭什么说服早坂爱呢。
　　“算了，排行榜可是有十万名，我可不认为早坂能做到……”
　　“如果我能做到呢，大小姐？”
　　早坂爱胸有成竹的说道，她相信在这个平行世界中没有人比自己更懂型月。
　　这可不是口出狂言，早坂爱已经确信这款游戏就是所有型月世界观的融合。扮演一个空白角色或者英灵在游戏中留下传说，了解情报的一方必然占据绝对优势，起码自己比那些光靠摸索的玩家起步点高。
　　“这么有信心吗？”
　　见早坂爱这么胸有成竹，四宫辉夜有点好奇。
　　“我们打个赌好了，要是我能进入这十亿分之十万，大小姐就要答应我一个要求。”金发少女竖起一根手指。
　　“哦，早坂，看来你很有好胜心嘛……”辉夜一只手托着下巴，微微抬头目光闪烁“真是可爱。”
　　朋友之间的打赌吗？这样的交流也不坏呢。
　　“那就得加个期限才行，定在这个学期内怎么样？”
　　“好——君子一言驷马难追。”
　　最终，早坂爱买了一个潜行设备，辉夜买了那个她很中意的拍照功能出色的手机。
　　休息日的时间还长，早坂爱有心带着四宫辉夜逛了逛秋叶原。毕竟自己前世见识的都是专业人士，正儿八经的陪妹子约会还真没有，和辉夜大小姐度过二人世界岂不美哉。
　　早坂爱虽然是第一次约会，但她的发挥却熟练无比，与辉夜说说笑笑如同真正的姐妹一样。
　　大多时候都是早坂爱在一个人讲话，不过她一点也不尴尬仿佛人来疯一样越说越起劲。辉夜只是偶尔接话，但那副冰山的表情已经越来越融化。
　　人的变化是一个潜移默化的过程，早坂爱没有注意到自己对于四宫辉夜施加的影响。
　　到了中午，也该回去了。
　　不过早坂爱提议在秋叶原解决午饭，辉夜欣然接受。
　　“怎么样，大小姐，我推荐的这家店还不错吧？”
　　放下勺子用餐巾擦了擦嘴后，金发少女把经典蛋包饭的盘子推到一边。
　　与此同时，四宫辉夜也就餐完毕。
　　“我觉得是早坂对女仆咖啡厅情有独钟吧。”她幽幽的说。
　　可不是嘛，早坂爱毫不掩饰自己对黑白女仆装的小姐姐们那火热的目光，那是她但凡换一个性别都会让人以为是痴汉的眼神。
　　殊不知她正是在感叹自己只能饱饱眼福而已，连作案工具都没有就只能靠欣赏小姐姐来过日子的样子了。
　　可惜啊。
　　“没错。”早坂爱大言不惭的承认“欣赏美的事物本身就是一种享受，为生活增光添彩嘛。”
　　“早坂，你总是这么积极呢，就好像那些压力和你完全没关系。”辉夜喃喃道。
　　相比起来，我和本家各种勾心斗角才令人身心俱疲。
　　“又在想本家的事情了吗？”
　　辉夜叹了一口气。
　　“其实我倒不在乎谁当家主，但如果我不去争不去抢的话，我就会沦为联姻工具……所以，我也要做那个第一继承人。再不济，让这个囚笼彻底消失。”
　　说到最后，辉夜的语气有些阴森。她单手托着下巴向外面的街道看，玻璃窗上映射出一双杀气腾腾的眼睛。
　　四宫家的家训充满狼性，当辉夜铁了心要入场的时候也会是一场风暴。
　　事实上，以四宫财阀的规模这就是国家级别的争权夺利，早坂爱看得很清楚。
　　金发少女食指敲了敲桌面，琢磨道“大小姐到底想要走哪条路呢？”
　　“第一，在四宫家的体制内问鼎王座，成为当之无愧的家主。第二，把整个四宫家推倒，干脆掀桌子不玩了。”
　　“大小姐觉得呢？”
　　作为女仆的早坂爱说出这样的话简直就是大逆不道，但她却一副似笑非笑好像恨不得拱火一样，而四宫辉夜也没有计较的意思，反而饶有兴致的顺着早坂爱的提议问道“两条路有什么区别？”
　　“前者困难，因为要在对方制定的规则内打赢对方。后者相对容易，我们可借用的资源很多。”
　　“当然要选容易的，愿闻其详。”
　　对堪称青梅竹马的早坂爱四宫辉夜非常信任的，而且她渐渐意识到自己以前可能小看早坂爱了，这是足以仰仗其智慧的一员大将。
　　千军易得一将难求，辉夜很庆幸自己身边竟然有这样刚刚被发掘出来的人才。
　　喝了一口饮料润润嗓子，早坂爱娓娓道来“四宫家也不是一家独大，其他三大财阀时时刻刻都盯着它呢，何况海外还有虎视眈眈的四条家。敌人的敌人就是朋友，我们完全可以用四宫家内部的黑料让他们认为有可乘之机，然后群起而攻之。”
　　“树倒猢狲散，一个伟大的帝国有时候比想象中的脆弱……”
　　到此为止都是辉夜考虑过的问题，但她也说出了自己的顾忌“这些力量，还不够。”
　　没人比她更懂四宫家的厉害，这种程度还差点火候。
　　“我还没说完呢。”早坂爱摆摆手语出惊人“把朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的，还要争取一切可争取的力量，这才是斗争之道……”
　　“虽然是东瀛的事情，但我们可以引漂亮国下场，这股可争取的力量才是王炸。”
　　管教狗，还是要让主人来。
　　“这……具体怎么操作。”
　　早坂爱吸溜吸溜的喝完最后一点果汁，晃了晃空荡荡的杯子，少女的面庞在玻璃杯的镜面中映射。
　　“以史为镜可以正衣冠，过去已经给了我们答案。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第5章四宫辉夜担心早坂爱

　　“到底是什么，别卖关子了！”
　　连稳重的四宫辉夜都忍不住了，因为她深知刚刚教训过四宫家一顿的漂亮国一旦入场会是什么情况，那就绝对不仅仅是经济领域的行动了。
　　敢这么说，早坂爱就是在明示要搞大动作。
　　“80年代，东芝机床事件。”少女幽幽的说。
　　“一个东芝甚至可以连坐治罪到整个国家，换做区区四宫家岂不是要万劫不复。”
　　虽然是平行世界，但经过早坂爱的考究发现大体的历史脉络没有变化，也就是说可做参考的资料很多。
　　早坂爱阴阳怪气的说“今天的背景何其相似，美日贸易摩擦，懂王四处出手就缺个敢跳的……如果漂亮国听说自己亲密无间的'盟友'的家臣四宫给天朝最想要的东西，她肯定要挥泪斩马谡。”
　　指鳄鱼眼泪。
　　“最想要的东西……是什么东西？”辉夜愣愣的问道。
　　“任何会引起漂亮国不快的东西，很简单，看新闻就知道了。”早坂爱指了指店内电视屏幕上正在播的新闻。
　　有请手风琴大师的表演。
　　“那个东西，凭我未必拿的来。”
　　“能拿来最好，可我也没说必须用真的。”早坂爱耸耸肩“用一个足够大的黑料引发三大财阀连同四条家的攻击，趁着火候合适，伪造四宫家出卖重要技术或设备的消息，剩下的就看这把火烧到什么程度了。”
　　辉夜被早坂爱一系列的胆大想法震惊了，竟然要堂而皇之的欺骗世界第一强国下水。
　　不过的确有道理，漂亮国动不动就惩治整个东瀛，四宫家一条强壮点的狗又算的了什么。如果能成功，四宫家最好的结果也是分崩离析。
　　四宫财阀在漂亮国眼里没什么不可替代，大不了再扶起来一个傀儡。
　　况且还有其他盯着名为四宫这颗大树的势力，不计其数。
　　能行，绝对能行。
　　经受过精英教育的辉夜论手段和城府也是一等一的存在，这个计划的雏形在她脑海中几个轮转便形成了，她知道早坂爱的方案的确充满可行性。也许单一一个因素打不倒四宫家，但这些力量集合起来一定让财阀吃不了兜着走。
　　某种程度上的确比在四宫家内部攀登权力阶梯要简单……可是代价呢？
　　冷静下来，看到对面端坐着的金发少女，辉夜心中一震。
　　“风险太大……”
　　“呵呵，风险这个说法也太委婉了，做好缺胳膊少腿乃至沉到东京湾里的觉悟吧。”
　　早坂爱嘴上说着恐怖的话，她的眼神却毫不动摇。
　　闻言，辉夜的心更是一紧。
　　“扳倒东瀛四大财阀之一，还要骗世界第一强国下场，不管这件事成不成我大概率都没可能全身而退。”
　　“你怎么这么胆大……”
　　“大胆计划，小心行动。我们现在只是在策划，距离实行还差得远呢不用想太多，现在考虑后果和风险就是典型的杞人忧天。”
　　想自己前世还作为金融专业的大一新生时老教授就教诲过：没胆子，就别跟我学金融，出门转专业吧。以后你们需要的是敢为人先的赢取名声，哪怕是坏名声。以及把它变现的胆子，做不到这一点你就别跟人家说你是我的学生。
　　等到了社会才发现，老教授说的真没错。
　　这个世界需要的是合理的不守规矩的人，然后他们超脱成了强者，站到上层制定新规矩遏制敢于僭越的人。后来，新的破坏规矩的人又取代了他们，周而复始——这就是这个该死的世界的运行机制。
　　在他人的规则中别想玩过他人，所以早坂爱才要四宫辉夜选择第二种方案。
　　风险算什么，金融人不怕风险，干得都是埋人和被人埋的活计。成功了就被华尔街的大佬追杀，失败了就天台见，投机倒把不怕事大就是我们的宗旨。
　　当年的教诲深深印在穿越者的脑海中，这也是现在早坂爱的行事风格。
　　“你不要被我画的大饼唬住了，真正实施的时候会有无数变量。”早坂爱从容的说摆摆手。
　　纸上谈兵距离刀子底下见菜还远呢。
　　“不行，任何事的代价都是值得去考虑的。”四宫辉夜一口咬定“太危险，坚决驳回。”
　　无论成败至少我还有退路，你呢，早坂？
　　这一切的代价是令我失去你的话……放弃也罢。
　　我的朋友本就不多，所以一个都不能少。
　　“言归正传，我们再考虑一下那个困难的方案。”
　　见自己拿出觉悟的提案被这小姑娘否决，早坂爱没好气的说“分为温和派做法和激进派做法，前者要靠你自己，后者……”
　　“由我出手抹了你三个哥哥的脖子，我看这样还靠谱点。”
　　这是精通上百种作案手法的柯学家的自信，当然也有少女赌气的成分在。不过她这么理智的人不会胡说，早坂爱是真的在考虑可行性。
　　参考唐太宗玄武门之变、明成祖靖难之变。只要灭了竞争对手，你就是第一继承人，在现代同样适用。
　　别谈感情，谈感情伤钱。
　　早坂爱一拍桌子“你不是利己主义者嘛，别怂。”
　　四宫辉夜也坐不住了。
　　“你这就是标准的赌徒行为。”
　　“我不是赌徒，我是弱者，弱者没得选，只有赌才能生存下去。”
　　……你坐着的时候比大多数人站着还高大，你要是弱者这个世界就没有强者。辉夜心说。
　　“这种计划你支付的起代价吗？”
　　“呵呵，成大事而惜身，我对你很失望。”
　　这句话彻底点燃了四宫辉夜。
　　啪！激动的辉夜拍桌子更猛，她桌上的杯子被震倒，洒出的水沾到了早坂爱装潜行设备的随身包里。
　　此时此刻，对峙中的两人的情绪都攀升到最高点，好像一根下一秒就要崩断的琴弦。蓝宝石的眼睛和酒红色眼睛视线交汇，谁也不愿退缩。
　　明明只是两个妙龄少女的拌嘴，但散发出的那股气势却让整个咖啡店噤若寒蝉。
　　最终，是四宫辉夜先开口“你以为我在害怕计划本身吗？我怕我的那个代价就是你啊，早坂。”
　　少女猛地抓住早坂爱的肩膀，用力晃动着“你凭什么随口就这样置自己的安危于不顾。”
　　“为了我，不值得。”
　　早坂爱明白自己误会了，心中泛起一丝苦涩。
　　女人心海底针呀，我还以为这是隆中对呢结果猝不及防变成了撒狗粮现场。
　　“抱歉……谢谢。”
　　对美少女让一步又怎么了，不计较。
　　“我宣布这两个计划无限搁置，回去吧。”
　　辉夜一锤定音。


　　群60⑥7九3④0六
　　Ps金融专业，难啊~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第6章纯爱战士出征

　　走出女仆咖啡店，两人都冷静下来了。
　　事实上在早坂爱主动让步的时候四宫辉夜态度就软了，她知道自己是被关心的那一方不能太任性。
　　“我们都还年轻，有许多时光去考虑各种事情，你太激进了，早坂。”辉夜柔声道。
　　早坂爱挠挠头，深吸一口气。
　　那位伟人说过，一万年太久只争朝夕。我前世一个快不惑之年的时代残党都没有你这么保守主义啊，小姑娘。
　　“时不待我，这边还是倾向于早做准备，比如开始收集黑料。”
　　“我一直都不知道早坂原来这么优秀呢。”
　　一个家道中落的前大小姐，一个女仆，一个高中生，在这样的身份下她就敢策划扳倒四宫财阀，而且想法大胆到令人心悸。假以时日当她真正拥有力量后会怎样呢？
　　区区一个世界容得下她的野心吗？
　　四宫辉夜发现了和自己朝夕相处的早坂爱的全新的一面，对此充满了期待。
　　“早坂，也许在你看来这正是天时地利俱佳的时候，所以才想要立刻行动。”罕见的，冰山般的辉夜公主竟然融化出一个笑容“但其实我们占据了人和，只要你我联手便战无不胜攻无不克。”
　　“天时地利，我还看不上呢。”
　　够狂，我喜欢。
　　早坂爱撩起刘海儿，目光如炬朗声道“你觉得时机合适的时候就一声令下，我让你见识一下一切帝国主义都是纸老虎。”
　　“好，我答应。在此期间，早坂不许以身犯险。”
　　“我会等大小姐的。”
　　早坂爱轻车熟路的撒了个谎。
　　如果有任何可乘之机的话，我还是不会放过的。金融人可是一群疯狂的家伙，刀尖上跳舞都是日常操作了。
　　虽然来到了一个看似和平的世界，但穿越者骨子里那股野性没有一点削弱。说白了她不就是满意自己的现状，一旦握有力量就肯定要不甘寂寞的闹个天翻地覆。
　　话说回来，我以后难道要再重复前世那样创业做个人 民 富 豪吗？
　　无聊。
　　好不容易穿越了，应该干出一番更大的事业才行，要不然都对不起我支付作案工具的代价。
　　早坂爱思索着今后的机会，面沉似水。
　　四宫辉夜同样默不作声，也是一副心事重重的样子。
　　走在回去的路上，两人都没有交流。
　　很平常的回到宅邸中，再进入彼此的房间。辉夜忙着琢磨智能手机，早坂爱也有机会享受传说中的完全潜行游戏了。
　　因为先前被水洒了，所以盒子表面有些湿哒哒的，但开封以后早坂爱没觉得有问题。潜行设备沾了点水，但应该不影响工作。
　　事实上她也就算坏了也不心疼，区区一千日元的东西而已。
　　少女盘腿坐在床上，没有急着戴上头盔而是开始阅读游戏说明：
　　【尊敬的玩家，型月网游是一款完全潜行游戏，玩家可以去往一个充满可能性的未知世界扮演任何一个角色创造自己的传说。我们旨在提供最大程度的真实性和自由度，你的角色只有一条命会生老病死、你的行动不受任何引导、你的所作所为会给型月世界带来不可磨灭的影响力。】
　　【你可以建立自己的空白角色，也可以选择和英灵角色匹配，但注意需要契合度必须达标并且期间也不可跌落一定阈值。除此之外，务必注意现实和游戏一比一百的单位时间流速差异。介绍到此为止，剩下的全部交给各位玩家去自由探索。】
　　【衷心祝愿各位玩家体验愉快。】
　　【新世纪公司特别提醒：以第四天灾之名，穷尽智慧、勇气、荣誉与财富这一切资源、一切存在锐意进取吧，我们这个时代会铭记每一位开拓者，诚挚的为你们献上敬意。】
　　游戏说明粗略到好像懒癌发作。早坂爱在内心评价道。
　　还有这最后的特别提醒也很诡异，这段话到底是基于现实还是基于游戏呢，耐人寻味。
　　不过这些都不是早坂爱在意的，事实上即便没有这些说明网络上也已经把型月网游解析到极限了，更不要说游戏内部还有玩家论坛。
　　早坂爱没有多想，接通电源戴上头盔就开始操作，的确方便只要心念一动……
　　“怎么回事！”少女喃喃道。
　　“实时定位及面部扫描部件故障，实名认证信息不完全……”
　　难道是因为刚才进水了的缘故吗……也对，现在的游戏要是没有实名认证就玩不了了。
　　早坂爱苦恼的敲了敲头盔，这时，眼前浮现一条是否开始创建账号的选项框。
　　好像不用认证也能直接使用……多一事不如少一事吧。
　　既然没有问题，少女索性舒舒服服的平躺在床上，开始体验这项未来科技。
　　首先创建账号吧。
　　名字就叫【纯爱战士】
　　剩下的全部信息都不填写，就仅仅摆着一个账号ID号就够了。穿越者上辈子干多了一不小心就要随时跑路的活计，隐蔽个人信息那都是刻进DNA里的本能了。全是假身份，才能方便逃亡嘛，想当初自己唯一靠谱的就是瑞士银行账户。
　　接下来就是创建角色了，如果选择空白角色就会被随机投入开始体验游戏——角色的人生就是你唯一的主线。
　　直到死亡，或者创立另一个角色。
　　可想而知，型月网游的玩家人均一大堆马甲，只有唯一的账号名靠谱点。
　　既然来都来了，那早坂爱就没理由选择空白角色。
　　不就是契合度嘛，没有人比我更懂英灵。
　　“系统，选择随机匹配英灵角色。”
　　【匹配开始，请稍等。】
　　眼前出现一副抽卡似的场景，令少女心中一紧好像勾起了一段不好的回忆。
　　这条道路也代表着难度极大，因为玩家要一定程度迎合英灵已有的经历，初期就相当于一个穿越者的附身。况且一旦中途契合度不足还会被踢出去自动失去角色，所以这种方式十分困难。
　　但好处也是显而易见的，开局英灵起码秒杀几千万玩家了。
　　早坂爱满心期待，她迫不及待想知道自己会作为哪个英灵进行游戏。
　　【匹配完毕，角色：阿尔托莉雅·潘多拉贡。初始契合度：90%（你大概比英灵自己都了解她自己）】
　　好耶，王厨在此！
　　【是否随机投入角色？】
　　“立刻投入！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第7章选王之剑

　　指令刚刚下达，早坂爱眼前就是一阵七彩缤纷的光幕。
　　早坂爱知道这是随机投入的开始，而且这个机制是非常赌运气的。无论空白角色还是英灵角色都会随机投入本角色的人生历程，也就是说开局八十岁老汉完全可能。
　　千万不要开局遇上坑爹剑，早坂爱心中默默祈祷。
　　抽卡往往就在一瞬间，下一刻周围刺眼的光幕戛然而止，映入眼帘的是周围无数穿戴甲胄的中世纪骑士。
　　他们目光如炬视线全部集中在自己身上，毫无疑问现在的“我”就是众星捧月的主角。
　　手上感觉沉甸甸的……我去！
　　选王之剑！
　　现在正是骑士王史诗的开端，自己正在参与这一切。
　　早坂爱热血沸腾一把抓住剑柄，她能感受到这就是仿佛自己的身体，每一次呼吸每一次心跳都如此清晰。她毫不怀疑只要稍稍用力，自己那堪比龙的力量就能拔出这把剑。
　　封王之时，就在此刻。
　　“一旦拿起那把剑，直到最后你都将不再是人类。不只是这样。一旦拿起它你会被所有的人类憎恨，迎接悲惨的死亡……”
　　一道声音穿过簇拥的人群直达耳畔。
　　“莉雅，我不会害你的，所以不要这么做。”
　　那个一直在梦中教导少女的魔术师正在表达关心。
　　“谢谢你的好意。”早坂爱的嘴角勾起一丝狂气的笑容“还有，以后你要叫我王，梅林卿。”
　　咔嚓一声，威严的王狠狠拔出黄金般璀璨的利剑。她高举过头，映射出的光芒比那太阳还要璀璨，锋芒让所有围观者都噤若寒蝉。
　　早坂爱，或者说亚瑟王缓缓放下剑，双手握剑拄在身前，一双翡翠色的瞳孔环顾四周。
　　凡是被看到的人，都感觉自己被一头巨龙盯上，以及一把利刃已经架在脖子上。新王杀气腾腾，好像正急着找出一个不服从者来祭旗立威。
　　没有人会在这个场合不识好歹。
　　“不列颠的新王诞生了。”
　　“他就是乌瑟王的继承者。”
　　“恭迎亚瑟王。”
　　随着视线扫过，一众骑士纷纷拜服，哗啦哗啦的甲胄响声就仿佛在庆贺王的登基。
　　早坂爱很满意这样的效果，她本以为要处理几个刺头呢。
　　大概都是因为凯和梅林先前的造势很成功吧，那我就趁热打铁了——让【纯爱战士】这个玩家走出异世界的第一步吧。
　　“以亚瑟王之名，我在此宣布骑士宣言。”
　　对天起誓，以明我志；
　　不凌弱小，谦度时日；
　　所经之战，莫畏强敌；
　　凡所邪谬，吾伐其帜。
　　妇弱童长，战所为之；
　　妇人娇弱，终当不犯；
　　同僚道合，竭力相携；
　　诚待友人，以为君子；
　　吾所挚爱，忠贞不渝。
　　早坂爱说出这段流芳百世的骑士宣言，说完她直接挥起选定之剑在背后原本插着剑的高台上刻下这段宣言。当威严的亚瑟王放下剑的那一刻，她的身姿也连同宣言牢牢铭刻在在场每一个骑士的心中。
　　“你们其中不事耕作没有自己庄园的人将会成为职业士兵，一切开销由王室承担相对的接受最严酷的训练，他们将直接成为我的利剑——禁卫军。”
　　台下一片沸腾，没有人不想为新王建功立业。
　　“凯，禁卫军的选拔和训练交给你。”
　　早坂爱转头看向身旁全副武装的金发青年，拥有英灵记忆的她当然知道这个人是谁。
　　阿尔托莉雅的王兄，堪当大任的心腹忠臣。
　　“完成之后你就带他们来我这里报道，由我直接领导。到时候剩下的常规骑士，还要仰仗凯哥的指挥了。”
　　“遵命，亚瑟王阁下。”
　　凯的口吻已经改变，郑重的朝着新王行了一礼。他知道从此以后两人更多的是君臣关系，必须分得清才行。
　　吩咐完最开始的事项后，早坂爱内心复杂的看着缓缓走来的魔术师。
　　梅林，他这样一个既拥有才能又捉摸不透的愉悦怪是每个当权者厌恶的类型。穿越者上辈子好歹也是手下几万员工的大老板，自认也懂得一些权术，唯独不想与梅林这种人打交道。
　　还不如笼络摩根呢，至少那个女人有软肋也有明确目的比梅林好控制得多。
　　然而现在自己毫无根基，值此用人之际没有挑肥拣瘦的余地。
　　早坂爱拄剑而立，柔声道“梅林卿对禁卫军有何高见？”
　　白发长袍的魔术师深深的看了一眼少女。
　　这轻车熟路的发号施令的姿态简直就是天生的王者，一言一行之间都是法、术、势的浑然天成，乌瑟王的后人恐怖如斯。
　　难道她一直以来都在我面前藏拙吗，等到今天才露出自己的獠牙一举称王……或许我不必担心她以后会走上悲剧之路，莉雅前途无量她是一个真正的王者，而不仅仅只为机械的贯彻完美二字。
　　那可太有意思了，你值得我的辅佐。
　　梅林拱手道“回禀王，禁卫军是一股相当强大的力量。这样的一支军队完全职业化、精英化并且效忠于王，假以时日必然是一股横扫千军的力量。”
　　“如此充满开拓性的想法，让我无比钦佩。”
　　拍马屁的功夫真不错，梅林这家伙就是转行当奸臣都是魏忠贤级别的。
　　“我打算在禁卫军中选拔军官，既然梅林卿这么有兴趣，要不要担任教化他们的工作？”
　　“不敢当，我只是一介文官。”
　　“文官好啊，文有梅林卿，武有凯哥，这天下岂不是探囊取物。”早坂爱哈哈大笑。
　　梅林也陪着笑。
　　两人很有默契的没有再谈禁卫军的事情。
　　早坂爱置身这份陌生的环境中，就算能感受到体内翻涌的无尽力量也还是充满危机意识。她不信任别人，她只需要一股完全听命于自己的力量作为基本盘，这就是禁卫军。
　　聪明的梅林清楚这一点，他能分辨出什么是龙之逆鳞。
　　明摆着的试探我怎么会中招呢，莉雅你也太小看我堂堂花之魔术师了。
　　相逢一笑的梅林和早坂爱实际上已经经历了一段千层套路的博弈，两人非但没有因为试探而产生间隙，反而颇有种棋逢对手、臭味相投、狼狈为奸的气氛。
　　早坂爱稍稍放心。
　　梅林收获了莫大的愉悦，他越发觉得当初答应辅佐乌瑟王的继承者是一个多么正确的选择了。
　　就让我这双千里眼见证你的传说吧，直至最后。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第8章欲戴王冠，必承其重

　　在选王仪式结束后，早坂爱整合了现场所有骑士。
　　足足八百人。
　　好家伙，大泽乡起义大概就是这种规模吧，我问鼎天下的基本盘就这——就这！
　　早坂爱内心狂呼不够用。
　　放到大天朝这就是王村和李村聚众斗殴的层次，压根上不了台面。我泱泱华夏，随便一场大型会战就是几万士卒，投鞭断流、众志成城。
　　“没想到我们已经集合八百名骑士了，这恐怕在整个不列颠都是相当出色的一股势力了。”凯感叹道。
　　鬼精的梅林看出了早坂爱的不满意。
　　他实话实说“以不列颠现有的国力，这相当于四分之一的骑士了，凭借他们为基础再不断收编力量，完全可以支配整个王国乃至英伦三岛。”
　　好吧，兵在精不在多。
　　早坂爱自认自己也不过是从现代人的角度纸上谈兵，梅林的建议很有参考意义。
　　“王，我们接下来做什么呢？”凯问道。
　　当然这也是在替在场所有的骑士发问，他们刚刚投入新王的麾下急需建功立业的表现机会。
　　梅林也不由把好奇的目光投向早坂爱，他想知道新王要怎么解决这第一个难题。
　　要知道在古代兵匪一家，眼前聚集的不过是一群目无法纪自由散漫的乌合之众，说难听点就是人均张三。如此一股不受控制的武装势力就是双刃剑，稍有不慎就会崩坏。
　　这是阿尔托莉雅作为王者需要处理的第一个问题，梅林很期待。
　　或者，你可以借助我的智慧，不过那样会很无聊的。
　　“各位骑士，我将会带你们去收获万民之信赖，得到你们受用一生的荣誉。”早坂爱平举黄金剑，剑尖直指远处繁华的城市。
　　“听我命令，挺近王城！”
　　难道是逼迫王城的贵族就范吗？梅林心想。
　　不对呀，这气势汹汹的样子一点也不像是谈判的姿态，难道是劫掠？她的矛头到底对准谁，谁是第一个立威的对象？
　　号称大智者的梅林感觉自己的脑子有点不够用了，他发现自己竟然一点也猜不透莉雅的想法。
　　在梅林始终没弄清楚早坂爱葫芦里卖的什么药的时候，大军已经兵临城下。
　　也不是要真的打仗，反正接下来早坂爱的一通操作让梅林大开眼界。
　　就差直呼内行了。
　　……
　　王城市政厅高台前，一众曾经作威作福的贵族们被捆绑着跪在上面。他们面对着聚集而来的民众，大家隔着包围高台的骑士们不敢上前，但还是投去好奇的目光。
　　刚才乌瑟王的继承人神兵天降的破门而入直接绑了这些邪恶的贵族，真是恶有恶报。
　　还有那位王真的好美丽呀，比女人还漂亮，简直宛若太阳。
　　他就是赤龙的化身，集合所有骑士的至高王者吧。
　　民众的想法是朴素的，他们既不在乎亚瑟王到底是不是女人，也不在乎王位是否正统。群众的眼睛是雪亮的，他们只认谁对自己好。
　　“嗯，看来人已经来得差不多了。”早坂爱喃喃自语。
　　她几步走到高台最前方，俯视一众百姓。
　　身披蓝色大氅的王者一挥手，指着跪在台上的贵族高声道“欺男霸女、严刑峻法，一直以来王城百姓深受其害民不聊生。”
　　“我替百姓问一句：尔等可知罪？”
　　一阵沉默。
　　早坂爱回过身对着民众，面露遗憾的摊摊手“看来，他们并不否认。”
　　有本事你把我的嘴松开！咱们现在就对线——贵族们有苦说不出。
　　恶人自有恶人磨，他们没想到一直作威作福的自己竟然遇上了这样不按套路出牌的狠角色。
　　按照剧本我们不是应该彼此礼遇有加，随便摆摆样子，然后一起搜刮民脂民膏嘛。老规矩，三七开……要不你七我三都行，不要上来就动刀子呀！
　　“天网恢恢疏而不漏，王城贵族，其罪当诛。”
　　早坂爱退后一步给百姓让出视线。
　　“我宣布——行刑！”
　　一声令下，身旁的骑士手起刀落。咔嚓，几颗大好头颅落地，血溅当场。
　　内里身为现代人的早坂爱刻意偏移视线，虽然在英灵的记忆里目睹了血腥场面但亲眼看到还是感到不适。她不动声色的深吸一口气，拳头握紧。
　　明明只是虚拟的，但血液的颜色、沸腾的人群、骑士的高呼和自己无法平静的心跳都是那么真实，仿佛自己正活在一个全新的世界。
　　如果型月网游一直这么真实的话，那今后可得做好心理准备了。
　　“肃静——”
　　早坂爱轻轻抬手，狂热的人群逐渐冷静。只是如此简单的反馈，已经能够证明亚瑟王的威严深入人心。
　　在台下百姓的眼中，这就是侠之大者为国为民。
　　“首恶伏法，但这件事还没有完，我们的目标是打倒压迫。”早坂爱迈出一步，竖起右手三根手指“来王城只办三件事……”
　　“公平、公平还是公平。”
　　一石激起千层浪。
　　“万岁，亚瑟王万岁。”
　　“打倒压迫，我们要公平。”
　　“恭迎骑士王。”
　　眼见气氛正合适，早坂爱对梅林使了一个眼色。
　　愉悦怪，到你上场了。
　　梅林也不含糊，托着魔法长袍拄着法杖就走到前台。别说他这一副非人哉的样子还挺唬人，作为早坂爱的捧哏是完美的。
　　花之魔术师呼啦一挥手，五颜六色的花瓣凌空飞舞，在众人惊讶的目光中花瓣纷纷聚拢到高台周围。就是活脱脱的骑士拱卫他们的王，所有人包括亚瑟王麾下的骑士都被震撼了。
　　挺会来事的嘛。早坂爱心中暗自赞扬。
　　她的确是来王城办三件事的，但都和公平没关系。第一，得民心。第二，得名声。第三，震慑。现在看来事情很顺利，一箭三雕呀。
　　“亚瑟王来了，王城太平了——”
　　梅林扯着公鸭嗓吆喝道“亚瑟王来了，青天就有了。”
　　“现在，我，宫廷魔术师梅林遵守乌瑟王的遗嘱，为继承者阿尔托莉雅·潘多拉贡加冕。”
　　说着，梅林伸手从长袍中取出一顶王冠。通体金色，形若飞鸟。
　　早坂爱配合的一甩蓝色大氅单膝跪地，目视梅林微微低下头。梅林郑重其事的捧着王冠，然后缓缓放下，将这看似轻便实则重若千钧的王冠小心的替早坂爱戴在头上。
　　这一刻，亚瑟王加冕的画面将永远为史诗传唱。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第9章我要站着，还把钱挣了

　　眼看梅林对早坂爱简易的加冕仪式结束，凯立刻大声鼓掌。
　　“啪、啪、啪——”
　　随着凯这一带头，骑士们纷纷鼓掌，百姓们也反应过来猛力鼓掌。一时间，哗啦啦的声音如同潮水般汇聚震耳欲聋。
　　“万岁、万岁！”
　　“至高无上亚瑟王！”
　　“威服四海。”
　　早坂爱霍然起身，大手一挥。
　　“肃静，下面我宣布我加冕以来的第一项政策。”
　　台下顿时一片沉默。
　　百姓也很清楚什么才是自己的切身利益，他们不得不关心新王会推行什么样的政策。屠龙者终将为龙，或者打破这该死的轮回？他们内心打鼓。
　　骑士们同样很在意，他们虽然沉浸在百姓敬仰的荣耀中，但也想再多了解一下效忠的王到底是一个怎样的人。
　　在所有人火热的目光中，早坂爱竖起三根手指。
　　“凡是亚瑟王的荣光所照耀的土地及领民，都必须遵守以下约法三章……第一，两年免税。第二，平均地权。第三，废除劳役。”
　　“以亚瑟王之名，我将会用我手中的剑和我的生命守卫这份誓言。”
　　寂静，先是一片死一样的寂静。
　　而后，爆发出惊天动地的欢呼声。
　　“亚瑟王千古！”
　　“潘多拉贡万岁！”
　　“永恒之王！”
　　听着耳边充满激情的真挚言语，早坂爱的嘴角微微上扬。
　　民心可用，所向无敌。
　　凯和一众骑士也享受着这份万民敬仰的荣誉中，可早坂爱则有些累了，她向着百姓致意后再对心腹凯交代一下后继安排便返回市政厅了。
　　虽然是在玩游戏，但因为自由度太高毫无引导得全凭玩家摸索。身体体力充沛，可早坂爱就是觉得精神有些累了。
　　她坐在市长办公室的主位上，缓缓摘下王冠又把黄金剑随意的放在桌上。
　　趁着空闲，她以只有玩家才能看到的视角打开个人面板：除了【纯爱战士】的账号名也没有惯例的个人属性，但却有特殊能力显示：
　　对魔力：A
　　骑乘：A
　　直感：A
　　魔力放出：A
　　领袖气质：EX
　　宝具:选定黄金之剑
　　其他五项还好，和自己记忆中阿尔托莉雅的能力一样，也许以后在自己的影响下个别能力会有所提升也说不定。唯独这个领袖气质的EX评价很突出，会变成霸王色霸气那样吗！
　　因为我的某些玩法对阿尔托莉雅这个角色能力造成了影响吗？早坂爱心说。
　　那这个达到EX评级的领袖气质能达到什么程度？暂时不清楚。
　　但没有玩家会嫌弃能力值高，早坂爱看了一眼面板觉得满意就接着检查剩下孤零零的一行数字【契合度：91%（你摸索到了一条只属于自己的路，你和这个角色本身再也不分彼此。）】
　　比初始契合度只高了1%就有这样的高度评价吗？那到达100%会怎样呢？
　　早坂爱心中不由期待。
　　这时，偌大的市政厅闯入一个身影，正是急匆匆的梅林。
　　他一见早坂爱就张着双手惊呼道“莉雅，你这是在干什么，这是把自己推向那些大贵族的对立面呀！”
　　“这下统一不列颠都遥遥无期了，更不要提击退蛮族。”
　　梅林一副恨铁不成钢的样子。
　　早坂爱倒是表现的毫不在意，摊摊手幽幽的说“有什么关系吗？”
　　“你的这个约法三章根本就是断了自己的财路，除了百姓你找谁要钱去。”梅林着急的说。
　　“谁有钱挣谁的。”
　　“想得美，国王还不是要看着大贵族的脸色办事。”
　　“我好不容易当个国王，还得看人脸色。”
　　“对！”
　　亏你还大智者呢，这思想觉悟不够呀，得接受先进红色理论的熏陶呀。少女心说。
　　早坂爱一撸袖子，正襟危坐招招手。
　　“照你这么说，我不就是个给人跪着要饭的嘛。”
　　“还真是这样。”梅林撇撇嘴“百姓眼里你是至高无上的亚瑟王，大贵族眼里你就是个跪着要饭的。”
　　“不可能。”早坂爱双臂环抱，哼道。
　　“那你到底是想站着，还是想挣钱？”
　　“我是要站着，还把钱挣了。”
　　话说到这份上，两个聪明人已经不需要多余的交流了，彼此都心领神会。
　　梅林看了一眼王冠，又看了一眼黄金甲，顿时会意。
　　“你要作对的是不列颠百年来根深蒂固的传统，你心里有数吗？你有足够厉害的手段？”
　　早坂爱摇摇头“我暂时没有，但是——”
　　“我不想百年以后这片土地上生活的人们不知道何为家、何为国。他们甚至也不知道书同文、车同轨，更不会在新的蛮族入侵的时候奋起反抗。”
　　“我要让孩子们知道他们长大的地方是一个国家，我要让百姓知道自己的土地每寸必争，我要让战士们知道为何而战。”
　　“今天如此，明天如此，日复一日，年复一年，直至永恒。”
　　这虽然是游戏，但我可不是抱着玩一玩的心态来的。区区大贵族而已，太祖屠龙术，呈上来。
　　能做到的事，就要做到最好。
　　此时此刻，梅林已经被震惊的说不出话了。
　　他发觉在短短几小时中阿尔托莉雅就给自己带来了一辈子都没有的惊喜，他在战栗他在动摇。梦魇和精灵都秉承着不要入世太深的原则，但唯独这个人……
　　也许莉雅有资格让我破例……再观察一下吧。
　　轻轻咳嗽一声压下心底的兴奋，梅林问道“你凭什么认为大家愿意接受你的想法呢？”
　　早坂爱深深的看了一眼始终似笑非笑的梦魇，淡淡的说“梅林，你不懂人心。”
　　“但行好事，莫问前程。”
　　梅林无话可说，他放下了心中那份自诩智者的骄傲。
　　或许，现在的莉雅比我更优秀。
　　“好吧，亚瑟王阁下，请随时仰仗我的力量。”
　　他不敢在早坂爱面前轻易用智慧这个词，梅林觉得这个徒弟已经成长到比自己还厉害的程度了。他决定要倾尽不限于智慧的所有力量陪着自己的徒弟走下去，去和亚瑟王一起看看前程似锦。
　　“暂时就这样吧，我需要休息一下。”早坂爱揉了揉太阳穴。
　　“注意休息，不要太操劳。”
　　说完，梅林走出办公室。现在这个空间就只剩下少女一人了，她终于有机会验证某些想法了。
　　就让我来“亲身验证”一下这个游戏到底有多真实。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第10章启动剧情加速

　　这款新世纪公司开发的型月网游不愧以真实度为卖点，早坂爱可以清晰的感受到自己的意识正在真正的活在这具身体里。
　　甚至可以说，自己现在就是阿尔托莉雅·潘多拉贡本人。
　　诡异的地方太多了，只是短短几小时的游戏经历就令早坂爱不止一次怀疑这到底是不是一个真实的世界，NPC的表现太智能了，游戏场景逼真到极致，连角色的操作都好像变成了自己一样……
　　但能够随时凭心念出现的面板弹窗又在否决这个想法。如果这是真的型月世界，那玩家为什么可以随时连接外部网络？
　　难道玩家们都置身于一个巨大的旋涡中……
　　“算了，想这么多也没用。”早坂爱喃喃道。
　　她带着王冠和黄金剑在市政厅中找了一个房间随便就躺在床上，少女顿时变成了一条咸鱼，那以手覆面仰躺的姿态带着一丝慵懒和一丝妩媚。
　　“话说回来，接下来才是真正的战略游戏吧……”
　　按照自己对型月亚瑟王历史的了解，蛮族战争才是重头戏，这也是理所当然的主线任务。
　　问题是我这样投入角色的玩家到底能发挥英灵的多少实力呢，虽然貌似接受了阿尔托莉雅以前的记忆和能力，但我能表现出多少勇武呢？希望真正战斗的时候我能正常发挥。
　　纵使带上千军万马，也免不了孤军奋战。
　　早坂爱知道自己迟早要作为亚瑟王征战四方，还要避开那注定的悲剧结局。
　　来吧，我辈穿越者最不怕事了！
　　没什么好害怕的，经历过一次重生的穿越者已经轻车熟路了。
　　相反，她还很xin奋。
　　躺在床上的娇躯微微一动，包裹身体的蓝色大氅解下，然后在早坂爱并不熟练的动作中铠甲也被卸下。最终，穿着朴素麻布衣的金发碧眼少女脸色羞红的鸭子坐的坐在床上。
　　吸溜~不得了呀！
　　早坂爱越过身前的平坦把这具玉体一览无遗。
　　伸出手在肚皮上轻轻一拧，仿佛要挤出水来，软绵绵的没有硬质化的肌肉。皮肤很光滑，如同绸缎。
　　没错，现在的我就是阿尔托莉雅·潘多拉贡。怎么有种ntr所有死宅的感觉，你们口口声声的老婆现在就是我……嗯，好像又有哪里不对劲？
　　“不管了，现在就验证一下这个游戏到底有多真实！”
　　最经典的方法，当属骨王的……
　　“呜，有点痒！”
　　早坂爱脸色通红的停下双手身前的动作，从揉扁揉圆的动作中她已经得到了正常的反馈。
　　这和现实世界没有区别呀！
　　【警告：契合度下降至90%】
　　视野中探出一道蓝色光幕【请玩家不要做出紊乱契合度的行为，否则会被弹出该角色。警告：契合度下降！】
　　【嘀！发现系统漏洞：该玩家契合度无法低于90%】
　　“呵呵，这可不是系统漏洞，没有人比我更懂亚瑟王，臭系统给爷爬。”少女得意道。
　　【嘀！修复漏洞：契合度回升至91%】
　　之后游戏系统再也没有声音了，周围顿时清净了。
　　要不是这突如其来的声音，早坂爱还真就认为这是真实存在的世界了，不过这也侧面验证了游戏系统对自己能造成的影响有限。
　　有意思。
　　按照游戏说明来看，契合度是非常重要的指标，无论对于空白角色还是英灵而言。尤其是英灵如果太低的话，就会被强制退出这个角色，更重要的是契合度还是一个动态变化的数值，做出一些和角色作风大相径庭的行为就会迅速降低契合度，反之亦然。
　　这正是早坂爱大大领先于其他玩家的优势，对方还在摸索着进行角色扮演游戏，各种投鼠忌器。而她就已经把英灵角色的生平都了然于心，对她而言这不是角色扮演而是即时战略游戏。
　　所以早坂爱的初始契合度就高的冠绝七亿玩家，在游戏内部更是高歌猛进朝着100%突破。
　　不过这并不意味着早坂爱遥遥领先，稳定的契合度在她身上是一个特例，实际上其他玩家的契合度都是坐过山车般惊险刺激。
　　说不定其中有人已经短暂触摸到100%的门槛激发【灵基同步】效果了。
　　但这些都与现在沉迷18禁行为的早坂爱没关系。
　　……
　　“啧啧，好敏感呀！”
　　早坂爱稍微移动身体，只见床单上有一片湿哒哒的地方。
　　连这种事都能办到……游戏角色也要有个限度吧！
　　转念一想，早坂爱觉得估计其他玩家恐怕还试探不到这一步就被契合度踢出去了，还有一点就是他们未必有自己这么变态。
　　穿越者还是很有自知之明的。
　　而且早坂爱听说匹配角色必然是符合该玩家性别的，应该很少有人会向自己这么挖掘游戏机制，不过从这一点来看自己对型月网游的探索已经达到了前沿阵地……另类层面。
　　游戏还是现实的问题姑且搁置，如果没法通关打出GG的话纠结这些也没用。
　　早坂爱长舒一口气，缓缓坐起。
　　她重新穿戴好铠甲和王冠，站在房间的落地镜前觉得没问题才点点头。
　　那么，既然对梅林和凯已经安排好了，自己应该可以顺便尝试一下使用哪个功能。
　　剧情加速。
　　游戏头盔指的一比一百时间流速其实是从戴上头盔开始计算的，比如哪怕玩家不进行游戏单纯逛社区逛论坛一百个消失，摘下头盔现实也仅仅过来一小时。
　　除此之外还有一项剧情加速的功能，限定在游戏期间使用。
　　字面上的意思，一切事件会按照原有轨迹以七天为单位加速度过，在此期间玩家也可以得知友方单位的具体情况。
　　但是过程不可逆，一旦发动就必须越过七天，玩家能知道期间的部分事情却无法进行干涉。
　　说白了就是绯红之王。
　　这个功能实在太友好了，否则一大堆恍如隔世的玩家非得出现精神问题不可。
　　“系统，启动一个单位的剧情加速。”早坂爱下达指令。
　　哗啦！整个世界的昼夜正在飞速流转。
　　与此同时，早坂爱的脑海中涌入大量信息，七天期间的各种事件仿佛电影般在她眼前快速演变。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第11章暗杀者来袭

　　虽然只给出了画面，但早坂爱结合自己的猜测也能知道七天期间发生了什么：
　　在梅林和凯的努力下王城很快统合了八百名骑士让他们形成真正的战斗力，内政满分的梅林迅速稳定了王城的秩序，凯则带领一部分骑士以王城为中心迅速吸纳了一大片领地和领民，顺便吸纳两百名骑士加入。
　　还有一件大事，高文带着大约三百名骑士火速投奔而来。作为亚瑟王的外甥早坂爱认为他是可信任的对象，而且堂堂太阳骑士的实力也很可靠。
　　这波军权算是稳了。
　　只要枪杆子握得紧，自己想做的很多事情都可以大展拳脚了无所顾忌了。没军权的王者，摆设都不算。
　　另一边，约法三章的消息传出去后，整个不列颠都沸腾了。
　　有相当一部分领民拖家带口的投奔而来，梅林欣然接受，能力出众的他轻松安排了大批民众。他还不忘以亚瑟王的名义宣传一波，这下不列颠民众心中唯一的至高王者就只有阿尔托莉雅一人，那些投奔不了的民众天天都在期盼这喜迎王师。
　　相对的，凯外出接收地盘的行动也是势如破竹，早坂爱如今已经掌控了最多数量的骑士和最大面积的领地。
　　按照战国诸侯比喻的话，早坂爱就是大秦帝国。
　　毫无疑问，大贵族们的统治根基被深深的动摇了，那些还被他们控制着的领民也不过是离心离德。
　　凭着剧情加速的余韵，早坂爱能看到差不多就在这个时候楼下会议室中发生的情景，正是梅林、高文和凯三人正在商讨，作为大小姐女仆兼护卫的早坂爱凭借读唇术也能整理出状况：
　　梅林说“王已经接收了足够大的地盘，她的风头可谓如日中天，要说那些大贵族不打点歪主意我是不相信的，最近得小心点。”
　　凯认同的点点头“我在接收领地的时候已经遭遇冲突了。”
　　高文笑了笑“都是些臭鱼烂虾，我已经收拾掉不少了。”
　　“那应该仅仅是领主们的雇佣兵，作为真正战斗力的骑士还没有出现呢，高文阁下。”
　　“放心吧梅林，我们现在掌握着最庞大的骑士团，何况禁卫军已经被我渐渐训练成成熟的精锐战力了。”
　　“我可以带一队骑士去那些不服气的领主们那里试探一下。”高文提议道。
　　“还是等等王的决断吧……”
　　哗啦！
　　画面突然中止，早坂爱知道这代表剧情加速已经结束。
　　威严的王霍然起身，将黄金剑挂在腰间，戴上王冠。镜子里那位金发碧眼的少女锋芒毕露，越来越有王者的风度，或许也是那EX级别的领袖气质技能在发威。
　　好吧，看来事情的进展很顺利，自己该去和梅林他们商量接下来……
　　早坂爱刚迈出半步，身形便猛然一顿。
　　怎么回事，这好像被人从背后盯着的感觉……
　　呼啦——叮当！
　　在破空声响起的瞬间，早坂爱仿佛背后长眼睛的拔剑、回身、劈砍！完全看不见目标但她就是凭直觉精准的用剑刃挑开了暗器。
　　砰的一下，只见一把利刃狠狠的钉在身旁的墙壁上。
　　环顾四周，房间里没有第二人。
　　“别躲了，站在窗外你还怎么袭击我呢？暗杀者。”早坂爱冷冷的说。
　　窗户边，一个黑衣人缓缓浮现，在堪称预见未来的直感面前他根本无所遁形。
　　见暗杀者现身，早坂爱双腿开立持剑平举。
　　简单一个动作，暗杀者就感觉到自己被一头巨龙盯上了。事实上先前他也不是因为刻意隐藏才在那么远的地方投掷暗器，而是他不敢靠近。
　　只要直视这位王者就好像要被灼伤，以王者为中心仿佛出现了一个不可侵犯的领域，狂风骤雨，雷霆万钧。
　　杀人无数的暗杀者从来没遇见这样的目标，一个照面就令自己恐惧。
　　“让我猜猜，是哪位贵族老爷看我不爽了？”
　　“你不需要知道。”
　　暗杀者不理会早坂爱的挑衅，他紧张的提了一下面罩，握紧了手中的弯月短刀。
　　就这样，速战速决。
　　早坂爱遗憾的摇摇头“也对，我多此一问了，因为……”
　　“我根本就不感兴趣——”
　　这一声是在暗杀者身旁响起的，他心中大惊立刻挥出快若闪电的一击！
　　即便是闪电也逃不出早坂爱的眼睛，她一个侧身躲过短刀的突刺，伸手一把抓住暗杀者的手腕。一瞬间爆发的力道甚至让暗杀者感觉自己骨头都碎裂了。
　　糟糕，被抓住了！
　　早坂爱的黄金剑横扫而来，暗杀者急中生智一记扫堂腿踢出去，他知道一般的骑士不会这么防备脚下。
　　扑空了！
　　接着就是一阵钻心的疼痛，先一步出脚的早坂爱理所当然踢中了暗杀者的脚踝。
　　她才不跟敌人讲什么骑士道精神，暗杀者面对的是集亚瑟王的剑术、早坂爱的综合格斗术、穿越者的街头斗殴战术三位一体的无耻玩家。
　　换做火云邪神来了也要吃瘪，何况他区区暗杀者。
　　“呜啊！”
　　紧接着又是一拳砰的一下击中了他的太阳穴。
　　脚踝废掉的暗杀者的第二声痛呼还没来得及喊出，黄金剑便深深刺进了腹腔。
　　“噗嗤——”
　　早坂爱握住剑柄轻轻一松，利刃自然而然的滑进血肉之中，她的另一只手狠狠一拧，转了一圈的剑刃直接在暗杀者的腹部开了一个洞。
　　生死一瞬，血溅五步。
　　猛力一抽，黄金剑纤尘不染的剑身重新浮现。早坂爱持剑后退半步，肩膀顶住软倒的暗杀者的身体让他勉强支撑着。只一击敌人便气若游丝奄奄一息，连早坂爱都震惊于自己这浑然天成的武力。
　　现在，胜负已分，少女轻轻凑近奄奄一息的暗杀者。
　　她附耳轻声“你应该知道我手下的宫廷魔术师梅林吧，告诉我那个幕后黑手，我让梅林治疗你说不定你还有救。”
　　穿越者当然不会告诉他梅林那个愉悦怪只会幻术。
　　“我是……”暗杀者嘴唇一动。
　　“什么？”
　　“还没完呢——”
　　砰的一声，暗杀者零距离爆发出一股磅礴的玻璃，回光返照的他就这么全力朝着自己扑过来。
　　早坂爱也不再留手，黄金剑化作一道数十米长的洪流，骤然斩出！
　　澎湃、至高和圣洁的洪流瞬间淹没了暗杀者的身影，黄金剑的力量势如破竹依旧横扫而过硬生生在市政厅大楼开出一道裂缝，砖块瓦砾崩塌，烟尘四起，飞沙走石。
　　这时！早坂爱的心中一动，她眼角余光看到暗杀者的弯月短刀盘旋着飞来！
　　那是——附魔道具！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第12章大点好，用起来方便

　　虽然暗杀者已经在金色洪流中死的连渣都不剩了，但他的弯月短刀在千钧一发之际从死角向着目标发动最后的袭击。
　　魔力驱动的它快若闪电，嗖的一下就破空跨越而来。
　　直感捕捉到了危险，可早坂爱却来不及反应。
　　此刻的她正处于旧力已衰新力未生之际，咆哮的黄金剑偏偏就是没法用光之洪流来阻挡暗器。
　　没办法了吗？
　　还差得远呢——魔力放出！
　　早坂爱迎难而上，迈进一步。体内激发而出的庞大魔力硬生生修正了洪水猛兽的黄金剑，可怜的宝具甚至发出一阵嗡嗡嗡的悲鸣，但还是在刹那间在早坂爱的控制下凌空砍出。
　　轰隆隆！
　　半月形的金色光辉扩散而出，湮灭一切的力量瞬间引爆，弯月短刀彻底化为齑粉，而这股力量也趋势不减的在空中爆开一团璀璨的烟花。
　　连带着隆隆隆的响声中整个市政厅大楼直接砍出来一个倾斜的横截面。
　　最后，早坂爱才放下黄金剑。接着，整个卧室房间崩塌。
　　咔嚓一下，她连人带着地板直接坠落到楼下会议室。
　　在梅林、高温和凯三人还震惊于楼上闹出的大动静时，回过神来威严的王已经双手拄剑立于废墟之上，大战过后那丝毫不减的锋芒昭然若是。
　　当她那一双凛冽的翡翠眼睛透射出视线时，三位不世强者都感到一股压力。
　　他们连忙行礼。
　　“王，恭迎凯旋。”
　　至高无上的领袖气质已然凝聚成了一股实质的震慑力，令人下意识的就去顺从去敬畏。
　　早坂爱拍了拍蓝色大氅上的灰尘，一步步走下废墟。
　　“不过是一个暗杀者而已。”早坂爱不屑一顾的说，随即话锋一转“只可惜了这一把好兵器。”
　　双手捧起黄金剑，三人凑上去一看只见上面布满了细密的裂纹，显然是用不了了。
　　梅林似乎早有所料的说“没关系，湖之精灵那里有一件神兵利器，我和王一起登门拜访，她会卖我一个面子的。”
　　“那就好。”
　　誓约胜利之剑和阿瓦隆剑鞘，我早就想要了。
　　对于第四天灾的玩家而言可不存在对武器用出感情这一说，他们巴不得快点换上一副好装备，早坂爱可是对传说中大名鼎鼎的宝具垂涎三尺。
　　没有咖喱棒的呆毛王就没有灵魂。
　　当然了，这并不影响我的目标是成长为狮子王那种形态。
　　一定要大，大点好，我自己用起来也方便。
　　无论前世今生，穿越者的审美标准都没有改变。
　　“凯哥，辛苦你训练禁卫军了，这么重要的力量只有交给你我才放心。”
　　“幸不辱命。”
　　作为领导者的人应该及时和下属沟通，不仅仅是物质上的奖励，口头嘉奖也要不绝于耳。
　　对于穿越者这样的前大老板来说，随口说一句“我最信任你”顺便还称兄道弟简直就和吃饭喝水一样自然，这还只是最基本的权谋套路，老祖宗玩剩下的东西。
　　“高文，好久不见，你长高了呀！”
　　早坂爱走到太阳骑士面前，伸手比划了一下两人明显的身高差。
　　金发青年憨笑一下，微微低头道“无论什么时候，我都是王的晚辈。”
　　“哈哈哈，你一直是优秀的晚辈，但从今以后你不止是我的家人还是我可靠的战友。”
　　王原本威严的气场仿佛融化了，只见她重重的拍了拍高文的肩膀，真诚的说“我刚刚加冕为王，可信任的人不多，也许你以后要有得忙了。”
　　“你对此有觉悟吗，高文卿？”
　　太阳骑士单漆跪立几乎要把头埋到膝盖间“属下定全力以赴。”
　　从头到尾围观整个过程的梅林背后发凉，他以自己梦魇的智慧可是看到了许多不一样的东西。
　　面对很久很久以前才见过一面的高文，亚瑟王没有表现出一点疏远，上来就是用外甥的身份捆绑拉进关系，顺势还要用辈分压人一头。一套连招之下，只要看看高文那副傻笑就知道亚瑟王的手段多么立竿见影了。
　　眼见高文认同外甥身份，她又得寸进尺以君臣关系衡量，一副除了你我谁都不信任的依赖感。果不其然，受到“请求”的高文立刻接受，一下子变成了甘愿赴汤蹈火的骑士。
　　梅林眼睛眯起，握着法杖的手微微用力。
　　他在兴奋，他发现每当自己以为亚瑟王就到此为止的时候，莉雅就会给自己展现新的力量。
　　何等手腕、何等风度、何等魄力！
　　纵观人类史也找不到几个和亚瑟王比肩的王者，她前途无量。
　　很好，阿尔托莉雅·潘多拉贡，我梅林必须承认我先前的预言全都错了，你将会走出一条前无古人后无来者的道路。
　　你似乎，天生就与奇迹为伴。
　　在梅林心中掀起惊涛骇浪的时候，高文起身报告“王，我想推荐阿格规文。”
　　“哦，说来听听。”
　　早坂爱记得阿格规文似乎和其他圆桌骑士关系不太好，为什么现在高文愿意主动推荐他？
　　“阿格规文虽然是摩根之子，但是他文武双全，是一个能人。”高文顿了顿，肯定道“有了他和他部下的骑士加入，我们就能占据不列颠除蛮族外超过一半的军事力量。”
　　“你有信心说服他？”早坂爱问道。
　　“为了王，我会全力以赴。”
　　如果是帮助亚瑟王统一不列颠，赶走蛮族，我这点个人成见不值一提。
　　“那就辛苦你跑一趟了。”
　　其实早坂爱心中也很期待，因为她知道阿格规文是坚定的王权拥护者，对自己拥有绝对的忠诚而且能力出众。更重要的是，阿格规文能一定程度代替梅林这样的文官，而且可以通过他和摩根搭上线。
　　虽然表面上仰仗梅林，但早坂爱一直小心不受控制的人。
　　属下忠不忠诚无所谓，大有控制他们的手段，唯独梅林孑然一身不可捉摸，早坂爱不相信这个梦魇。
　　否则，对于当权者而言还不如一个敌人来的实在。
　　“我现在就出发。”
　　行了一礼，高文便风风火火的离开市政厅。
　　“凯，王城就交给你了。”早坂爱下令。
　　“遵命。”
　　“梅林，你带着我和禁卫军现在就去湖之精灵那里。”
　　攻防一体的誓约胜利之剑和远离尘世的幻想乡，必须尽快握在手中才行，这是安身立命之本不容有失。
　　为什么要带上禁卫军？
　　虽然心中疑惑，但梅林还是点头应是“遵命。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第13章誓约胜利之剑与阿瓦隆

　　从亚瑟王麾下所有骑士中选拔出的禁卫军的确精锐，虽然只有寥寥百人但绝对都是以一当十之人。早坂爱很满意凯的训练结果，这些禁卫军的确做到了军纪严明、令行禁止。
　　看来凯在练兵方面很有一套嘛。
　　骑在马背上的早坂爱一摇一晃，心想不愧是A级的骑乘技能，我都有种飙车的感觉了。
　　不提早坂爱对骑乘技能的误解，身为现代人的她对骑马还是挺新鲜的。
　　“王，过来前面这片森林就是湖中精灵的所在了。”
　　旁边另一匹马的马背上，梅林摇摇一指。
　　经过两天两夜的行程，终于达到目的地了。此时部队正在一片山坡上，下方就是一片郁郁葱葱的森林，早坂爱从马背上的高度还能看见隐藏在翠绿间的一颗蓝宝石。
　　阿瓦隆的入口，名不虚传。
　　“原地休整！”
　　早坂爱一抬手。
　　呼啦！齐刷刷的声音响起，禁卫军立刻挺住行进戒备周围。
　　“准备好器械，休整完毕后我们要在下面的那片森林中采集石块木材。”
　　“王，为什么我们要准备这些东西？”梅林好奇的问。
　　“你待会就知道了。”
　　显然，早坂爱没有一点要对此做出解释的意思。
　　梅林也不可能逼问，他只好劝告“我们这样的行为可能会触怒湖中精灵……”
　　“那你会站在谁那边，梅林？”
　　“宫廷魔术师当然站在王的一边。”
　　“那就看着吧。”
　　早坂爱用力一拽缰绳，白色骏马迈出强壮的蹄子，以威严的步伐缓缓走开远离了梅林。
　　……
　　休整的时间不长，很宽禁卫军就重整态势进发至森林。按照亚瑟王的吩咐他们砍伐了几颗大树，并且收集到一些巨石。
　　王似乎并不在意它们能不能作为材料，只是吩咐随意拖拽跟着队伍一起行进就行。只管遵循命令的禁卫军不疑有他，梅林则是越来越弄不懂早坂爱在做什么了。
　　莉雅，你段位太高了，我堂堂花之魔术师自愧不如。
　　湖泊周围刚好是一片空地可供禁卫军停留，领头的梅林和早坂爱则依次下马，两人一步步走到湖泊前。
　　水如明镜，花香扑鼻。
　　梅林猛然张开双臂，高呼道“我，宫廷魔术师梅林，求见湖之精灵阁下！”
　　“……”
　　冷场了，毫无反应。
　　“这是意外。”梅林转头尴尬一笑，随即提高音量“薇薇安，我来见你了啊啊啊——”
　　“你有胆做那样的事却没胆来见我吗！”
　　“闭嘴，老骗子！”
　　随着一声娇喝，湖泊中央出现一个漩涡，漩涡中心升起一道水柱。只见一位女子的身影渐渐浮现，她仿佛把流通的湖水披在身上，婀娜多姿、亭亭玉立。
　　只看一眼，早坂爱就确认这位不好相处，薇薇安的心高气傲不亚于冰辉夜，那拒人于千里之外的表现都写在脸上了。
　　湖之精灵踏波而来，赤足轻点虚空几步之间便居高临下的站在两人面前。
　　她没有理会讪笑的梅林，而是目光紧锁早坂爱“你就是亚瑟王？”
　　早坂爱优雅的行了一礼。
　　“不才，正是在下。”
　　“你知不知道你这样带着一帮杂兵来是很失礼的一件事。”
　　薇薇安夸张的捂住鼻子，仿佛有什么发臭的东西。
　　“对不起……”
　　咦，这怎么就道歉了！不像她的性子呀！
　　正在梅林震惊的时候，早坂爱话锋一转立刻发威“想当年，我还在我娘肚子里的时候，我老爹就指着我说''这孩子以后最大的缺点就是没礼貌''你说惨不惨！”
　　“我爹还说，我就是个不要脸的黑心老板，我就是不讲理要把别人的道德水平拉到和自己一个程度，然后用丰富的经验击败她。”
　　“就这烂玩意，千万别跟她一般见识。”
　　早坂爱一边声情并茂的自黑，一边若有若无的指着薇薇安，让人不知道她最后一句到底针对谁。
　　不食人间烟火的湖之精灵哪里遭受过这样，当场愣住了。
　　一旁的鬼精的梅林顿时会意，一拍大腿高呼“哎呀，这都是我这个当老师的错。”
　　“没把她教好呀！想当年，臣受先帝之托照顾莉雅，结果我根本不是当老师的料……她长大了就叛逆，天天怀疑我，都不跟我说实话，处处提防好像防贼一样。我是个愉悦怪不假，但我不会害她呀！”
　　“要知道，我可是一把屎一尿把她喂大，结果她现在就这样报答我！”
　　梅林气的一磕法杖，把薇薇安吓了一跳。
　　早坂爱心领神会。
　　她一抱拳“一日为师终身为父，徒弟只有一个心愿就是送老师解甲归田，颐养天年，不要为政事操劳身体。”
　　“我单纯就是想见证而已，父母陪着孩子长大，有问题吗？”梅林喉咙一紧，他深情的看着金发少女“我是真的把你当孩子看的，莉雅，如果你能战胜那悲剧的命运……”
　　“我便不会离你而去，我便会守护你直到永恒。”
　　梦魇怎么了，我也能许下不输于人类的诺言。
　　心如铁石的早坂爱都感觉自己的胸口漏了一拍，是阿尔托莉雅的那份感情在翻涌。
　　苦涩，却又充满甜蜜。
　　早坂爱勉强挤出一个笑容“你若不离不弃，我便生死相依。”
　　说完，她猛地扑进了梅林的怀抱，魔术师伸出胳膊带着长袍制造了一个帐篷，早坂爱就好像一只窝中的雏鸟一样。两人就这么彼此紧紧拥抱。
　　“莉雅！”
　　“梅林！”
　　两人泣不成声，不知道城府深沉的他们此刻到底有几分真心，几分假意，或兼而有之。没人清楚，包括他们自己。
　　不管梅林和早坂爱怎么对线，怎么互飙演技，都和薇薇安没关系。
　　现在，湖之精灵被晾在一边。
　　一阵冷风吹过，薇薇安觉得自己变成了个局外人，在这融洽的师徒冰释前嫌的场景中，自己完全无法插足。
　　等等，难道主角不是我吗？
　　终于，她忍不住问道“梅林，你在干什么？”
　　梦魇泪流满面的抬头“我还能来干什么，当然是为我徒弟出头。薇薇安，你该兑现约定了。”
　　“好吧，只要是亚瑟王那也无所谓了。”
　　薇薇安像是放弃挣扎了一样，她伸出双臂，两手分别出现一柄剑和一个剑鞘。
　　正是早坂爱的目的：誓约胜利之剑和阿瓦隆剑鞘。
　　“但是……规矩不能改，我还是要考验一下不列颠的新王。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第14章胆小鬼游戏

　　“让亚瑟王接受考验吧，我将会代表所有精灵公正的评判她是否配得上这两件宝具。”
　　薇薇安手捧剑和剑鞘，严肃的宣告。
　　闻言，早坂爱从梅林的怀中抬起头。少女转头，只见面无表情的脸上一双翠绿色眼眸直勾勾盯着精灵。
　　只一个眼神，薇薇安就觉得有一柄无形之剑缓缓架在自己的脖子上。
　　这还是一个妙龄少女吗？这还是刚才那个扑在老师怀里撒娇的学生吗？那不是雏鸟，而是一条巨龙，只可惜我有眼无珠直到现在才识破她的伪装。
　　不着痕迹的瞪了一眼似笑非笑的梅林，薇薇安心说你这骗子！
　　老师炫耀自己的得意门生吗……
　　轻轻咳嗽一声，薇薇安压下心中那股战栗郑重的开口“亚瑟王，考验即可开始。”
　　“选择吧，你要这柄剑还是这个剑鞘。”
　　早坂爱沉默不语，她向前一步脚踩在湖水中，凑近仔细观察这华丽的举世无双的顶级宝具。
　　她点点头“我已经明白了。”
　　“回答吧，选哪个？”薇薇安眨眨眼。
　　“剑，兵器之首，所向披靡锐不可当。剑鞘，相生相伴，含蓄稳重大巧不工。”早坂爱目视精灵的双眼，语气慷锵有力。
　　“单独持剑，我可以纵横沙场无往不利，但是锋芒毕露伤人终伤己。单独剑鞘，更不必说，只懂得收敛何以抱怨。剑鞘一体，我才能收放自如，刚柔并济。”
　　“所以，我全都要。”
　　精灵展颜一笑，但语气间却藏不住那股阴森。
　　“你没有按照我的选项来呢……”
　　“难道阁下不是在考验我为王的资格吗，只是剑和剑鞘怎么能足够说明？”早坂爱反问道。
　　“有意思。”薇薇安的笑容更灿烂了“那你说说看。”
　　早坂爱拔出已然断裂的黄金剑，咔嚓一声拔剑声连同一股肃杀之气扩散开来。
　　这柄剑虽然残缺，但它的主人却气势如虹。早坂爱随意一个动作，浑身上下那股恐怖的气势便横扫四面八方，高达EX评级的领袖气质主动释放，直接干涉到现实层面。
　　大地震颤，万木匍匐。
　　薇薇安更是一个心脏提到了嗓子眼，她感觉自己贸然招惹了一个不可招惹的存在。
　　这股气势真的是人类能拥有的吗，完全不亚于精灵王。
　　“就凭你——也配评判我的王道！”
　　早坂爱一声爆喝，音波如同天边的惊雷席卷而来。
　　“我要这天，再遮不住我眼。我要这地，再埋不了我心。我要这芸芸众生都明白我意，我要诸天神佛都——烟消云散！”
　　“不仅仅是不列颠，不仅仅是蛮族……假以时日，我还要渡重洋、征罗马。我要为我的子民们赢得阳光下的每一寸土地，我要让亚瑟王之名传遍六合八荒。”早坂爱声若洪钟，直击心灵。
　　毫不掩饰的压迫力令薇薇安背后发凉。
　　难不成，她真的敢凭一腔热血就和阿瓦隆开战！
　　“你似乎很喜欢提问……”威严的王者缓缓举起断剑“那我也来问问你……”
　　“告诉我——这湖水有多深？”
　　薇薇安着急了“你想怎样……”
　　早坂爱并不理会堂堂湖之精灵，而是高举右臂紧紧握拳。
　　“众将士听令——填了它！”
　　“得令！”
　　哗啦！浑身重甲覆盖的禁卫军齐刷刷迈进一步，清脆的金属撞击声敲击耳膜。随后又是轰隆隆的巨响，他们直接拉着石块木材前进，拖动起一串烟尘滚滚。
　　哪怕面前是精灵，哪怕面前是阿瓦隆，在王的命令下禁卫军就敢拔剑。
　　亚瑟王一开始就这么打算了！
　　精灵终于回过神，她冷汗直冒，发现从头到尾自己根本就没有入对方的法眼，换做谁来亚瑟王都要来这一击下马威。
　　此为，王者的霸道。
　　怎么办？难道因为我精灵和人类要就此开战了吗？那我岂不是成罪人了！不是谁更厉害的问题……这个亚瑟王太不按套路出牌了，她明明那么有城府……却在这种时候毫不退却吗！
　　薇薇安的心中陷入纠结。
　　早坂爱同样在赌。
　　现在的场景是一个经典的胆小鬼游戏，在博弈论中就是要拼上一切资源摆出决一死战的态度，谁先服软谁就是胆小鬼，胆小鬼以后处处被动。
　　穿越者不相信西方零和博弈那套理论，但她知道有时候退不得。
　　自己正代表着人类，代表着整个不列颠，代表着华夏儿女人定胜天的尊严。若是退，便可跪，跪下就站不起来了。
　　王的决意感染了所有骑士，骑士们毫不动摇的一步步前进。
　　每前进一步，薇薇安的心跳就漏掉一拍。
　　对峙的局面无比凝重，空气好像聚合成了铅块，肺部被压力压得喘息不得，周围只剩下一触即发的悬崖边缘。
　　终于，一道身影打破对峙。
　　“薇薇安，看在我的面子上，不要让事情变得更糟。”梅林恳求道。
　　他转头又装模作样的劝早坂爱“莉雅，你也是个王者了，别这么意气用事嘛。”
　　“相信我，薇薇安很好说话的，你已经通过她的考验了。”
　　“既然梅林都这么说了……”
　　少女面露挣扎之色，随即放弃似的下令“原地待命！”
　　注意是待命不是撤退。
　　好你们师徒两人一个唱黑脸一个唱白脸，然后合起来演我对吗？上梁不正下梁歪，真不愧是梅林教出来的。
　　如果此时薇薇安心中恨得牙痒痒的话被愉悦怪听到，一定会大呼无辜。梅林自认从头到尾都是被动的配合早坂爱的一顿操作猛如虎，完全帮不上忙。
　　何止青出于蓝而胜于蓝，早坂爱已经是开宗立派级别的厚黑学专家了。
　　薇薇安心中的确不忿，但对方既然都给台阶下了她也不至于不识抬举，只能认了。
　　“好吧，亚瑟王配得上这件宝具。”
　　说完，她像是扔掉什么烫手山芋一样的把誓约胜利之剑和阿瓦隆剑鞘递給早坂爱。
　　“此外，按照约定亚瑟王还将得到全体精灵的祝福。”
　　水之精灵朗声宣告，一副公事公办的冷漠脸。
　　最后，她终于解脱的回到深不见底的湖水中，恐怕是被无良师徒二人组戏弄出心理阴影了才这么迫不及待。
　　咔嚓一声归剑入鞘，早坂爱将宝具高举过头向着禁卫军说“这就是我们和阿瓦隆结盟的象征。”
　　“万岁——”
　　在禁卫军眼里可不是结盟，分明是亚瑟王威压精灵臣服。不愧是我们选择效忠的亚瑟王，她无边无际的力量让神秘的精灵都不得不屈服。
　　今天发生的一切都深深的铭刻在每一个禁卫军的脑海中，他们会将早坂爱的事迹传颂出去。
　　可想而知，经此事件亚瑟王的声望又跃升了一大步。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第15章羁绊值开启

　　得到誓约胜利之剑和阿瓦隆剑鞘当然算满载而归，事件圆满结束还顺便刷了一大波声望，简直一箭双雕。
　　最大幕后黑手的早坂爱还沉浸在喜悦中。
　　骑在马背上的她不住抚摸剑和剑鞘，时不时还要抽出来仔细看看，俨然一个刚获得新玩具的孩子。早坂爱觉得自己此时达成了死宅的终极梦想之力，快乐到不能自已。
　　就凭她现在这幅痴迷的样子，哪里还像先前那个威势无边运筹帷幄的王者。
　　早坂爱一心端详宝具，旁边的梅林则若有所思。
　　有时候似乎想明白了什么事情，面露微笑的频频点头。
　　“莉雅，刚才那些真是你想出来的主意吗？”
　　“不然呢，梅林？”
　　经过刚才湖边的互飙演技，两人彼此的称呼不知不觉的改变了，这是师徒间不必言说的默契。
　　以穿越者的脸厚心黑还未必因为一件小事就对梅林改观，其实早坂爱的态度变化还有一个原因……
　　【嘀！系统提示：友方角色梅林羁绊值开启。当前数值：79%】
　　刚才早坂爱看到了这个提示。
　　有意思，我应该是误打误撞发现隐藏功能了吧。恐怕还限定必须是友方角色才能开启，否则不会特意强调，而且还是因为特殊事件触发开启的，要不然羁绊值应该从零开始才对。
　　玩家天然的对游戏机制的新发现充满兴奋。
　　因此，早坂爱觉得梅林还变成了有必要注意的角色，至少没了把他赶走的想法。
　　79%吗？到100%的时候会怎样呢？
　　也许我该尝试触发身边每个友方角色的羁绊值，身为第四天灾就要尽可能挖掘一切资源，石头都给你榨出油来。
　　全员100%阵容，又会怎样呢？
　　“真不敢相信……你竟然深思熟虑到这个地步。”梅林啧啧称奇“之所以带上禁卫军是因为你一开始就想好了他们的定位——观众，他们会把刚才的事情传播出去。”
　　“你根本不需要多费口舌，'亚瑟王迫使阿瓦隆臣服'的谣传就坐实了，人们只会记住你的赫赫威名。”
　　“不过你怎么敢肯定薇薇安会服软呢？”梅林问道。
　　咔嚓，观赏完宝具后早坂爱终于将武器依依不舍的挂在腰间。
　　她耸耸肩说“没你想的多么复杂，其实刚才那种场景一个词就能概括：胆小鬼游戏。”
　　“原来如此……”
　　梅林也是冠绝人类史的顶尖智者，立刻明白了早坂爱的意思。说白了这就是一个吓唬人的游戏，但却又是必不可少的表态，谁先怂谁就输了。
　　早坂爱比梅林了解的更透彻，因为她清楚两个平行世界的漂亮国都喜欢这招。
　　鹰酱善于发动这种胆小鬼游戏，动不动就在你家家门口耀武扬威。这时候你必须表现出强硬态度，不能当没看见。
　　打得一拳开，免得百拳来。
　　当年的古巴导弹危机也是这种经典场景，人类史上的博弈者们从来喜欢如此手段。早坂爱知道自己之所以能赢一局还是因为实力占优势，打铁还需自身硬，否则花拳绣腿都是假把式。
　　胆小鬼游戏，比的从来不止谁胆子更大。
　　任何博弈，都是基于自身实力的强大。因为早坂爱现在所向披靡，所以薇薇安只能避其锋芒。
　　简单的对话过后，两人便专心赶路。
　　又是一段长途跋涉，早坂爱和梅林才带领着禁卫军返回王城。回去的时间花的比去的时间久，因为禁卫军刻意在途中的几座村庄稍作休息，当然是为了给亚瑟王与湖之精灵的事迹发酵一个过程。
　　早坂爱的高明之处就在这里，不需要特意吩咐，所有亲身经历那一切的禁卫军都会化身亚瑟王的自来水宣传。
　　放在现代环境，就是一粉顶十黑。
　　刚好禁卫军还是早坂爱最为倚重的利剑，他们会变得更加忠诚，也更无所畏惧。
　　这正是早坂爱想要的。
　　很明显，特意放缓行军速度是一个明智的选择，当早坂爱和梅林行进到王城前的农田时，周围尽是夹道欢迎的百姓。
　　他们有的看过加冕仪式，有的就住在这里，有的投奔而来。
　　他们有一个共同点，都是约法三章的受益者。
　　他们迫不及待想要见识一下那位传说中的王者到底是何方神圣。
　　“快看，亚瑟王和宫廷魔术师回来了。”
　　“这次出征就是为了收服精灵吗，真不愧是亚瑟王。”
　　“真的吗？”
　　“没看见王的腰间那件宝具吗，那上面可是精灵工艺的作品。”
　　“多年来亚瑟王才是真正为我们考虑的支配者，只有这样文成武德的王者才值得我们的拥护。”
　　“不仅仅是约法三章，王可是为我们办了不少实事，我从来没想到能被这样给予恩惠，希望王能永远统治下去。”
　　“那些大贵族简直就是垃圾，我要把我的亲戚都邀请过来。”
　　人声鼎沸，万众瞩目。
　　拥挤的人群自觉从田野中间让出一条小道，早坂爱骑在马背上威严的拉着缰绳，她目视前方仿佛一柄直捣黄龙的利剑始终一往无前。
　　一身戎装的她充满了肃杀之气，但却带着一股润物细无声的亲和力引人敬仰。
　　百姓们觉得这位王者并不高远，同时又威严不可侵犯。她智慧、勇武、体贴并且战无不胜攻无不克，她就是值得自己去为之效忠的天生的王者。
　　“喂，你说王这幅样貌也太绝美了吧，到底是男是女？”
　　有人看着阿尔托莉雅那长发一袭金发盘在脑后，碧眼如炬，面容柔和，体态娇小的外表还是升起怀疑。
　　“的确，王的性别一直是个谜……”
　　“你们净操闲心，只要王一直贤德，是男是女和我们有什么关系。”
　　“就是就是。”
　　人群中只言片语的交流正是整个不列颠民众想法的典型，他们需要的就是一位圣明的君主统治，其他根本无所谓。
　　早坂爱很满意这份效果，但是她并没有有所反馈，而是保持行进一副盛气凌人的样子。她知道人群中相当一部分人正在塑造对自己的第一印象，自己不能表现的太亲和。
　　不过早坂爱的脸上还是不由自主勾起一丝微笑。
　　湖中剑的事迹已经传出去了，那么我的下一步计划也可以开始了。
　　这个时候，早坂爱还不知道人群中还有一个紫色头发的骑士正目光火热的看着自己。
　　圆桌骑士兰斯洛特，即将归位。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第16章收服兰斯洛特

　　回到市政厅，早坂爱做的第一件事就是召开会议。
　　正好，高文已经带着阿格规文极其麾下骑士先一步到达。此刻，会议室已经集合圆桌骑士中的三个席位，包括如今还算信得过的梅林，早坂爱眼见这份阵容信心大增。
　　“阿格规文，你看起来气色不错嘛。姐姐最近还好吗？”
　　开口第一句，早坂爱当然要问候新人，顺便也是试探这个有能力的部下的态度。
　　被提及自己的母亲，阿格规文先是一愣。
　　母亲和亚瑟王阁下不是关系不好吗……果然是传闻，我这个小辈不该随便听信谣言，她们都是值得我效忠的人。
　　想到此，阿格规文行了一礼“回禀王，她一直深居简出不过生活都还很好。”
　　“我替母亲感谢王的关心。”
　　早坂爱展颜一笑。
　　“一看到你这幅认真聪颖的模样我就想到了摩根姐姐，阿格规文，我相信你未来会比她更优秀的。”早坂爱上前拍了拍阿格规文的肩膀“我看好你。”
　　梅林在一旁不由撇撇嘴，他已经是第二次看到这样的场景了。
　　也许莉雅的御下之术已经炉火纯青了，牢牢把控周围可以信任的心腹充分依仗他们的力量，对于我这样可争取的人她一步步谨慎相处尝试拉拢，对大贵族这样的敌人完全划清界限。
　　友方、中立方、敌方三者关系莉雅掂量的很清楚，并且知道该怎么依次瓦解乃至击破。
　　光凭这一点，她就是一个合格的王者了。
　　“好，既然大家都到齐了，那么会议开始——”
　　“报告！”
　　一名骑士的高呼打破了会议室的严肃气氛，可以看见那个青年脸上还带着恐惧之色。
　　早坂爱并没有不快，而是说道“放心，我只会惩罚忘记带回坏消息的士兵……”
　　“那么，长话短说吧。”
　　“回禀王，湖之骑士兰斯洛特求见。”
　　那个女儿控吗？好吧，对于亚瑟王来说他未必是个友好的角色，绿了老大的女人怎么想都是绝对的禁忌呀……偏偏呆毛王还要选择原谅他，果然不懂人心。
　　好像又不太对……记得在《拜托了，爱因兹贝伦闲谈室》中他似乎表示自己喜欢的不是桂妮薇儿而是……
　　正在早坂爱心情复杂的时候，梅林率先进言“我听说过这个人。”
　　“兰斯洛特是来自法兰西的一名勇武的骑士，而且和你一样收到过湖之精灵的祝福，是一员猛将。”
　　话里话外的推崇之意很明显。
　　“哼，虚名而已。”高文不以为然。
　　凯则是一直沉默，表现得并不感兴趣。
　　“这样一位有声望的强者，我认为王可以见一见他。”阿格规文衷心劝告。
　　“值此用人之际……传唤兰斯洛特进来。”
　　“遵命。”
　　没过一会儿，一声白色铠甲的威武骑士便大步流星的走入会议室，他胳膊架着卸下的头盔行走之间仪态得体气度非凡。大约在十几步远的地方他停住脚步，鹰隼一般的目光扫过……
　　这两位都是顶尖的骑士，恐怕实力不在我之下。还有传说中的宫廷魔术师梅林吗？王的身边果然人才济济。
　　再把视线投向早坂爱，兰斯洛特目光闪烁。
　　果然器宇轩昂，只有靠近了才能切实感受到大名鼎鼎的亚瑟王身上那股王者气场……不过，和刚才看到的氛围似乎有所不同。
　　我没看错，亚瑟王的确是一个十五岁的妙龄少女……
　　“声名远扬的湖之骑士这么不懂礼貌吗？见了王都不行礼。”
　　高文瞪了一眼兰斯洛特。
　　早坂爱并没有阻止高文微弱的挑衅，她不介意挫一挫新人的锐气树立自己的权威，于是一身浩荡无边的霸道气质也随着外甥的话语一同压了上去。
　　糟糕，失态了。
　　兰斯洛特心中一惊，下一刻他就感受到一股重压从背后传来，抬头一看正是王的眼睛迸发出无上的霸道，手中没有任何兵器但光靠气势就比任何神兵利器都锋芒毕露。
　　等他回过神来，发现自己已经自然而然的半跪在地。
　　如此惊人的气势，好厉害的亚瑟王，连我都没法有效防御。
　　【嘀！友方角色兰斯洛特羁绊值开启，当前数值：80%】
　　【嘀！当前契合度：95%】
　　殊不知早坂爱也在震惊于自己EX级别领袖气质主动爆发的效果，少女心想：这就是霸王色霸气吗，可把我nb大发了！
　　这要是在战场上释放，呼啦一下倒一大片那都得有多壮观，肯定帅到突破天际。
　　“亚瑟王阁下，在下兰斯洛特此番求见是为了加入您的骑士团。”没什么好隐瞒的兰斯洛特就实话实说“我认为，王是值得我效忠的对象。”
　　“嗯，我同意……”
　　早坂爱随即话锋一转“可是如果随便让你加入恐怕难以服众……你暂时先旁听我们的会议吧。”
　　“一切听从王的安排。”
　　少女一双翡翠眼睛滴溜溜的转“放心，很快就给你表现的机会。”
　　复刻一下历史名场面，这才是穿越者的愉悦吧。
　　既然作为王的早坂爱已经下了结论，阿格规文和高文也没有什么意见，兰斯洛特则是很识相的静静站在一旁只当自己是个雕像。
　　会议继续。
　　呼啦！早坂爱在巨大的办公桌上铺开一张不列颠全境的地图。
　　上面尽是密密麻麻的标注，甚至不乏军事要塞的标志，在这个交通不便的时代里地图本就是珍稀物品，更不要提这种详尽的地图，已经可以称得上重要机密了。
　　玉指轻点，从王城到边疆划过一条线。
　　“到此为止，是不列颠和蛮族的军事分界线，和我的领地之间还隔着几个小领主的地盘。”早坂爱特意强调了一个地方“有乌瑟王要塞在，可以抵挡蛮族入侵，难得的缓冲区正是我们的机会……”
　　“现在正是秋季，以畜牧业为主的蛮族的马匹需要养秋膘他们不会在这个时机兴兵，要入侵也得在初冬时节。”
　　“事实上，几乎年年如此。”梅林附和道。
　　阿格规文眉头一挑，意识到了什么。
　　“王的意思是，可以减少对蛮族的提防。”
　　早坂爱嘴角一勾“秋季意味着丰收，丰收意味着大贵族们要抽走足足八成的粮食。曾经百姓没有希望也就服服帖帖了，但我告诉了他们这个世界存在更好的选择……”
　　“矛盾前所未有的激化，大贵族统治根基动摇，民心可用整合不列颠在此一举——”
　　“莉雅，难不成你要大举用兵！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第17章项庄舞剑，意在沛公

　　刚才早坂爱的一番论断梅林很支持，思维紧密、眼光独到挑不出一点毛病。
　　没错，以己方目前的实力一举发兵就可以平定四方，然后在冬季和蛮族在乌瑟王要塞附近展开大型会战。梅林确信应该这么做。
　　不料，早坂爱却摇了摇头。
　　“战争作为政治的延续，乃下策。”她敲了敲头顶的王冠“百姓需要的是和平，这个时机贸然兴兵就是劳民伤财……更何况还是在自己地盘上打仗。”
　　“那要怎么搞定这些大贵族？”梅林疑惑道“就凭一朝一夕的策划？”
　　“哦——何止一朝一夕。从我拔出石中剑到现在为止，一切行动都是为了给彻底瓦解大贵族做铺垫。”
　　“现在，可以收网了。”
　　莉雅果然永远都在刷新我的认知。
　　“那该怎么做？”梅林急忙问。
　　“高文，会议结束后你亲自带队三百名骑士立刻出发，我要让你清理掉不列颠境内的任何一股蛮族的残存势力。”
　　“遵命。”
　　“凯，你继续留守王城。”
　　早坂爱大手一挥，威严道“梅林，以你的名义去游说，广发英雄帖，邀请各路诸侯七天后在王城十里地外的旷野上举办庆功宴，为了和阿瓦隆的结盟。”
　　我在贵族里名声不好，让梅林这个工具人去更加合适。
　　“要是他们拒绝邀请怎么办？”
　　早坂爱神秘一笑，拍了拍身旁乖巧外甥的肩膀“所以，我已经把高文派出去了呀。”
　　原来如此，不愧是你。
　　梅林对早坂爱的脸厚心黑佩服的五体投地。
　　“高文，不仅仅是蛮族凡是有和蛮族勾结的背叛者也需要清算……这部分，随时等我消息。”
　　“回禀王，保证完成任务。”
　　“不要太勉强，遇见强敌就求援。”
　　一番算计，早坂爱胸有成竹的说“放心吧，梅林，领地越多的贵族越会赴约的。他们自认为自己强大的实力可以任意选择站队，只要我主动释放善意他们一定会来试探我，更重要的是他们领地的暗流汹涌还需要我帮忙呢，于情于理大贵族没理由不赴约。”
　　梅林点点头。
　　早坂爱很准确的抓住了大贵族们的心理：他们一直觉得自己才是亚瑟王统治的根基，代天子牧民。殊不知早坂爱压根不在乎什么贵族，在她眼里尽是一群肉猪罢了。
　　当骑士王收归天下超过六成军事力量后，大贵族就彻底沦为予取予求的惹不起了。
　　对付这种敌人，根本用不着特意出兵。
　　梅林不得不赞叹早坂爱的手段，用最低成本办成最好的事情。实际上对穿越者这样一个前大老板来说，控制成本从来都是轻车熟路的事情。
　　在场的没有愚钝之人，听早坂爱一席话顿时心领神会。
　　连高文和阿格规文都心中震惊亚瑟王的手段，兰斯洛特更是合不拢嘴。
　　这才是，王者的大智慧。
　　早坂爱挥斥方遒，继续下令道：
　　“兰斯洛特，你带领五十名骑士负责宴会守备工作，到时候和我一起入席。”
　　“遵命。”
　　“阿格规文，你在城墙上看到营地升起炊烟的时候，就带领剩下的骑士从王城出发——包围宴会地点。”
　　“遵命。”
　　末了，早坂爱挥手道“那么，开始行动。”
　　一锤定音的命令结束，接下来整个亚瑟王的领地都行动起来。
　　早坂爱设立七天的期限刚好也是为了配合剧情加速，安排完所有的事情过后她直接果断启动一个单位的剧情加速。
　　就这样，庆功宴的时候到了。
　　在大家看来这当然是为了庆祝不列颠和阿瓦隆结盟，但只有早坂爱一人心知肚明：这就是鸿门宴。
　　驻扎于王城十里处的宴会地点热闹非凡，其中最大的帐篷汇聚了到场的所有贵族，他们其中不乏占据大量领地甚至拥有骑士的大贵族。这些人作为宾客呈纵列平行排开，基本上一人一桌，正是参考了天朝古代的宴席布置方式。
　　亚瑟王作为发起者当然是当之无愧的主位，她的两边坐着的则是梅林和兰斯洛特。
　　卷起蓝色毛绒大氅入座，早坂爱朗声宣告“宴会开始。”
　　早坂爱和兰斯洛特没有走动，作为沟通者的梅林频频应酬，宴会刚开始没多久就把许多贵族灌的醉醺醺的。
　　愉悦怪虽然敬酒不停，但脸上那副坏笑的表情始终不变，别人都以为他在沉浸于宴会的气氛，却不知道梅林是在期待他们接下来的精彩表演。
　　话说回来，梅林这陪酒水平可以呀。早坂爱心说。
　　她当大老板的时候可是经历了数不清的类似场面，很多公关小姐都不如梅林。
　　老东西，你最骚了。
　　酒过三巡，众人都有些醉意了。不过阿尔托莉雅的体内可是流淌着红龙之血，依旧气势如虹。
　　早坂爱向着梅林试了个眼色。
　　无良骗子顿时会意，立刻抛出话题“说到今天的宴会，我们必须感谢亚瑟王的勇武与智慧，从精灵那里得到了传说中的誓约胜利之剑。”
　　自然是一呼百应。
　　“瞧我这记性，差点忘了，自罚一杯。”
　　“必须要向亚瑟王阁下敬酒。”
　　“嘿嘿，王这么智慧大家一定可以一起赚钱的。”
　　“为了我们的未来，干杯——”
　　早坂爱也举杯豪饮，然后砰的一下放下空酒杯，面露遗憾之色摇摇头还不住叹息。
　　有人问道“这样的好日子，王有什么不开心的地方吗？”
　　早坂爱从腰间接下一把断剑放在桌上，大家定睛一看，这不就是选王之剑嘛！
　　什么意思？
　　“之所以选择换用誓约胜利之剑，正是因为选王之剑报废了……这让我不由的想到一件事：诸位到底是效忠于这把剑还是拔出这把剑的人呢……”
　　穿越者目光一凛“或者说清楚点，有一天有人给你们一把土中剑、木中剑，再给你们戴上一顶王冠，那和我有什么区别呢？”
　　诛心之言，一个回答不好这场酒宴就变成屠宰场了。
　　大贵族们猛地打了个激灵，顿时醒酒。
　　敢抛出这样的问题，难道亚瑟王是吃定我们了吗，还要不要大家一起赚钱了！
　　早坂爱一席话，原本歌舞升平的会场立刻陷入死一般的宁静。没有人敢主动说话，他们在绞尽脑汁准备接话。
　　“哎呀，气氛弄得这么僵干嘛，接着奏乐，接着跳——”
　　早坂爱拍拍手。
　　“兰斯洛特卿，你武艺非凡，为大伙儿舞剑助兴。”


　　群60⑥7九3④0六
　　ps感谢月票，求收藏求推荐啦~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第18章收服大贵族

　　“给你一个扬名立万的机会，去吧，兰斯洛特卿。”早坂爱下令道。
　　“是的，亚瑟王阁下。”
　　恭敬的回答一声，兰斯洛特一身戎装离开座位，走路中他便咔嚓一声拔出那柄久负盛名的利剑——无悔的湖光。金属光泽映射的人睁不开眼睛，锋锐的气息令人呼吸难受，兰斯洛特的每一步仿佛都踩在了大贵族的心脏节拍上。
　　当白色铠甲的骑士来到会场中心平举利剑时，锋芒毕露，横扫八方，周围的贵族们连大气都不敢喘。
　　就让王见识一下湖之骑士的剑术吧。
　　兰斯洛特心无旁骛，无穷之武炼骤然爆发。
　　“喝——”
　　一击朴实无华的竖劈，整个空间仿佛都被劈开两段，劲风吹拂两旁硬生生开出一条真空通道。
　　“好剑法，我敬兰斯洛特卿一杯。”
　　“在下一介魔术师也不客气了。”
　　早坂爱师徒二人颇有默契的同时敬酒，其他贵族见了也纷纷恭维。不过这其中早坂爱和梅林都是有真材实料的，他们本身的剑术造诣就登峰造极自然鉴赏水平也是一流。
　　行家一出手，就知道有没有。连早坂爱和梅林这样的高手都要赞叹，更何况外行人。
　　兰斯洛特并不在乎恭维，一心舞剑，一招一式之间充满肃杀之气俨然把会场当成了战场，让一众贵族如芒在背。
　　他们总感觉那柄剑始终若有如无指着自己的喉咙。
　　“言归正传，诸位，我刚才讲的笑话好笑吗？”早坂爱双手托着下巴幽幽的说。
　　“亚瑟王阁下不要开玩笑了。”
　　“哈哈哈，您言重了。”
　　“放心，我们始终坚决拥护亚瑟王的领导。”
　　早坂爱噗嗤一笑，随即摇摇头。
　　“不够，远远不够。”她的犀利的目光扫过每个人的脸庞，连带着那股气势也扩散开来“我这人说话比较直接，今天，非得给出个结果不可。”
　　配合着早坂爱的威胁的话，兰斯洛特咔嚓一声凌空挥砍，整个帐篷被无形的剑气撕裂开来。
　　没了帐篷的遮挡，也能看见外面的状况了：只见放眼过去几百名全副武装的骑士包围了整个会场，一副杀气腾腾的样子。为首的阿格规文右手紧紧攥着腰间的利剑，仿佛下一刻就要出鞘见血。
　　这是……要大开杀戒吗！
　　终于，先后经历早坂爱、兰斯洛特和阿格规文的震慑，贵族们被吓破胆了。
　　“饶我一命！”
　　“请您高抬贵手。”
　　“您就是慈悲为怀的王。”
　　他们干脆连滚带爬的匍匐在早坂爱面前，一把鼻涕一把泪的哭诉。
　　这群人只是平日里作威作福满脑肥肠的腐朽者，在久经沙场的骑士面前一碰就碎。更何况早坂爱等人的气势都不是凡夫俗子，他们几乎被吓得尿裤子。
　　早坂爱摆摆手，冷哼一声“曾经肯定有数不清的百姓也这么哀求过你们吧，你们何曾宽恕。”
　　“现在这么要求我，真是讽刺。”
　　兰斯洛特一套招式完毕，此时拄剑而立。
　　阿格规文带领众骑士向前一步。
　　内外交困的大贵族们此时宛若热锅上的蚂蚁，他们一心想着如何在早坂爱的宽恕中活命，彻底沦为一条摇头摆尾的狗。
　　“请您……指一条明路……”
　　这里面还是有人保持理智的，毕竟早坂爱没有在一开始痛下杀手就说明还有机会，否则何必这么大费周章。
　　“也不是不可以……”
　　早坂爱有自己的考虑，在场的这些大贵族不是随便埋了就能了事的。
　　他们毕竟是土皇帝，在自己的治下范围内拥有超然的权威，如果突然消失掉那就会演变成整个不列颠狼烟四起的局面。早坂爱需要让这些大贵族先屈服，然后温水煮青蛙也不迟。
　　等计划完成，他们是死是活便不重要了。
　　也许以后在自己需要的时候，可以把他们从庄园别墅里揪出来砍了，让百姓乐呵乐呵。
　　古代皇帝都是这样，扶持一个奸臣、扶持一个忠臣，让他们内斗。心情好了再把奸臣杀了赚一波声望，就好像纪晓岚与何坤一样，说白了都是工具人。所以早坂爱有充分的理由留着一部分大贵族，储备声望值嘛。
　　老帝王心术了。
　　威严的王者身体坐正，手托香腮，幽幽的说“比如，不要干涉政事，把位子腾出来给年轻人，你们以后告老还乡在庄园别墅里天天多人运动都没问题。”
　　“那之后你们的后代，无论男女，无论长幼都会均等的平分你们的土地和财产。这是我的一项政策，叫推恩令。”
　　“可是……我有六个女儿两个儿子全都均分……”
　　“杀了他。”
　　兰斯洛特立刻出手，剑光一闪就见一具无头尸体软倒，血液喷涌溅出去好远。
　　尸体周围的贵族们吓得几乎昏厥过去，但却不敢吭声，他们就好像小鸡仔一样缩成一团任凭早坂爱发落。
　　谁能想到不列颠铁打的贵族们竟然有今天这幅表现，其实也都归功于早坂爱环环相扣、步步为营的计划先一步瓦解的敌人的基本盘，否则她也不可能采取这么直接的方法来杯酒释兵权。
　　早坂爱环顾四周“那么，现在谁赞成、谁反对？”
　　大家噤若寒蝉，一片寂静。
　　“就当是默认喽。”
　　还以为要再抓出来几个敢跳的呢，结果就这，不会吧，不会真的是一群酒囊饭袋吧。
　　“梅林，你监督他们把推恩令的文书传达下去，在此之前不能放人。”
　　“明白”梦魇笑着点点头“我会好好招待客人的。”
　　莉雅这招推恩令厉害呀，直接瓦解了大贵族的基本盘，不需要我们动手他们的后代就会自己窝里反。不仅仅是这样，推恩令一定会催生出一大批女伯爵、女侯爵之类的，莉雅以后亮明真身也不会受到太大阻力。
　　这样就好。
　　梅林心里门清儿，没有长时间持有选王之剑的早坂爱还会正常的成长身体，以他多年的经验判断自己的徒弟很快会出落成一个大美女，大到任何幻术都藏不住身份的那种。
　　不过就算以她现在的统治力，也不会因为性别有所影响吧。
　　早坂爱交代完事情以后便大步流星的离开会场，她看见阿格规文正面色焦急的对自己使眼色。
　　“出什么事了？”少女轻声问道。
　　“前线来报，乌瑟王要塞和蛮族勾结反叛，高文前去镇压却久攻不下，现在需要支援。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第19章出征，保家卫国

　　阿格规文不敢声张，悄悄对早坂爱禀告“乌瑟王要塞似乎早就吃里扒外和蛮族勾结了，从平民到军官长年来欺上瞒下，实际上帮忙劫掠不列颠。”
　　“高文在巡视的时候无意间发现了这个状况，急忙赶去清理门户，不料对方反应更快直接闭城不出。”
　　“没办法，他只能求援。”
　　好家伙，堂堂一个要塞竟然全是对面的人，这比马奇诺防线还过分。
　　便宜老爹，你到底给我留下什么烂摊子呀！
　　“那傻孩子，他不会铁憨憨到用那点兵力直接发动攻城战吧。”
　　早坂爱不担心高文堂堂一个太阳骑士的安全，她担心的是一个愣头青的指挥官让士兵们白白送死，别看军事比例上自己好像掌控了大半个不列颠，实际上和蛮族比数量并不占据优势，每一个士兵都得精打细算的用。
　　攻城战就是比拼消耗，自己耗不起。
　　兵法讲究：十则围之，五则攻之，倍则战之，敌则能战之，少则能逃之，不若则能避之。
　　贸然攻城，不可取。
　　眼见早坂爱一副忧心忡忡的样子，阿格规文连忙回答“高文只发动了一轮攻城，失败之后他只能选择就地驻扎在乌瑟王要塞附近。”
　　“看来高文应该还保留着相当程度的兵力，可惜对乌瑟王要塞没用。”早坂爱呢喃。
　　“发兵支援还是撤退，我正是来请示王的。”
　　“乌瑟王要塞关系到我的冬季战略，不容有失。”
　　虽然不清楚早坂爱口中的冬季战略代表了何等智慧，但阿格规文只要得到早坂爱的决策结果就明白了。
　　他略一躬身，行礼道“我阿格规文愿支援高文，请王批准。”
　　“不行。”
　　早坂爱断然拒绝。
　　穿越者得意的拍了拍腰间“这场作战只有拥有对城宝具的我才能胜任。”
　　说着，早坂爱抓住身旁坐骑的缰绳，用力一拽翻身上马。
　　“嘶——”
　　矫健的战马似乎感受到了主人那股升腾而起的战意，仰头嘶鸣，两只粗壮的前蹄凌空抬起。早坂爱稳稳坐在马鞍上，脚踏马镫，这幅画面俨然一副即将出征的姿态。
　　乌瑟王要塞的地理位置太重要了，一旦丢失便意味着失去战略主动，对于不列颠而言，那就是山海关般的存在。
　　天子守国门，君王死社稷。此战，避无可避。
　　见早坂爱意已决，阿格规文无法反对。
　　“王，祝您武运昌隆。”
　　“等我好消息。”
　　骑马越过阿格规文，早坂爱居高临下的进入这支庞大的骑士团，他们正是按照自己的命令从王城出发对宴会地点进行包围的军团。
　　咔嚓一声拔剑，早坂爱高举誓约胜利之剑“禁卫军，向我集合。”
　　战机稍纵即逝，兵贵神速。
　　呼啦！方块排列的骑士们纷纷转身，中间空出一条条纵列的空隙，一百五十名禁卫军顺着这条道路齐刷刷出列，光洁威武的铠甲在阳光下耀耀生辉。他们一字排开，忠实的拱卫王的身姿。
　　“此外，从第十五横排开始，跟我走。”
　　“全员——急行军！”
　　早坂爱归剑入鞘一甩缰绳，战马高昂嘶鸣，迈出稳健的步伐朝着乌瑟王要塞进发。穿越者压下心中那份第一次上战场还要做指挥官的紧张，目视前方坚定不移。
　　三十功名尘与土，八千里路云和月——出征，保家卫国。
　　以亚瑟王为首，大军开拔，金戈铁马。
　　阿格规文站在原地久久凝望，直到早坂爱的背影消失在地平线之间。
　　狂风当歌，不畏冰霜，愿我的王攻无不克战无不胜。
　　【嘀！友方角色阿格规文羁绊值开启。当前数值85%】
　　……
　　乌瑟王要塞正好处于两段山坡中间的低谷部位，别看地势低，但它的位置却牢牢把守住崎岖山岭中一段平坦开阔地带，对于山那边的蛮族来说一直是恶心到不行的乌龟壳。
　　可惜，当整个要塞都背叛的时候，体会到这份恶心感的就是高文。
　　“Excalibur Galatine！”
　　高文喊出宝具的真名解放，他一步跨出，腰板猛一用力，提着化作光之洪流的轮转胜利之剑狠狠劈向高耸的要塞城墙。
　　轰隆隆！
　　被如此强力的对军宝具正面轰击，高耸巍峨的城墙一阵摇晃。
　　还不够，还要更多才行！
　　圣者的数字EX！！！
　　“给我开啊——”随着太阳骑士一身爆喝，他周身蓬勃的魔力瞬间暴涨三倍，凯尔特的神圣数字赐予高文最大程度的力量，手中的光剑爆发出更强的洪流。
　　直接攀升到和高耸的城墙齐平的程度，只见高文猛力一横扫，墙上数百名士兵一口气湮灭在洪流之中。
　　大地震颤，土石激荡。直到高文的轮转胜利之剑黯淡下去，这股余威也久久不曾平息。
　　“呼呼——”
　　等到高文气喘吁吁的放下剑，面前的城墙已经焦黑一片。可惜，对军宝具的更注重范围杀伤，轮转胜利之剑的杀伤呈扇形放射而出，没有破城所需要的贯穿力，他终究无法开辟道路。
　　“长官，您没事吧。”
　　“其实您不用这么卖力。”
　　见高文作罢，远处跑来几名士兵。
　　他们有的擦汗，有的滴水，还有人不断扇风。这幅场面俨然一副拳击比赛选手中场休息的样子。
　　高文一把抓过水壶豪饮而尽“早日破城，我才能早点把你们带回去呀……”
　　可惜了当初攻城失去的那些弟兄，我一定要为他们报仇。
　　“这样的宝具释放，再多来几次我就能破开城门了。”
　　虽然连续释放宝具硬钢乌瑟王要塞最厚的城墙看起来无聊，但实际上高文从来都是标准一个位置积累伤害的，多来几次说不定还真能让他一人破城。
　　何况，高文的发威已经让蛮族守卫军连头都不敢抬了，一个个龟缩在墙里面。
　　就算依旧固守要塞，但敌人的士气已经跌落到冰点。
　　要知道，高文可是一己之力力压整个要塞守卫军，那场面不亚于吕奉先的西凉军震慑虎牢关十八路诸侯。
　　金发青年咧嘴一笑，精神焕发的耸耸肩。
　　“好，休息好了，再来——”
　　“长官，增援来了！”
　　“是王，亚瑟王阁下亲征！”
　　山坡上方逐渐升起一面面战旗，随风飘舞，气势如虹，从战旗上的图案来看的确有禁卫军和亚瑟王的标志，答案不言而喻。
　　战旗后方滚起一阵烟尘，全副武装的骑士们整齐划一的行进。
　　“高文卿，你这么卖力，我给予你什么奖赏才好呢？”
　　为首一人骑着白色战马，一甩缰绳打招呼道。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第20章对城宝具之威

　　【嘀！友方角色高文羁绊值开启。当前数值：85%】
　　咦！最近不断触发呀，这大概是水到渠成的事情吧。穿越者心想。
　　见早坂爱赶来，高文连忙拱手行礼“王，愧不敢当，是我无能才导致了这样的局面。”
　　不管怎样，求援终究是不光彩的事情，对于骑士而言。
　　“呵呵，有什么大不了。”早坂爱微微一笑，翻身下马来到高文面前拍了拍他的肩膀“能群殴的战斗咱就千万别单挑，打不过叫人不是常识嘛。”
　　穿越者上辈子经历的都是经典街头斗殴，那真的不仅仅是港片里面那种快准狠，有时候只要人多就没有那么多麻烦事了。
　　如果高文不知变通的正面硬攻，那才叫损失。
　　乌瑟王要塞，对他来说可不是能轻松拿下的目标。
　　“明白。”
　　“第一轮攻城损失状况如何？”早坂爱问出了自己最关心的问题。
　　“二十死了十五伤。”
　　“还算在承受范围内吧。”
　　不过在这个时代糟糕的医疗条件中，受伤几乎和死了没什么两样，自己以后得对后勤做出调整了。
　　我可不是光来打仗争霸的，种田才是王道，按理来说就该广积粮、高筑墙、缓称王才对。现在要先营造一个和平的外部环境，然后内部全力提高生产力，倒时候再打仗还不是一波平推的事情。
　　一个个破事不断，我都顾不上施展大天朝穿越者的天赋技能。
　　看了看面前巍峨的乌瑟王要塞，早坂爱思索片刻。
　　万般皆下品，唯有种田高。
　　“我带来了五百兵力，但是他们长途跋涉都累了。我们会师之后先休整吧，然后策划总攻。”
　　高文自然没有意见“遵命。”
　　两股大部队合流一处，先在乌瑟王要塞附近安营扎寨，对于守卫军来说也只一种威慑。不过他们似乎都已经被高文吓破胆了，摆开军势效果也就那样了。
　　他们都被对军宝具吓到掉色了，还能有啥反应，在早坂爱看来这样一支毫无士气的军队没有任何威胁。
　　瓮中之鳖，吾必擒之。
　　回到主帅营帐，早坂爱开口盘问战况“乌瑟王要塞，到底怎么回事？”
　　虽然阿格规文已经转告过了，但她还是要确认一遍。
　　都是同胞，连土地也是代代相传的，怎么到了这一代就养出白眼狼来了。随便听信一点谗言，竟然就背叛到蛮族去了。傻孩子，非我族类其心必异，你背叛了让做爸爸的怎么对待你？
　　高文面露遗憾“回禀王，根据我的调查，乌瑟王要塞早就倒戈向蛮族了，他们倒卖人口、劫掠财产还给敌人打掩护……大概已经有三十年了吧。”
　　“三十年……一代人了。”天朝穿越者喃喃道。
　　“这些肮脏龌龊的事……简直骇人听闻，我想象不到同为不列颠的同胞能做出这种事。他们，他们不在乎这片前辈们抛头颅洒热血的土地吗！”
　　高文愤怒的猛一拍桌子，留下深深的掌印。
　　“三十年啊！他们还会说不列颠的语言吗？他们还会认字吗？他们还过节日吗？我……我不知道该怎么面对他们。”
　　“属下无能，王，请您用您至高无上的指挥为我指点迷津。”
　　三十年……
　　早坂爱想了想，淡淡的说“高文，你觉得在广义上而言，他们和不列颠的同胞还剩下什么共同点？”
　　太阳骑士敲了敲自己胸口的铠甲“我们的体内流淌着相同的血液。”
　　“很好……我准许他们离开，但在离开之前他们要留下这唯一的东西：血——”
　　“难道您……”
　　“没错。”
　　拔剑出鞘，剑指要塞，早坂爱战意升腾。
　　自己的亚瑟王的角色到底是什么样的定位呢？早坂爱已经多次思考这个问题了。她觉得自己最大的责任就是维护统一，像乌瑟王要塞这种情况是不可饶恕的。
　　不列颠对你而言就好比一个严父慈父，你跳你骂你闹腾，年轻人的火气我可以理解。你听信谗言受人利用，我……可以包容。
　　你是个孩子，我一个做父亲的可以忍一忍，毕竟你还小。
　　然而……孩子，你知不知道这不是你的护身符，即便是你也要遵守一条不可动摇的底线。
　　越线者——绝不姑息！
　　“出发吧，高文，跟我清理门户……不，保家卫国。”
　　早坂爱提剑而出，高文紧随其后。
　　两人一出主帅营帐，周围驻扎的八百骑士整装待发，朝着指挥官身边汇聚。早坂爱一马当先，高文比了个手势背后一众骑士跟随，这股大部队从山坡冲锋而下一直来到宏伟的要塞城墙前。
　　当巍峨的城墙不再守护人民的时候，只能从那副黯淡的颜色中传来一种压抑感，乌瑟王要塞已经没有资格耸立在此。
　　乌瑟王建立了你，现在由他的后人终结你，也算是有始有终吧。
　　早坂爱紧紧握住誓约胜利之剑，体内魔力开始汹涌，流淌进宝具的魔力化作了实质的光芒。
　　大地升起一颗颗光粒，哪怕在明媚的阳光下也是如此夺目，它们跃动、它们起舞、它们等待主人的召唤。早坂爱高举誓约胜利之剑，万千光粒汇聚而来。
　　呼啦！霎时间，利剑暴涨为一道光柱。
　　狂风吹拂，战马嘶鸣，少女双手持剑高举过顶。
　　这一刻，空气凝重到让人不敢呼吸，守城的蛮族和叛军不敢移开视线，骑士团连大气都不敢喘。在这样紧张的氛围中，早坂爱将凛冽的目光投向城墙。
　　让我见识一下你的力量——
　　“Excalibur！”
　　光在喷涌，光在咆哮，光之洪流一口气砸到了乌瑟王要塞最厚重的正面墙壁上。
　　一触即碎，根本毫无悬念。守城士兵、土石城墙，来不及崩塌来不及坠落就湮灭在誓约胜利之剑的威能中。
　　轰隆隆！
　　不愧是最顶级的对城宝具，一轮轰击过后，视野中已经不存在完好的城墙。
　　厉害，这才是亚瑟王的光炮。穿越者内心赞叹不已。
　　早坂爱牵住缰绳转身面对众将士，她面色肃穆没有表现出破城的喜悦感，所有人都能体会到一丝沉重。
　　“入城，三日不封刀。”
　　王冷酷的下令道。
　　“行军——”高文高举手臂。
　　哗啦啦！八百骑士以早坂爱为中心如同潮水般划分开来，向着变成废墟的城门前仆后继。
　　不需要回头，不需要聆听，她也知道越过高墙后是一副怎样的景象。
　　很遗憾，但这就是战争，仅此而已。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第21章高歌凯旋

　　整整三天，乌瑟王要塞变成了人间炼狱。
　　早坂爱是这么猜测的，因为她没有迈入这座城池半步。作为现代人的角度，古代战场的种种还是过于令人不适了，她觉得自己没必要下令屠城还专门进去看看。
　　并非是害怕，而是出于一份对死者的尊重，但这是第一次也是最后一次了。
　　穿越者原本也仅仅是个事业有成的老板，颇有一种小商人思维，格局并不大。然而在古代称王称霸的这段经历大大提升了穿越者的见识，成熟的社会人阅历让她不断反思反省。
　　以德报怨，何以报德。
　　这些背叛者留着难道吃自己家大米吗？把他们当做奴隶使唤是个办法，但奴隶也要粮食养活呀，不列颠没能力。
　　想想长平一战白起老前辈的做法，我这还是小打小闹呢。
　　早坂爱自己都没有意识到，她已经越来越成为一个王者了，人终究会被所处的环境影响。
　　何况，她本人难道就不野心勃勃吗？
　　作为女仆的时候，她敢和四宫辉夜策划扳倒一个屁盘踞东瀛的大财阀，作为王者的时候，她敢对着代表阿瓦隆的湖之精灵复刻问鼎天下的好戏。这种人，绝不是安分的家伙。
　　身份从来没有限制穿越者，从来都是自己喜欢搞事。
　　金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙。
　　“那么，平定乌瑟王要塞后会怎样呢？”早坂爱喃喃道。
　　“引来蛮族的报复，还是获得一段军事缓冲期……”
　　早坂爱背对要塞，坐在城墙废墟的高处托着脑袋微微出神，不时还打个哈欠，看上去一副慵懒的样子。
　　正午的阳光，困哪~
　　“报告！”
　　这时，几步跨越到废墟顶端的高文对着早坂爱行了一礼“战场已经打扫干净了。”
　　言下之意，没有活口，无论人畜。
　　“辛苦大家了。”
　　“王，对乌瑟王要塞的处置怎么办，是否派兵驻守？”
　　早坂爱起身，回望阳光下残破的要塞，可以看到它面向蛮族的那一道城墙……根本不存在。呵呵，不知从何时开始他们都背叛到敌友转换了。
　　如此恶心人的地方，还有留着的必要吗？
　　威严的王一挥手“烧了它。”
　　“曾经没有要塞的日子里大家还不是过来了，难道它变成了困住我们血性和心气的囚笼吗？在我统治下的不列颠，不需要这种东西。”
　　以后，这里就是亚瑟王封狼居胥的起跑线怎么样，很有排面。
　　“随便放一把火，我们快点回去王城。”早坂爱吩咐道“对了，这次阵亡将士的遗体还保留着吗？”
　　听到这样奇怪的问题，高文明显一愣，但他不会质疑一向足智多谋的王的决定。
　　高文恭敬道“都还在。”
　　“很好，我要让他们得到英雄应有的待遇，告慰他们的在天之灵。”早坂爱郑重其事的说。
　　“听我的……”
　　亚瑟王第一次出征就在乌瑟王要塞大获全胜的消息很快传开了，一时间几乎不存在怀疑的声音了。军权、民心、财富集于一身的早坂爱补全了她最后一块短板——战功。
　　御驾亲征的决定非常正确，携胜利之威凯旋的亚瑟王彻底势不可挡。
　　百姓认为只要亚瑟王文治武功面面俱到，一方面给予自己恩惠一方面还能打败蛮族。在这个时代终究还是信奉强者为尊的，以前早坂爱的的政策的确得民心，但他们同时也在恐惧蛮族夺走这一切，甚至有人主动交税希望资助王师。
　　但经此一战，百姓认为亚瑟王可以保护自己，踏实的安全感化作了满足感，进而形成崇拜。在整个不列颠，只要早坂爱振臂一呼就能万众响应。
　　人们传颂王的事迹，崇拜王的力量。
　　不仅仅是民心，在所有的骑士看来阿尔托莉雅·潘多拉贡就是当之无愧的骑士之王，于是纷纷闻讯投奔。这下子，加上从大贵族吸纳来的那些骑士，整个不列颠的军事力量已经收归早坂爱麾下。
　　当然了，宣传、安置、练兵这些事务都是梅林和阿格规文负责的，在早坂爱还没有回来的时候他们就为此忙的不可开交了。
　　虽然忙碌，但两人可是乐在其中。
　　“不愧是莉雅，她的御驾亲征绝不是一时冲动的考量。”
　　梅林一边眼睛不眨的飞速批阅桌上的公文，一边赞叹“添了这笔战功的她已经无人可挡了。”
　　阿格规文平时一个不苟言笑的人也高兴。
　　“王的决策一直都是那么果断，好像给人一种并不稳重的迷惑性，结果事后都证明她才是正确的。”阿格规文摇摇头“这种智慧，我完全比不上。”
　　“曾经我也怀疑莉雅会成为一个抛弃感情死板行动的王，但她在拔出石中剑的一系列举动打破了我的预言……”
　　梅林笑了笑“她是天生的王者，一块璞玉，凭我凡夫俗子的眼光还辨识不了。”
　　约法三章、威压湖之精灵、推恩令乃至现在的平定乌瑟王要塞，这些功绩单独拿出来一项都惊世骇俗足以名留青史，竟然全都是亚瑟王在加冕短短一个月内办到的！
　　莉雅何止是前途无量，她已经扶摇直上九万里了。
　　如今的她，已经把不列颠打造为铁板一块，没想到自己原先以为会非常长远的目标被她这么简单做到了。
　　剩下的，就是对付蛮族的战争，以她的能力应该不成问题。
　　不对，莉雅的野心很大呀……
　　梅林想起了几天前在薇薇安面前早坂爱立下的那份“渡重洋，征罗马”的宣言。
　　向那个伟大的帝国看齐吗？是的，只有莉雅才配得上如此野心。
　　“报告！”
　　一名骑士闯入办公室行了一礼“王已经凯旋。”
　　“哦，她现在在哪？”梅林面露喜色。
　　“王城郊外……不知道王要做什么，已经有大批民众和流浪骑士聚集到那里了。”
　　怎么回事，闹哪样！
　　阿格规文和梅林对视一眼，从彼此的眼睛中看到了浓浓的疑惑。
　　同时，了解早坂爱的两人立刻不约而同的想到：大概又是一个大动作。联想到她以前做的事情，这个肯定也不简单。
　　如今，在圆桌骑士们和梅林的认知中，早坂爱俨然成了智慧的化身。
　　“出发去郊外！”
　　两人异口同声道。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第22章骑士纪念碑

　　王城郊外，是一片平躺开阔的田园，远处可以看见田园的中心正好有一颗巨石。
　　它巍峨的耸立在哪里不知多久，一直默默守护着亘古岁月。今天，早坂爱带领着凯旋的八百骑士没有进入王城，直奔这颗高耸的巨石而来。
　　如此浩大的声势自然也吸引了百姓和流浪骑士的注意，他们聚集一处想看看智慧的亚瑟王会有什么大动作。
　　只见那身材娇小的王正拄剑而立，站在巨石前双眸紧闭。
　　早坂爱的神情无比肃穆，一动不动任由微风吹拂一袭金发，她周围的禁卫军则扛着二十具覆盖着战旗的棺材默默拱卫。围观者不明所以，但对这位阳光容颜的王没有任何质疑，只是静静观看。
　　闻讯而来的梅林和阿格规文好不容易才挤进人群，立刻找上了高文。
　　“王这是在做什么？高文。”
　　“莉雅又有什么好点子了！”
　　高文神秘一笑，做了个噤声的手势。
　　“好好看待会儿就知道了，在这之前梅林你记得配合王，她让我转告你……”
　　怎么你也来这套！难道莉雅的卖关子的习惯已经传染开了吗。这对追求愉悦的花之魔术师来说可太不友好了！
　　早坂爱没让大家多等，沉默片刻后她缓缓举起誓约胜利之剑……
　　刷刷刷——
　　闪电般挥剑，早坂爱出剑的速度快到不可思议，等到观众反应过来的时候也只看到她归剑入鞘。紧接着，巨石骤然崩塌，轰鸣过后只见一个方尖碑巍峨耸立。
　　切面如同镜面般光滑，似乎泛着光泽，可想而知早坂爱的剑术登峰造极。
　　这时，早坂爱转头环顾众人。
　　“想必各位已经听说了，此次征战大获全胜……但是，打仗哪有不死人的，我们也付出了代价。”
　　早坂爱遗憾的说“阵亡者的灵魂升入天堂，他们的功绩我们将永远铭记，正是有这些人把黑暗挡在我们看不见的地方，所以我们才能安然度日。只要还在享受着这来之不易的和平，就不该忘记战士们的付出，他们是天底下最可爱的人。”
　　“我在此建立骑士纪念碑，英雄的尸骨会在此长眠。”
　　将军坟前无人问，戏子家事天下知——荒唐！
　　缅怀历史并非为了负重前行，相反，正因为知道祖祖辈辈都拥有英雄们的前仆后继，所以才感到骄傲。
　　因为骄傲，年轻人才会昂首挺胸阔步向前。
　　不列颠之王解下配剑，摘下王冠，单膝跪立在方尖碑前“以亚瑟王之名宣告：从今往后每一位英雄的灵魂都会从此升入天堂，从今往后每年的这一天我们都会来告慰英雄，从今以后没有一个战死的骑士会令人忘却。”
　　“骑士纪念碑，提醒我们为何而战，提醒我们铭记英雄，提醒我们往后的路需要团结一心。”
　　“以上，这份誓言始于亚瑟王，我将会用我的荣耀去守护你们的灵魂。”
　　这时，高文神情肃穆的双手手捧选王之剑一步步走进，他的步伐充满力量，他的身姿伟岸挺拔。即便在他手上的是一柄断剑，依旧威风八面。
　　走到早坂爱近前，高文郑重的递出断剑。
　　早坂爱起身接过，向着纪念碑深深鞠了一躬，高文亦然。
　　“选王之剑，将带着亚瑟王的意志与你们同在。”
　　说完，少女高高举起断剑，向下狠狠一刺，整个剑都被埋进了土层之中从外表完全看不出来。
　　随即早坂爱拔出誓约胜利之剑在方尖碑的正面刻下了骑士宣言。
　　“凡是在此长眠的骑士，必然是遵循骑士宣言而战的正义之士，他们会永远守护不列颠，永远提醒着我们砥砺前行。”
　　她退后一步，又鞠了一躬，随即命令“下葬，让我们的英雄魂归故里。”
　　话音刚落，方尖碑的周围冒出一偏偏五颜六色的花瓣，它们簇拥一处在高空盘旋围绕方尖碑饶了一圈，大量的花瓣还伴随沁人心脾的香气仿佛一份祝福。
　　如此奇异的景象令围观者一阵惊呼，毕竟在秋天出现这种花瓣纷飞的景象唯一的解释就是奇迹，在他们惊讶的目光中那些花瓣最终都汇聚一处，向着高空而去消失不见如同拱卫着那无形的灵魂。
　　据说王在加冕的时候也出现过这样的奇迹，难道亚瑟王王自有天佑。
　　人们心中不由想到。
　　早坂爱则是微不可察的叹了口气。
　　梅林的特效并不廉价相反还充满华丽感简直太有排面了，然而缺就缺在没新意，多来几次岂不让人怀疑。
　　要是有摩根在就好了。
　　此时的穿越者还不知道自己只当做笼络天下骑士之心的举动会造成多大影响，亚瑟王传说被添加了浓墨重彩的一笔。无心插柳柳成荫，穿越者就这么阴差阳错的给自己制造了一件最顶尖的宝具……
　　既然前戏已经搞定，下葬仪式也不需要那么麻烦。之后早坂爱便鸣金收兵，带着骑士团返回王城。
　　周围的观众自然也如同潮水般散去，但他们的心灵却受到了深深的冲击，永远记住了今天王的举动并为之传颂。
　　实际上早坂爱宣告骑士法则后骑士们就变得更有地位，如同贵族头衔一般，很多人也是因为这一点前来投靠。毕竟在这之前，骑士就是合法的雇佣兵而已，地位什么都是可望而不可即的。
　　现在，骑士纪念碑的建立更是彻底引燃了骑士群体。
　　连亚瑟王都已经做出表率了，骑士真正获得了荣誉，哪怕死后也会受到祝福获得敬仰。骑士从一无所有，变成了如此高贵的职业。
　　早坂爱带来的激励作用是不可用金钱衡量的，用几近疯狂来形容都不为过。
　　梅林把一切都看在眼里。
　　“莉雅，你不是一个没有感情的理想之王……但正因这样你才确确实实成为了真正的王者，你已经走出一条我再也不能为你遇见前程的路……不过我会陪着你的。”
　　“不列颠能碰见你这样的王者是这片土地的幸运，是所有领民的心愿……也是我的期待。”
　　意气风发的王者翻身上马，带领着她战无不胜的骑士团向着王城挺近。
　　“行军——凯旋。”
　　王难得露出一个太阳般灿烂的笑容“此外，今晚举办庆功宴。”
　　“万岁！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第23章成熟发育期

　　乌瑟王要塞这样的一场大捷的确是值得庆祝的，早坂爱一回到王城便高调的宣布大摆宴席，并且顺势论功行赏。
　　“今晚犒劳三军将士，各位玩的开心——”
　　早坂爱高举酒杯宣告道“这是命令。”
　　随即一饮而尽。
　　虽然只是酒精度数很低的米酒，但流进喉咙的确有一种醉醺醺的感觉，沁人心脾呀！早坂爱觉得自己进入游戏以来积累的疲劳都得到缓解了，痛快。
　　古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。
　　“王，好厉害的酒量。”
　　“这都有五十几杯了吧，不愧是亚瑟王。”
　　“果然豪爽。”
　　穿越者作为现代人可没有少接触酒精，想当初一笔一笔的大生意还不都是从酒桌上谈下来的，酒量差劲可不行。
　　这里面本来就是有深层次道理的：酒精当然对人体有害，但如果你连酒都不喝就在告诉表示这份友谊不值得喝酒伤身。在社交场合中，酒精是拉进距离的一个好工具。
　　好比此情此景，早坂爱几番豪饮顿时炒热了庆功宴的气氛。
　　不亲近士兵的指挥官不是好的指挥官，尤其没有有效信息传达手段的古代而言，人情便是一个手段。
　　然而，把任何事情都当做任务的早坂爱即便身体还有力气，精神却低迷起来。
　　这酒，喝多了还真有点晕乎乎……
　　【嘀……】
　　“王，您有些累了。”
　　凯从旁扶住少女的肩膀。
　　另一边，高文和阿格规文连忙关心道“时候不早了，快让王休息吧。”
　　“哎呀，大惊小怪。”对面的梅林一边豪饮一边摆摆手“莉雅以前在睡觉的时候都不忘跟我训练呢，这点程度她不会累的……”
　　“闭嘴——”
　　被徒弟的家属异口同声一顿吼，无良师父不吭声了。
　　兰斯洛特也注意到这边的情况。
　　他提议道“让我背着王把她送回去吧。”
　　高文翻了个白眼。
　　“我这个当外甥的都还没开口呢，你这么积极干啥，轮不到你说。”
　　阿格规文说“还是叫侍女来比较好……”
　　“让我把姨妈抱回去……”
　　“你们都给我闭嘴。”
　　稍微醒酒了的早坂爱一把拍开凯的手，不禁吐槽“不要男人扶，起码也要叫个妹子来……老子这是碰到什么玛丽苏剧情了。”
　　圆桌骑士都是王厨，这话真是一点也不假啊！
　　刚才好像还听到了凯的羁绊值开启的提示音来着，这下我周围的友方角色都触发了呀。
　　“听好了，你们的任务就是配大家喝得开心，践行一个好长官的责任……我去休息了，没有急事就别来打扰。”
　　简单交代一句，早坂爱转身离开酒席。
　　大步流星回到自己的寝室，少女反手锁上门随便脱下铠甲便一头倒在床铺上。
　　“好硬啊……”
　　古代的床板一言难尽，条件艰苦呀。穿越者觉得自己之所以这么容易疲惫还有一个原因：这个游戏的确太真实了，真实到里面的一个个事件都是实打实度过的，比日常生活还紧张。
　　想到这里，早坂爱翻了个身。
　　“话说回来，怎么总感觉最近胸部有点不舒服呢。”
　　索性也不故作绅士，早坂爱光明正大把手往少女的香肩上一滑，麻布衣就这么被轻松解除露出雪白肌肤。
　　那纤弱的后背，那苗条的身材，以及那清晰可见的肩胛骨曲线。很难想象这是一个背负国家的少女的身影，充满令人怜惜的感觉。
　　但是因此而小看阿尔托莉雅可不行，这具身体里实打实的流淌着红龙的血液，娇小的身躯能爆发出的力量绝对惊人。先前早坂爱才刚刚提着沉甸甸的誓约胜利之剑一击轰塌了要塞，她每时每刻都能感觉到充盈的能量。
　　如同一汪清泉，永不干涸。
　　所以啊，这么好用的身体一定要呵护要珍惜。
　　穿越者几经验证过后已经懒得在乎这个游戏的真实性如何如何了，只管体验用呆毛王账号玩战略争霸游戏的愉悦。
　　毕竟现在的她还不知道型月网游的大秘密，当然仅仅抱着玩家心态来处事。
　　早坂爱把手探在身前狠狠揉了揉，反正都当做自己的身体了也不顾忌。
　　“原来如此，大概正在迅速发育中吧。”
　　算一算年龄，的确是成熟发育期。而且不知道为什么阿尔托莉雅没有受到成长限制的影响，这是一件好事。
　　穿越者觉得早坂爱还是太小了，不能满足的话只好在未来的白枪呆身上弥补一下。
　　至于找妹子的事情，不急，我自己还没把自己玩够呢。
　　百合嘛，水到渠成就行，现在先以事业为主。
　　说到事业肯定是先把眼前的游戏玩出点名堂来了，毕竟可是和辉夜大小姐约定好进入排行榜就答应自己一个要求的。
　　这个所谓的排行榜是型月网游所有玩家综合评定实力的表现，只显示前十万名，会在正式开服两周后发布。换言之，早坂爱需要在两周时间内脱颖而出达到那七亿分之十万。
　　也许，现在都已经不止七亿玩家了。
　　条件相当苛刻，在四宫辉夜看来这是不可完成的难度，不过早坂爱很清楚自己的优势。
　　没有人比我更懂型月网游。
　　事实上，穿越者的判断非常准确。别人看待这款游戏两眼一抹黑全凭摸索，开局献祭几个角色都是正常操作，更别提还有契合度这个催命符。
　　在其他玩家还疯狂白给的时候，早坂爱已经用阿尔托莉雅的角色打出天胡开局，包揽各种成就开始一路狂飙了。
　　不过早坂爱丝毫没有放松，她知道真正的传奇落幕的各种flag还没来呢，身为玩家就应该回避badend。
　　“那么，先检查一下目前的游戏进度吧……”
　　所谓游戏进度并没有官方说法，但早坂爱自发的把契合度作为重要衡量标准。
　　【契合度：97%（你摸索到了一条只属于自己的路，你和这个角色本身再也不分彼此。）】
　　“真期待100%到底会怎么样？”
　　的确呈现一种稳步上升状态，也就是说我的各种行为在推动契合度的增长吗？
　　问题是其中的衡量机制到底是什么，做什么事才能增长呢……
　　等等，这句评价是不是有含义！
　　“难不成——”
　　早坂爱看着括号里的语句恍然大悟。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第24章全网第一条攻略贴

　　话说回来，自己从一开始就没有低于90%呀！
　　穿越者有自信这份初始契合度一定是冠绝玩家群体的，那是不是可以假定90%作为一道分水岭呢？上次系统提示表示无法低于90%数值，也许有什么特殊意义。
　　比如，高于90%之后就不能跌落，会自然而然的稳步提升至100%有没有这种可能。
　　早坂爱一有这个想法，便挥之不去了。
　　“虽然目前还不知道契合度提高会怎样，但它的存在一定包含更大的含义，而不是单纯的催命符……少女喃喃道。”
　　“有必要仔细研究。”
　　这是一种非常奢侈的思考，当其他玩家还在契合度贫困线上各种挣扎、生怕自己被踢出角色的时候，早坂爱已经在思考100%会是何等光景了。
　　型月网游对于七亿玩家来说都还是小心翼翼摸索的阶段，但仍然有极少数玩家已经有余裕探索游戏机制了，早坂爱正是其中一员。
　　可惜，以她一人的智慧不管怎么绞尽脑汁都没用。
　　良久，早坂爱眼睛一亮，一拍大腿“有了，遇事不决上论坛。”
　　说不定有比我厉害的高玩探索出更多机制了。
　　带着这份期待，早坂爱操作光屏打开了型月网游的内部论坛，快速浏览起来……
　　【我太难了，英灵角色从来没有匹配到，最高初始契合度才11%】
　　【楼上厉害呀，竟然是两位数，我最高9%】
　　【还是空白角色比较方便，大不了就删除重新匹配。】
　　【说到容易，我的空白角色已经换了五次了，真实的中世纪教会捕猎女巫时代压根活不下去呀，气抖冷。】
　　【我随机时间线到了黑死病时代，开局病人，绝望吗？】
　　【摸摸楼上。】
　　【这边人刚到长安，才发现是安史之乱，还有救吗？】
　　【没救了，抬走，下一个。】
　　你们这也太惨了吧！早坂爱心说。
　　出乎意料，从论坛上反馈的消息来看型月网游的探索阶段极其原始，玩家还基本出于白给局面，第四天灾颜面何在。
　　不过毕竟才开服第一天，应该也没有什么拥有参考价值的攻略出现……要么，有人在藏拙。
　　就好比自己，正在潜水窥屏一言不发。
　　【话说都没有匹配到英灵的玩家发言吗？】
　　【匹配英灵基本就是高玩预定了，人家才没时间来逛论坛，受到契合度波动的鞭策可太刺激了。】
　　【楼上这么有经验？】
　　【我成功过，初始契合度51%但之后低于50%就被踢出角色了，而且你以后也不能再匹配这个角色了。】
　　【太难了，完全是七亿玩家的大浪淘沙吧。】
　　【不要小看空白角色呀，我可是知道一个大盾玩家已经在大杀特杀了。】
　　……
　　早坂爱从论坛讨论中得到了一条信息：英灵匹配成功的最低要求也是契合度50%，并且要一直保持不低于这个水平才行。
　　呵呵，太简单了。
　　老子就从来没低于90%，还是那句话，人与人的体质不能一概而论。
　　我在从未愤怒的情况下就把契合度推到97%了。
　　得意归得意，早坂爱也意识到自己不可能从论坛上获取有参考价值的信息了，实际上自己才是这款游戏走在前沿的攻略组才对。
　　“而且……英灵角色也不能掉以轻心。”早坂爱托着下巴思索道“七亿玩家，总有几个妖孽。”
　　万万不能小看恐怖直立猿的可能性。
　　这时，论坛面板一阵闪烁，上面更新了一条长篇攻略贴。
　　【我去，这是第一条攻略贴呀！】
　　【见证历史了，快看快看。】
　　【感谢大佬的分享，萌新这就来学习借鉴。】
　　早坂爱迫不及待的点了进去，结果只粗略的瞥了一眼便被震惊到了，因为其中的信息的确十分恐怖！
　　【标题：警告、警告、警告！！！千万不要暴露自己在现实中的身份。】
　　【或许大家很疑惑，在这个信息时代难道还有什么隐私可言吗？有什么大不了呢？大错特错，这款游戏偏偏就可以隐藏身份。因为刚开始那个实名认证的弹窗是可以划开不管的，这似乎是一个系统bug，让相当一部分玩家无意间躲过了实名认证。并且，我发现外部破坏头盔关键部位也可以达到同样的效果。】
　　【附傻瓜教程……】
　　【同时，游戏账号一经创建便不可修改，是唯一绝对绑定的，换游戏头盔都不行。这其中的非科学因素太多，我还没有弄清楚。】
　　【另一方面，我们其中混进了许多官方派遣的“幽灵党”我姑且这么称呼他们，因为很多检索机制都搜索不到他们，但就是切实存在。这些“幽灵党”实力强劲，似乎拥有巨大的情报优势，而且绝对有官方背景。呵呵，新世界游戏公司的官方……说整个世界都不为过。】
　　【我懒得去考证什么阴谋论，总之我呼吁大家隐藏真实身份是为了提防幽灵党，但也不仅仅因为这个原因……缺乏有效考证的情报姑且允许我暂时保留吧。】
　　【特别提醒那些不是“幽灵党”还实力强劲的玩家，务必隐藏自己的身份，未来发布的排行榜很可能会成为针对你们的暗杀榜。永远记住，不要暴露、不要暴露、不要暴露！！！】
　　【的确，这是一个见光死的游戏，但我还是行不改名坐不改姓，并且这本身也是一个实验——】
　　【我在利用一个游戏bug发布攻略帖，我预言这条帖子会在五百一十五秒后被删除。】
　　这是一个名为“基拉”的账号发布的，口吻充满了严谨与冷漠。
　　早坂爱脑子短时间内接受了大量信息，她来不及思考太多。
　　和许多人一样，她一定不动的盯着帖子倒计时……
　　十、九、八……二、一、零！
　　果不其然，基拉一点也没有算错，五百一十五秒后全网第一条型月网游攻略帖不见了。
　　但是，论坛死一般寂静，没有任何有关的讨论。
　　整个五百一十五秒都是如此。
　　第五百一十六秒，又一条信息探出【很好，这说明官方对这款网游的控制其实很有限，各位仔细探索未必会落后于幽灵党。那么，我要继续游戏了，共勉。】
　　随着基拉最后一条消息发布，论坛顿时活过来了，但还是没有相关讨论。
　　官方亲自下场了。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps已签约，各种求呀QAQ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第25章五年计划

　　基拉的攻略帖过后，早坂爱盯着论坛再观察了几十分钟，再也找不到任何有关信息。
　　显然，官方下场控评后也没有什么看头了。
　　早坂爱经历了一番冲击，揉揉太阳穴长吁一口气。
　　“这个叫基拉的玩家看似交代出不少信息，可实际上根本没有有力支撑ta隐藏身份呼吁的证据，幽灵党的真实性还要存疑。”早坂爱喃喃道。
　　“但是，经此事件肯定会涌现一大批非实名玩家，因为在毫无隐私的时代中追求匿名性是一种本能。”
　　“彼此隐藏，彼此猜疑，整个型月网游的气氛将变成一座黑暗森林。”
　　从恶毒性来说，这比祖安文化还可怕，因为玩家将不再团结。
　　穿越者要还不算个聪明人那也做不了大老板了，和其他人不同，她所看到的不仅仅是攻略贴本身给出的信息，而是把思考角度一开始就切入了影响方面。
　　虽然型月网游还没有组队联机之类的机制，但玩家之间的不团结坏处可以体现到各个方面。
　　“有意思，这下彻底变成单机游戏了。”
　　心念一动，论坛画面消失不见，早坂爱预见相当一段时间内这玩意都对自己没用了。
　　说不定，以后论坛会变成一个巨大的钓鱼场，在黑暗深邃的海洋世界中点灯照亮猎物，然后吃掉它。
　　“呐，暂时不关我的事。”
　　早坂爱有恃无恐是建立在绝对的情报优势上，她自信不管幽灵党是否存在都无法动摇自己对型月世界的了解。否则，幽灵党就可以平推这个游戏还要普通玩家干嘛，这恰恰说明他们的不足。
　　虽然强大的玩家都在彼此隐藏，但她相信自己肯定是其中的佼佼者。
　　何况，这个名为基拉的玩家本身也是在试探，ta绝对不是出于好心才告知这些情报。不知为什么，早坂爱有一种直觉：基拉其实也不清楚自己到底在做什么，ta像个少年一样急于把自己的优秀展现给所有人，如此纯洁。
　　一块璞玉，一块来得及被精雕细琢的璞玉。
　　“基拉……”早坂爱默念道“你是不是那个人呢……希望以后我们有机会见面吧。”
　　话说回来，基拉的行动不值得探究，目前只要记住ta的情报就好。重要的是，官方的反应。
　　堂堂二十国集团，连揪出来玩家的真实身份都做不到吗？难道玩家还能永远躲在型月世界不成？
　　不可能！
　　早坂爱自认为在前世已经看到了权力金字塔顶端的风景，但仍然对大国的实力充满敬畏。很多事情不是它们办不到，而是因为它们办不完全。
　　这个星球不存在二十国集团办不到的事情，它们的极限都挑战一般人的认知水平。
　　新世纪游戏公司一定会有反应，并且还是招架不住的反应。
　　基拉的苦心经营，也许会一朝崩塌。
　　“不过，新世纪应该不会反应太大……”早坂爱自言自语的思索“否则就是在对阴谋论做出回应，玩家基本盘松动不符合他们的利益，那么这份反制措施也不会太强硬。”
　　“大不了集中对付那些需要被得知真实身份的玩家就好，还节省资源。”
　　早坂爱伤脑筋的挠挠头。
　　算了，我现在想这么多也没用，先以排行榜为目标吧。
　　辉夜大小姐的赌约更重要。
　　“言归正传，在冬季战略实施前，该怎么度过这段时间呢？也许再经过几个亚瑟王主导的大事件，契合度就能推到100%了，得办好接下来的事情。”
　　少女仰头躺倒在床上，随意的姿势充满慵懒。
　　“蛮族应该在为冬季掠夺厉兵秣马，没功夫越过乌瑟王要塞，况且有高文巡逻我也可以高枕无忧……那干什么好呢？”
　　早坂爱十分坚定的宣告道“争霸游戏……遇事不决就种田呗。”
　　有了！
　　重新唤出玩家面板，早坂爱心念一动进入外部网络，下载了打量她认为用得上的资料。
　　然后，开始行动吧。
　　穿越者一个翻身从硬邦邦的床铺上弹起，换上一件宽松舒适的睡衣，走到房间里自带的书桌前拿出文件纸开始奋笔疾书。
　　攘外必先安内，冬季必有一场硬仗，在此之前要营造一个稳定的内部环境。
　　……
　　一个单位的剧情加速过后，早坂爱传唤梅林和阿格规文。
　　进入会议室中，两人略一躬身行礼。
　　“免礼，都入座吧，随意点。”少女悠扬的声音传来，听起来王的心情不错。
　　抬头一看，梅林和阿格规文都不由一愣。
　　只见早坂爱随意披散着头发一副很久没有打理的卷毛样子，宽松的蓝色花边睡衣皱巴巴的，甚至两条腿都交叠搭在办公桌上了，痞里痞气的。
　　“王……您应该注意一下仪容。”
　　“莉雅还是这么可爱。”
　　“别在意细节，总之你们还是先看完这三本资料再说吧。”
　　这可不能怪我，剧情加速时候角色产生的自然变化是存在的，七天时间呆毛王也会变得邋遢。
　　才看了一会儿，梅林便喃喃道“这些都不是赚钱的法子呀，你要怎么应付接下来蛮族的冬季攻势？”
　　“这可不是计较钱的时候。”早坂爱幽幽的说。
　　“存钱失人，人钱皆失。存人失钱，人钱皆得——人民群众，始终是我们的基本盘。”
　　“……如果莉雅是从这个角度考虑的话，那么我认为没有比它更好的东西了。”
　　梅林郑重其事的放下三叠厚厚的资料：
　　实际上它们分别是三本书，由早坂爱集合大量文献整理出适合这个时代的大杀器，自己专门归纳为《农政基础》《医药概论》《法典大纲》
　　梅林几乎掩饰不住自己的心潮澎湃了，他明白这些东西能真正让不列颠成为一个文明。
　　阿格规文赞叹不已“王的智慧深不可测，这三本书就是最好的治国之策。”
　　“这么说，你们觉得适合不列颠的情况？”
　　“没错。”
　　早坂爱放心了，她起码知道自己专门筛选出的知识没有水土不服，毕竟不能生搬硬套适合自己的才是最好的。
　　“那要就此推行下去吗？”
　　“不，现在时机不到。”早坂爱摇摇头道“我真正要找你们商量的事情，是接下来的长期规划，当然也是围绕这三本资料来展开的。”
　　“姑且称之为，五年计划。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第26章以斗争求和平则和平存之

　　五年！一开口就是五年的长期规划！
　　阿格规文和梅林面面相觑，他们没想到早坂爱随便一句话就大胆预测到这么远的时间，面对瞬息万变的局面这是何等气魄！
　　虽然心中忐忑，但早坂爱一向的足智多谋形象深入人心，让两大智者认真的聆听着她的规划：
　　“就凭这三本资料记载的东西，要全力推行乃至落实下去少说也要五年，所以接下来五年的实践层面就是休养生息、加强内政，让百废待兴的不列颠真正强大起来……”早坂爱娓娓道来。
　　“国虽大，好战必亡。何况现在羸弱不堪的不列颠，我们需要改变她的面貌才行。”
　　“梅林，阿格规文，你们要根据这些资料制定合适的五年计划。”
　　“能行吗？”
　　早坂爱已经拿出天朝穿越者的看家本领了，种田才是王道，老祖宗早就说了高筑墙、广积粮、缓称王的方法。自己开局登基，也可以把这个步骤反着来。
　　只要实力够硬，什么时候消灭蛮族还不是一个想法的事情，所谓的战略主动性永远都是基于自身强大的实力。
　　不列颠强大，早坂爱可以凭心情把孙子兵法三十六计挨个用一遍。不列颠弱小，早坂爱也只能学诸葛孔明六出祁山却望洋兴叹。
　　早坂爱要以不列颠为基础达成真正的权力巅峰，乃至最高等的权力：生杀予夺。
　　漂亮国对东瀛如此，不列颠也可以对蛮族如此。
　　“保证完成任务。”
　　梅林和阿格规文斩钉截铁的回答。
　　被早坂爱这么郑重其事的安排任务，他们深知肩膀上的担子有多重。不列颠得到亚瑟王是莫大的运气，自己千万不能拖后腿，全力配合王的五年计划。
　　鞠躬尽瘁死而后已。
　　穿越者满意的点点头，吩咐一句“记好了，关于五年计划还有一个指导思想：韬光养晦，有所作为。”
　　“以发展经济为中心，坚决不动摇。”
　　五年之后，封狼居胥。囊括四海，包举宇内。
　　“按照王的意思，难道在这五年期间我们要和蛮族保持和平吗？”阿格规文眉头一挑问道“凭借乌瑟王要塞大捷……求和？”
　　梅林并不说话，默默的观察早坂爱的神色变化。他知道王对于五年计划的决心，但这件事绝对不轻松，毕竟蛮族和不会给你韬光养晦的机会。
　　即便你一心只想着和平发展，也会有强盗主动找上门，这就是世道。
　　早坂爱噗嗤一笑，从椅子上起身从阿瓦隆剑鞘中抽出誓约胜利之剑，哪怕仅仅露出的半截剑刃也如此寒气逼人。
　　此之谓，亮剑。
　　此时此刻，早坂爱浑身上下升腾起一股狂气，横扫八方势不可挡。
　　她端详着手中的宝具朗声道“以和平求和平则和平亡，以斗争求和平则和平存！”
　　咔嚓！利剑出鞘，锋芒毕露。
　　“如果我直白的告诉蛮族首领说不列颠的王想要和平，他一定会说'向我投降，我给予你们和平'此外没有别的答案了。给人打断了脊梁骨，跪下当狗就是唯一的选择。”
　　“何况，以不列颠的体量难道还有投降的选择吗？早就不存在了。”
　　“放弃幻想，准备打仗。”
　　早坂爱的命令是绝对的，她的意志将直接代表整个不列颠。如此简单粗暴的表态已经不需要解释了，这就是战争的前奏。
　　梅林和阿格规文也不是软弱的人，他们立刻表示支持。
　　“遵命，属下和所有的骑士们都时刻准备着。”
　　“莉雅，作战目标呢？”
　　早坂爱一拍桌子“目标只有一个：为五年计划打出一段和平的喘息之机。”
　　必须制造一个和平的外部环境，让蛮族不来骚扰打断不列颠的发展，这才是不可动摇的目标。之后，就是不列颠的战略反攻阶段……彻底消灭蛮族。再之后……罗马帝国，魂牵梦绕的君士坦丁堡。
　　区区罗马，冢中枯骨，吾必擒之。
　　梅林眼看早坂爱如此认真，立刻提议道“要不要把大家都叫来，凯、高文、兰斯洛特他们正好都在。”
　　“快去。”
　　不一会儿，亚瑟王的心腹在不大的会议室中齐聚一堂。
　　刚来的三人当然注意到了阿尔托莉雅那身穿睡袍的随意模样，但她持剑而立的姿态已经很能说明问题了，所以凯、高文和兰斯洛特都严肃的听从训话。
　　哗啦一声，早坂爱在宽大的桌面上铺开那副在鸿门宴之前用过的军事地图。
　　这次她没有把目光聚焦到不列颠境内的部分，而是撑开地图的一角，那里是越过乌瑟王要塞之后荒凉的草原，地图记载的并不详实。
　　算了，大致的河流草场勾勒也足够了，聊胜于无。
　　“为了不列颠接下来五年的和平发展机会，我们要一次性把蛮族打疼打伤。”早坂爱幽幽的说“最好的结果，打掉一代人。”
　　长平一战，赵国无男丁。老祖宗已经指出什么才是史诗级大获全胜了。
　　对于早坂爱如此大胆的发言，众人不由眼前一亮满心震惊。
　　能办到吗？
　　早坂爱继续说道“所谓冬季战略，挑的就是一个时机，也就是每年蛮族例行的掠夺行动之前。刚好在不列颠人还能适应的温度内，蛮族还在囤积过冬的粮草饲料并且在各个部落之间调兵遣将……”
　　“囤积粮草，累赘太多，蛮族失去了引以为傲的机动性。调兵遣将，局势不稳，蛮族短时间无法形成强大的主力部队。要塞失守，情报缺乏，蛮族难以警惕骑士团的突然袭击。”
　　“以上，我判断两个月后的入冬前是最佳进攻时机。”
　　一番推演，早坂爱识破了蛮族最薄弱的时间点，这个时候发动进攻肯定事半功倍。
　　静静聆听的梅林等人倒吸一口冷气。
　　以前怎么就没想到，蛮族在厉兵秣马的时候恰恰是他们最脆弱的时候，为什么就没有意识到呢？
　　不对，是没敢去想。一直以来蛮族的强大深入人心大家只考虑防御哪里策划过主动进攻，是亚瑟王大胆的行事风格注定她会发现新的突破口。
　　早坂爱可没有定式思维，她向来天马行空的思路就不是常人能理解的，就连梅林都常常自叹不如。
　　毫无疑问，外强中干的蛮族已经被早坂爱找到死穴了。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps每天两更，只多不少
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第27章打一场运动战

　　早坂爱一席发言令众人热血沸腾，他们早就想对一直欺压不列颠的蛮族出一口恶气了，有机会自然不会放过。
　　相信在亚瑟王的智慧面前，蛮族根本不够看。
　　“那具体战术安排呢？”高文兴奋的问道。
　　“好问题，你说到点上了。”早坂爱潇洒的打了个响指“我的答案是：运动战。辽阔草原是蛮族的主场，我们的骑士团永远不能停止机动作战。换言之，一边跑一边打，就好比蛮族的劫掠一样。”
　　不在乎一城一地的得失，在运动中消灭敌人，这就是伟人曾经的做法。
　　避敌主力，诱敌深入，集中优势兵力逐个击破。
　　以这个时代的人的眼界和格局未必理解，但他们也能知道像蛮族一样作战是什么意思。早坂爱的解释很明了，还释放了一个信号：所到之处，寸草不留。
　　“原来如此，莉雅的意思是在蛮族的地盘上作战，最大程度消耗他们的战争潜力。”梅林若有所思道“这个季节，粮草堆积呀，火攻最好。”
　　果然不愧是这个时代的顶尖智者，都会举一反三了，这不就是官渡之战烧粮草的经典战例嘛。
　　梅林的想法正是早坂爱的想法，她认为在这个季节烧掉蛮族的粮草是最好的时机，不提别的光是一场饥荒都能让他们易子而食了。更不要提，早坂爱主动进攻本来就会造成蛮族无法在不列颠进行掠夺性补给。
　　显而易见，只要冬季战略只达到一半效果都够蛮族喝一壶了。
　　众人如此想。
　　殊不知，早坂爱的字典里可没有一半这个说法，能做到的事情就要力求圆满。梅林和阿格规文只能看到最表面的饥荒，其实冬季战略还要更加残酷。
　　作战目标只有一个，最大程度损耗敌人的有生力量。再具体点，就是杀人。
　　在圆桌骑士们对冬季战略产生极大兴趣并且积极讨论的时候，早坂爱沉默了，好像把自己当成一个边缘人物。
　　我……原来能想到这么霸道的计划吗？
　　早坂爱觉得自己似乎被这个真实到不可思议的虚拟世界深深影响到了，她不是小看自己不能想出这样的计划，也不是矫情的优柔寡断，而是突然意识到自己似乎从来没有把这里当做一个游戏。
　　没错，每一个细节都在提醒她“真实”两个字，早坂爱也不遗余力的回馈了，她把现实主义的残酷血淋淋的展露在亚瑟王的时代中。
　　比起其他玩家，早坂爱在迅速进入状态进入角色，这也是她一骑绝尘的重要原因之一。
　　但这是一种危险的状态，早坂爱觉得自己有点分不清现实和虚拟的界限了。
　　不行，这样下去也许我的精神状况会出现什么问题，等到把契合度推进到100%我就暂时退出游戏吧，反正不影响剧情在玩家登出的时候可以算作整个世界的时间都停止了。
　　少女瞥了一眼那个系统面板【契合度：97%】下定了决心。
　　轻轻咳嗽一声吸引大家的注意力，早坂爱眨眨眼说“以上，就是我的冬季战略，目的只有一个那就是最大程度消耗蛮族资源，我们要在辽阔的草原上打一场运动战。”
　　“为此，我需要知道我们最多能集合多少骑兵？”
　　“九百骑兵。”高文严肃的说“这就是不列颠目前能集合的全部骑兵。”
　　可不要以为骑士就是骑在马背上的士兵，古代从来就没有战马丰富的时候，能有九百骑兵对于百废待兴的不列颠已经不错了。
　　早坂爱虽然有心理准备但还是面露失望“有点少……”
　　“王，如果从民间征召的话，应该能凑齐一千名骑兵。”梅林提议道。
　　“不行，老百姓一针一线我们都不能拿。”
　　骑士团的任务就是把黑暗挡在人们看不见的地方，难道还要拉人下水吗？冻死不拆屋，饿死不打虏！就是要做到秋毫不犯，这才是早坂爱心中的军纪严明。
　　“莉雅，你可能不知道民间甚至对于亚瑟王的慷慨有一种忧患，他们也想尽自己的一份力量帮助骑士团，如果能打胜仗他们才是最大的受益者呀！”梅林认真的说“你曾经说过，团结一切可以团结的力量，就是现在。”
　　“禀告王，我建议向民间征兵。”阿格规文拱手道。
　　凯建议“骑兵需要专业的训练和指挥，最好有更多可供筛选的人。”
　　“王，属下兰斯洛特定会全力以赴。”
　　早坂爱陷入了当局者迷的境地，她毕竟是玩家不如这些不列颠土生土长的本地人，她不知道自己现在的威望不亚于一尊神明，只要亚瑟王振臂一呼整个不列颠的力量都会被调动起来。
　　在百姓心目中，亚瑟王就是当之无愧的千古一帝，他们会自发的拥护恨不得为骑士团出工出力，因为他们也不想让亚瑟王倒台然后失去现在的一切。
　　坚持贯彻群众路线的早坂爱求仁得仁，现如今，不列颠的凝聚力空前强大。
　　上下一心，君臣同志。
　　早坂爱眼看众人建言顿时心中明了，微微一笑“的确，现在不是坚持这些东西的时候，最重要的是完成冬季战略。”
　　“具体方案由你们落实吧。”
　　好的领导者就是指引大方向的，要留给部下们发挥的空间。而且，早坂爱相信这群人的能力，所以才轻松的当甩手掌柜。
　　接下来的关键一战，不是光靠早坂爱一人的努力就能成功的，清楚领导智慧的她自然懂得放权。
　　天朝传承千年的帝王心术讲究法、术、势的集合来大权在握，而西方现代管理学理论又讲求效率和效益的统一，这两者都是早坂爱的神兵利器。放在古代不列颠的背景，简直大材小用。
　　更何况，比这两者都厉害的东西，早坂爱还没用出来呢。
　　驾驭不列颠这辆马车，对前世纵横商场的穿越者是从未有过的挑战，但依旧得心应手。
　　早坂爱吩咐道“两个月之后，我要见到一支骁勇善战的骑兵部队。”
　　“另外，派一些斥候出去再了解一下草原情报。”
　　“就这样，散会。”
　　不列颠权力中心的大人物们结束了一场秘密会谈，宣告着冬季战略紧锣密鼓的展开，这也将成为一场名垂青史的远征战的序曲。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第28章打响夜袭战

　　残阳如血，云卷云舒。
　　乌瑟王要塞废墟前，早坂爱深深的的看了一眼断壁残垣，她当然还清晰记得是自己下令摧毁了这里。两个月对于启动剧情加速的玩家而言，和几分钟没有区别。
　　此时，早坂爱身旁的是随军出征的阿格规文、高文和兰斯洛特三位圆桌骑士，而她的身后则是足足一千名能征善战的骑士。
　　更前方，越过乌瑟王要塞就是辽阔草原，蛮族的领地。对于不列颠来说，这条分界线只有一句话能形容：
　　长风几万里，吹度玉门关。
　　“暂停行军！”
　　早坂爱勒住缰绳，骏马转身让威严的王者面对她忠实的骑士团。
　　只见一千名骑士一字排开，一幅幅干戈铠甲在夕阳的映射下耀耀生辉，兵强马壮，旌旗蔽日。
　　这就是，不列颠现阶段能提供的全部战力，两个月的时间中由凯和梅林紧张筹备集合了一千精锐骑兵。这是仅有的力量，也是早坂爱唯一能够依仗的力量，冬季战略在此一战。
　　“骑士们，把出征前分发给你们每一人的东西拿出来。”
　　亚瑟王的权威是绝对的，听候调遣的骑士团纷纷从衣袍下取出一个小酒瓶。
　　小瓶子容量不大，分给一千人也就够一口的样子吧，但是，能在这个时候还有酒喝还挺令人振奋的呢。
　　早坂爱高举起那如出一辙的酒瓶，圆桌骑士亦然，紧接着骑士团一同高举。这一刻，所有人彼此心心相印，他们知道这一杯之后还有没有下一杯，但仍然义无反顾。
　　军令如山，来不及多筹备便踏上征程，也许这就是大家第一次也是唯一一次在一起喝酒了。
　　那又怎样，喝个痛快。
　　“骑士们，祝我们武运昌隆——”
　　说完，早坂爱仰头一饮而尽，一千名骑士也纷纷一口喝干。
　　苦酒入肠，每个人的心头都泛起一丝豪情，寇可往，我亦可往。
　　早坂爱心中则有着更加深沉的感受，她这样不仅仅是为了战前提升士气，也是给远在他乡的自己鼓舞：浊酒一杯家万里，燕然未勒归无计。
　　深吸一口气，早坂爱朗声道“按照斥候的情报，再有二十里路就是蛮族已经完成集合的四成主力部队了，这会是一场硬仗。”
　　“我需要每个人恪尽职守，勇敢作战，不列颠以你们为荣。”
　　而且按照这个时机必然是一场夜袭战，趁着夜色掩护直接冲击敌人主力军，这对于在场的任何一名骑士来说都是从未有过的挑战。在这个时代中，夜间作战始终是剑走偏锋的方法。
　　但是骑士团除了紧张却没有一丝恐惧。
　　人类的赞歌就是勇气的赞歌，人类的伟大就是勇气的伟大。
　　不知是酒壮怂人胆还是亚瑟王那股凛冽的气势给予了骑士们安心，大战将至的阵列没有丝毫动摇，军势不动如山，可堪一战。
　　铠甲保护下的胸口传来砰砰的心跳声，攥着缰绳的手出现细密的汗珠，座下的战马不时拨动蹄子好似跃跃欲试。远征军被早坂爱身上那股肃杀的气氛所感染，士气空前高涨。
　　他们坚信，在亚瑟王的带领下一定会获得胜利。他们坚信，经此一战不列颠将一改受人欺凌的现状。他们坚信，建功立业就在今天。
　　早坂爱高达EX级的领袖气质已经融入她的一举一动当中，只要她认真起来就没有人能在她面前张扬，并且这股力量会实质影响人心。以她为中心，人们会自发团结在一起充满凝聚力。
　　或许，不仅仅是阿尔托莉雅·潘多拉贡这个角色的力量，早坂爱那份灵魂的光彩就会令人折服。
　　憧憬、仰慕、敬畏，虽不能至，心向往之。
　　“我知道这是连蛮族都不敢轻易尝试的夜袭战，但正因为这样我们才有机会一举击溃他们已经集合部分的主力部队，为此何惜一战。”早坂爱拽动缰绳，面向着高远的天边“今天的月亮会很圆，它会庇佑我们的。”
　　“而且，我们这群人就是深入黑暗的勇者，诸位全力以赴吧，无需担心——”
　　“此后如竟没有炬火，我们便是唯一的光。”
　　早坂爱转身，战马嘶鸣，阔步向前。
　　一字排开的一千名骑士紧随其后，依次汇聚靠拢，从高空看去只见一个个细密的黑点汇成河流穿过狭小的隘口。
　　夜色笼罩的蛮族营地点燃着熊熊燃烧的篝火，在黑暗中尤其显眼。戒备松弛的他们只是懒散的调兵遣将，先行到达的主力部队还心中抱怨自己来得太早。
　　大家正在忙于把各种粮草搬运到临时仓库中，那将是整个蛮族进攻部队的最后一次补给，之后他们就全凭在不列颠境内的打秋风了。
　　“唉，剩下的那帮家伙太慢了吧。”一名营地守卫抱怨道。
　　“首领重用了那个从不列颠归降的马尔兹伯爵，是他吩咐不要在总攻前过于集中兵力堆积在隘口。”
　　旁边的同伴打了个哈欠。
　　“呵呵，难道是为了防备不列颠那群草包的偷袭不成。”
　　“我也不觉得他们刚登基的那位王有这样的魄力。”
　　“哼，吓破胆的贵族罢了，多此一举。”
　　隆隆隆——
　　地面突然传来震动声，剧烈到两名守卫几乎站不稳。身为马背上的民族，他们立刻意识到有大股部队迅速靠近中。
　　等等，为什么是乌瑟王要塞的方向。
　　守卫连忙趴在地上倾听“敌袭，至少也有一千人骑兵的规模！已经进入战马冲锋距离了。”
　　“怎么都靠的这么近了！”
　　另一人心中凉了半截，进入冲锋状态的骑兵可是所向披靡的，凭他们现在毫无防备的状态恐怕会像割麦子一样倒下。
　　谁也没想到不列颠会主动进攻，还是在这种时候。
　　“白痴，他们在借着夜色掩护缓慢分散行军，进入距离后再合拢一处发起总攻。”
　　“怎么办！”
　　“发出警报！”
　　呜——号角的长鸣划破夜空，却是亚瑟王的骑士团先一步吹起战争的号角，杀气腾腾的骑士们如影随形。
　　几个呼吸间，两名守卫就看到一个个全副武装的军队从地平线上升起。
　　“瞄准——射击。”
　　早坂爱猛然挥手，骑士团骤然激发万千燃烧的箭矢，嗖的一下落在粮仓出。只听呼啦一声响，烈火乘风而起。
　　夜袭战，打响！


　　群60⑥7九3④0六
　　ps第一阶段亚瑟王剧情，boss战开始！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第29章首战告捷

　　干燥无水分的粮仓就是最好的燃烧物，在这个还没有下雪的冬天根本就是一点就着，只要一两根燃烧箭矢命中，整个营地便燃烧起来。
　　早坂爱正是抓住这个空档，在骑兵进入最佳冲锋距离后就毫不犹豫的发起进攻，敌明我暗就是最大的优势。
　　“敌袭，敌袭！”
　　“快灭火，要不然冬天就没得吃了！”
　　“亚瑟王都杀到眼前了！”
　　蛮族驻扎地一片混乱，早坂爱还没有赶到，人群践踏、火势蔓延、命令不统一等因素几乎要来他们的命。一支军队，连最起码的纪律都无法保持的时候，已经和输了没什么两样。
　　终于，快马加鞭的冲锋过后，最前面的早坂爱已经到达。她手持誓约胜利之剑左右横扫，直接掀飞了营地前的障碍物，身旁的圆桌骑士如法炮制。
　　早坂爱、高文、兰斯洛特、阿格规文四人就是骑士团最尖锐的撞角，一马当先突破了毫无诚意的防御工事。
　　有四人在最前面冲锋，后方的骑士们更加士气高涨，冲锋起来的骑兵依然势不可挡。
　　哗啦啦！一阵人仰马翻中，一千名骑兵冲进营地。
　　在骑士团这只精锐之师面前，蛮族一触即溃。来不及上马的他们就是步兵，步兵在冲锋起来的骑兵面前毫无反抗之力，一时间兵败如山倒。
　　喊杀声、马蹄声、惨叫声以及哭声混成一片，整个蛮族营地彻底乱套了，在这种情况下根本不能指望他们还剩下什么战斗力。吓破胆的蛮族彻底被击溃了战斗意志，甚至有的人站在原地愣神中就被一个掠过的骑兵斩首。
　　古代战役非常讲究士气，在早坂爱EX级的领袖气质统领下骑士团发挥出最大战力，更何况蛮族自己已经几乎崩溃。
　　丢盔弃甲，望风而降，胜利没有悬念了。
　　早坂爱可不满足于此，她一挥手命令道“高文，你率领一队骑士从左翼包抄。兰斯洛特，你从右翼包抄。”
　　“把整个营地都围起来，一个都不能放走。”
　　“遵命！”
　　两人拱手道，然后各自带领一队骑兵从营地外围绕过去。
　　其实早坂爱敢以这样劣势兵力发动包围战的确有些胆大，可是面对现在四散逃离的蛮族而言骑士团占据绝对优势，早坂爱果断下令意图最大程度获得战果。
　　而且，一场大捷是不够的，早坂爱需要依托广阔草原大打运动战，因此不能放走任何活口。蛮族知道不列颠主动进攻的时间，越晚越好。
　　这时，主帅营帐里突然钻出来几匹战马，好像是指挥官和他的亲兵。
　　约莫三十人的小队利用战马全力冲锋起来，一时间竟然冲破了骑士团的阻截。
　　为首一指挥官是一个红发男人，只见他高喊“集合、集合，所有人拿起武器向着主帅营帐集合。”
　　“防御形态，列阵！”
　　慌不择路的蛮族们终于收到命令，他们立刻抓住救命稻草往指挥官的身边如潮水般汇聚，短短几个呼吸间便集合了大约几百人的规模。虽然都是狼狈的步兵，但力量已经不容小觑。
　　但随着他的高调出现，游荡在营地内部割草无双的骑士们也有了目标，直接向这边汇聚而来。高文和兰斯洛特在更外围清理残兵后，也向内收拢包围圈。
　　红发男人，已经陷入了困兽犹斗的境地。
　　“这是在犯傻，反而能让我们包围剩余的士兵。”
　　一旁的阿格规文说道。
　　早坂爱则没有发表意见。她对于这个临危不惧的指挥官提起了兴趣，觉得事情没有这么简单。能在如此兵败如山倒的情况下集合仅剩的有生力量，其才能可见一斑。
　　这样的长官，不会求生之道也不会单纯的求死，他一出手就要直奔胜利。
　　“带上禁卫军，我们也去。”
　　训练有素的骑士团令行禁止，很快井然有序的把主帅营帐里三层外三层围了个水泄不通，为首对峙指挥官的正是早坂爱和阿格规文。
　　红发男人不言不语，目光闪烁死死盯着眼前的金发王者。
　　面容柔和，气度非凡，看如果忽视那身戎装真让人以为只是个贵族大小姐。但这份战场上的肃杀之气不会错，而且还有比那更加超然的境界，是只有一心一意贯彻自己霸道的大人物才有的气场。
　　只看一眼，蛮族指挥官便确认面前的人正是声名显赫的亚瑟王。
　　就是这个人，享誉不列颠，收服大贵族，明法度与民生息。以前他只听说过早坂爱的文治，现在头一次见识到亚瑟王原来文武双全。胆敢趁着夜色掩护直接奔袭敌营，看这些骑兵的数量恐怕豪赌了整个不列颠吧。
　　如此果断，如此勇武，指挥官自愧不如。
　　月色逐渐被云层遮盖，粮草燃烧的火焰逐渐熄灭，两队人马还在紧张的对峙中。
　　“亚瑟王，敢不敢和我决斗。”
　　金发王者并不理会，淡淡的说“长弓手待命，准备放箭。”
　　败军之将，你也配？
　　“哈哈哈，这份对待敌人的方式我很欣赏呢！”蛮族指挥官一点也不扫兴，反而朗声高喊“敢死队，冲锋——”
　　突然，他背后的营帐中杀出一队骑兵，这些敢死队直接加速到最快硬生生撕开包围圈，但更多的是羊入虎口被一根根长矛当场刺穿。
　　这是……强行突围……
　　敢死队的下一步动作更加惊人。
　　幸免下来的人直接以自己的身体扑倒营地中的篝火，他们一声不吭就是以自己的身体和战马盖住了火焰。正巧粮草燃烧殆尽、月色朦胧，整个营地竟然陷入伸手不见五指的黑暗中。
　　没有人敢呼吸，在这片黑暗之中没人敢暴露自己。
　　一时间，诡异的寂静笼罩了周围，连杀伐果断的骑士团都不由动摇了。
　　好，时机已到！
　　红发男人心中死志已明，他心灰意冷但也要把仅剩的兵力带出去“所有人，随我突围——”
　　呼啦！
　　还没等男人说完，一道金色光柱向着上方喷涌而出，接天连地，浩瀚无穷。只见那威严的王金发飞舞，右臂高举那道光柱的真身——一把黄金剑！
　　王以仿佛训诫般的口气说道“我之前说什么来着，冷静点！”
　　“永远相信你们的王！”
　　下一刻，光柱骤然坠落，直勾勾向着蛮族仅剩的军队。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第30章临时调整策略

　　当光柱朝着自己而来的时候，蛮族指挥官释然了，他知道自己和自己的士兵算是彻底完蛋了。
　　原来如此，那就是传说中由湖之精灵赠予的誓约胜利之剑吗？亚瑟王阿尔托莉雅·潘多拉贡，遇见你这样的敌人真是我们倒大霉了！也许，我族将不复存在吧。
　　蛮族指挥官在绝对的力量面前连战意都提不起来，宝具的光芒霎时间淹没了他。
　　轰隆隆！哪怕早坂爱没有全力释放，对城宝具的威能依旧可怕，硬生生在地面开出一道巨大的裂缝好像把大地分成两半。
　　金色光辉熄灭过后，令人胆战心惊的震颤才结束。
　　早坂爱长吁一口器缓缓放下剑，敌人连骨灰都没有留下。
　　随即，她高举誓约胜利之剑“我宣布，首战告捷！”
　　“万岁！”
　　“亚瑟王必胜！”
　　“永恒之王！”
　　骑士团爆发出一阵喝彩，人类都是崇拜强者的，显然早坂爱的终结一击给人留下了深刻印象。他们对亚瑟王的力量死心塌地，不会有半分动摇。
　　随着骑士团的高呼声一浪高过一浪，冬季战略第一战，宣告结束。
　　不一会儿，高文和兰斯洛特相继回归，这也说明外围的蛮族逃窜者已经被彻底荡平。偌大的营地，没有一个敌人的活口。
　　吩咐原地休整后，早坂爱和圆桌骑士匆忙召开会议。
　　在这战场环境少女也一点不讲究，直接席地而坐，另外三人也基本以麻将桌的方向坐下。
　　“禀告王，左右两翼一共斩敌八百五十五人。”
　　因为资历差别，高文和兰斯洛特理论上同级别但事实上还是以高文为首，当然这也是早坂爱的制衡之道。但兰斯洛特似乎对权术之类的很迟钝，一点也不在乎自己事实上被打压了，比如现在他也任由高文邀功。
　　当然了，早坂爱知道高文这傻小子也不会玩这种心计，否则她才不会蠢到主动制造属下间的矛盾，她所求的是圆桌骑士互相配合。
　　至少，团队初创期还不需要太多帝王心术。
　　高文兴高采烈的报告，那副充满阳光的表情仿佛在说快来夸我呀。
　　“按照王的吩咐，我没有放走一个敌人。”
　　早坂爱最会见人说人话见鬼说鬼话了，当即鼓励道“真不愧是我的得力干将高文卿，我就知道凭你的骁勇善战一定行，我要赏赐你一片封地。”
　　“只要能跟随王征战就好，封地什么的我不需要。”
　　“呵呵，看在长辈的份上我必须要提点一句：怎样处理赏赐是你的自由，但千万不能不接受上司的奖励。别无所求的人，一定图谋更大的东西，会令对方不安的。我倒是没关系，你小子可别以后在别人那儿吃亏了。”早坂爱语重心长的告诫。
　　高文憨憨一笑“没关系，一臣不奉二主，我高文效忠的王永远只有您一人。”
　　“矢志不渝，至死方休。”
　　“不许说不吉利的话，我不用你这么夸张，留着命还要给我干活呢。”
　　阿格规文和兰斯洛特看着两人的互动，不禁会心一笑。
　　这样的富有人情味的王，才值得我们效忠。
　　早坂爱从大氅中小心翼翼的拿出一幅地图“这是斥候侦查过后的对照地图，按照作战计划我们接下来还有八个目标可供选择……但我们也只携带了五天口粮，时间紧迫。”
　　行军打仗要考虑的因素太多了，保持机动性和战斗力的前提下，早坂爱也只能吩咐骑士团最多携带五天口粮。
　　“我觉得没有那么紧迫，今天晚上我们应该消灭了蛮族主力军的四成，何况他们还损失了几乎所有的粮草。”阿格规文说道“这是扭转性的一战。”
　　“王，我们还有宝具没用呢。”兰斯洛特自信的说“否则，这个过程会更快。”
　　“还是要小心，毕竟蛮族一方也有强者。”早坂爱谨慎的说。
　　少女从地图上勾勒出一条线，刚好连接了五个目标突袭地点后回到了乌瑟王要塞废墟，计算路程也差不多是六天时间有余裕。
　　这样的话，到第六天骑士团依旧战力保持巅峰。
　　“既然在今天的夜袭战大获全胜，那我们可以为了安全起见放弃三个目标。”
　　高文眉头一皱“可是，这样的话无法最大程度消灭蛮族的有生力量。”
　　战意高涨的兰斯洛特和阿格规文也有些动摇。
　　早坂当然看得出来他们不想放弃，不过她也自然不会轻易对属下力排众议，因为有足够的理由“与其说安全起见，到不如说为了大决战而养精蓄锐，所以应该让骑士团保持最佳状态。”
　　大决战，那是什么？
　　早坂爱立刻解释的众人的疑惑“要知道，这里可是敌人的地盘，哪怕一直处于高速机动也迟早会被追上。何况，我们的战马本就不如蛮族的战马跑的快。”
　　“这边的事情估计还瞒不到天亮，我们在草原上这么大的动作肯定会让蛮族组建一支强大的讨伐军进行追踪，首当其冲就是从八个部落中抽调，也就意味着我们会扑空，因为广阔的草原正在以空间换取时间消耗。”
　　“假如，我们打过八个目标还有扑空的情况，到第六天精疲力尽的时候被这六成兵力的讨伐军追上呢？这还是在我们真吃得消的情况下。”
　　答案不言而喻，众人不得不承认早坂爱的担心很有道理。
　　“那该怎么办？”高文急忙问道。
　　“所以我选择了距离比较远的三个部落放弃，至于那些小部落都没工夫去管了，总之我们做的越干净最后讨伐军就会越弱小。”
　　“在身后有追兵的情况下，我们还要高歌猛进一路攻克。我们快，那就是打掉五个部落在第六天面对弱小的讨伐军。他们快，就是追上精疲力尽的我们以优势兵力碾压。”
　　“这是一场生死时速的较量，拥有余裕的那一方可以把握大决战的时机。”
　　说白了，这就是一个和时间竞跑的游戏。茫茫草原之上，以空间换时间与敌人最大程度周旋。然后，以优势兵力进行大决战。
　　蛮族到底什么斤两，来和我这个半路出家的指挥官比划比划吧。
　　亲临现场指挥如此有挑战性的重大战役，早坂爱热血沸腾。谁不想金戈铁马建功立业，谁不想沙场点兵意气风发，有这样的机会就不要怂玩的就是心跳。
　　“传令下去，明天凌晨，立刻赶去最近一个大型部落。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第31章优秀军事家所见略同

　　经过一晚上的简单休整过后，早坂爱不敢多停留直接选择提前离开。
　　整个骑士团在东方微微泛起鱼肚白的时候便出发了，早坂爱率军快马加鞭立刻赶去了调整作战计划后的第一个目标，她觉得不能再耽误时间了。
　　于是，一千匹战马连带着卷起的烟尘消失在黑暗的地平线中。
　　事实上，早坂爱的判断一点没错，她刚好和第二批集合部队擦肩而过。这支部队是汇聚了小型部落以及首领直属的兵力，论实力和早坂爱的骑士团不相上下，一旦遭遇难免会是一场恶战从而打乱冬季战略。
　　或许，历史的巧合常常充满戏剧性，就这么一个双方恰到好处的时间差，给予了不列颠深刻的影响。
　　凌晨的蛮族主第二批主力军到达集合点后，傻眼了！
　　焦黑的尸体、破败的营帐、残肢断臂、变成灰的粮草，以及大量马蹄踩踏过后凌乱不堪的地面……除此之外，当然还有那触目惊心的一道绵延几百米的沟壑。一切都在诉说着这里的惨状，显然这里的蛮族部队遭到了袭击。
　　还不是一般袭击，他们全灭了！
　　到底是谁，竟然敢这么胆大？趁着夜色在草原民族的地盘上闹事，偏偏还大获全胜了。
　　“快点打扫战场！别愣着！”为首那人命令道“检查一下，也许还有活着的人。”
　　“我看不用了。”
　　既然顶头上司的马尔兹伯爵发话了，副官也只好噤声。
　　但是他没有一点服气的意思，他认为马尔兹伯爵不过是被亚瑟王吓破胆的贵族，乘着自己手头有点资源就来投靠首领然后受到重用。区区叛徒而已，人人得而诛之。
　　只见这个不列颠面孔的中年人摘下头盔，从马背上翻身而下，看他那副矫健的身手恐怕没少经历军旅生活。
　　马尔兹俯下身子，抚摸着一块马蹄印说道“错不了，这是不列颠的马种才有的马蹄印。按照行军饭灶数量判断大概有一千名，我有理由相信是亚瑟王御驾亲征。”
　　是的，也只有那个才华横溢的王者才能想到这么大胆的夜袭战，那个我望其项背唯有逃离的存在。
　　“结果上来看大获全胜呀。”副官阴阳怪气的说。
　　哼，真是蛮族，丝毫不顾自己的同胞。
　　伯爵心中暗骂，并且没有意识到自己正在双标。
　　“放心，战争才刚刚开始，很明显亚瑟王已经孤注一掷的压上了不列颠全部的力量，我们正好陪他玩玩好了。”背靠蛮族势力的马尔兹，迫不及待想要打击不列颠来表现自己。
　　“这么说，怎么办？”
　　“既然亚瑟王没有撤退反而还孤军深入，那目标就一定是扫荡八大部落，毕竟这样可以最大程度消耗蛮族的战争潜力……但是时间上不够扫荡八个，如果是我会选择性放弃最远的三个……不，两个从而保证路线的安全性。”
　　“毕竟那个人获得夜袭战的胜利，可以选择更多的战略余裕……”
　　从身上拿出一副详细的草原地图，马尔兹仔细端详起来，了然道“那么，骑士团一定会在这个范围内活动。”
　　副官眼睛一亮“现在去追吗？”
　　“追不上，亚瑟王的战马休息一晚上而且还比我们先出发，不要白费力气。”马尔兹幽幽的说“我们要做的是以逸待劳，在后面慢慢吊着他们就好像狩猎一样，保持威慑到大决战。”
　　“大决战，就是在吃掉六个部落后骑士团最疲惫的时候。”
　　只放弃两个部落，亚瑟王的军队还是得日夜兼程，到最后肯定精疲力尽士气低落，不堪一击。因为他们最多只能带五天的口粮，那么从现在算起，在第六天进行大决战正好是亚瑟王的部队状态最差劲的时候。
　　虽然到那时我们一定很累，但亚瑟王的军队更累而且还要面对战斗损失。
　　“传令下去，立刻召集最远的两个部落，让他们和我们一起追击。”
　　“那样的话，不是变成了一个时间竞跑游戏了？”
　　“没错……”
　　突然，马尔兹灵光一闪，嘴角勾起一丝坏笑“单纯比谁跑得快太无聊了，既然亚瑟王可以放弃我们也可以放弃呀，你就这么吩咐那两个部落……”
　　秋色渐去，寒风凛冽。
　　率军连夜奔袭的早坂爱已经拿下了，第一个大型部落，乘着凌晨时机的偷袭同样无往不利。
　　凭借这一千骑兵的力量早坂爱很轻松的打下来一个大型部落，全速冲锋起来的骑兵面对这些还睡眼惺忪的家伙简直就是砍瓜切菜，更何况单一大型部落的实力本来就不如早坂爱的骑士团。
　　坐落于平坦草原之上的部落几乎没有防御工事，早坂爱把包括自己在内还有兰斯洛特、高文、阿格规文分别分成四个小队从不同方向冲锋，一个来回便撕裂了整个部落。
　　早坂爱毫不客气的展现自己的红龙之力，她轻轻一扫就可以直接掀飞巨大的营帐，仿佛周身环绕着暴风。在她发威的时候禁卫军都不敢靠近，早坂爱所主宰的领域充斥霸道与肃杀，轻轻一挥剑就是锋芒毕露。
　　山河破碎，大地震颤。以早坂爱的一马当先为开端，骑士团轻易拿下大型部落。
　　始终身先士卒的亚瑟王给了部下鼓舞了士气，他们都尽力拼杀英勇作战。早坂爱很清楚，只会在背后摇旗呐喊的人可没有被追随的资格。
　　这就是一面倒的战斗，蛮族们还在睡梦中就被杀死了，骑士团连像样的抵抗都没有遇上，比昨天晚上还轻松。
　　不堪一击，这就是早坂爱的评价。
　　部落可不像先前的主力军是真正的军队，倒不如说这里更多的是一般人，其中真正要被抽调走的军队已经不存在了。
　　凡是男丁，一个不留，这就是古代战争。那么，剩下的呢？
　　早坂爱从战马的马背上居高临下的俯视着眼前跪倒在地的妇孺们，她分明能看到这些人的身体在害怕的颤抖，恐惧、担忧、焦虑以及深埋的仇恨。
　　但是那又怎样，蛮族只有匍匐，因为早坂爱掌握着无法动摇最大的权力：生杀予夺。
　　“禀告王，俘虏已经集中到一起了，接下来怎么办？”
　　高文报告道。
　　问题来了，怎么最大程度发挥俘虏的价值呢？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第32章筑京观

　　早坂爱目光一凛，若有所思。
　　对待战俘吗，说实在的就算在以后秩序文明的工业社会里战俘的待遇也不怎么样。
　　日内瓦条约看看就行了，只有在双方实力相近的情况下也许才会勉强遵守，还是双方没有杀红眼的前提下，真要指望那种东西也太圣母了吧。
　　反正早坂爱知道当年的法西斯没有做到，现在的美军也没有做到。
　　古代方面早坂爱所了解的知识也都是来自于史料记载，她始终对古代社会抱有谨慎，更何况这还是充满奇迹的型月世界。所以当她面对战俘问题时，也不知道具体怎么做。
　　既然自己不清楚，当然要不耻下问的请教专业人士了。
　　“高文卿，我们一般是怎么处置战俘呢？”
　　“就地处决。”
　　太阳骑士直言不讳，他看也不看一眼那些匍匐在地的蛮族俘虏们。在众骑士呈包围状的刀枪剑戟面前，他们唯有瑟瑟发抖。
　　再听到高文这么一席话，其中有一个抱着孩子的女人直接吓得昏了过去，而旁边的人也不敢去帮她。
　　“王，您意下如何？”高文知道最终做主的还是亚瑟王。当然要请示一下。
　　“的确，如果留下他们……”早坂爱的眼神逐渐冰冷“老人会传唱过去的故事说给孩子听，孩子从小就会被培养出对不列颠的仇恨，女人会做衣服送她们的丈夫送战场以及哺育新的战士……周而复始，生生不息。”
　　“最后，新的蛮族战士还会袭击不列颠，血与火的悲歌一直传递下去。我们告别家乡远战到此，就是为了打破这份轮回，必然要付出牺牲。”
　　“这些人正是那些蛮族劫掠者的家属，可我们士兵难道就没有家人吗？他们的妻子儿女把一个顶天立地的男子汉托付给我，我对他们有责任，要把他们平安无数的送回家。”
　　“斩草，还需要除根呀！”
　　早坂爱一句话，决定了部落剩余数百名幸存者的命运。事实上她也没得选，正所谓慈不掌兵亚瑟王毕竟要为不列颠负责，妇人之仁不可取。
　　此刻她体会到的目视手握生杀大权的愉悦，而是一种沉重的责任感，早坂爱越发觉得自己真正被这个型月网游改变了，这一切都在向自己诉说传奇的另一面。凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯。
　　战争就是战争，仅此而已，不允许矫情。
　　被如此宣判的蛮族彻底死心了，他们仿佛被抽走了力气一般毫无生气，双目空洞，表情呆滞。
　　刚才骑士团的大肆清剿已经让他们眼睁睁目睹同伴的死去，早就已经没了斗志，现在被命运所捉弄更是毫无反抗之力。一想到自己也曾这么对待过不列颠的子民，他们不由想到了因果报应，杀人者就要做好被杀的准备。
　　蛮族幸存者不觉得自己有什么罪恶，这一切都只是为了生存，争夺那茫茫草原上有限的资源。大家都在掠夺，人在江湖，身不由己。
　　有人哭泣，有人叹息、有人哭喊但都无法改变即将到来的屠刀。
　　老人坦然的坐着仰望万里无云的天空，母亲紧紧搂着孩子恨不得永远不分离，懵懂的孩子感受到诡异的气氛不敢说话但还是抱着母亲。他们的表现和不列颠子民没有区别，和千年来的所有战争受害者没有区别。
　　早坂爱骑马稍稍退开，回头对高文嘱咐“下手快点。”
　　“遵命，他们不会有痛苦的。”
　　金发少女目视苍茫辽阔的草原，眼前尽是苍翠浩瀚，耳边尽是刀锋入肉声。
　　当冬天的第一缕寒风吹拂而过的时候，无数生命也失去了温度。
　　“禀告王，已经结束了。”
　　威严的王者背对高文，蓝色毛绒大氅被风吹动的猎猎作响，她轻轻说道“以战止战才能得到和平……既然已经获得了胜利，我们就应该追求胜利的最大化。”
　　“王的意思？”
　　“这些人的尸体也会有用的，可以给我们的追击者心理震慑，你按照我说的做——筑京观。”
　　…………
　　讨伐军的速度并不慢，大约只落后了早坂爱的远征军大约一天的路程，这还是建立在指挥官马尔兹伯爵没有太追赶的前提下。
　　马尔兹伯爵认为这场追击战根本没有悬念，在蛮族世世代代生活的草原上亚瑟王的军队逃不过追踪，只要能捕捉到敌军的踪迹那什么时候以优势兵力展开大决战就凭自己掌控了。
　　天时、地利、人和都在蛮族一边，亚瑟王的军队不足为惧。
　　但是，等到马尔兹伯爵率军到达第一个部落后，还是震惊了。哪怕他早就做好了放弃六个部落的准备，但也没有想到竟然是这份惨状。
　　入目的场景就是地狱！
　　马尔兹惊讶的说不出话，副官面色崩溃，一众蛮族士兵也被深深的震撼了。他们从来没有见过这样的恐怖画面，也没有见过如此的耀武扬威，连战马都被这股充满侵略感的气息惊吓得嘶鸣不止。
　　部落的入口处，正耸立着一座“小山”。这只是一个比喻，实际上那座山的真面目是一颗颗堆砌而成的头颅，最顶端处是一个血迹未干的蛮族士兵的头颅，血液自上而下流淌、凝固、混杂，浇筑成这座恐怖的小山，除了鲜红色其中还夹杂白色的液体，令人头皮发麻。
　　万籁俱寂，风中有浓烈的血腥气，全是面前这座小山散发出来的。天空乌鸦盘旋，黑云压顶。
　　“长官，那里有一座石碑。”
　　“快去看看。”
　　马尔兹忍住不适感走近小山前竖立的石碑，只见上面赫然雕刻着苍劲有力的字体：
　　【亚瑟王元年，蛮族侵袭，民不聊生，阿尔托莉雅·潘多拉贡御驾亲征，大破敌军，筑此京观以威服四海。普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。不忠者，必伐之。】
　　等看清这一行字，马尔兹差点背过气去。是可忍孰不可忍，如此嚣张的行为简直就是骑在蛮族的头上拉屎，太过分了。
　　在怒不可遏的同时，其实马尔兹的心中也升起了一丝更大的恐惧。
　　他还记得宴会主位上那位挥斥方遒，纵横四方的王者。
　　“亚瑟王，我真不想当你的敌人。可是我也需要证明自己，战场上再见吧。”伯爵喃喃道。
　　“全军，加速进发！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第33章添兵减灶

　　早坂爱带领麾下一千名骑士贯彻了运动战的理论，不计较一城一地的得失，集中优势兵力消灭敌人有生力量。在短短四天时间内，骑士团宛若一阵旋风扫荡了整片草原。
　　所到之处腥风血雨，刀光剑影，早坂爱势如破竹的接连拿下五个目标，这比她预计的还要快。
　　毫无疑问，这五座部落全都变成了京观，连石碑上雕刻的文字也如出一辙。如果能保留到后世，如此具有意义的亚瑟王真迹说不定会成为国宝级文物呢。不过对于蛮族来说这完全是一场灾难，整个草原都在早坂爱的强大下瑟瑟发抖，一时间人心惶惶。
　　随着早坂爱一路高歌猛进消失还是传开了，整个草原不管大小部落都在恐惧，生怕亚瑟王的下一个目标是自己。
　　阿尔托莉雅这个名号，在蛮族已经到达能止小儿夜啼的程度了。
　　铁与血浇筑而成的赫赫凶名，没有谁敢小看亚瑟王，蛮族突然发现自己曾经予取予夺的不列颠竟然在这位王者的带领下颠倒了地位。
　　蛮族不知道那位不列颠之王是何等存在，有人说他长相俊美比女人还漂亮，有人说他青面獠牙形似恶魔，有人说他就是一头红色巨龙。无论什么样的传闻，都说明蛮族已经在早坂爱的镇压下人人自危，彻底没了战意。
　　早坂爱就是为了不战而屈人之兵，她把京观的概念带给这是世界就是震慑。战争从来不止短兵相接，还可以采取瓦解敌人战斗意志的方法。
　　杀人，还要诛心。
　　如今蛮族才是砧板上的肉，拿刀的那个人则是早坂爱。
　　寒风凛冽，粮食歉收，严酷的自然环境也比不上亚瑟王的威严，整片草原都笼罩在其阴云下。
　　然而，草原上的传闻和现在正在行军中的早坂爱没有关系，她也懒得在意。
　　此时此刻，刚刚打完一场胜仗的骑士团正暂时休整在泰晤士河河畔。天气渐冷，但丝毫无法动摇这支势不可挡的军队。
　　“刚才干点的那个就是最后一个目标了，用了四天，比我想象的还要快一点。”早坂爱坐在马背上悠闲的问道“阿格规文，你觉得接下来应该怎么做？”
　　“王的智慧深不可测，属下不敢胡言乱语。”
　　包括阿格规文在内，圆桌骑士全员都对早坂爱佩服的五体投地，尤其对于王天马行空的战略思维他们完全不敢插手。
　　生怕自己一个臭皮匠拖后腿。
　　早坂爱笑了笑，说道“那你就当我在考你好了，想好再回答吧。”
　　因为上司太优秀让属下放弃思考那可就太尴尬了，早坂爱也要有意识的把先进理念传授给周围人。
　　“我认为可以多攻击一个部落，以此扩大战果。”
　　“为什么？”
　　“毕竟士兵们还留有余力，而且如果按照王对第六天展开大决战的预判来看，在草原足足游荡两天是一种危险行为……甚至称得上浪费。”
　　“如果我说我可以控制大决战的节奏呢？或者有意缩短这个过程？”
　　阿格规文眼睛一亮，激动地说“那样的话，就是我们在以逸待劳了，能以最好的状态迎战敌人。”
　　“好，干脆提前展开大决战。”
　　早坂爱说的胸有成竹，仿佛他可以随时时机，这份表现顿时让阿格规文纳闷了。
　　“那……怎么办？”
　　“阿格规文卿，我问你，你在打仗中追踪敌人时怎么判断对方数量？”
　　“当然是通过每天留下的行军饭灶数量……”说到这里，阿格规文顿时明白了，他盯着笑颜如花的王者断言“所以，我们可以反其道行之。”
　　原来如此，怪不得这几天王特意吩咐在休整时减少饭灶数量，这是为了示敌以弱让蛮族认为远征军损失惨重。那么，只要在今天猛然减少更大的数量，讨伐军一定会迫不及待追上来的。
　　事实上几天作战以来士兵伤亡很少，骑士团的战斗力还在巅峰。
　　“亚瑟王阁下，英明神武。”
　　“没什么，我只是站在了巨人的肩膀上。”
　　添兵减灶的把戏可是经典战例，兵法大师鬼谷子传人孙膑就是用这招打败了自己的师兄庞涓，为鬼谷子传承又画下浓墨重彩的一笔。
　　穿越者觉得时机正合适，就心怀敬畏的把老祖宗的学问发扬光大了。
　　这时，兰斯洛特和高文急匆匆的跑过来。见他们一副担忧的样子早坂爱眉头一挑，她知道这两人正在负责守备巡逻工作，这样子显然有所发现。
　　“禀告王，我和兰斯洛特抓住了一名斥候。”高文拱手道“问题是，经过盘问我们得知他是归属两个部落联军的人。”
　　早坂爱立刻明了。
　　“有意思，对方的指挥官很果断嘛，他预判了我会放弃几个部落，于是他让对方组成联军在附近阻截我们。加上我们的跟屁虫，这样以来总共两支讨伐军盯上了骑士团。”
　　“而且，能抓到斥候就说明他们的距离已经很近了，迟早会找过来的。有点危险呀……不能让他们形成包抄之势，要不然就被包饺子了。”
　　高文急忙问道“是的，我们的确发现了两股讨伐军的痕迹，合起来的话兵力是骑士团的两倍。”
　　兰斯洛特提议道“属下认为我军正士气高涨，可以一战。”
　　“安心，安心，你们不要太激动。”金发少女摆摆手，好像这根本不是一个前有狼后有虎的局面，轻松道“让我想一想办法再说，嗯……有什么经典战例……”
　　在穿越者看来，这点程度的危机还不如自己前世次贷危机受的刺激大，那会儿纽约证交所的大盘数值真的令人恨不得跳楼。从差点破产都挺过来了，如今都是小风小浪罢了。
　　想当年自己还作为初出茅庐的股票经纪人时，就在华尔街见证过索罗斯大佬如何做空英镑，泰铢，从那个时候起穿越者就觉得自己再也不会失去冷静了。
　　除了后来的穿越加变身这件事以外。
　　早坂爱的临危不乱感染了兰斯洛特和高文，两人沉默着等待王的智慧给出启示。
　　亚瑟王果然没让部下失望，片刻，只见她对着泰晤士河遥遥一指“敌众我寡，避其锋芒，现在渡河。”
　　管不了那么多了，赌一把，参考一下史上最强走位。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第34章渡河战

　　“报告！”阿格规文急忙说道“根据我们的斥候反映，部落讨伐军马上就要到达可以听见马蹄声的距离了。”
　　早坂爱狠狠一甩缰绳“动作快点，立刻渡河！”
　　“全员——急行军！”
　　既然说了要跑路就不用含糊，在早坂爱的命令下，一匹匹骏马跨越泰晤士河。冬天的河道水不深，骑在战马上可以轻松度过，一时间水花四溅、激流勇进。
　　足足一千名骑兵，在令行禁止的严明军纪下迅速迈进，一阵马蹄声中整个骑士团都跨越了泰晤士河。
　　“原来如此，这样以来讨伐军就失去我们的踪迹了，拖到晚上就能离开。”阿格规文恍然大悟的佩服道“王，我们接下来要远离这片河岸吗？”
　　“对方把我本来要放弃的部落送上门来，哪有不收的道理？”早坂爱嘴角勾起。
　　这种时候，王居然还能想着反攻计划。阿格规文心中震惊。
　　“我记得，地图上描绘在几公里外还有一条并行的支流，对吧，阿格规文？”
　　“是的。”
　　“好，两条河流，一天一夜，足够了。”只见队伍最前方的亚瑟王高举右臂，朗声道“全军——呈两路纵队，以我为首向下一条河急行军。”
　　现在我军最大优势就是体力和士气都处在休息过后的最巅峰，而敌人则是全疲于奔命，要充分利用这个天平倾斜点。早坂爱心说。
　　一千名骑士，过河之后直接绕过渡河的地方向另一边进发。早坂爱的命令的确果断，部落联军之后才姗姗来迟。将在外君命有所不受，现场指挥官的决断很大程度影响了即时战场的状况，在早坂爱算计下双方擦肩而过避免了战斗。
　　紧随其后的蛮族士兵停在了泰晤士河岸边。
　　草原民族一眼就从马蹄印看出了早坂爱的去向，一支大部队浩浩荡荡的轻松渡河。他们不假思索的跟上来明显的两路纵队马蹄印，一路朝着泰晤士河支流而去。
　　到达后，情况有了新变化。
　　“你看，马蹄印从这里开始分散开来了。”为首两人中的白发酋长说道。
　　“没错，这下我们也不知道他们到底有没有渡过支流。”红发酋长挠了挠头，随即肯定道“但是，两路纵队的确是标准的渡河队形，亚瑟王一开始就想连续渡过两条河了，我们能追上。”
　　“为什么一直保持的渡河阵型在这里改变了呢，亚瑟王这个人足智多谋，其中恐怕有深意。”
　　“草原马的速度更快，我可以带人渡河你留下来，大不了再返回。”
　　“分兵的话我们就没法保持兵力优势了。”
　　“但是我们有机动性优势，只要了解了亚瑟王的位置骑士团便不足为惧了。”红发酋长胸有成竹的说“何况，他们已经损失惨重不到五百人了。”
　　白发酋长还是谨慎的说“要么，我们等在这里和马尔兹伯爵会师。”
　　“呵呵，那功劳算谁的。”红发酋长撇了撇嘴。
　　“大人，亚瑟王实力深不可测，即便骑士团损失过半也不容小觑……至少，应该保持斥候联系。”
　　“嗯，那我出发了！”
　　说完，他率领一半部队跨越泰晤士河支流奔袭而去，一副气势汹汹的样子。看得出来，他急切的想要借此一战邀功。
　　留在原地的白发酋长叹了一口气，他其实没有说出现在最大的不可控因素。那就是，天快黑了。
　　天黑之后，机动性优势将荡然无存，草原马几乎没有过夜间作战经历。
　　“算了。”白发酋长摇摇头，朗声下令“大家连续行军这么久都累了吧，即刻原地休整。”
　　一声令下，蛮族士兵纷纷下马休息，有的人甚至嫌麻烦脱下了甲胄。副官对这份自由散漫的表现也没有办法，他知道自己这些所谓的士兵根本就是一群强盗，毫无纪律可言。
　　“喂，你们几个，至少把战马拴起……”
　　“杀——”
　　在白发首领还没有回过神时，只见河畔处杀出一队骑兵，那飘扬的战旗正是亚瑟王亲征的标志。鼓角齐鸣，旌旗万里，全速冲锋的骑兵阵容几乎把蛮族士兵吓破胆。
　　中计了！亚瑟王在诱导我们分兵。
　　“快点，重整队形！”
　　已经来不及了，当白发首领还在高喊的时眼角余光就瞥见一道紫发身影逼近。咔嚓一下，他在天旋地转间失去意识。
　　兰斯洛特出手果断，乱军之中取上将首级，失去指挥官的蛮族士兵顿时群龙无首。
　　“哈哈哈，兰斯洛特卿果然武艺高强。”
　　早坂爱紧随其后，猛然一用力提起缰绳，战马嘶鸣高高扬起身体，她则单手持剑横扫一圈。劲风爆发，锋芒无双，周围霎时间就被清空出一片蛮族士兵的尸体。
　　这一击之中早坂爱使用了魔力放出，光是升腾而起的力量都不亚于一颗炸弹的冲击波了，自然无往不利。英灵的力量深刻不测，玩家还有很多可开发的余地，事实上早坂爱现在都不清楚自己的极限在哪里。
　　所以，战场是一个不错的检验场。
　　身为主将哪有不亲自上阵抢人头的道理，早坂爱已经克服心理障碍了，毕竟敌人可不会给你犹豫的机会。犹豫，就会败北。
　　早坂爱在几天奔袭的过程中也遇见过蛮族强者，他们也会使用魔力，爆发出来的实力仅次于圆桌骑士。不过都不是自己的对手，毕竟早坂爱遇见稍微强一点的都是直接率领圆桌骑士群殴，才不敢你讲什么江湖道义。
　　古代战场，人多势众，就是真理。
　　连指挥官都被一个照面杀掉，这群蛮族士兵自然不足为惧，在以早坂爱为首的骑士团一顿暴揍之中，很快全军覆没。
　　战斗结束后，太阳几乎沉入地平线，赤红的晚霞照耀大地与战场上的鲜血混为一体。
　　“王，接下来怎么办？”来不及打扫战场，高文急忙问道。
　　“如我所料，敌人分兵追击了，想必另外一支不见结果也该回来了吧。”早坂爱冷冷的瞥了一眼被血染红的河流“但是我们背后还有真正的讨伐军呢，趁着夜色尽快撤退吧。”
　　“为什么我军不直接追上他们发动夜袭战呢？”
　　“高文，你知道为什么我们这次侥幸逃过了包抄吗？”早坂爱反问道。
　　“什么意思？”


　　群60⑥7九3④0六
　　ps求票票啦~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第35章关键性的决策

　　“难道这不是因为王的英明领导吗？”
　　这可不是在拍马屁，高文的脸上尽是崇敬之色，在他看来早坂爱指挥的这次险之又险的渡河战简直是神来之笔。
　　“哪有你说的那么轻巧，自己多想想”早坂爱翻了个白眼“战场上到处都是信息不对等，光靠我的指挥怎么能打出这样的战果呢，何况我如果真的料事如神也不会差点被包饺子了。”
　　“试想一下，如果我没有成功诱导部落联军分兵呢？”
　　“啊这……”
　　另一边的阿格规文哈哈大笑“高文，你还没有领会王的智慧的真谛。王并不能预见未来，但是她往往能随机应变在危机关头找到破局之策，这才是立于不败之地。”
　　“属下兰斯洛特也认为王的智慧在于行事果断和眼光独到，所以战无不胜。”
　　你们怎么就突然开始各种吹爆了。
　　严格来说我比较有自信的领域也只是风险投资之类的，打仗什么的真就是一纸上谈兵的外行。千万别依靠我，说不定我这脑子啥时候就不顶用了。
　　穿越者现在的情况就是表面稳如老狗，实则慌的一批。她看起来积极也只是因为形势比人强，所以不得不赶鸭子上架的亲自上阵。实际上，穿越者比任何人都清楚自己是什么斤两，行事看似大胆其实没有七成把握绝不出手。
　　这对于经常采取赌徒行为的股票经纪人、投资银行老板来说，七成已经可以说很怂了。
　　早坂爱现在的心声就是：人与人的体质不能一概而论，我曾经在极度害怕的情况下率领一千骑兵把蛮族草原杀了个七进七出。
　　“认真点。”早坂爱咳嗽一声，严肃道“打仗是双方的事情，对方的指挥官能使出这样的包抄战术估计也不是庸才，他至少预判了我会放弃两个部落，也许会针对这一点挑选我军疲惫的时候发起总攻。”
　　“禀告王，我对这个人也许有点头绪。”阿格规文说道“两个月前，有一个伯爵马尔兹叛逃了蛮族，这个人是靠战功封爵的，颇有一些才能。这样直接放弃兵力的果断，的确像他的风格。”
　　“哦，就是叛徒喽。”
　　“没错，他还带走了不少财物，也许会得到蛮族首领的赏识。”
　　早坂爱冷笑一声“还没开打就主动有人跑过去当狗，人人得而诛之。”
　　“言归正传，我猜测添兵减灶的战术还是骗过了蛮族，否则部落联军不会轻易分兵的。另一方面，马尔兹的判断有误，他以为我放弃了两个部落实际上是三个。”
　　马尔兹伯爵总共有两个误判，我则没想到他指挥部落联军突然袭击。双方互有胜负，不过总的来说我在这场猜疑中占据了优势。
　　有意思，与人斗其乐无穷呀。
　　“经过这一战，他怎么也该怀疑我们剩余的兵力了，一定会抱着谨慎的态度和部落军会师，然后发起大决战，也许就拖到六天以后了。”
　　阿格规文眉头一挑“王，那时候我军的战斗力一定会下滑，对我们不利。”
　　现在就算想要保持战果的撤退都不行了，因为重兵压境的讨伐军说不定一个发神经就冲进不列颠了，那还不如在这片茫茫草原决一死战。背后就是不列颠，无处可退。
　　“所以……我们要让大决战提前展开。”少女坚定的说。
　　早坂爱喃喃道道，她把目光投向满地的蛮族士兵的尸体，再看了一眼自己气势如虹的骑士团。
　　成败在此一举，无论如何冬季战略已经走到最后。
　　入夜，月黑风高，冒着风险夜间行军的讨伐军和追击出去的部落军在泰晤士河河滩会师。
　　借着火把的光亮看清满地尸体，马尔兹伯爵一时气急，差点从马背上摔下来。
　　他愤怒的指责道“和敌人数量接近的时候分兵乃大忌，你凭什么认为自己就能强过亚瑟王的骑士团。”
　　白发酋长不甘示弱“如果不是你们赶路太慢，不就可以包抄亚瑟王了吗？区区一个不列颠人，我看你就是消极怠工。”
　　“岂有此理——你这个没文化的蛮子！”
　　“叛徒，反贼！”
　　“你们都冷静一下，难道就不怕让属下看笑话吗？”副官连忙充当和事佬，他转移话题“当务之急是我们这股汇聚而成的主力军，怎么找到骑士团然后消灭它。”
　　连指挥官之间都存在不合，我们面对亚瑟王训练有素的骑士团到底还剩多少优势呢？副官不由担心。
　　白发酋长撇撇嘴默不作声，马尔兹也逐渐平复了心情“现在有一个疑点，如果行军饭灶数量的确对应的是五百名骑士，亚瑟王怎么凭借这么一点兵力快速吃下一支部落军呢？”
　　“也许是埋伏好了。”副官说。
　　“显而易见的事情，这家伙中了分兵引诱的计谋，但是这还不是决定性因素。”马尔兹抬头看了一眼星空“关键在于，战斗发生在什么时候？”
　　这很重要。要是发生在白天，亚瑟王就是用相当数量的兵力硬吃了部落军。要是发生在晚上，借着夜色掩护靠天时也不是那么有威胁。
　　马尔兹苦思冥想，他知道自己的判断将成为这场战争的关键转折点。
　　是战？是拖？
　　“哎呀，这不是显而易见的事情嘛，战斗发生在晚上呀。”白发酋长肯定道。
　　“为什么，有什么证据？”
　　“亚瑟王进入草原打的第一战就是夜袭呀，骑士团轻车熟路了呗。”
　　这理由简直更开玩笑一样，行军打仗可没有儿戏，这点证据太武断了。马尔兹就差骂猪队友了。
　　此时，副官接着朦胧的火光有了发现“你们看，地上有很多不列颠骑士的尸体……这个数量，他们肯定损失不小。”
　　白发酋长附和道“还有什么好说的，直接追上去呀，亚瑟王的兵力所剩无几了。”
　　马尔兹打消了疑虑，点点头。
　　“全体休整，天一亮我们就直接追上去，明天发起总攻。”
　　事实上，早坂爱也没有走出去多远，她在等，等汇合完成的讨伐军追上自己。
　　虽然各种各样的心理博弈充满了变数，但双方指挥官都不约而同选在了同一时间进行大决战，草原上所有的恩怨情仇，都会在此做一个分晓。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第36章我从未见过如此厚颜无耻之人

　　仿佛是配合肃杀的战场气氛，第二天的天气并不晴朗，反而充斥着风起云涌的压抑感，空气中似乎还残留着血腥味。
　　在这样的环境中，早坂爱的远征军和马尔兹的讨伐军终于相遇了。倒不如说双方等到了彼此，心有灵犀的在这片一望无际的荒野上展开决战。
　　战前，两军对垒，分别一字排开的骑兵在草原上气势汹汹。他们相互对峙，大战一触即发。
　　虽然讨伐军足足有三千人，但远征军气势上还要隐隐胜出。
　　在这样紧张到让人窒息的气氛中，双方的指挥官同样针锋相对。远征军一方以一袭金发容颜绝美的王者为首，兰斯洛特、阿格规文和高文拱卫在侧。讨伐军以马尔兹伯爵为首，他的副官和白发酋长一副跃跃欲试的样子。
　　这时候，早坂爱抬头看了一眼天空，悄悄吩咐了高文一句。于是，太阳骑士便退后到队伍中不见踪影。
　　马尔兹率先开口“久仰亚瑟王的鼎鼎大名，今日有幸相会。”
　　不同于上次在宴会时候的见面，好像变得更加充满锐气，大概是战场锻炼这位原本就铁血作风的王者吧。短短两个月，亚瑟王的体型好像变化了……果然还是个靓丽少女吧。
　　作为稀世的对手而言，很有趣。
　　早坂爱淡淡的说“我对你似乎有印象呢，真可惜当初没有在宴会上识破你的本来面目。”
　　言下之意，这是一条漏网之鱼，并且还是个叛徒。
　　“阁下，自我首领巴赫五世以来，威仪四方，包举宇内，正是天命所归的明主。首领英明神武，政通人和，为不列颠带来了自由与平等，阁下为什么要倒行逆施呢？”
　　一番言语，马尔兹仿佛要以气势压制敌人“我首领巴赫五世武艺无双，霸气盖世，正是草原民族民心所向，不列颠难道不想归附吗？”
　　这点嘴炮，早坂爱不屑一顾“哼，我以为你还有什么高论，原来全是粉饰太平。”
　　不就是打口水仗嘛，咱不但能喷还能喷的有文化！
　　“哼，就凭你们？祸国殃民、烧杀抢掠、欺男霸女、你们那点脆弱的繁荣也不过是建立在血腥的掠夺上。罪大恶极，罄竹难书，这样一个诞生之初便充满原罪乃至现在都没有洗清的存在，也敢用自由平等之名高谈阔论，滑天下之大稽。”
　　“我不列颠，泱泱大国。国泰民安，人心和顺，虽偶有挫折但也众志成城。如今蛮族侵袭，我受命于危难之际正是要为国为民。远征军，人人抱必死之心，同仇敌忾，共赴国难，岂会怕你区区蛮夷！”
　　“亚瑟王，你不要不识抬举。”
　　早坂爱冷笑一声，遥遥一指“你马尔兹算什么东西？助纣为虐，草菅人命，此等逆贼，天地难容。”
　　马尔兹面红耳赤，被这不带脏字的脏话气的急火攻心“我……我……”
　　“我从未见过如此厚颜无耻之人——”
　　突然，早坂爱一声暴喝“高文，给我揍他！”
　　“Excalibur！！！”
　　威严的王者身后爆发出一道接天连地的光柱，直接从远征军的队伍里暴涨出来，那正是高文解放了宝具轮转胜利之剑。圣者的数字EX状态正好，高文完全可以肆无忌惮的爆发宝具威能，毕竟运动战期间很少有这样合适的时机。
　　风云激荡，战马嘶鸣，在蛮族战士们惊讶的目光中，你道金色的光柱直勾勾砸了下来！
　　轰隆隆！呈现扇形杀伤的范围攻击直接横扫了最前方的蛮族，他们几乎蒸发掉。
　　早坂爱最大的依仗就是这件对军宝具，这是她翻盘的杀手锏，放在这种战场环境中简直就是核弹爆破。高文也没有让早坂爱失望，这一个照面起码干掉了五百蛮族。
　　咔嚓！
　　只见高文的那股宝具之光竟然迅速黯淡了，好像碰到了什么无形的屏障。白发酋长高举手中的战旗，上面散发出强烈的魔力，它们化作实质的蓝色屏障。
　　好像一缕清风般，扫去了转轮胜利之剑的光芒，高文见猎心喜微微一笑。
　　看来，这是值得我一战的敌人，把胜利献给王吧。
　　“虽然高文维持的力量差不多快过去了，但这个魔法道具防御功能也很厉害了。”阿格规文评价道。
　　“这个人，交给我了！”
　　太阳骑士收敛宝具之威，拍马冲锋。
　　经高文如此发威，蛮族的锐气彻底被挫败，早坂爱见时机合适果断下令“冲锋！”
　　另一边，蛮族战士就算害怕也被督战队逼迫着发起决死的冲锋，两股部队在旷野上展开厮杀，仿佛洪流般狠狠撞在一起。连射箭的机会都没有，下一刻短兵相接的远征军和讨伐军不分彼此。
　　人仰马翻，杀成一片。有人从战马上摔下来，来不及爬起来就被踩成肉泥。有人快速冲锋，结果一个擦肩而过就被斩首。有人控制不了受惊的战马，一起撞到同伴。
　　不，也许在这杀红眼的战场中根本没有敌我之分。
　　刀光剑影，尸横遍地，场面看上去十分骇人。
　　不过总体来说反而是数量少的远征军占据优势，他们浑身铠甲连战马都不例外，光是装备上就大大领先蛮族士兵。何况还有凯足足两个月的高强度训练，骑士们个个都是真正的精锐。亏得早坂爱舍得下血本，彻底打造出一支虎狼之师。
　　远征军统合在王的指挥下势如破竹，气势如虹的他们竟然硬生生压着蛮族打。更不要说在早坂爱的吩咐下高文打出一个神开局，直接打掉了蛮族的斗志。
　　兵者，诡道也。早坂爱从一开始就用各种手段把讨伐军玩弄于鼓掌之间，知道决战她也没有停止算计。
　　渐渐的，实力天平开始倾斜。
　　“怎么样？马尔兹，你似乎站错队了呀。”早坂爱都不需要亲自出手，胜局便明朗了。
　　当威严的王者骑着马缓缓行进时，忠实的禁卫军在混乱的战场主动开辟一条道路，道路另一端的尽头，正是面色铁青的马尔兹伯爵。
　　“亚瑟王……”马尔兹咬牙道“好吧，现在的确是你比较强。”
　　“哦，我还以为你会说出什么更有意思的话呢，比如……向我投降。”
　　“难不成这样你就会放过我。”
　　早坂爱微微一笑。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps求收藏~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第37章兵败如山倒

　　纷乱的战场上，早坂爱和马尔兹对峙的一角却出奇宁静，好像和周围的刀光剑影毫无关系。
　　威严的王竟然能露出笑容？大多数和亚瑟王相处过的人都会认为这位王是不苟言笑的存在，拥有阳光般容貌的王笑起来一定很好看吧，很多人都曾这么想。
　　马尔兹也这么想，但他今天目睹亚瑟王那微微翘起的嘴角，却感受到一股寒意。
　　“王，您果然还是一如既往的战无不胜。”
　　“马尔兹卿，我还是头一次了解到你是这样有意思的人……”
　　“是指墙头草吗？”伯爵虽然嘴上说着软弱的话，但他却仍然端坐在骏马之上，看上去仍然是那个意气风发的指挥官。
　　胜负未分，主将怎能松懈。
　　早坂爱骑着战马缓缓靠近，轻轻道“当然不是，或者不止是。你是个复杂的人，是个优秀的军事家可惜人品不怎么样，真遗憾。”
　　王好似在发出感慨，但冰冷的言语中仿佛带着处刑人的严酷，一双犀利的目光宛若狮子般紧紧锁着猎物。
　　伯爵也前进，两人在禁卫军镇守的一条通道中狭路相逢。
　　“您太抬举在下了，其实整个草原战役中我才是那个被玩弄于鼓掌之间的存在。”伯爵叹了一口气“我曾经自诩有才能，原来这世上天外有天，人外有人。”
　　早坂爱幽幽的说“其实我对自己的指挥才能一直抱有怀疑的，不过只要比你强就行，对吧。”
　　“您大可为此得意一番。”
　　“呵呵，那目睹了这一切马尔兹卿有什么感想吗？”
　　“哼，亚瑟王不愧为王者，冷酷到让我看着自己兵败吗，看着我的心血一点点流失，杀人诛心。”
　　就在两人说话间，战况更加清晰了。白发酋长已经被高文斩于马下，他高举着战旗怒吼，直接就令周围的蛮族士兵匍匐。兰斯洛特一声无穷武炼令马尔兹的副官无力招架，一个闪避不及就被割喉。
　　阿格规文虽然不以武力著称，但对于一般蛮族来说还是虎入羊群，他一个人就清理掉一大片敌人，甚至还有空闲指挥远征军有序的包围蛮族。
　　没错，数量少的骑士反而要包围数量多的蛮族。
　　马尔兹看着这一切，心灰意冷。
　　他知道，征战一生的自己终于还是走到了尽头，一个并不圆满的尽头。他会作为一个叛徒倒下，连马革裹尸的资格都没有。一想到那血淋淋的京观中会有自己添砖加瓦，马尔兹不由背后发凉。
　　亚瑟王，神威如狱，她的一举一动都是霸道的贯彻。
　　早坂爱并不在乎马尔兹有什么反应，在A级别的直感面前任何小动作都无所遁形。她观察着战况，心中有些惊讶。
　　明明拥有三倍之差的兵力，结果远征军竟然完全压制了讨伐军吗……也许这就是战争，训练度、装备、士气、指挥乃至运气都是衡量因素，放在型月世界中还要讲究超凡力量，比风险投资的收益指数还变化多端。
　　实践出真知，作为指挥官圆满完成了一场大型战役的穿越者感觉收获颇丰。
　　奇怪的知识增加了。
　　“马尔兹卿，你已经失败了。”早坂爱冷冷的说道，仿佛在宣判背叛者的命运“你，连同你的荣誉与功名都将被我毁灭。”
　　这就是背叛者的下场，不需要任何仁慈。
　　伯爵几乎要哭出来，他想哭的是自己到头来竹篮打水一场空。他只剩不断喃喃道“是啊，完了。”
　　早坂爱瞥了一样狼狈的马尔兹便不感兴趣了，这个人的心已经彻底死了，别说对手了连令自己瞧一眼的资格都没有。是非功名，全都里马尔兹远去了。
　　“王啊，我这一生积累全是您付之一炬的事情啊……”
　　“成年人要为自己的选择买账，这一切都是你应得的。”早坂爱缓缓抽出利剑“呐，下辈子再做个好不列颠人吧。”
　　马尔兹眼神空洞，痴痴道“人，真的有下辈子吗？”
　　“也许吧，反正我还要做天朝人这件事上上辈子就想好了。”
　　马尔兹当然没有听见早坂爱那声低语，因为他已经殒命于誓约胜利之剑剑下，无论这到底是不是一个游戏他都死的实实在在。早坂爱感受到利剑入肉的手感，也闻到了血腥味。
　　穿越者不知道自己算不算回答了马尔兹伯爵的问题，但自己的确是死于非命，而且没想到命运捉弄之下还有第二辈子的机会。
　　“像我们这样整天得罪人的家伙什么时候被杀也是活该，不过可千万不能背叛，那才是不可原谅。”
　　威严的王高举黄金剑，站在马背上直接踩着马尔兹的尸体，大喝一声“还有谁！”
　　声浪一口气压过了喧嚣的战场，所有人都停下动作。
　　“一群渣滓，我问你们：还、有、谁——”
　　早坂爱身上那股气势爆发而出，当EX级别的领袖气质狂暴释放的时候那就好比幻想种的咆哮，她这一嗓子甚至硬生生吓晕了近处几个蛮族士兵。
　　群龙无首的蛮族士兵不知所措，在早坂爱的威慑下立刻就有人放下武器，然后跪倒在地。有一个人开头，其他蛮族士兵便纷纷模仿，失去斗志他们已经彻底心如死灰了。就这样，片刻之间剩余的一千余名蛮族全都缴械投降。
　　这才是最好的结果，远征军截止到现在以一百二十人的伤亡代价拿下了冬季战略的胜利。
　　蛮族投降就好办了，骑士团轻而易举的控制了这群人。在早坂爱看来这些人和自己三秦老家时候养的小鸡仔没什么两样，既可以鸡生蛋，也可以变成深受学生喜爱的小宠物。
　　一句话，任人宰割。
　　“王，我们要怎么处理这些降兵。”阿格规文请示道。
　　“这个数量有点多，筑京观会拼命反抗吧。”早坂爱想了想，下令“让这些人一起挖坑，越大越好。”
　　早坂爱冷漠的看着巨坑一点点填平，那些意识到自己命运的人，有的放弃，有的拼命想爬上来……都无济于事。最后，骑士还专门骑马在上面跑了几圈踩踏实。
　　少女深深叹了一口气，笑道“这里，大概是亚瑟王封狼居胥的地方吧。”
　　远征军不再停留，踏上凯旋的道路。前方，阴云散开，阳光明媚。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第38章获得角色卡

　　亚瑟王大获全胜的消息立刻传遍了整个不列颠，事实上早坂爱在草原上连战连捷的时候就不断有战报传回去，大家一边感叹王的战无不胜一边提心吊胆。
　　毕竟，亚瑟王已经成了不列颠定海神针的存在，无数百姓包括梅林和凯都满心忧虑。胜败乃兵家常事，谁能保证亚瑟王就永远攻无不克呢？
　　早坂爱用自己的实际行动告诉大家，战无不胜的传说是真的。
　　大街小巷都歌颂着亚瑟王的丰功伟绩，捣毁了蛮族七个大型部落，还烧掉了蛮族用来过冬的粮草。普通人的想法都是朴素的，百姓知道亚瑟王胜利了，今天可以安心过冬了，一想到这里他们心中就充满了感激和敬仰。
　　阿尔托莉雅·潘多拉贡阁下比父亲乌瑟王更加出色，登基短短三个月就把不列颠引向了欣欣向荣的状态。对于明天，百姓充满希望，已经来临的冬天都不那么害怕了。
　　冬天来了，春天还会远吗？百姓们第一次这么想到，因为他们知道这个冬天不是路有冻死骨的生离死别，而是充满温暖的炉火、动听的故事、可口的面包、家人的团聚以及不会停息的欢声笑语。前路依旧崎岖，但不列颠已经不再恐惧，这片土地和世代生活的人民，第一次萌生了骄傲。
　　有了骄傲，人便不会轻易屈从，人便有了尊严，人便有了自信。早坂爱知道后一定会为此欣慰，这样才令她感到自己真正做出了点什么事业。
　　穷则独善其身，达则兼济天下。前世今生，穿越者都是如此贯彻的，哪怕这句话从未从穿越者口中出现过。
　　不列颠邻里都在诉说亚瑟王的传奇，小孩子们更是听着这些故事长大。
　　“妈妈，我以后也要成为骑士！就像王一样。”
　　“你是女孩子，不行的。”
　　“可是……我上次见她的模样明明就是个大姐姐呀……”
　　连普通人都无比激动，吟游诗人仿佛闻到腥味的鲨鱼一样如饥似渴的搜集素材加工故事，最终以传奇的方式对亚瑟王的事迹做出解说。一时间夜袭战、渡河战、大决战都为人津津乐道，通俗易懂的便能让人理解其中的大智慧。
　　有吟游诗人把亚瑟王这次远征中的战役全部汇总并加以分析，整理成了有关亚瑟王经典的兵法应用。
　　之后在一个偶然场合中，早坂爱阅读了这份零碎的报告，心血来潮专门批注了自己的想法。阴差阳错间，一部教科书级别的军事战略著作便诞生了。
　　在百姓的夹道欢迎中，早坂爱终于率军回到了王城，同行的三名圆桌骑士则要负责安排庞大的骑兵团休整。
　　一来到市政厅，她就好像一条咸鱼般整个人软倒在王座上，一副被抽干力气的灰白模样。没办法，大家实在太热情了，早坂爱可是冲重围之中一路艰辛的回到王城。
　　“莉雅，欢迎回来。”梅林满面笑容的说“虽然可能有点晚，但还是要恭喜你大获全胜。”
　　虽然表面上风轻云淡，但这位大智者的内心还在震惊中。他料到冬季战略在早坂爱的精心策划下可以完成，可是没有想到竟然如此圆满。
　　筑京观、添兵减灶、分兵诱导这些手段梅林也听说了，他对早坂爱的临场指挥能力同样佩服得五体投地。
　　换做我，肯定想不到这些鬼点子。
　　“喂，梅林。”早坂爱翻了个白眼“你是不是在心里面说我坏话。”
　　“我在想，经过莉雅这一战蛮族恐怕连这个冬天都撑不过来，在我看来他们已经弹尽粮绝了。”梅林幽幽的说，好像给整个草原判了死刑。
　　“不要小看了草原蛮族的狠辣，杀掉自己战马当粮食、清理老弱病残、这都是可以应用的招数。”
　　“这种站在敌人的角度思考很新颖。”梅林点点头“蛮族首领只有这条路可走了。”
　　草原动向瞒不住当世两大运筹帷幄的智者，梅林和早坂爱心知肚明，蛮族已经彻底废了，应该说是超额完成了战略目标才对。
　　“接下来我们就安安分分过冬吧，休养生息准备推行五年计划。”
　　“嗯，这方面我已经做好准备了，新的耕作方式来年就可以使用，相关法律的实行需要一定官员基础我会加紧培养。至于医药，这可能需要很长时间。”梅林汇报道。
　　“我相信你的能力，这些不急于一时。”
　　经过草原远征这一番大动作不列颠内用外患都被平定，早坂爱觉得终于可以进入种田阶段了。
　　但是不稳定因素依旧存在：蛮族首领、卑王伏提庚、魔女摩根这些家伙早坂爱迟早要一个个收拾掉，尤其是在不列颠境内的伏提庚和摩根，早坂爱有机会的话肯定要解决，否则不列颠的危机还是不会解除。
　　至于更加长远的莫德雷德，早坂爱完全不去考虑，她觉得现阶段已经做得够多了，免得再贪多嚼不烂。
　　那么，功成身退吧。
　　早坂爱记得退出角色后相当于时间暂停，也就是下次进入角色还是会以这个存档点开始，既然如此也没什么好顾忌的。
　　“梅林，让我一个人休息一下吧。”少女说道。
　　“嗯，你不要太累着自己。”
　　在梅林走后，早坂爱心念一动只有玩家能看见的面板便出现了。只见上面赫然显示着【契合度：100%】算是完成了目标，所以早坂爱当即退出角色。
　　意识一动，自己正以一副数据构成的身体伫立在白色空间中。
　　【系统提示：契合度达标，玩家获得角色卡。】
　　虚空中漂浮出一个印着拄剑而立的阿尔托莉雅·潘多拉贡形象的卡片，除了立绘本身干净的卡面只剩下顶部有五颗星星的槽位。当早坂爱用手触碰到卡片时，第一颗星星被点亮了，闪耀而又神秘。
　　星星点亮的那一刻，早坂爱感觉一股电流从灵魂深处连接而来，这是一种很奇妙的体验。
　　这张卡片似乎和【纯爱战士】账号没关系，早坂爱无法收纳卡片看了看论坛也没有相关说明，她不由猜想也许自己是前几个获得角色卡的人。
　　算了，先退出游戏吧。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps回归现实，主仆日常开启
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第39章一个人一支笔

　　偌大的卧室中，平躺在床上的金发少女缓缓摘下头盔，她坐起身伸展了一下身体，显示出娇躯优美的曲线。
　　奇怪，明明一动不动的躺了六个小时，怎么反而感觉浑身上下舒坦得不得了呢。就好像身体里正有一股流遍四肢百骸，就像肌肉拉伤过后的重新生长一样。不过她没有太在意自己的身体状况，下意识觉得过一阵子这种感觉就会结束。
　　“嗯……这个时间已经是晚上了吗？”
　　早坂爱记得自己吃完午饭以后就回到宅邸开始游戏了，就算一比一百的时间流速也挡不住自己在不列颠副本的驰骋呀，的确恍如隔世。
　　摘掉隐形眼镜后，早坂爱心想干脆直接睡觉好了。
　　突然，门外响起声音“早坂，你进去房间到现在都没有出来吃晚饭，没事吧？”
　　四宫辉夜还是很关心自己青梅竹马的近侍的，见早坂爱一直没出门还以为是因为中午那个扳倒财阀的话题冲突呢，最终心中放不下的她还是敲响了门。
　　恰好，这个时候早坂爱也结束了游戏，不过玩家在游戏的时候也是能接受外部信息随时退出的。
　　“大小姐，我没事。”
　　打开门，果然是面色担忧的黑发少女，她的两只手在身前不安的扭捏着“早坂，我想清楚了，明明是你为我考虑结果到关键时刻反而是我退缩了，我辜负了早坂的期待……”
　　不是吧，放置了一会儿就这么大反应。穿越者心中惊讶。
　　“说是不忍让你陷入危险的境地，实际上还不是因为我在害怕本家吗？我无法战胜对父亲的恐惧，没有成长的人是我。”
　　“害怕代价的斗争？我还是太天真了呀，早坂……”
　　辉夜的话还没说完，早坂爱便上前一步一双臂膀伸出紧紧搂住少女的娇躯，身高差距令她能够把辉夜的额头埋在脖颈处，好像安慰一个还没有长大的孩子一样。
　　“别这么说，辉夜。”早坂爱郑重的说“是我没有考虑到一个还是高中生的少女的感受，你理应享受这个年纪该有的青春美好，而不是被一个坏人带上一条不归路。”
　　“撺掇你这幅小身板去对抗财阀这样的庞然大物，我才是那个残忍的人。”
　　早坂爱松开手臂，抚摸着四宫辉夜的柔嫩的脸颊“明明是我有责任保护你，怎么本末倒置的把你推向前台呢？辉夜，你只有一个任务，没有繁重学业的高中不就应该挥洒青春嘛。”
　　亚瑟王难道不是作为王者把黑暗挡在人民看不到的地方吗，连前世也是把华尔街那群饿狼拒之门外，难道现在换了个身份就要把一个孩子推入深渊。
　　恶人自有恶人磨，只有厚黑学才能对付厚黑学，不就是财阀嘛难道有屠龙术厉害。
　　“怎么说的你自己好像一个成熟中年男人一样。”
　　“那应该是一种可靠的感觉吧。”
　　“那叫没朝气”辉夜撇过脸躲开早坂爱的抚摸，恢复冷静道“话说回来，明天就是新学期开始了，你作业写了没？”
　　“啊这……”
　　哪怕明知道辉夜在故意岔开话题，但早坂爱还是回想起了被作业支配的恐惧，效果拔群，瞬间击沉。
　　“平冢老师很严格的，你还是重视一点吧。”
　　辉夜交代一句，掩门离开，她侧过的脸，正浮现着一朵红晕。
　　早坂爱拍了拍脑袋，她才想起来自己的确作业一点没动。
　　压根没时间想其他的，早坂爱直接从书包中取出自己厚厚的一叠作业，点着台灯开始奋笔疾书，那副势头颇有种高考考生的复习势头，可惜这只是在补作业。
　　一人个、一支笔、一个晚上、一个奇迹。
　　沉浸在知识海洋中的早坂爱写完作业后已经瞌睡的不得了，到最后她甚至没力气计较自己为什么困乏到异常，意识不清的她只是定好了闹钟便昏昏沉沉的躺在床上了，毕竟这是从上辈子继承来的本能。
　　穿越者还记得曾经初出茅庐的自己被上司这么教训：所谓股票经纪人，没有资格睡觉。永远记得，你的作息时间跟着大盘指数走。
　　老板人心是挺黑的，不过说到都是大实话，对萌新受用终身。
　　第二天早上，闹钟响起铃铃铃的声音。
　　“不愧是我，竟然还记得定闹钟！”
　　在第一声铃响的时候早坂爱就睁开了眼睛，下意识一手抓住闹钟，就好像抓住老鹰抓住了一只挣扎的小鸡仔的喉咙般。少女感觉手中好像在捏一块橡皮泥“好像不对劲。”
　　摊开手一看，扭曲的闹钟静静的躺在自己手中，不锈钢外壳没有起到丝毫保护作用，上面清晰的五指凹陷对早坂爱控诉着罪魁祸首。
　　人与人的体质不能一概而论，我曾经只极度愤怒的情况下捏扁了一个金属闹钟……
　　才怪呀！
　　早坂爱以为自己没看清楚，下意识就摸起来床头的普通眼镜戴上。结果眼前一阵眩晕，全是糊的。摘掉眼镜用力眨眨眼，早坂爱才终于明白。
　　自己的近视眼突然好了，而且清晰到至尊会员画质，绝对在2.0视力以上。
　　“难道我的身体发生了什么未知变化？”少女喃喃道。
　　她手中猛一用力，单手就把闹钟彻底捏成一块扭曲的金属球充满暴力美感。再继续用力，白皙胳膊显现出一丝肌肉轮廓，早坂爱终于把这拥有不锈钢外壳的闹钟硬生生捏成齑粉。
　　当金属粉末从指间滑落的时候，早坂爱也不得不接受现实了。
　　“原来我有范马星人的血统，假以时日可以把碳捏成钻石。”穿越者吐槽道。
　　玩笑归玩笑，任谁一觉睡起来发现自己变成了超人都会觉得无所适从，早坂爱用房间里的各种物件尝试了一下觉得自己能控制力道才松了一口气。
　　早坂爱丝毫不怀疑现在的自己全力出拳的话，可以打飞一台压路机。
　　而且她还有了新的发现，只要集中精神就可以在一片白色的空间中看到那张阿尔托莉雅·潘多拉贡的角色卡，上面已经点亮的一颗星星给早坂爱一种无法抗拒的吸引力，想要再见识一下五颗星会是怎样的场面？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第40章角色卡的意义

　　“新世纪公司，你们这款游戏害人不浅呀。”
　　早坂爱挠头道，她对自己身体的变化还是抱持提防态度的。奇迹和魔法不是免费的，谁知道突然变成一个超人需要支付什么代价。
　　穿越者本着资本家的思维：免费的午餐，八成是不怀好意。
　　一边感叹，少女一边单手拎起一个最大号的沙袋挂到面前的锁链上。因为起的很早，所以她在自己房间了肆虐一番后直接来到了宅邸内的健身房。
　　不管这份力量来头如何，至少应该弄清楚它的上限在哪里，了解自己手中的牌是一个权力者的基本素养。
　　深吸一口气，少女扎稳下盘，双拳放在头两侧摆出一个标准的拳击起手式。下一刻，她目光一凛，腰身扭转配合手臂的力量狠狠轰出一拳。
　　轰隆——
　　沙袋被击打的部位霎时间出现一个肉眼可见的气浪扩散圈，这股力量瞬间崩断铁链令堪比成年人体重的沙袋倒飞出去，但是还没飞出一米沙袋便凌空爆炸了，字面意思上的爆炸。
　　胶皮包装的碎片，细密的沙子、锁链的零件纷纷散落而下，沐浴其中的早坂爱面色肃穆，任由它们劈头盖脸砸下来也只是愣愣的看着自己的拳头。她没有任何打击的实感，显然区区一个沙袋还实验不出来什么。
　　但经过这一拳，她心里有数了。
　　就在刚才身体中好像猛然升腾起一股力量，早坂爱很清楚，这是自己在游戏中作为阿尔托莉雅时候的那种充满力量的感觉，真正的红龙之力。虽然和作为英灵的强度还是差远了，但源头一样。
　　难道游戏中的力量会反映在玩家的身上吗，这可是相当惊人的发现。
　　想起自己脑海中那张角色卡，早坂爱渐渐有了思绪：契合度是一个试炼的过程，一旦达标100%就相当于和英灵角色绑定一体了，角色卡就是证明。获得角色卡应该会自动点亮一颗星，这时候玩家也拥有了现实层面的力量，也许随着星星点亮的越多还有上升空间。
　　如果角色卡的内在含义是令玩家获得英灵的力量，顺着这条思路，星星也许代表可驱使的力量。想想看，英灵真正强大的可是技能和宝具，这些东西还没有得到体现呢。
　　早坂爱还只是获得身体素质的强化就变成了一头人形凶兽，不知道随着星星的增多还会变成什么样。
　　“那么问题来了：新世纪游戏公司乃至背后的G20知情吗？”少女托着下巴喃喃道“肯定知道游戏会给玩家带来一定变化，但要采集到真正数据必须得那些拥有角色卡的玩家才行。”
　　“原来如此，这样的话幽灵党的存在就很必要了，直接归属官方的顶尖玩家有必要保持着对一般玩家的压倒性优势。”
　　儒以文乱法，侠以武犯禁。这些具有超凡力量的人官方不可能放任自由，那么就由同等的超凡者对抗就行。
　　早坂爱还有一个猜测：新世纪公司某种程度可以检查玩家的游戏进度，比如【纯爱战士】开启了角色卡已经被官方知晓了，只是不能追查到【纯爱战士】的真实身份。
　　否则，监控管制是少不了的，早坂爱可不想这样。
　　穿越者是一匹孤狼，既不喜欢受到约束也不想随便张扬，前世就是太浪所以才被刺杀的。
　　“基拉说的没错，隐藏身份很有必要，因为这就是个狼人杀游戏。”
　　“不过这些都是次要的，重要的是型月网游的确有利可图，无论官方在背后有什么用意【纯爱战士】的账号只要保持绝对优势即可。”
　　对自己这个玩家而言，就是利用型月网游给自己创造价值。至于这新世纪公司那样的庞然大物谁在乎呀！就是从这些家伙身上赚钱才刺激呢。
　　早坂爱目光闪烁，嘴角勾起一丝微笑。
　　她感觉自己找到了一片新大陆，而且是只有自己才知道怎样真正发掘的新大陆。这怎能不让人升起一股难以抑制的野心，不可思议的超凡力量在想自己招手呀。
　　属于风险投资行业精英的嗅觉在告诉穿越者，型月网游将会引领起一个崭新的时代，在这场大势之中激流勇进可以把握住足以颠覆一切的力量。就好比过去的两次世界大战、三次工业革命，都催生出一大批新生力量，当它们登上舞台的时候，整个世界都为之震颤。
　　风起云涌、豪杰并起、遍地烽烟、逐鹿中原。只要是棋手，就一定会喜欢这个时代。
　　穿越者在前世就是最顶尖的棋手，这一世没理由不去攀登巅峰。
　　稍微收拾一番健身房骇人听闻的景象后，早坂爱才动身前往宅邸前院。
　　估摸着这个时间四宫辉夜应该已经吃完早饭准备上学了，于是早坂爱专门从宅邸中绕了一圈换上校服才到达，然后见到了加长版豪车旁的四宫辉夜。
　　“早坂，你看起来精神不错。”辉夜目光闪烁。
　　辉夜这句话可不是在客套，而是身为最亲近的朋友真真正正感受到了早坂爱的变化。她总觉得能在早坂身上嗅到一丝硝烟味，好像刚刚经受过铁与火的洗礼。那行走之间都彰显无疑的存在感，连辉夜都为之动容。
　　“要保护大小姐当然要时刻处于圆满的精神状态了。”早坂爱微微一笑。
　　“……就不计较你的迟到了，出发吧。”
　　“大小姐不需要和我分开去学校吗？”
　　“我让你上车。”
　　“好好好，都依大小姐的。”
　　辉夜一想到自己以前要和早坂爱隐藏两人之间的关系就觉得可笑，这实在没有必要。早坂都敢陪着自己和本家开战，难道一点同学关系还需要遮遮掩掩吗。
　　我从前到底都在坚持些什么呢？辉夜在心里如此疑问着。
　　四宫宅邸距离上学地点的秀知院本来就不远，坐车很快就到了。等真正站在这所贵族高中门口的时候，早坂爱感触颇多。
　　没想到，我这辈子还有机会再经历一回高中生活。
　　不过她这原本很正常的感慨下一秒就变成了别的东西：天朝穿越者加东瀛高中生，我是不是前途无量了。
　　“愣着干嘛，走吧。”身旁的辉夜淡淡的说。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第41章触发大春物世界线

　　四宫辉夜即便放在豪门辈出的秀知院都算是顶尖后浪，更不要说如今已经担任学生会副会长的她，光是站在那里都会引人注目，只见周围的学生都在若有如无让开一条道路。
　　不过今天同学们的反应似乎更加强烈，除了关注四宫辉夜本身还有和她并肩而行的那位金发少女。
　　金发碧眼，皮肤白皙，身高挺拔曲线凹凸有致。行走如风好像每一脚步伐都踩着直达巅峰的红地毯，眉宇之间散发一股勃勃英气，她的脸上挂着一丝笑容尽显从容不迫，论气质和颜值都丝毫不输于四宫辉夜。
　　早坂爱的内在已经脱胎换骨，而且还经历了不列颠几个月以来的锻炼，此时她的魅力以一种超越常理的方式扩散出去，一时间吸引了所有人的目光。
　　奇怪，学校里以前有这样气质出尘的混血美女吗？
　　同学们好像第一次见到早坂爱一样，投来陌生和仰慕的目光。
　　如果说四宫辉夜的气场好像一个冰山，寒气逼人令大家不敢轻易接近;那她身旁早坂爱的气质就好比一颗太阳，充满热情与厚重给人安心感。
　　恐怕早坂爱自己都不知道自己已经变成了男女通杀的程度，但她对目光并不敏感，倒不如说她生命中的大多时候都是万众瞩目的。
　　硬要说，不过是回到一如既往的从前而已。
　　“早坂，看来你很受大家欢迎呢。”
　　看见自己的朋友如此优秀，四宫辉夜由衷一笑，那千年寒冰的融化令周围人倒吸一口凉气。
　　“这都是多亏了大小姐的引荐。”
　　“不对，我至多能给人一个舞台如何展现自己还是要看她的能力。”辉夜一边走一边转头问道“连我都没想到早坂有这样的一面呢，是你发生什么了吗？”
　　识人相面的观察力四宫辉夜还是知道的，她看得出早坂爱的气质背后是自信。
　　所谓自信，就是一个人能办到多大的事发挥多大的能量。事到如今，辉夜心中竟然相信早坂爱有关于四宫财阀的那一席话了。
　　也许，你真的能办到。
　　“什么都没有发生哦，大小姐。”
　　“你的否认毫无诚意，早坂。”
　　虽然嘴上批评了一句，但辉夜见早坂爱不打算说就打消了刨根问底的念头，她认为朋友间有一些神秘也挺好。
　　早坂爱轻轻挽住少女的腰肢，轻声道“大小姐真是善解人意啊。”
　　“别靠的太近。”
　　女孩子之间不是经常贴贴的吗？怎么到我就变成丑拒了，死宅没人权吗？
　　在主仆二人短暂的互动中新学期生活拉开帷幕，在一番例行的开学典礼校长致辞后穿越者重来一次的高中生活开始了。
　　结果也没什么大不了，校园生活很平淡平淡到令早坂爱感觉闲得慌。适应过高考冲刺阶段的早坂爱觉得秀知院太平常了，课程难度低不说各种活动还多，和学习占据绝对优势的天朝大相径庭。
　　一天的课程下来，早坂爱毫无实感，最后也仅仅是咸鱼般的趴在桌子上迎接下午三点钟的放学铃声。
　　不学习的高中生活，令我不适。
　　怪不得校园动漫里面鸡毛蒜皮的事情一大堆，归根结底一句话：都是不学习惹的祸。
　　在被西方素质教育说法忽悠以后，东瀛的教育早已不是中文互联网上吹爆的一番盛景了。你以为教出来的学生都是轻音少女、京吹系列、古典文学部吗？倒是热血高校比较多。
　　平成废物、令和猛男可不仅仅是一句调侃。素质教育没有西方媒体渲染的那么美好，漂亮国高举这面旗帜不断宣传，然后在应试教育国家大肆挖墙脚。
　　两个字，呵呵。
　　但是有一说一，东瀛的人才储备目前依旧是世界上首屈一指的，素质教育的弊端显现暂时还动摇不了东瀛的地位。
　　早坂爱不知不觉间开始趴在桌子上思绪连篇，没有注意到周围人已经相继离开了。
　　“请问是早坂同学吗？”
　　“嗯，有事吗？”早坂爱下意识回应了这一声少女的轻柔呼唤。
　　“平冢老师叫早坂同学现在去一趟办公室，既然话已经传到我就先回去了。”
　　“咦，谁呀！”
　　等到早坂爱回过神来，教室已经只剩自己一个人了，她完全想不起来刚才是谁和自己说话，竟然有人能在如今感官大大强化的她的眼皮子底下溜走。
　　说不定这座秀知院各种意义上都卧虎藏龙呢。
　　“算了，我还是去见老师吧。”早坂爱挠了挠头。
　　穿越者虽然骨子里充满搞事欲永远安分不下来，但总的来说却是个随遇而安的人。既然作为女仆，就对辉夜大小姐负责；既然作为学生，那也要完成学生的本分。
　　比如，在班主任老师的接见要求下随叫随到。
　　早坂爱推开门，一眼就看到了身穿白大褂的大龄熟女老师正在训斥一个男生，看到那弓着腰的少年她顿时心里有数了。刻在DNA里的名场面……原来这是个缝合怪世界，那可太有意思了。
　　“平冢老师，你找我吗？”
　　少女昂首挺胸的走到老师面前，没有一点身为犯错的学生的自觉。
　　“没错，早坂同学，你和比企谷的作文都很有问题。”
　　“谢谢平冢老师的指点。”早坂爱真诚的回答道，随即转身朝着身旁的死鱼眼少年伸出手，露出一个善意的微笑“初次见面，比企谷同学，这次咱们可是共患难呀。”
　　面对这样落落大方还有礼貌的打招呼，比企谷先是一愣，然后小心翼翼握住了那只素手。
　　“初次见面，我叫比企谷八幡。”
　　男人当然懂男人了，穿越者一上来就给足了比企谷八幡面子，那充满社交场合的正式感丝毫没有给人疏离感，反而让比企谷有种受到重视的感觉。
　　“我叫早坂爱。”少女受宠若惊道“我记得比企谷同学的文科成绩一直不错的，看来是沾了你的光才让平冢老师给我开小灶呢。”
　　“呃……我和早坂同学一样也是被训的。”比企谷干巴巴一笑，不过他明显表情自如了不少。
　　两人之间的的简单互动让平冢静眼前一亮。她哪里听不出来早坂爱把自己和比企谷都夸了一遍，这已经不是单纯的情商了，而是为人处世的一种境界。
　　以前怎么没注意到这个学生，有意思。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps求票票各种求呀！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第42章对线雪之下雪乃

　　不着痕迹的恭维往往才是最高明的，适当拉进了距离还给对方以自尊上的满足，那个人出于礼貌也会下意识积极回应对方。心理学上，这种保留第一印象的行为模式很常见，但准确应用就是另一方面了。
　　平冢静不知道早坂爱到底懂不懂其中的原理，但这个同学的应用已经自然而然到融入自己举动仪态了。
　　果然这个秀知院高中人才辈出。平冢静心说。
　　相对的，问题儿童也不少。
　　“喂，比企谷的问题我刚才已经说过了，那么现在轮到你了，早坂同学。”平冢静敲了敲桌子冷声道“你的作文很不得了啊。”
　　早坂爱默不作声一副乖巧学生的样子，她知道在被训的时候保持沉默才是最好的方法。
　　“真不知道你是怎么想出这篇《东瀛社会各阶级的分析》作文的，笔力深刻，文风老道，更重要的是其中的社会剖析，让我觉得这一点也不像是个高中生能有的水平。”
　　“老师过奖了。”
　　“我不是在夸你。”
　　平冢静继续说“早坂同学，你分析分析也就罢了还顺便把敌人指出来，有点过分呀。居于垄断地位的财阀、漂亮国的傀儡控制都是需要消灭的对象……很新颖的观点，论证很充分。”
　　“你下面是不是还要提出斗争的方法？”
　　早坂爱回答“没错，认知问题和解决问题应该是相统一的。”
　　“不行，你这个作文立意不可取”平冢静一边拍桌子一边说“身为青春靓丽的高中生，给我心灵鸡汤一点不好吗，别太现实主义了。”
　　“这点我赞成。”
　　但让我这个成年人再享受一把挥洒青春，那肯定是接受不了了，尤其我还变成了美少女。早坂爱在内心补充一句。
　　“像你和比企谷这种问题学生，我会担起责任改造你们。”
　　“这说法像是要被送去西伯利亚种土豆。”
　　没有理会早坂爱的吐槽，平冢静起身挥手道“你们两个问题学生，跟我来。”
　　比企谷和早坂爱两人只好跟上，前者一脸生无可恋觉得很麻烦，后者则是面沉似水内心期待。
　　穿过走廊，在平冢静的带领下三人来到教学楼本层的角落。她大步流星走到门前，不敲门就哗啦一下拉开“雪乃，我给你的社团拉来了两个人。”
　　空荡荡的教室中，只见一名长发及腰的少女缓缓合上文库本，那沐浴在阳光下的声音给人一种清冷的氛围。
　　人如其名，早坂爱觉得雪之下雪乃和四宫辉夜大概就是雪和冰的区别吧。一个看似寒气逼人实则软绵绵的甚至在有时候会轻易融化，而冰块则自内向外都是封闭的需要特定的方法才能动摇她。
　　雪乃樱色的双唇轻轻开启“老师，进来前请先敲门。”
　　随即她打招呼道“你好。”
　　“我是比企谷八幡。”
　　“请多指教，雪之下同学，我叫早坂爱。”
　　女生对陌生人往往更具有戒备哪怕身为同性，所以早坂爱不会上来就选择握手，普通的打招呼即可。
　　从雪乃的视线聚焦就可以看得出说话对象是同为女生的早坂爱，选择性的忽视了比企谷同学，当然刻意把自己做为小透明的比企谷也庆幸自己没有受到注意。
　　“我希望这两个人入社。”平冢开门见山的说“纠正这两个问题学生，这是老师的委托啦，而且如果社团再不补充社员的话可是没法活动的。”
　　雪乃再看了一眼早坂爱，又越过上的身影打量了一番比企谷。
　　她点点头道“好吧，我接受了。”
　　“交给你了。”
　　说完，平冢静便掩门离开。这个过程比早坂爱想象的还要简洁明了，她不知道是自己的参与改变了剧情轨迹还是现实没有那么多的戏剧性。
　　早坂爱倒是乐得参与其中，她直接搬来一把椅子自己坐下，比企谷亦然。
　　“雪之下同学，这是一个什么样的社团呢？”
　　“向陷入困境之人伸出救援之手，这就是这个社团的活动，欢迎来到侍奉部。”
　　黑发少女抱臂而立，傲然的说出了这番话，在她看来这份帮助他人实现愿望的理念就是正确而崇高的。
　　能说出这样的话，某种意义上就很不得了呀。比企谷心想。
　　“不错的想法，我明白什么是侍奉部了。”早坂爱觉得听见真人这么说还是觉得有点尴尬呢，要不是雪乃是个美少女这台词就太羞耻了。她咳嗽一声继续道“你还真是充满理想主义的色彩呢。”
　　“理想主义，这个词汇我不讨厌哦。”
　　雪乃严肃的语气好像在回击。
　　“我也不是在挖苦你。”早坂爱翻了个白眼“理想主义是想到正面的词汇，海的另一边的那个伟大的共和国难道不是一群理想主义的伟人缔造的吗？所谓的理想是很奢侈的东西，如果能坚持下去也是不错的道路。”
　　“然而注意不要让这份理想太纯粹才好。”
　　早坂爱认为雪乃有时候表现出被保护的太好的氛围，没有能力的时候就敢怀揣伟大理想，那叫幻想。
　　换做穿越者自己，认为撇开钱空谈理想就是耍流氓。
　　虽然自己就是常常跟员工大谈理想的，但该开的工资还是不能太吝啬对吧。
　　雪之下，人如其名的纤尘不染的白雪，侍奉部的宗旨就如同她本人的理念般纯粹。在早坂爱看来这是难能可贵的，但也仅此而已。
　　跌打滚爬多年的穿越者的眼光看来就是缺乏社会毒打。
　　“早坂同学虽然敬畏理想主义但是并不推崇吧。”雪乃问道“你是个现实的人对吧？”
　　“没错。”早坂爱点点头“不过我没有反驳这份理念的意思，年轻人还没有一点理想那和咸鱼有什么区别。”
　　像雪乃这样的后浪和自己前世的出身根本不在一个层次，她的确有怀揣梦想的物质基础，只能说人和人的悲欢并不相通。
　　“你是个有趣的人呢，早坂同学。”
　　“彼此彼此。”
　　听着教室里的对话，平冢静叹了一口气。
　　早坂爱这个人太油滑了，既不明确反对也不明确支持，结果根本没有创造出她和雪乃只见的理念冲突点。她的思维就好像一个成熟的社会人，不管怎样都会在表面上迎合对方尽量避免矛盾产生。
　　偏偏早坂爱又是那种不卑不亢的态度，所以被她这样认真的评价一般人反而会觉得受到鼓舞。
　　不行呀，我本来想打造一个理想主义者和现实主义者的竞争，结果早坂同学根本不接招。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第43章排行榜即将发布

　　既然早坂和雪之下没有一点竞争的意思，那只能由我出手了。
　　呼啦一下拉开门，平冢静走入社团活动室朗声道“雪之下，看来你对早坂同学的矫正完全失败了呢。”
　　雪乃有些生气的说“平冢老师，不要急着下结论。”
　　“我觉得我和雪之下同学还有很多共同语言。”早坂爱幽幽的说。
　　“如果侍奉部的理念是帮助他人，那么你们就可以互相竞争这份'业绩'怎么样，输的那个人可以要求另一个人做任何事，就这么约定好了。”平冢静竖起一根手指。
　　“反正我绝对不会和比企谷同学这么约定的。”
　　“怎么突然就要捅我一刀！”
　　早坂爱默不作声，她还是觉得平冢老师这种赌约太青春了，有点不适合自己这个老油条。
　　平冢静索性直接宣布道“就这么愉快的决定了，约定成立。”
　　“这里我不得不提一句，比企谷同学、早坂同学你们明明是年轻人怎么一股暮气沉沉的样子，就不能积极阳光一点吗，老师对你们表示关心呀。”
　　“好的，我下次会好好学习的争取到达年级前十。”早坂爱摆摆手。
　　“重点是矫正你的问题……不过能考出好成绩来老师还是很开心的。”
　　天朝学生的思维就是遇事不决考出好成绩，好好学习哪有那么多工夫触发什么奇妙剧情，想桃子吃呢。
　　这么开心，暑假作业写了吗？
　　反正早坂爱的学习成绩本来就是隐藏大佬，加上天朝应试教育的坚实基础，就算考过白银御行都不在话下。经过一天的课程学习早坂爱已经心里有数了，自己认真起来的话也就那个曾经的四条帝有威胁。
　　“早坂同学很有信心嘛。”雪乃说。
　　“嗯，一般般的努力一下应该能行吧。”
　　“一定行的。”雪乃眉梢一挑“毕竟我还没见识过连名次都能控制的学生，很期待解放实力的早坂同学呢。”
　　雪乃也是在偶然间注意到了那个在114名始终不变的学生，而且自从她发现以来历次考试中都一如既往，所以雪乃第一次对早坂爱这个名字产生了兴趣。
　　在平冢静把金发少女带进来并作出介绍后，雪乃产生了更大的兴趣，想要知道为什么她要隐藏自己。
　　事实上雪乃那份绝对正确的自我已经在早坂爱的面前受挫了，她第一次发现自己竟然一个照面就被对方的气场压制了。早坂爱气质出众却并不霸道，甚至可以说彬彬有礼，但她总感觉那副皮裹之下装着不得了的内在。
　　这是直觉，但雪乃一向相信自己的直觉。
　　早坂爱咂咂嘴“你竟然观察的这么仔细吗？受宠若惊呀。”
　　“偶然而已。”
　　“算了，无所谓。”早坂起身拉开椅子“我就先回去了，之后侍奉部有委托再说吧。”
　　“平冢老师，我家里还有妹妹需要照顾，先走了。”
　　比企谷瞄准时机恰到好处的撤退，像是嫌麻烦一般的逃离现场。平冢静也是无奈，只好目送比企谷战术性撤退。早坂爱对此也挺惊奇的，看来初始版本的大老师还有点孤僻。
　　不过他好歹是个主角，以穿越者阅人无数的眼光来看比企谷八幡也是个可造之材，也许以后能试着笼络。
　　“老师，雪乃，明天见。”
　　早坂爱礼貌的告别一句，就径直往学校门口走。
　　区区比企谷小町而已，还能有辉夜大小姐难对付。某种意义上自己和比企谷八幡很像呢，都要照顾一个麻烦任性的美少女。
　　校门口空荡荡的，秀知院的学生基本上都离开了，没有离开的也是在社团活动。四宫辉夜当然是被本家的专车接走了而早坂爱需要自己走回去，她也乐得一个人静静。
　　这时，手机响起一声提示音。早坂爱下意识拿出手机点开屏幕，只见上面正显示着自己关注的型月网游的官方账号消息：
　　【公告：玩家排行榜将会在两周后发布，敬请期待。】
　　排行榜吗？话说回来，既然能评定出排行榜那么新世纪游戏公司一定对玩家的活动有所了解吧……
　　我去！我在游戏里的18禁行为岂不是昭告天下了！
　　少女猛然意识到一件不得了的事情。
　　不对不对，冷静点。新世纪游戏公司对真正进入角色剧情的玩家的监视力度应该十分有限，否则当初的系统提示就不会有那么多漏洞了，要他们监视内部情况应该很困难。
　　但是如果不能的话，又怎么评价玩家之间的强度不同呢？总得有个参考信息吧。
　　早坂爱苦思冥想，猜测也许剧情加速的时候会被官方截取到一部分情报。剧情加速一股脑的填充信息时应该很容易被截取，她感觉自己在剧情加速时好像脱离了角色本身，只以玩家的高维度视角审视世界，那么官方也许也能做到。
　　没错，说不定这个功能本身既是为了给玩家方便也是为了让官方获得情报。
　　早坂爱目前缺乏证据，这一切都还只是猜测，但她觉得有可信度。
　　而且即便不算剧情加速，契合度和羁绊值肯定也可以作为衡量标准，这些具体的量化数据才值得参考。早坂爱也喜欢数值指标，那才是可靠的东西。
　　一想到自己精神深处那张神秘莫测的角色卡，她的心就一阵激动，毕竟那可是实实在在的力量证明。
　　力量，才是安身立命之本。别以为自诩文明的21世纪就不讲求暴力了，你当漂亮国十一艘核动力航母是大号手办吗？
　　那么新世纪游戏公司知不知道自己有角色卡呢？以及由此带来的超能力？
　　无法得知，但继续隐藏现实身份一定是对的。
　　早坂爱继续浏览官方账号的消息，结果还是一如既往的简洁，除了一条干巴巴的公告外就没有什么东西了。
　　新世纪游戏公司这种背靠整个世界的庞然大物，的确有高冷的资格。据说官方所接受的采访都寥寥无几，被网友评价为一副神神秘秘好像在暗地里策划大新闻的企业。
　　然而人家依旧我行我素，就是不搭理你，这才是真正的策划大爷，区区玩家都该爪巴。
　　“好吧，指望从官方获得情报是不可能的。”早坂爱叹了一口气。
　　还不如以后直接袭击纽约总部抢夺机密文件来得实在。
　　排行榜关系到早坂爱和四宫辉夜的约定，可她现在犯了难，毕竟【纯爱战士】的账号还是只有自己一个人知道比较好。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第44章四宫辉夜很敏感

　　早坂爱回到四宫宅邸继续做着女仆的工作，她的角色倒更像个管家，不必亲力亲为但指挥诸多仆人还很麻烦的。
　　无谓的忙碌一定说明效率的低下，拥有十年以上大公司管理经验的穿越者深知这个道理。
　　在早坂爱仔细检查佣人的排班表后，果然发现了许多纰漏，很多工作规定的很模糊连职权独立的管理原则都没有确立，更不要说那充满冲突的时间表了。
　　发现问题就是为了解决问题，早坂爱大笔一挥便重新安排了宅邸佣人的排班表。管他们愿不愿意，反正拿着四宫家这么高的工资就该好好干活。
　　为了自己以后的工作能轻松点，早坂爱一回来就召集了全部佣人。
　　“从今往后，统一按照新的排班表工作。”
　　金发少女双腿交叠坐在椅子上，面前一众佣人都是一副恭顺的态度。哪怕不去使用手段，早坂爱对宅邸的权威也是仅次于辉夜的，毕竟她可以称得上是资历最老的而且一直负责管理大小事务。
　　意外的没有反对声音嘛。
　　如果有的话穿越者也不介意施展一下手腕，毕竟一个屋檐下的人要么是一家人要么就是纳入支配，否则可不会令人心安。
　　早坂爱继续问道“宅邸的安保工作是由谁负责的？”
　　“本家派来的保镖。”
　　“哦，挺有心的嘛，不如再请一些安保公司补充一部分空缺吧。”
　　安保组长回答道“家主交代了，宅邸的保镖必须全部由本家派遣。”
　　“我发现他们似乎手伸的太长了呀，与其在宅邸内巡逻还不如多安排一些人手在院子里多养几条狗呢，对吧？”
　　配合早坂爱那若有若无的凛然气势，她的话语仿佛一把把尖锐的利刃架在脖子上，安保组长不由汗如雨下。他感觉自己在这个少女的目光下背后发凉，但还是强撑着说“这都是为了大小姐的安全。”
　　“不过是一帮经受了一点训练的家伙，你们上过战场吗，你们见过血吗，你们能为了大小姐先下手为强的把威胁者活活打死吗？”
　　“我们……”
　　“瞧瞧你这幅怂样，拿出东瀛人的顺从给我弯下腰来说话！”
　　早坂爱一声喝令，随之而来的是她身上那股气势的爆发，一瞬间周围的佣人恍惚中看到了一幅尸山血海的画面令人胆寒。
　　到底是什么样的人，才有这种气势！
　　安保组长突然腿一软，竟然就跪了下来，事实上也由不得他因为他感觉自己要是再弯不下膝盖骨头就会碎裂。不是比喻，而是早坂爱已经真切的让坐上的玻璃杯都显现出一丝裂纹，她的一言一行都包含着实质的力量体现。
　　“抱歉，早坂小姐，是我们无能。”组长把头埋在地上。
　　早坂爱冷哼一声，她认为就是自己手下随便一个骑士都比这群充门面的假把式好用。
　　“赏罚要分明，既然你没有能力就让贤吧。”早坂爱下了审判“以后你就是副组长了，一切安保工作的变化都要即刻向新组长的我汇报。把守备重心放在院内，大小姐这边由我贴身保护就够了……”
　　“或者，有哪位觉得自己可以胜任，欢迎挑战。”
　　随着早坂爱话音落下，众人才如释重负，而跪在地上的副组长才发现自己已经汗流浃背，好像被大雨淋过一样。
　　“我希望各位以后继续恪尽职守。”早坂爱总结道“关于各位的工作状况，我会如实反映给财务部发奖金的，我替大小姐感谢你们的尽职尽责。”
　　“那么，散会。”
　　大棒加甜枣，这帮人轻而易举就能搞定。
　　不过早坂爱自始至终都不会把他们当做敌人，说白了都是一群帮凶而已，首恶才是需要对付的敌人。
　　早坂爱再稍微后继安排一下宅邸事务时间就悄然流逝了，一直这么劳累到晚上。但是她知道这些都是必要的工作，甚至于这也是为了给四宫辉夜真正控制这些人做权力交接。因为早坂爱不会一直留在这里的，无论有没有型月游戏的影响她都会尽快脱离现有的身份。
　　吃过晚饭后，早坂爱被一个佣人通知辉夜大小姐要自己去她的房间。
　　老传统艺能了，果然是个大小姐。在早坂爱的记忆中辉夜几乎没有错过这样的夜间谈话，在她看来本来就是一种不够坚强的表现。
　　算了，她还是个孩子不要要求太高。早坂爱在内心这么告诉自己。
　　金发少女没有敲门就直接进入，果不其然见到了端坐在椅子上的四宫辉夜。她双手交叠轻轻放在并拢一起的大腿上，面沉似水眉宇间似乎都有种冰冷的气氛。除了端庄秀丽之外，更多的是拒人于千里之外的疏离感。
　　以前的早坂爱还有些害怕辉夜的这种气氛，但在穿越者面前可不够看，完全就是纸老虎而已。
　　“大小姐，有什么吩咐吗？”
　　闻言，四宫辉夜才缓缓放下手中话剧社的剧本，早坂爱记得大小姐有时候会去话剧部帮忙演戏，看那剧本的封面似乎写着竹取物语的字眼。
　　“嗯，早坂，我听说今天的事情了，你做的很好。”辉夜的嘴角勾起一丝微笑“能告诉我理由吗？”
　　“安保小组作为一种武力当然要完全纳入大小姐的支配才行，不过看来本家早就有防备了，我能做的最多就是把安保小组边缘化。如果能顺利进行的话，下一步可以尝试分化他们。”
　　保镖说的漂亮也不过是卖命的工薪族而已，抓住他们的软肋轻而易举。
　　“我相信早坂的判断。”
　　对这些明摆着本家派来的监视人员，辉夜没有好脸色。
　　“大小姐满意就好。”
　　“早坂……你突然变化好大呀。”辉夜冷不丁说道。
　　果然还是瞒不过身边人吗？
　　早坂爱心中一动，表面仍淡定从容的说“青春期的少女偶尔有些变化不是很正常嘛，说不定，大小姐以后也会突然觉醒什么隐藏性格呢。”
　　“我指的是内在的变化，我今天早上你是一个如此气质出众的人……早坂在我所见的人里面也算绝无仅有，我似乎从来都没有真正了解你……”
　　辉夜感觉自己竟然第一次对亲如姐妹的人感到一丝陌生，这让她愧疚。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps推朋友的书《这个世界大有问题！？》
　　【每晚八点更新，每天10000字，绝赞更新中！】
　　“了解越多，未知越多。”
　　转生到粪作Galgame的李逸仙，一开始只以为自己拿到的是恶役皇子的剧本。
　　可是随着故事的发展，他发现这个世界大有问题。
　　那些在游戏剧情中无法自圆其说的脑残剧情和奇葩人物，却在这个世界里有了合理的解释。
　　看着周围的影帝级戏精们，李逸仙决定——
　　“您就是……”（捂嘴！
　　“嘘！现在没有我的命令，不准暴露我的身份！”
　　李逸仙嘴角勾起一丝“√”的笑容，说道：“我只是一名恶役皇子。”
　　【本作是欢乐风，本作是欢乐风，本作是欢乐风】
　　【剧情慢热，能力有限，还望各位能够有点耐心】
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第45章赌约废除

　　明明是和自己朝夕相处的人，我竟然对早坂这么不了解吗？难道这就是网上那些情感博主所谓的最熟悉的陌生人。辉夜心中惭愧。
　　眼看辉夜脸上一阵阴晴不定的变化，早坂爱束手无策。
　　这是闹哪一出！
　　早坂爱怎么可能懂少女心，事实上穿越者从来都是拿钱摆平一切，既没有结婚也没有谈恋爱，某种意义上的母胎单身也说不定。此时要解读少女心，可真是强人所难。
　　“我突然发现自己竟然一点都不了解早坂呢，很遗憾呀。”四宫辉夜说道。
　　“大小姐，不断发现身边人有着不一样的特质，这难道不是一种新奇感吗？怎么反而令你不安了。”早坂爱笑道。
　　“哦，你这话和网上的渣男发言一模一样呀。”黑发少女眼前一亮“他们会不断展现自己的特质，让女方保持新奇感，然后等过期再扔掉。”
　　你到底都在网上看了些什么呀！早坂心中怒吼。
　　A股指数、股票大盘、热点时事以及科技圈的新概念这些都不香吗？我是让你用网络捕捉时代脉络，不是让你看什么情感咨询。
　　无奈之下早坂爱只好岔开话题“大小姐，你叫我来就是为了说这个吗？”
　　捉弄成功的辉夜微微一笑，问道“早坂，我看到新世纪游戏公司快要发布排行榜了，你对赌约有信心吗？”
　　“还行吧，反正有一个学期的时间。”
　　“其实根据各方小道消息已经出现一个民间排行榜了……”
　　四宫辉夜把手机屏幕亮给早坂爱，只见上面赫然正是一个排名【第一名：纯爱战士、第二名：桐人、第三名：基拉、第四名：梅普露、第五名：混沌恶】
　　排行榜还不完全，只盘点了前五名。然而下方已经有无数争论不休的网友，还不忘拿出各种各样不知来源的信息一一印证，论坛界面相当热闹，但真正令早坂爱这个玩家在意的是这些网友的消息到底从哪儿来。排行榜本身没有说出评价理由，但底下的网友却引经据典一番讨论，怎么都觉得有些不对劲。
　　简直就好像买水军刷热度一样，如果再想的深一点，说不定有捧杀的嫌疑。
　　作为【纯爱战士】玩家的真实身份，早坂爱感到一种被盯上的威胁。在黑暗的森林中当然一堆篝火简直就是作死，偏偏篝火的薪柴还是自己。
　　怎么回事，难道阿尔托莉雅·潘多拉贡这个角色的练度已经公之于众了吗？那能是一般民众通过小道消息知道的吗，肯定是官方在释放真正的排行榜之前先试一试风声。
　　而且这个排行榜还有【基拉】这个名号的，也许正是官方欲除之而后快的搞事精，和这种人在一起可不妙。
　　才刚刚得到超凡力量就被放在聚光灯下，以后的一举一动都会受到高度关注，天知道这后面还会有什么后继的招数。果然，官方已经对我这个不知真实身份还名列前茅的玩家出手了。
　　早坂爱的心中骇然，脸上的表情有了一丝动容。
　　不过她心里在警惕之余其实还是有一份窃喜的，毕竟这说明自己已经站在了所有玩家的顶点，而且肯定是遥遥领先的，领先到需要官方亲自下场使手段。
　　这么大阵仗反而让人有点激动呀，看来包括自己在内的这五名玩家都不是省油的灯，越来越期待完整排行榜的前十名了。
　　以穿越者不怕事大的性格，想通之后就不惧官方的小手段了。
　　兵来将挡水来土掩。
　　四宫辉夜盯着金发少女的反应目光闪烁继续说“早坂，你似乎对这个排行榜很惊讶呢。”
　　“我只是觉得很草率而已。”金发少女耸耸肩“反正最后还是要看官方排行榜，这里就是一些平常的讨论罢了。”
　　“你可能不知道，这个排行榜可是相当重要的，名列前茅的玩家不亚于一国首脑受到的关注。”
　　“没想到大小姐还关心游戏。”
　　“我就是突然想起那个约定……早坂，你要做到的是登上排行榜可是排行榜玩家不能轻易泄露身份，你一定要小心……最好连我也不告诉。”辉夜眨眨眼“不过……如果你还没有达成这个目标的话就当我没说吧。”
　　“为什么？”
　　早坂爱眉头一皱，她觉得刚才起四宫辉夜就在若有若无的告诫自己。
　　“详细的我也说不清楚，总之这个赌约不成立了，算我输了吧。”
　　“那么大小姐就要白送我一个要求也可以吗？”
　　“只要我力所能及就行。”
　　“好的，在一切都准备好后我会要求辉夜大小姐兑现承诺的。”早坂爱严肃的说。
　　辉夜听到早坂爱那一句“准备好”不由心中一紧，她总觉得那对自己来说恐怕不是什么好事，但她还是忍住了向早坂爱提问。
　　虽然四宫辉夜知道很多为人处世的圆滑道理，但她依旧坚守承诺言而有信，不是什么必要而是因为这是她心中的骄傲。更何况还是早坂爱的要求，她觉得自己一定会开心的满足对方的。
　　早坂爱对于这个要求在心中已经有答案了：辞去女仆的职位。
　　没有什么大道理，说白了就是不想干。岁月的沉淀让她不再那么傲气逼人，但一身傲骨却愈加坚固了，有些事情做起来终究不自在。
　　所谓女仆和管家之类的在现代文明社会倒是很有一套职业操守，显得高端大气上档次，可实际上也不过是工薪族而已。这个职业再往古代追溯，就叫宦官、内监、中车府令之类的还感觉它有逼格吗？
　　安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜。
　　人活一辈子，要是到死的时候能拥有不为五斗米折腰的底气，就算不枉一生了。
　　要是穿越者有一具更加苍老的躯壳，说不定就随遇而安了，但“他”觉得自己对这个家道中落寄人篱下的少女怀有责任。
　　记忆中的少女每天忙碌工作、每天被夹在中间两边不是人、每天被没落的家业所鞭策……这一切的重担都压在娇小的身躯上。她肩膀上又跑不了马，她凭什么这个年纪就被这样对待。
　　少女时常在夜里哭泣，心中有着无人诉说的委屈……穿越者看不下去。
　　人争一口气佛受一炷香，就是要出一口恶气，不是不报时候未到。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps用你们的票票充满作者吧
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第46章野心勃勃才是狼的本色

　　穿越者弄不清楚到底是自己穿越而来，还是少女得到了一份异世界的意义……现在看来，或许两者彼此融合的可能性更大。两段以及、两段不同的人生融为一体，之所以穿越者的意识占据一定主导地位纯粹是因为记忆份额够大。
　　那一天之后，早坂爱就是一个全新的人了，无论对穿越者而言还是对少女而言都开启一段新的人生。
　　在不列颠的经历让早坂爱彻底找到了自己的目标，也明白自己这样的人是安分不下来的，那就直接点不要扮猪吃虎，早点做打算吧。
　　只凭借穿越者的那些知识早坂爱的想法还不敢太大胆，但拥有超凡力量后她就再也抑制不了野心。
　　野心勃勃才是狼的本色，只有狗才逆来顺受，才安于现状。
　　早坂爱会帮助辉夜打败四宫家，可是她不会以女仆的身份进行，她迟早要离开。倒不如说，只有脱离了现状早坂爱才有机会大展拳脚不受约束。
　　“那个……早坂，不要提太过分的要求哦。”
　　末了，辉夜别过头低声细语的说。
　　“当然，我不会让大小姐难做……”早坂爱露出一个宠溺的笑容，她摸了摸坐在自己面前的黑发少女的头顶“因为，我会让你知道这个世界没有战胜不了的困难。”
　　“我会教你怎样斗争，怎样把四宫家扫进历史的垃圾堆。”
　　“我会让你知道，世界很大，大到足够装下任何大到不可思议的野心。”
　　最后，即便没有我每天这样陪着你说话你也能一个人战斗，那时我再毫不客气的离开。
　　如果虚拟世界是一款争霸游戏的话，那早坂爱就要把现实世界完成一款养成游戏。在四宫辉夜真正成长到独当一面之前早坂爱不会离开，所以现在说出那个辞职的要求也是徒增烦恼，还不如姑且搁置。
　　眼看着早坂爱的目光愈来愈犀利，辉夜不由有点害怕“怎么了，早坂，你是不是做了什么我不会同意的重大决定？”
　　“别胡思乱想了。”
　　早坂爱笑着弹了少女一个脑崩儿。
　　“唔姆，肯定是这样……”辉夜嘟起嘴喃喃道。
　　不过令她感到奇怪的是，随着早坂爱脸上重新挂起笑容自己就莫名的安心了。
　　“你应该还要背话剧部的台本吧，别太累着自己，我先回去了。”
　　“早坂，我发现了一个很适合你的角色，要不要我们一起演？”
　　“我不太会演戏，算了吧。”早坂爱果断拒绝，她害怕自己那完全外行人的稀烂演技弄出舞台事故。
　　“好吧，那你早点休息。”
　　“晚安。”
　　仿佛姐妹间的亲密对话就此结束，早坂爱如同过去无数个夜晚一样的平静的走到自己的房间。她虽然感觉这样的陪聊有些幼稚，但并不介意和美少女谈谈心。
　　这该死的世界毫无温暖可言，只有美少女才能让我有点心里安慰的样子，得适时补充能量才行。
　　早坂爱回到房间便戴上游戏头盔平躺到床上，她需要在型月游戏的玩家论坛里面了解一下有关于那个民间版排行榜的影响，毕竟这里才是前沿阵地，各种各样的讨论才值得参考背后的意义。
　　连接游戏的过程很顺利，这次早坂爱没有那种精神恍惚的感觉就自然而然的进入论坛。
　　果不其然，论坛最火热的话题就是那个广为流传的前五名玩家的排名：
　　【太强了吧，竟然已经有人达到契合度100%了吗？我还在不断被踢出角色中呢。】
　　【传闻而已，楼上别太打击自己。】
　　【反正纯爱战士这个账号肯定已经超过90%了吧。】
　　我的信息契合度信息已经暴露了吗？早坂爱快速翻看论坛，想要捕捉到关键情报，她的手指在电子屏幕上不断翻动。
　　的确充斥着各种不明来源的小道消息，竟然对玩家的游戏内情况有所了解这实在匪夷所思，不过在网络时代谁也不知道屏幕另一端是谁，早坂爱无法验明来源。偏偏有关自己的部分信息还是真的，令她有些焦虑。
　　她自己懂些黑客技术，但想来以新世纪游戏公司的防火墙水平肯定是人类巅峰，自己贸然动手要是暴露了IP地址岂不是以另一种方式被揭穿身份了。
　　官方现在这种不断的小动作好像在引诱的说着“我知道你躲在那里还不快出来”仿佛不怀好意，这更加坚定了早坂爱把自己的身份隐藏到底的决定。
　　谁知道你们打算怎么这些具有超凡力量的人。
　　【这前五名是什么妖孽呀！听说契合度就没有低于90%，而且传闻混沌恶甚至还开发出了新的游戏机制。】
　　【还有梅普露那个堪称开挂的幸运，这根本就是自己家的游戏吧。】
　　【那个基拉再也没有发布过攻略贴，好像在追查他口中所谓的幽灵党吧，真是不怕事大。】
　　早坂爱敏锐的捕捉到只言片语的信息。
　　混沌恶、梅普露和基拉，如果这个世界如同自己所想是个缝合怪那么后两者身份就呼之欲出，然而这个混沌恶就猜不到了。
　　【刚刚找到了第一名的角色立绘，太帅了……附图片。】
　　眼前突然弹出来这么一条消息，早坂爱立刻意识到这是在谈论自己于是直接点了进去。这是一张画质清晰到爆炸的壁纸级图片，让人不禁怀疑是不是实景拍摄：
　　金发的王者横刀立马，她一手拽着缰绳侧目向着茫茫草原瞭望，少女眉宇间有一股英气锐不可当，娇弱的身躯却突出一股无可比拟的存在感。她的脸微微侧偏，顺着视线而去是气吞万里的蛮族敌军。而王的背后同样是一群全副武装的骑士，仿佛下一刻辽阔草原上两军即将短兵相接展开厮杀，隔着画面都能感受出其中的肃杀之气。
　　这是自己在草原大决战之前的场景，然而有bug,讨伐军和远征军的旗帜图案全都错了。
　　早坂爱都不由惊叹于这幅画面的精彩，阿尔托莉雅·潘多拉贡的形象栩栩如生颇有一种战场女武神的威严，那跃跃欲试的气氛正引领着人们奔赴沙场。
　　不过自己当时绝对没有这样的姿态，取景并不真实。
　　这是一幅合成画。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第47章网友们的集思广益

　　早坂爱没法说服其他人说这只是一副合成画，但她自己的灵魂深处没有一丝共鸣，敢肯定判断这不是游戏场景。仔细一想，显而易见官方是根据当时的情况猜测的合成了一副立绘。
　　那么，这是不是侧面说明新世纪游戏公司其实对游戏内容缺乏了解呢，否则怎么会弄错双方军队的旗帜？
　　得出这条结论，早坂爱心中稍微放松了点。
　　这边【纯爱战士】本人还在担心信息泄露的问题，论坛中形形色色的玩家已经爆炸了！
　　【太帅了！这就是第一名的气势吗，人家这才叫玩游戏呀。】
　　【我也好想体验虚拟世界中统兵百万的争霸，实名羡慕。】
　　【果然大神玩家和我玩的就不是一款游戏，都已经在拓土开疆横扫四方了。】
　　论坛的字里行间都充斥着一种仰慕之情，柠檬酸都快溢出屏幕了。毕竟不管在早坂爱看来这幅画面的真实与否，起码玩家都被深深的震撼了。
　　新世纪游戏公司背靠全世界的供给肯定人才辈出，区区一张合成画拿出来都是顶尖的，让人直观感受到一股战场氛围。
　　被如此吹捧一番早坂爱还是有点飘飘然，只有她才知道画面上的那个人是自己，不过很快令她担心的事情就发生了。因为这幅画不管细节上如何，但确实还原了当初的场景，那就有迹可循。
　　型月网游，可是一片黑暗森林。
　　【这么非凡的气度，应该是英灵角色吧，是哪个传说中的史诗人物呢？看画面好像是骑士时代。】
　　【我认识那些装备，公元500年左右不列颠骑士大多采用这种制式铠甲，而且第一名的坐骑是不列颠纯血马中的达利阿拉伯，那么战争发生的地点一目了然了。】
　　【草色发灰有干涸，低俯方向来看应该在吹东南风，天边有鳞片云，结合楼上的观点这显然是典型的温带海洋气候中的初冬。】
　　【角色头戴王冠，铠甲显然是量身定做的精钢，袖口能看见锁子甲的痕迹，这装备起码是个王公贵族。而且率军数量绝对不低，有理由相信是不列颠历史上一位王者。】
　　我去！这是遇见高手了！
　　早坂爱心中不安，她知道网络上的人完全可以集思广益根据一点小小的破绽描绘出整个事件。如果自己亚瑟王的角色暴露，那直接说明很多手段也暴露了，和圣杯战争是一个道理。这样的话，就处于非常被动的地位了。
　　她明白了新世纪游戏公司其中的险恶用意，这既是在敲打自己也是给玩家们一个猎物。
　　全服第一名，可不是那么容易当的。
　　【同意楼上网友的说法，但本人意见认为瞄准不列颠史诗未必正确。你们没看见吗？这个角色明显是个女人呀。】
　　【难道纯爱战士其实是个美少女吗？不会吧，不会吧，不会这年头还有人相信美少女游戏玩得好吧。】
　　【还真有可能，否则玩家和角色性别不匹配都会让契合度骤降。】
　　【歪楼了，言归正传。不列颠历史中杰出女性王者的确不少，但像第一名这样直接上阵杀敌几乎不存在，我觉得对角色下判断还太早了。】
　　【人家可是全服第一，怎么可能这么容易被识破，以现在的情报还判断不出可靠结果。】
　　还好，网络上热度就是一小会儿，很快网友们便不再讨论了，早坂爱总算松了一口气。她差点以为自己亚瑟王的角色就要暴露了，还好最后一记性别补刀推翻了原有的结论，否则迟早顺藤摸瓜出亚瑟王的身份。
　　早坂爱转念一想，明白这是为什么了。
　　其实是阿尔托莉雅·潘多拉贡太有迷惑性了，现阶段无论新世纪游戏公司还是玩家，都不知道型月世界中有存在娘化机制，原本那套思维根本不够用。
　　等到后面情报慢慢充足起来，人们再想起纯爱战士那金发少女的王者形象立刻就会知道：那就是亚瑟王。
　　没有办法，新世纪游戏公司递过来的刀子现在没有发作也会在以后捅在自己身上，果然是一条毒计。应对方法只有变强了，创造只属于自己的亚瑟王传说，丰富英灵的各种能力。
　　下定决心的早坂爱轻轻摘下头盔，少女的眼前变成了熟悉的天花板。
　　她坐起床伸了个懒腰展现出优美的身材曲线，早坂爱身材虽不丰满但经过锻炼后的轮廓绝对是模特级别的，而且自从超凡力量的改造以来她的皮肤似乎更加精致细腻了，连带着头发都柔顺如绸缎般。混血儿的优势展露无疑，早坂爱高挑的身材和柔和的五官符合东西方的共同审美。
　　不过这具娇躯所散发出的可不是楚楚可怜的氛围，在早坂爱英气的眉宇间天然就有一股超然之气，甚至令人不敢轻易去靠近。她从未动摇的傲骨是那么鹤立鸡群，如同太阳一般。
　　早坂爱把头埋在床铺上还能闻到一丝丝香气，她自己也没喷香水那肯定就是少女的体香了。
　　穿越者变身以后才发觉了少女的好，果然那些夜店里的全是妖艳贱货的皮囊而已。
　　“已经这个时间了吗，锻炼一下然后早点休息吧。”少女喃喃道。
　　按理来说她在受到论坛信息的鞭策后应该加紧游戏进度，但却不是这样的。
　　自从精神空间里有了那张角色卡以来早坂爱就觉得浑身上下充满了力量，好像有什么东西在不断滋养着身体，直觉告诉她这种状态需要持续一段时间。
　　那还不如休养生息适应身体变化，毕竟现实世界的超凡力量才是最可靠的，早坂爱觉得要尽快适应。
　　适应力量的最好方法就是使用力量，于是早坂爱直接在自己房间中布置了各种健身器材，甚至不乏沙袋、木桩之类的格斗训练器材。虽然和少女闺房的画风完全不符，但她为了方便起见还是决定这么做。
　　换上一副方便活动的衣服后早坂爱便开始锻炼，充分感受那股神秘力量流遍全神的温暖感觉，她隐隐猜测这可能是阿尔托莉雅所传承的红龙之力。
　　也许，还附带着魔力。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第48章修身齐家治国平天下

　　之后的几天中，早坂爱平常的和大小姐一起上学，平常的听着那些简单至极的课程，平常的过着午休。
　　期间早坂爱偶尔登陆一下角色，稍微检查一下种田进度也没什么事情发生。
　　又是一天上学时间，早坂爱再没有引起第一天开学时那样惊才艳艳的吸引力，因为她刻意收敛了气势，不过和四宫辉夜同行的早坂爱还是得到了很多关注，人们已经在猜测两人的关系了。
　　毕竟，明眼人都看得出四宫辉夜和那个早坂爱走在一起的时候很愉快，起码不是那么冰山般不可接近了，到底是一个什么样的人改变了她呢？
　　不过区区风言风语对穿越者来说无关紧要，她始终做着自己我行我素。
　　“我听说东瀛的校园文化中学生最好还是结伴吃饭比较好，是吗？”
　　金发少女从背后走向端坐在学校花坛一角正在用餐的雪之下雪乃，然后静静的打量着高冷的少女，仿佛在观察她的便当。
　　看起来鲜嫩可口。早坂爱心想。
　　她今天也是第一次尝试给自己做便当，凭着原身的记忆竟然轻车熟路的做出了令自己都不敢相信的佳肴，本来还有点得意结果发现雪之下雪乃的便当也不错，难道是独居锻炼出来的？
　　“早坂同学，所谓的东瀛校园文化根本不存在。”雪乃转头淡淡的说“结伴，是为了不受到霸凌而已。”
　　就像我小学时候一样。
　　“哦，这种氛围真是糟粕呀。”早坂爱像个初来乍到的外国人煞有其事的点点头。
　　很久以前就对东瀛的校园霸凌有所耳闻了，连天皇子嗣都能被冷暴力还指望一般学校多么好，这是一个黑点一个难以剔除的症结。而且东瀛人骨子里有种不要麻烦他人的倾向，所以受到欺负也不反映，多方面原因助涨了这种现象。经常对学生造成心理创伤，比如动漫声之形就表现了冰山一角。
　　在穿越者的眼里，这就是包含着一丝童真的罪恶，是一种发育在东瀛的畸形的东西。不过好在秀知院几乎没有这种现象，想来大家以后都是金字塔顶端那一小撮人。抬头不见低头见的，何必现在就结下梁子。
　　“明白就好。”
　　雪乃眨眨眼，冷言冷语间充满了疏离感就差明着赶人了，她显然十分介意有人和自己一起用餐。
　　早坂爱则表现的完全看不懂气氛，直接英姿飒爽的坐在少女旁边。
　　“和美少女一起吃午饭才能更香呀。”早坂爱打开餐盒香气扑面，她喃喃道“天朝有一句成语叫秀色可餐，大概就是现在这种情况吧，也许我中午要吃撑了。”
　　“你是听不懂我的意思吗？”雪乃眉头一皱责备道。
　　“正因为明白，我才坐在这里。”
　　“多管闲事。”
　　随口说一句后雪乃也不再赶人，对早坂爱这一记直球她也不知道该怎么应对，而且良好的教养让她不会继续为难。
　　于是，两人不言不语的吃完了一顿午饭。
　　早坂爱全程看着中庭内的学生的活动，只见四宫辉夜和藤原千花正在池塘边聊天，不过看大小姐的表情有点不胜其烦。雪乃同样盯着中庭但实际上在悄悄的观察着早坂爱，金发少女的侧颜在她眼中深深的铭刻。
　　这份不顾他人意愿以自己的方式表达关心的作风还真霸道呢。
　　“雪之下，我脸上有什么好看的吗?”早坂爱合上餐盒突然问道。
　　“我在想你早坂同学虽然很自我但意外的有关心人的品质呢。”雪乃一脸淡定冷冷的说“不过希望你那自以为是的帮助不要打扰别人。”
　　“错了，这不是在帮助。”早坂摇摇头，竖起一根手指道“帮助的前置条件永远只有一个：那就是由他人主动提出。否则直接慷慨的伸出援手反而容易遭到记恨，雪中送炭的事情才能让那个人落你的好。”
　　“真是功利主义的处世之道呢。”雪乃冷哼一声。
　　“那么你的侍奉部为什么要以接受委托的方式帮助他人呢，而不是直接给予恩惠，难道这不是在无意间贴合功利的帮助吗？”
　　“我哪里知道有人需要帮助——”
　　话一说出口，雪乃就意识到不对了，她发现自己落入了早坂爱的陷阱。自己志比天高要改造不正确的世界，结果现在却嫌这点小事麻烦，根本站不住脚。
　　雪乃明白了早坂爱不是个简单易于之辈，一不小心就会被带进沟。
　　“雪之下同学，人在谈理想之前最好有一定实力……”早坂爱面沉似水严肃的说“不过考虑到你年纪轻轻，这部分可以之后再论。”
　　“然而最起码也要遵循顺序，不要一开始就眼高于顶。”
　　“古人云：修身、齐家、治国、平天下。大多数人在第一阶段就用了一辈子，改变世界哪有那么容易，甚至于你现在连改变我的想法让我信服你都做不到，不能把自己的思想灌输给别人你凭什么改变世界。”
　　早坂爱毫不留情的揭露雪乃空中楼阁般的理想，态度十分强硬。
　　但雪乃能被这么说动那就不是雪乃了。
　　“所以，侍奉部就是我的第一步，拭目以待吧，早坂同学。”少女傲然的撩起一袭长发，岿然不动。
　　“随便你。”
　　正在早坂爱和雪乃高段位对线时，中庭的另一边发生了一点状况。
　　“辉夜酱，总感觉最近你变化好大呀，难道是换了新的香水吗？”藤原千花一把搂住黑发少女，用脸猛蹭道“让我闻闻。”
　　“离我远点呀！”
　　随着两人这一折腾，辉夜的红色发带突然散开，径直向着池塘坠落。四宫辉夜的长发在半空中散开，她回头看向自己的已经来不及抓住的发带，而藤原千花也露出一副做错事的表情。
　　不仅这样，两名少女的身体也失去平衡向着池塘倾倒。
　　眼看着就要一起跌进水中——
　　突然一道矫健的身影跃出，从中庭的另一端闪电般突进，人们来不及看清身影只觉得一个人从水面上滑过，凌空便掠过那还在坠落中的发带。视觉捕捉不到模糊的闪电，只听见有一阵劲风越过池塘扑面而来。
　　紧接着那身影又轻盈的站立在栏杆上，这时围观的人才看清楚千钧一发之际仗义出手的高人。
　　早坂爱略微躬身单手扶住辉夜的后背，支撑起两名少女的体重，另一只手捧着红色发带。
　　“小心点，这个季节的池水还比较凉。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第49章精灵的祝福

　　竟然是那个和四宫辉夜一起上学的金发少女！
　　周围的同学投来震惊的目光，没人知道早坂爱到底怎么在眨眼间越过数十米宽的池塘，没人知道她到底怎么在水面上一个起跃难就飞过去了，没人知道她是怎么举重若轻的瞬间阻止了一起事故。
　　这个人是有真本事呀，难道这就是水上漂的功夫吗？而且就算能水上漂那么快的速度又怎么解释，刚才看上去完全就是一道残影比百米冲刺还夸张。
　　雪乃受到的震撼最大，她很清楚刚才早坂爱还在自己身旁呢，结果下一刻就出现在池塘另一边了。没有起跳动作，没有一丝预兆，就是一阵风刮过去。要不是自己被带起的长发重新落下，雪乃恐怕都不会发现身旁的早坂爱已经不见了。
　　“哎呀！是早坂同学吗，谢谢你！”面对着少女的藤原千花先回过神打招呼。
　　她一副没心没肺的样子，一点不在乎刚才的危险，也许对于藤原千花的性格来说没发生的事故不足以成为在意的故事。
　　被早坂爱一手撑着后背的四宫辉夜连忙离开，然后回身。
　　辉夜以冷静但还掩饰不了动容的表情说道“多亏你了，早坂。”
　　“四宫同学，要小心呀。”
　　早坂从栏杆上稳稳的走下来，把发带递给黑发少女。
　　她面色如常一副风轻云淡的样子，好像刚才真的只是在路边拾起来一颗石子一样简单，这幅轻松的姿态让人怀疑是不是看错了那矫健的一跃。
　　“倒是藤原同学不要太冒失了。”早坂爱轻声道。
　　“嘿嘿，意外啦。”
　　“早坂，你不需要这么拼的……”辉夜当着周围同学的面也不好表现出什么，只是紧紧攥着发带悄悄的说“多注意点自己吧。”
　　在差点跌进水里的那一刹那，辉夜彻底失去了冷静，但下一刻后背传来的那一股可靠的力量却仿佛救赎，她甚至有一种错觉就是不管怎么任性的靠过去早坂爱都会牢牢支撑住。非常安心，连家人也没哟给予自己这样的安心。
　　明明是和自己一样年龄的少女，明明身躯娇小纤细，但早坂爱最近却越来越给自己一种安全可靠的感觉。
　　辉夜感到奇怪，也不知道缘由，总之她不想让早坂爱继续受到这些无聊的人的关注。
　　她安全可靠的一面，只要我知道就足够了。
　　早坂爱摆摆手“那我先走了，记住你们两个都是高中生了行动稳重点。”
　　在无数注目礼中，早坂爱坦然的回到雪之下雪乃身旁，她当然不会选择再从池塘上来一个冲刺跳远，因为连她自己都还在震惊自己凭什么能在水面上借力呢。
　　刚才那感觉，根本就是实实在在的地面吧。
　　而且我是不是无意间拔了会长的旗子！
　　“早坂同学还真是各种意义上的深藏不露呀。”以雪乃的定力也不由愣愣的说。
　　雪乃好歹学习过合气道，比一般人的眼力更好所以勉强看到了早坂爱瞬间采取的动作。金发少女不需要任何制动预备好像直接从自己旁边的座位弹起来，然后以胜过猎豹的速度几步之间便跨越到池塘边，后脚狠狠踏在池塘边的地面上让她轻盈的身体在半空中划过一条符合最佳角度的曲线。
　　世界最厉害的跳远记录也仅仅是九米，但雪乃敢肯定早坂爱轻轻一跃便超过了十五米。不过即便这样夸张的弹跳力依旧没法度过池塘，早坂爱的身体还是受到重力捕捉坠落而去。
　　紧接着令真正让雪乃震惊的匪夷所思的一幕出现了！
　　只见早坂爱仿佛车轮般翻转身体，单手撑在身前往那水中轻轻一推，反作用力就让她的身体补充动能一个起跳到达了对岸，脚下一踩就好像上台阶一样轻松站上栏杆。再一伸手，就拿到了四宫辉夜的发带。
　　发带还没有落下，水波才只扩散出一层涟漪，自己耳畔的风声才刚刚响起……一切就结束了。
　　天下武功唯快不破，那早坂爱到底达到了什么样的速度呢？
　　行家一出手就知道有没有，雪乃深知早坂爱那岿然不动的站姿表现出她下盘的扎实稳定，那紧绷的身体宛若蓄势待发的弓箭。
　　至于早坂爱为什么能在水面上起跳，雪乃仔细一想觉得是自己看错了，毕竟水中有荷叶可以用来借力的……吧？
　　“没什么，举手之劳而已。”早坂爱淡淡的说。
　　“算了，下午社团活动室再见吧。”
　　雪乃收拾好餐盒就转身离开，她向来是一个清冷的人不会多计较细枝末节的事情，即便早坂爱和自己还算熟悉。毕竟对于在学校里没有朋友的雪乃而言，早坂爱是少数说得上话的。
　　她的认同感大幅度提升得益于早坂爱的主动搭话对线，或许雪乃对直来直去的作风出乎意料的受用。
　　早坂爱也走开，而且还找到了一处没人的喷泉旁边。
　　少女小心翼翼的探出一只脚踩在水面上，结果竟然稳稳的站住了仿佛下面有一股力量在自发的托举着，要不是鞋子周围传递出水波涟漪早坂爱都以为自己站在镜子上。
　　再心念一动，脚下又没有这股力量了，似乎可以自由控制是否能在水面上立足。
　　“这是……精灵的祝福！”
　　早坂爱恍然大悟，她记得呆毛王可以自如行走在水面上，这份能力就是来源于精灵的祝福。在游戏中，自己也的确受到了薇薇安的祝福。
　　按她的说法，好像是代表全体精灵的祝福来着，然后这份力量体现到现实层面了。
　　不仅仅是身体素质的强化，角色卡本身的特殊能力也会反馈给持有者吗？这条规则至关重要，是否说明自己以后会拥有英灵的力量呢？
　　早坂爱攥了攥拳头，感受其中磅礴的力量，她丝毫不怀疑这只纤纤素手能轻易捏断钢铁。光是身体素质方面早坂爱估计就相当于一般人的十倍，如果再加上英灵的各种能力放在现实那是什么样的破坏力。
　　一人成军，不会停留在说说而已的程度了。
　　随着祝福能力的发现，早坂爱感觉自己体内那股滋养的力量渐渐稀薄起来，强化应该到此为止了。
　　或者说，角色卡一星阶段能够开启的力量，已经被自己全部接收。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第50章侍奉部的第一次委托

　　精灵的祝福有什么用处吗？
　　大概不会担心被淹死了吧，除此之外早坂爱也想不到什么其他的。看来一星阶段的角色卡能提供的力量也不会太夸张，英灵的固有技能和宝具才是最厉害的，那些东西可能正好对应剩下了四颗星。
　　早坂爱深知自己距离真正的英灵还差得远，光是身体素质就有云泥之差，阿尔托莉雅那用之不竭的红龙之力和普通人的体验根本不可同日而语。
　　英灵之力在现实世界遍地开花，肯定会变得精彩纷呈吧。
　　不过那将是只属于强者的狂欢，对于弱者而言才是一场灾难吧。兴，百姓苦。亡，百姓苦。
　　想要不被淘汰就要继续保持领先优势，既然自己都被官方钦定全服第一了，那就让他们见识一下不可动摇的地位好了。
　　如果自己猜的没错，角色卡上五颗星的槽位寓意着持有者一步步得到英灵的力量。和先前用契合度衡量不同，新的玩法是参与角色剧情摸索点亮更多星星的方法。
　　等五颗星全部点亮的时候，恐怕就是真正的英灵了。
　　然而现在好高骛远也没用，得进入游戏后才知道具体怎么提升星级。
　　早坂爱还没有适应那股持续滋养着四肢百骸的力量，在这之前她打算先休息一下，即便进入游戏也不会像之前那么高强度工作了。
　　贤王爆肝到猝死就是前车之鉴。
　　“叮铃铃——”
　　这时，校园响起午休结束的铃声，再过一会儿就要开始上课了。
　　少女这才慢悠悠的前往教学楼，然后最后一个到达教室做到后面靠窗的位置，这令台上的老师面色一变随即又释然了，对于早坂爱毫不掩饰的散漫态度老师也没法苛责，毕竟她确实没有迟到，只不过总喜欢踩点进教室而已。
　　更何况早坂爱学校表现很好，无论任何问题都能轻松答出来，在黑板做题还会拿出超纲的解法来。这种不添麻烦还学习好的学生，老师一般秉承无视态度。
　　像平冢老师那样关心学生的，肯定是极少数的个例，甚至有主角光环的嫌疑。
　　早坂爱也不是故意这么踩点到教室，实在是前世养成的习惯。在穿越者还没成为大老板之前，当员工的时候可是老摸鱼怪了，踩点都是基本操作。
　　老板就是在用钱购买你的劳动力，然后他用你的剩余价值赚钱。那么相对的，你想要在这场交易中赚到就必须摸鱼。
　　在进入社会前的学生时代人受到的教育都是努力为上，但大人的世界里可不仅仅有努力一途。
　　总之早坂爱就是这么明摆着当混子的，既不抄笔记也不认真做练习，作业更是胡乱将就。在充满精英教育的秀知院中，早坂爱把成年人的恶习展现的淋漓尽致，况且她也真的不用再学习这些简单知识了。
　　让金融学博士再重复一遍高中知识，那才叫无聊。
　　在早坂爱全程走神的时间中，下午的课程很快过去了，直到迎来放学。
　　金发少女没有停留便拿起书包径直朝着侍奉部的社团活动室而去，毕竟和雪之下二小姐对线有时候还是很愉快的，早坂爱乐于在这间宁静的教室中度过时间。最近几天她会在这里稍微坐一坐，然后拿出全英文的《福布斯》《华尔街日报》《巴伦周刊》全神贯注的阅读。
　　这是上辈子留下的习惯，算是一个爱好，而且早坂爱也需要快速了解自己所处的新世界。
　　还记得当初自己拿出这些世界知名财经报刊时雪之下精彩的表情，她大概觉得自己手中的文库本被比下去了。
　　或许，两人阅读刊物的选择也代表了各自理念的不同倾向。
　　今天的情况却有所不同，早坂爱推开门却见到有一名黑发马尾女生正在和雪乃聊天。
　　看到早坂爱进来，雪乃介绍道“早坂，这是吉川同学，话剧社社长。”
　　“你好，吉川同学。”早坂爱落落大方的打招呼。
　　“下午好，早坂同学。”
　　黑发马尾少女一脸兴奋好像看到了偶像一样，那火热的眼神甚至让早坂爱感到背后发凉，感觉被星探盯上了一样。
　　“那个……有什么事吗？”
　　“是话剧社社长的委托，我们侍奉部自然没有拒绝的理由。”雪乃的嘴角似乎浮现出一抹微不可察的笑意，她幽幽的说“具体的情况听吉川同学的说明吧。”
　　吉川双手合十略微躬身，以请求的语气说道“早坂同学，今天下午的竹取物语话剧有一个演员临时受伤了没法出演，希望早坂同学代替空缺。”
　　“为什么是我？话剧社应该有不少演员吧。”
　　“能代替那个演员的人不存在呀，反正演技没法考虑了，还不如找个气质比较合适的。”
　　“气质合适？竹取物语里面为什么会出现金发角色。”早坂爱吐槽。
　　吉川索性摆出一副非你不可的态度“这是话剧社社长的专业判断，就由你来扮演和辉夜姬痴情的追求者。”
　　这是什么奇奇怪怪的角色定位，按照竹取物语的传说无论如何辉夜姬都不得不前往月亮吧，这是一个注定的结局的凄美故事，哪有什么痴情舔狗的位置？早坂爱心说。
　　雪乃提议道“就把这个当做委托竞争怎么样，早坂同学。”
　　虽然不知道吉川有什么非早坂爱不可的理由，但自己可以做一个成人之美。况且雪乃内心深处还是想捉弄一下早坂爱的，看着金发少女那一副纠结的表情她就感到愉悦。
　　早坂爱盛情难却，只好点点头“好吧，吉川同学都这么说了我也不好拒绝。”
　　“太棒了，我就知道早坂同学是个好人。”
　　“你开心就好。”
　　在这个充满名门贵族之后的秀知院中，交好才是最佳选择，卖人情的机会不应该错过。穿越者性格刚强但大多数时候还是很好相处的，对于有价值的帮助穿越者从不拒绝，这本身就是一种未来投资。
　　“好嘞，雪之下同学，你的部员我就借走了。”吉川一把抓住早坂爱的手说道“走吧，我带你去礼堂。”
　　“话说回来，和我对手戏搭档的是谁？”
　　“四宫同学扮演辉夜姬，你则是那个追求者，这不是很合适的角色定位吗？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第51章在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝

　　大礼堂后台，竹取物语的节目组正在紧锣密鼓的准备着。
　　等早坂爱和吉川到达的时候，舞台上已经开始一会儿了，作为主演的辉夜自然在台上。如此紧迫的场面，让早坂爱越来越觉得不靠谱。
　　“剧本台词也没有几句，到时候早坂同学也可以即兴发挥，四宫同学也会很高兴的吧。”吉川露出一个姨母笑，似乎很期待接下来的表演剧目。
　　“你和四宫同学一定会很般配的。”
　　呵呵，就那臭脾气的大小姐，我是看在她年龄小的份上才不跟她计较。早坂爱心说。
　　金发少女专心的背着寥寥几句的台词，的确很少不像是难为人的意思。早坂爱想起来四宫辉夜之前邀请过自己一起演戏，本来以为是一句戏言结果辉夜已经行动到这一步了，女孩子的心思还真是猜不透。
　　她倒也没多想，以成年人的肚量稍微包容一下少女的任性有什么大不了，只要不是熊孩子就行。
　　如果碰上熊孩子，早坂爱不介意给他一个难以忘怀的完整童年。
　　“吉川同学，我脑子有点笨，这几句台词还真有些难度呀。”
　　早坂爱故作勉强的放下薄薄的台本叹了一口气，实际上她略微瞥了一眼就全部记住了，但是毕竟不能把自己帮人办事表现的太轻松。
　　这样对方才会真正感觉受到了恩惠，而且以后也不会随便因为一些小事麻烦你，可以说一箭双雕。
　　吉川郑重的点点头“早坂同学的一臂之力我会记住的，这次拜托你了。”
　　“没什么，举手之劳而已。”
　　“救场如救火，这可不是举手之劳就能概括的。”
　　“吉川同学言重了，不要显得我像是个挟恩图报的人哦。”
　　真不愧是秀知院的后浪青年，一点就通的聪明人才好相处。
　　舞台上的表演一直在持续着，后台准备的时间很短暂，早坂爱背完台词后就被换上了一身宽大的古代武士服，脖子上挂着一个恶鬼面具，腰间还有模有样的别了一把没有开刃的金属武士刀。
　　手一拿，有点分量，让早坂爱想起型月网游中的经历。
　　“早坂同学，现在舞台刚好演到你作为最后一个追上辉夜的人，企图阻止她前往月亮。之前的旁白和戴着面具的替身已经给你铺垫好了，只要等着接四宫同学的台词就好。”
　　吉川的这句叮嘱就是上台前最后的吩咐了。
　　“嗯，我知道了。”
　　“决定就是你了，去吧早坂同学。”
　　早坂爱一个跨步从红色幕布中走出，灯光适时的明暗对比让她好像突然出现一样。台下面对千百名观众但早坂爱对万众瞩目的感觉却毫无动摇，无论前世今生她都经历的太多了。
　　她的表情顿时挂上了一丝焦急，对着舞台上背对自己的四宫辉夜大喊一句“公主，不要走！”
　　公主回眸一笑“你来了呀。”
　　身穿十二单和服四宫辉夜真有一种超凡脱俗的美感，眉梢之间尽是风情万种，她这一回身又好比灯火阑珊处的视线交汇。
　　一眼千年，望穿秋水。早坂爱恍惚中有一种感觉，站在自己面前的就是辉夜姬。
　　随即她立刻反应过来：不对呀，辉夜的台词不对呀。
　　“你为何而来？”
　　早坂爱想不出到底是谁的台词出错了，但辉夜先一步打破对白她也只能硬着头皮顺着说“是命，是不公平的命把我带来这里的。”
　　不管这句应不应景，反正有话剧内味了，死马当作活马医吧。
　　辉夜似乎对早坂爱的随机应变很满意，笑容更灿烂一分“但是你带不走我的，我终究要去月亮上。”
　　和剧本相去甚远的一句台词彻底打破了早坂爱的幻想，她看着辉夜眼中那股好胜之意明白这是辉夜为了找回赌约认输的场子，自己要是稍有不慎就在台上出丑了。互相飙戏，先破功的那个人就算输。
　　对于这一场相当有趣的恶作剧，早坂爱打算奉陪到底。
　　“公主，那我问你一句，你真的愿意去吗？”
　　“我不愿意，但不得不去。”
　　“那你就不该笑，公主。”
　　辉夜微微一愣，对这句台词的惊讶差点表现在脸上，而台下的观众也被早坂爱这似乎带着训诫的语气调动了情绪。他们只以为这是剧本设计，所以非常期待。
　　“强颜欢笑的人就代表无法正视自己的内心，这样的人凭什么得到帮助？”早坂爱上前一步，一手搭住少女纤细的肩膀“你不用硬撑，你大可以在我面前表现软弱，在我面前哭泣，不用怕我会保护你的。”
　　黑发少女抬起手轻轻放在早坂爱的心口，微微抬头问道“只要我哭就会来拯救我的英雄，真的存在吗？”
　　“不知道，但我可以成为那个人。”
　　“随便夸下海口可不好，我要你当着月亮的面立下誓言。”
　　早坂爱单膝跪下，右手放在心脏处摆出一个标准的骑士礼。虽然在竹取物语背景下似乎不合适，但早坂爱做出的骑士礼却充满厚重感，让人不由信服认为这是和她最相衬的礼节。
　　“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。我将不抛弃不放弃不离弃，长此以往，永远厮守。”早坂爱挽起辉夜的手，轻轻一吻“所以，答应我，不要去月亮。”
　　太棒了！
　　台下观众响起一片尖叫声，后台的吉川更是脸色升起红晕。早坂爱那副英气勃勃的样子实在太有男友力了，没有谁不想被她这样郑重许诺。
　　台上的令人不为所动，她们的眼中只有彼此，剧目依旧朝着所有人都预料不到的地方而去。
　　“誓言又如何，难道你有力量对抗那天上的月亮。”辉夜拍开早坂爱的手退后一步，苦涩的说“那高远的月之国度，伟大而有至高，他们居于天宫俯瞰世间，人们离不开月亮正如你留不住我一样。”
　　早坂爱霍然起身，朗声道“月亮又怎样，人类只记得它作为寄生虫在自己头顶高高在上的日子，却不知是自己赋予了月亮意义。”
　　“辉夜，不要惧怕那月亮，亘古的时代里生命就在没有潮汐的日子里孕育，我们离不开月亮就是月亮的谎言。”
　　金发少女伸出手“只要公主愿意，我就让它消失。”
　　这一刻，四宫辉夜的心跳漏了一拍。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第52章我今天就要带她走

　　舞台上早坂爱和四宫辉夜的对手戏达到最精彩处，观众们的期待彻底被调动起来，千百双目光集中于两名少女的身影。
　　在主仆两人的即兴表演下，整个故事的精彩彻底展现给所有人。
　　遥远的月之国度要接走公主辉夜，她那些原本一个个死心塌地的追求者一声不吭黯然离去，却没人能看出辉夜姬心中的悲怆或者不敢去回应。唯有一个一开始不起眼的无名武士追求者勇敢追上来并且决心留下辉夜姬，辉夜姬也袒露心声，但两个人会终成眷属吗？
　　悲剧？还是圆满？
　　早坂爱虽然才初登场但她的“演技”实在高超，更重要的是那份气质和颜值更加俘获人心。以她高挑的身材和英气的举止反串无名武士简直完美，观众立刻被打动了。
　　在观众眼中，只有这样的角色才配和四宫辉夜对手戏。
　　“我已经见识到你的决心了，可是……我们真的有力量对抗那颗月亮吗？”辉夜真情流露“横在我们面前的，是这片土地上最强大的力量。”
　　辉夜缓缓走到早坂爱近前，小心翼翼牵住那只手“我果然还是很不安……”
　　早坂爱微微一笑，问道“辉夜……你知道我的名字吗？”
　　这一问让少女愣住了，她不知该回答哪个名字，因为无名武士真的就是个专门用来捉弄早坂爱的多余角色，连名字都没有。
　　台下观众也不由屏息静气，期待武士的名字，也期待武士接下来的表现，在他们眼中早坂爱凭着短短几分钟的演技已经堪称当之无愧的“男主角”了。
　　见辉夜不知所措，早坂爱继续说道“我的名字叫爱，母亲取这个名字的时候大概是纪念表达挚爱吧……不过我还有另一种解释，那才是她的含义……”
　　“所爱隔山海，山海皆可平。”
　　“相信我，辉夜，没有谁能挡在我面前。”
　　如此重重有力的一句彻底点燃了大礼堂，观众们已经深深的融入到故事中，心想这两人还不快修成正果。
　　辉夜的心防也被攻破，冰山气质荡然无存只是愣愣的问“真的会有这么容易吗？”
　　“那当然是不可能的！”吉川癫狂道。
　　幕后一直关注的吉川一脸兴奋同样是台上两人的忠实观众之一，但身为导演的吉川却要追求戏剧性最大效果，既然这两人表现这么好怎么甘心就此谢幕。
　　整活、整活，把这次的竹取物语剧目彻底刻进秀知院的历史丰碑中。
　　总导演吉川大手一挥“把剑道部的借来的群演安排上，出发，抢公主。”
　　“社长，这样的临时决定会不会太草率……”
　　“没关系，一切都交给早坂同学吧。”
　　吉川的权威是绝对的，在她的命令之下剑道部的群演已经一个个手拿经过涂装的竹剑准备就绪。这时，舞台上灯光一闪配合着一阵黯淡，群演们纷纷趁着时机气势汹汹的登台。
　　眼看气氛正合适，吉川亲自上阵拉起麦克风说起旁白：
　　【辉夜姬的动摇被一直监视公主的月之民发现了，他们把这一切归咎为武士的错误，他们除掉武士抢走公主。这千钧一发的危险之中，他们必须做出抉择。】
　　【是武士放弃公主离她而去，还是这对苦命鸳鸯从此阴阳永隔，抑或是其他抉择？】
　　最后的事件展开了，这将决定故事最终走向悲剧还是走向圆满。大礼堂万籁俱寂，观众们大气都不敢出只是死死盯着舞台。
　　此时，公主和武士已经被手执利剑的士兵重重包围。
　　“这……怎么办？”
　　对不受自己掌握的剧本外的状况辉夜也不知所措，她不断内心责怪那个搞事情的话剧社社长。
　　“睁大眼睛看着吧，现在起你也是观众。”早坂爱附耳轻声道。
　　武士面对周围数十个咄咄逼人的暴徒早坂爱面沉似水，咔嚓一声单手行云流水的拔出长太刀，虽然没有开刃但在她手中好像真的在散发冰冷的寒芒。
　　早坂爱另一只手一把搂住辉夜的娇躯靠在自己怀里，持刀而立淡淡的说“我今天就要带她走，我看谁敢拦我。”
　　走过尸山血海的亚瑟王的气势岂是一般人能抵抗的，早坂爱不经意间展露的气势竟然硬生生让十几人不敢寸进，台下的观众也不由为这份僵持提心吊胆。
　　【来了，他们这就来了——】
　　吉川恰到好处的送出一句助攻，麦克风刺耳的声音顿时惊醒群演，他们高举竹剑一口气冲上来。
　　因为早坂爱和吉川先后一惊一乍的原因，剑道部的部员已经失去了冷静，他们忘记了一时间竟然忘了这是在演戏直接拿出了真本事。即便只是竹剑在专业人的手中也有不俗的杀伤力，挥动的剑刃破开空气发出呼啸声。
　　这根本就是在比斗现场，这些武器落在普通人身上肯定会伤筋痛骨。
　　观众们被如此逼真的一幕震撼了，没想到“士兵”们一拥而上向武士发动攻击。
　　“来得好。”
　　早坂爱从容应对，手中道具剑轻轻一抖，甩出的剑花一朵朵绽放眨眼间切断了面前两把竹剑，那断口宛若镜面般光滑。
　　从亚瑟王继承而来的技艺早坂爱可以完全重现，手中未开刃的道具剑在她手上立刻成了神兵利器。手腕挥舞间利剑带着寒光划出优美的弧线，弧线所过竹剑断裂。早坂爱的剑术兼具观赏性和实用性，在她登峰造极的控制下用刀背瞬间敲晕了五名剑道部部员，断剑和人体几乎同时噗通一下倒在舞台上。
　　接着，咔嚓一声脆响！
　　在打倒五名士兵后，金属刀竟然硬生生从断开成几条金属片，它终究支撑不住早坂爱那狂暴的力量。
　　那可是金属呀！到底什么样的力量才能撕裂它!早坂爱那陈深入化的技术让所有人瞠目结舌。
　　“算了，剑岂是如此不便之物。”
　　早坂爱干脆扔掉破碎的道具，握掌成拳道“不过我不会活人拳，你们最好小心点。”
　　越是行家才越能看出早坂爱的厉害，剑道部部员们回过神来就只剩下恐惧，他们知道能靠空手挥击来撕开金属的人一定是怪物，一定不可战胜。
　　因为表现效果太具震撼力，此刻无论台上台下都陷入一片寂静。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps狗粮回纪念七夕节，可还行
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第53章换衣间对话

　　在台上台下都陷入冷场时，吉川再次旁白救场。
　　【终于，神勇无双的武士打败了月之国度派来的追杀者，一切都结束了。】
　　【武士会带着公主隐姓埋名远走高飞，正如每一个美丽的故事一样两个人会去一个没有人认识自己的地方度过余生，执子之手与子偕老。】
　　【时光荏苒，百年以后月之公主辉夜姬再次想起这段回忆时依旧会会心一笑，她脸颊挤出的酒窝一定装满了幸福。】
　　随着吉川绘声绘色的旁边说完，舞台幕布落下遮住了早坂爱和四宫辉夜的身影。
　　即便落幕，观众们依然久久不曾离席。
　　想必在场的每一个人都会铭记这场跌宕起伏的演出，自从早坂爱登台以来观众们就收获了无数惊喜，完全没想到原本不起眼的武士角色竟然是钦定“男一号”。无名武士逆袭抱得美人归的故事虽然俗套但却受用，真香。
　　尤其早坂爱和四宫辉夜全程高能的“飙戏”实在太亮眼了，那一段“所爱隔山海”在观众眼里就是当之无愧的历史级经典对白。
　　如果亮点太闪耀那人们一定会牢牢记住亮点并放大，观众们回味一番觉得妙趣横生。
　　最后的旁白也很精妙，月之公主辉夜姬终究寿命悠长，所以执子之手与子偕老终究只是一句祝福或者辉夜姬内心的愿望。真正的结局还是阴阳永隔，也许这段故事是辉夜姬漫长生命中最值得回味的过往吧，正如生命从来不是活长度而是活宽度。
　　武士和公主都如愿以偿，还留下了余韵悠长的佳话——完美！
　　回过神来的观众才发现自己竟然忘了鼓掌，于是下一刻几乎掀翻大礼堂顶棚的欢呼声响起了！
　　“话剧社nb！”
　　“神作不解释！”
　　“无名武士我爱你！”
　　“我要看重映！”
　　哗啦啦的鼓掌声和欢呼声夹杂在一起，鼓掌的人恨不得把手拍肿欢呼的人声嘶力竭，观众们无以为报唯有献上最大的敬意。今天起，秀知院的师生永远都会记住这场精彩的竹取物语吧。
　　欢呼声实在太大，连幕后的更衣室都听的一清二楚。
　　掌声是对创作者最大的支持，作为导演的吉川已经喜不自胜了“早坂同学，你的即兴发挥太厉害了，你有影后潜质呀！”
　　“这就说明这家伙很会演吧。”辉夜恢复了冷静，傲娇的冷哼一声。
　　她知道吉川是一家世界级娱乐公司的未来继承人，家里也不乏艺术创作者，这份评价还是有参考性的。
　　早坂爱不置可否，经过一番表演的她只想好好休息一下。
　　自己以前当大老板和亚瑟王的时候那顶多算作秀，和表演完全是两码事，亲自体验果然很累。
　　“辉夜，我已经见识到你出色的演技了，四宫家的教育还真是全面呀连这个都教。”
　　“我偶尔来话剧社帮忙，这点程度不算什么。”
　　早坂爱撇了撇嘴“不知道你在我面前有多少演技呢？”
　　“哼，对付你还用不上。”
　　吉川在一旁看着两人的互动，眼中冒星星，她越来越好奇这两个人之间的关系但又不敢明着问，因为实在很暧昧呀。吉川以一个专业者的角度打赌，这两个人刚才在本色演出。
　　看破不说破，所以吉川选择沉默。
　　“你们先换衣服吧，我还要善后舞台剧的安排。”
　　四宫辉夜懒得争辩，打开面前自己衣柜门准备换衣服。正在这时，少女发现自己衣柜的一角静静的放了一张照片，上面是一只拿着屠刀站在列车车厢中正欲劈砍的猿猴。
　　她没有多在意，以为这只是衣柜前任主人留下的，毕竟这间更衣室可是非常繁忙的。
　　褪下身上的衣物，少女露出大片雪白的肌肤，那水灵灵的感觉好似一朵出水芙蓉。四宫辉夜的身体皮肤是那种透着清冷的白玉宛若艺术品，只可惜曲线并不完美。
　　我的身材还有发展机会吗……
　　辉夜下意识的回头看背后的早坂爱，结果发现对方也在看自己，两人目光汇聚。
　　“怎么了，早坂？”
　　金发少女好像偷偷做坏事受惊了一样连忙别过头“那个……咳，我觉得你长高了。”
　　早坂爱总不能让辉夜知道自己在馋人家身子吧，她还是在这个世界第一次见到除自己以外的少女的玉体，早坂爱立刻意识到了二次元那纯洁无瑕的美好，连眼睛都移不开了。
　　上辈子自己一直都太着急本垒打了，况且和ji也没法谈感情对吧，现在变成美少女才意识到美少女的好，果然有些东西要实践出真知呀。
　　要不是辉夜这一声叫唤，早坂爱肯定能一直这么看下去。
　　“话说回来，早坂的身材真好呀，我还以为你会有八块腹肌呢。”
　　辉夜可不是在开玩笑，她回过身看到早坂爱那匀称的身材时无比羡慕，各处没有瑕疵都是黄金分割的比例堪称维纳斯雕塑。并不充满攻击性反而有一丝含蓄的女性身材，还兼具美感。而且她总觉得最近早坂的身材似乎都整体拔高了一分，变得更加英姿飒爽了。
　　难道已经十七岁了还能二次发育吗！简直作弊！
　　早坂爱叹了一口气，把双手放在身前托了托发出一阵轻微的抖动“也有不圆满的地方啊……”
　　以穿越者的审美看，的确有缺憾。
　　希望型月网游里面阿尔托莉雅·潘多拉贡那具身体还有成长余地吧，要是以后变成北半球可太好了，我自己也能占便宜。
　　没人知道享誉世界的全服第一【纯爱战士】经常以黄油思维解读游戏，说出去肯定让人大跌眼镜，不过这说不定也是早坂爱的攻略动力之一呢。
　　早坂爱三下五串利索的穿好校服裙子后便摆摆手“我先去外面等你了。”
　　她可不会过多讲究精致，扎个侧马尾整理打扮都是唯快不破。
　　“好吧，我待会儿就跟上去。”
　　辉夜一个人在更衣室里缓缓穿上校服，再重新编号长发才觉得满意。然后她轻轻闭上了衣柜门，也没有去管里面那张诡异的照片。
　　而就在辉夜合上柜门的一刹那，照片上那只猿猴微微转过身，警惕的目光偏向早坂爱的方向。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第54章全服前十玩家

　　如果早坂爱再多在更衣室待一会儿，以她的直感也许能发现灵异事件的端倪。然而现实世界是正常的这份观念根深蒂固，早坂爱自然不会有太高的警觉性。
　　殊不知，她自己所了解的世界也很片面，后来还是多亏了官方的提醒早坂爱才英雄救美，不过这都是后话了。
　　最近早坂爱感受到了明星的待遇。
　　不知为何总是被女同学主动靠近，她们那副一脸兴奋的样子好像追星一样，还经常要求合影。
　　早坂爱不明白她们嘴中所谓的“男友力”具体是什么内涵，只当是自己颜值太高。反正女孩子主动找上来也没有拒绝的理由，毕竟自己上辈子可没有这样的女人缘。
　　这种带点小波澜的日常早坂爱还是很喜欢的，每天体验校园生活吸收爷青回能量简直不要太愉悦。放学之后在侍奉部读一读经济刊物，偶尔和雪乃对线更是生活中难得的的调味剂。
　　多亏了对宅邸工作的重新分配，早坂爱腾出了不少空闲时间才能这么轻松。
　　四宫辉夜安分了很多，已经几天没有和自己进行例行的夜间谈话了，早坂爱心中猜测那孩子或许稍微玩累了，或者本家有什么情况。
　　有时候她也会进入游戏查看一下五年计划的进度，反正就是非常咸鱼的有的没的玩一下。早坂爱估计亚瑟王的主线剧情会暂时隐匿一段时间，毕竟按照型月世界的剧情宽度要长达十年，这期间可不是每一天都有大事件。
　　阿尔托莉雅暂时没有遇见什么挑事的存在，不过她已经盯上了不列颠境内的两大不稳定因素伏提庚和摩根。早坂爱一方面收服了贝狄威尔一方面磨刀霍霍，总之一切向好。
　　等早坂爱觉得时机成熟的时候，即便不出现主线剧情她也会主动挑事，先把伏提庚解决掉。
　　游戏内的事务还算正常，但游戏外已经风起云涌了，因为具有全球十亿玩家的超级游戏型月终于迎来了第一个版本大更新——排行榜发布！
　　就在今天，时间来到了型月网游全服玩家排行榜公布的时候。
　　“来了，来了！马上就要发布了。”
　　金发少女一边低头操作手机一边如同猎豹般奔跑，速度快也就罢了偏偏她不需要看路也依旧健步如飞，有时候还能未卜先知的在车流中迅速穿行，一辆辆汽车与她擦肩而过毫不动摇。
　　早坂爱放学后一路跑到四宫宅邸，没有多想直接回到自己房间戴上游戏头盔，毕竟论坛才是最前沿的阵地，等一波大新闻。
　　【各位玩家，感谢你们对新世纪公司所开发游戏“型月”一如既往的支持，我们即将发布第一轮大更新。经过官方公正的评比，万众瞩目的排行榜马上公布，敬请期待。】
　　还好赶上了。
　　守着版本更新可是一个玩家的基本素养，早坂爱已经准备好了。
　　【各位玩家，让我们一起倒数五、四、三、二、一！】
　　随着“一”的特效字幕闪过，所有玩家的眼前出现一个厚重而又充满史诗感的丰碑，只见丰碑底部从第十万名开始依次显示出玩家排名。
　　前面的速度很快，几乎是一闪而过，即便这样足足十万的数目还是过来很久。等进入第一千名时，显示速度明显下滑。但所有全世界数十亿的关注者的心跳却越来越快了，他们知道接下来更是重量级的存在。
　　目前十亿玩家中最强的十万，那是何等翘楚，更何况前一千名、前一百名乃至不可想象的前十名。
　　世界杯、奥运会、世锦赛恐怕都不会有这样的关注度，这一刻全世界的运转似乎都随着新世纪游戏公司的版本更新缓慢下来，上至社会名流下至黎民百姓，能关注排行榜的人都暂时放下了手中的事情。
　　这不仅仅是一个游戏，这是一个事关全人类的大事件。
　　不同的地点，不同的时区，但此时此刻全世界都在用同一个节拍呼吸。
　　时间一分一秒过去，人们在煎熬中等待，他们想要见识那一亿分之一的天命之人。
　　等待、等待——直到揭幕！
　　只见巨大的丰碑上自上而下终于依次显示出立于十亿玩家顶点玩家，他们的名字必然会被人类的历史牢牢铭记，也带给了所有见证者一生都不曾有的震撼。
　　第一名：纯爱战士。
　　第二名：混沌恶。
　　第三名：梅普露。
　　第四名：桐人。
　　第五名：亚丝娜。
　　第六名：肝帝。
　　第七名：空白。
　　第八名：绝剑。
　　第九名：隐者。
　　第十名：基拉。
　　十亿分之一的绝对强者诞生了，这十个名字将被人们永远记住。凤毛麟角已经不足以形容，因为这十名玩家妖孽到在游戏刚刚开服的两周就一骑绝尘攀登到最顶端，肯定是倾尽智慧、资源与勇气人杰。
　　凡是接触过型月网游的人都明白这款游戏的难度，他们不会嫉妒只会为这些开拓者献上崇高的敬意，为之深深折服。
　　霎时间，作为前沿阵地的论坛立刻引爆了！
　　【这些家伙都是怪物吗？一亿人中才只能出现一个的几率呀。】
　　【比双色球彩票还难，问题人家是努力出来的呀。】
　　【能做到把这种微小可能做到这种程度，前十名玩家肯定都有各自的过人之处，比如我们已经见识过厉害的基拉才只排到第十名。】
　　【在他前面的都是什么怪物呀，尤其那个纯爱战士开了什么挂已经玩起帝国争霸了，到底是不是一款游戏！】
　　【这才是真正的强者之路，型月网游已经成为一项全球级别的大事件了，这才是竞争。】
　　【有幸见证前十名的诞生，冲冲冲！】
　　型月网游的论坛玩家氛围太好了，充满正能量和积极成分，祖安猎马人几乎绝迹……不过这里面估计也有严格实名制的原因。总的来说鼓励和溢美之词充斥论坛，超级计算机才能支撑起来的服务器几近饱和，这是一场全球范围内的狂欢。
　　型月网游排行榜公布，比世界杯决出赢家还要振奋人心。
　　早坂爱眼看自己账号如日中天的高居榜首，内心同样激动的不能自已。
　　她喃喃道“没错，玩家的时代要来了，足以颠覆原来固有秩序的力量酝酿起来了。”
　　从今往后，风起云涌。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第55章型月网游运营团队

　　早坂爱盯着论坛上自己那第一名的账号前的金色皇冠标志，心中一阵激动，她恨不得现在就跳起来大喊大叫。已经多少年没有这样的惊喜了，她自己都不知道。
　　然而以穿越者的定力肯定不会做出这种浮夸的举动，她上一刻还在兴奋下一刻就拿出了成年人该有的矜持。
　　“话说回来，和我并列前十名的家伙也很有威胁吧，如果其中夹杂了幽灵党怎么办？”
　　随即少女又摇摇头否认“不对，幽灵党的目的是隐藏怎么会被官方挂起来呢。只剩一个可能，这个排行榜某种意义上也是一个暗杀榜。”
　　“不过敌人的敌人就是朋友，团结一切可团结的力量，或许前十名中有能成为我同伴的人在也说不定……”
　　早坂爱觉得自己也该行动起来寻找顶尖玩家，以便对付以后肯定要搞事情的新世纪游戏公司，而且这些人平时也能交流游戏技术，人多力量大嘛。早坂爱的逐渐计上心头，她不会放过这一股可争取的力量。
　　人怕出名猪怕壮，在型月网游中尤其如此。
　　这个道理官方明白，诸位玩家也明白。早坂爱深刻领会到了排行榜的意义，和她并驾齐驱的剩下九名玩家同样心里有数。
　　此时此刻，暗潮汹涌。
　　一个身穿身穿校服的棕发少年看着手机掩面轻笑“呵呵，加上那条攻略贴的威胁才勉强够到前十名吗？”
　　少年似是不甘似是期待，眼中迸射出火热的光芒。
　　“有意思，我越来越想见识一下那几个家伙有多厉害了，尤其是你纯爱战士。”
　　……
　　“咦，真是不得了了呀~”
　　短发少女抚了抚头顶的白色贝雷帽，好像手机上被显示的消息吓到一样。然而这样的表现也只在一刹那，很快她又恢复了波澜不惊的神态连旁边的路人都没有注意到。
　　对少女来说刚刚刷新的世界级大新闻太过惊悚了，她只希望自己那稀薄的存在感还能再发挥一下作用。
　　当然了，如果有歹人主动找上门的话她自认也不介意使用力量。
　　……
　　万里长城上，一身驴友装备的红发少女高举起手机。
　　她不断摇摆手臂大喊“传说中的5G网络发挥你的奇迹吧，老铁加油！”
　　结果毫无反应，红发少女结伴而行的同学都笑了“省省力气吧，我们现在根本不在服务区内就算8G网络都不顶用。”
　　“唉，只能算了。”
　　“这么关心排行榜，你的游戏成就一定不错吧。”
　　红发少女目光一闪，摊摊手遗憾道“其实我很菜的，就是想作为萌新膜拜一下前十名的大佬们沾沾福气。”
　　……
　　可爱的粉色房间中，躺在床上的少女猛然坐起身摘下头盔。
　　“中了，我中了！”
　　她站在床铺上展开手臂“就是这样，抓住一点登峰造极才是王道呀。”
　　这时门外传来母上大人的训斥“都初三备考生了还搁这儿玩游戏，有这时间还不快给我多做几份卷子。”
　　“好的……妈妈。”
　　和早坂爱一样，名列前茅的玩家们都在以各自的风格解读排行榜。能在型月游戏这样无比真实的世界中存活下去，说明这些顶尖玩家没有一个省油的灯，他（她）们会继续蛰伏下去，直到有一天藏不住的时候一口气掀翻世界。
　　缺乏情报交流的前十名玩家都能意识到自己超凡力量的重大意义，更何况背靠二十国集团的超级巨头新世纪游戏公司，这里的一众智囊已经伤透了脑筋。
　　宽大敞亮的会议室中，一群西装革履的人围坐圆桌旁，他们正对着一面大屏幕。
　　屏幕上赫然正是前十名玩家的名单，以及相应的角色图。
　　“那么，关于这次前十名玩家的情况，我想听听各位的意见。”坐在主位的总策划幽幽的说“各位都是来自各国智库的人才，就不能集思广益应对一下眼前的情况吗？”
　　“事实上我们能做的已经全部做到了，排行榜受到的关注就是对这群玩家最大的打击，也给以后的对抗战系统埋下了伏笔。”
　　“不对，我不是指这个，我想问的是为什么前十名都是非实名玩家？这是巨大的疏忽！”
　　总策划双拳握紧，脸色发青。
　　他没想到前十名玩家竟然根本无法知道他们对应的真实身份，本身就强大到不可思议还隐藏着自己，对于他们这些型月网游的运营团队来说这就是重大事故。如果这些强力玩家不掌控在手中，那迟早会成为威胁，基拉已经给他们一个教训了。
　　不过总策划也知道自己在说气话，因为第一代游戏头盔的实名认证很好避开。只要划走弹窗就行，也可以破坏相应零件。
　　硬件漏洞酿成大祸，十亿玩家中粗略估计大约有五百万没有实名。
　　最可气的是，前十名还都在这五百万匿名玩家中。
　　“该死的，都怪上面催的太紧，整天就知道互相扯皮拖后腿。”有人叫骂。
　　“专业的事情让专业的人来，别乱指手画脚。”
　　“我管什么异世界战略，我就tm一个游戏策划而已好不好。”
　　新世纪游戏公司的控股就可以看出背后明显的大国博弈色彩，这个由各大央行牵头投资的公司本来就是一个究极缝合怪。池浅王八多，庙小妖风大，公司内部到处都是内斗。
　　说到底，运营团队的自主性已经很高了，可惜这次疏漏过后肯定会被整改一顿。
　　总策划摆摆手，他站起身朗声道“各位，事到如今再说这些也没用了，我们现在要弥补的就是分析前十名玩家的所有情报，给上头一个满意的报告。”
　　“我们的系统只能在玩家使用剧情加速的时候提取加速期间72%的信息，以及随时查看玩家的面板属性，这些情报也足够分析推导了。”
　　“千万不能小看他们的威胁。”
　　总策划起身，在屏幕上排行榜第三名的位置划了一道红线。
　　“如果是第四至第十名的玩家，由公司掌握的【内测玩家】中还拥有能抗衡他们的存在，但前三名就是另一个次元的强大了。”
　　【梅普露、混沌恶，纯爱战士。】
　　他着重的点了点这三个名字“这前三名是货真价实的怪物，站在了所有玩家的顶端。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第56章全服前三名分析报告

　　新世纪游戏公司的营运团队是最了解型月网游的人，他们深知在那片充满超凡力量的异世界光是生存下去就难于登天，或许只有在一开始获得大量资源倾斜的内测玩家才有机会。
　　他们或是军人，或是医生、或是各个领域的顶级人物，加上情报优势第一批投入游戏才确立了领先地位。
　　公司背后的各大国深知随着对型月世界的探索本世界也会超凡复苏，那么这群内测玩家就会成为力量的基石，以免那些不受约束的玩家出现。而这样的玩家，正是被基拉称之为“幽灵党”的存在。
　　直到准备好以后，新世纪游戏公司才大规模吸纳玩家，用人海战术开荒。
　　结果大大出乎意料，在内测玩家的先发制人优势下竟然还是杀出了无数英雄豪杰。前十名玩家可以匹敌最强大的那一批内测玩家，前三名更是远远甩开后面的竞争者。
　　纯爱战士、混沌恶和梅普露，这三名玩家的对手只有彼此。
　　各大国做梦也想不到竟然是野生玩家站到了最顶端，誓要拉拢控制这三人，然而却找不到真实身份。
　　结果这份苦差事只能交给运营团队了。
　　“我们心里都清楚，找到这三名玩家的真实身份暂时不可能，但我们可以尽量分析他们的情报。”总策划敲了敲屏幕。
　　“主运营，你来说说。”
　　“好的。”会议桌的一角站起一个男人“首先从第三名的梅普露开始分析……”
　　闻言，诸位运营面色一僵。他们最近可是经常听说这个名字，如果要论对自己的折磨程度的话，那梅普露一个人就顶的上其他九名玩家的总和了。
　　不是吧，上来就是这么难搞的狠角色。没办法，这家伙简直是专业卡bug变强，偏偏怎么调整系统都没办法。
　　随着主运营发言，屏幕上显示出一个黑发妹妹头的女孩子，她浑身重甲手持大盾脸上还挂着发自内心的灿烂笑容。这幅姿态和其他玩家的穷酸悲催样完全不在一个层次，她才是在真正的享受游戏本身。
　　“梅普露这个玩家拥有自我固有技能：幸运EX。从这点上来看，她和混沌恶、纯爱战士都是万中无一的天赋者，起始点不比内测玩家低。”
　　根据新世纪游戏公司的大数据归纳，玩家中的确有天赋异禀的人自带固有技能于角色无关，比如梅普露换一个角色依旧会有一个幸运EX的属性。
　　同样的，纯爱战士的领袖气质EX和混沌恶的亲和力EX也是自带固有技能。
　　总策划说道“前三名的玩家都拥有各自的异常点，关于她们的力量还是分开说吧。”
　　主运营轻轻咳嗽一声，打开手中的文件。
　　“第三名玩家梅普露掌握了多个英灵先后授予她的武艺，以及她自己获得的无数魔法道具，应该说各种意想不到的机遇把她的角色强化到了匪夷所思的程度。我们根本无法用逻辑去理解她的强大，梅普露是一个巨大的异常点，完全是一种颠覆一切的风格总能做出意想不到的事情。”
　　“根据专家的心理侧写：梅普露的真实身份是个初中生，而且成绩还不错，国籍是东瀛，家在东京地区。”
　　“以上，就是我们获得的关于第三名玩家的状况。”
　　主运营揭开手中报告的下一页，向总策划点头示意，总策划操作一下屏幕上面显示出一个红发少女的身影。她面色坚毅，身姿挺拔，装束着白色近未来风格的衣裙。
　　“第二名混沌恶，她挖掘出了全新的游戏机制，竟然和英灵触发了羁绊值评价然后全服都自动更新了这个机制。羁绊值达到一定程度她还能自己开发的魔术订立契约，混沌恶因此短暂借助到英灵的力量，有多少英灵和她契约她就有多强，我们判断这是相当具有威胁的能力。”
　　“和第三名年龄偏小防备低不同，混沌恶的侧写结果不好。目前只知道她的国籍是天朝，喜欢旅游，是个大学生。”
　　隔着游戏采用侧写得到的情报并不准确，即便行为分析专家也焦头烂额。
　　不过毕竟这三名玩家才刚刚进入高层视野，等时间一长她们身上肯定会暴露出更多情报。到时候，一旦确定目标新世纪游戏公司就会毫不客气采取行动。
　　“那么，接下来就是第一名的纯爱战士了。”
　　提到这个名字众人不由呼吸一紧，因为他们这些运营甚至能隔着游戏感受到纯爱战士这名玩家的厉害。
　　无论是第一次试探性质的民间排行榜还是现在的官方排行榜，早坂爱都是当之无愧的第一名，她本人也许并不觉得怎样，但对运营们来说这两次高度承认就是一种敬畏。
　　总策划接过主运营的报告，端详片刻缓缓放下，与此同时屏幕上也显示出那位金发铠甲的的王者“我们已经确认第一名的英灵角色是谁了，虽然和现实历史对不上但的确是亚瑟王。”
　　“纯爱战士的成就比真正的亚瑟王还要厉害，她的初始契合度就有90%并且再也没有下降过，她仿佛了解型月世界超过我们，所有行动都是环环相扣井然有序……一点也不像个玩家，她更像是个纵横家。”
　　早坂爱表现的太如鱼得水了，轻而易举的就进入了新世纪游戏公司的视野，而且还是第一等级的观察对象。
　　被各大国死死盯着，这是何等殊荣。
　　“如果说混沌恶和梅普露是不可理解的异常，那纯爱战士就是光明正大的强悍，强悍到明明可以理解却不可企及。”
　　“纵观十亿玩家，没有人拥有她那样的果断、智慧、勇武以及冷静，她仿佛就是为了这个游戏而生。”
　　主运营补充道“所以上头命令我们务必追查到纯爱战士的真实身份。”
　　对于早坂爱这样的强力玩家新世纪势在必得，就算不能得到至少也要毁掉破坏平衡的因素。
　　有人遗憾的摇摇头“可惜的是，这个人作风非常严谨心性成熟，一开始就抱有的巨大警惕性让我们的专家很困难……他们得到了一个匪夷所思的侧写结论，纯爱战士拥有严重的人格分裂症严重到拥有两段不同的人生。”
　　“专家说，这种情况该去看医生。”


　　群60⑥7九3④0六
　　ps感谢打赏和票票，么么哒
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第57章官方来信

　　“哼，那群家伙就是侧写不出结果就随便打岔了吧。”总策划冷哼一声“没用的家伙，我们游戏行业的人何曾在意玩家会有什么特别的精神状况。”
　　在总策划看来，那些专家想要侦破论外级别的纯爱战士还差的太远。
　　型月网游的第一名，一定是人类历史中耀耀生辉的存在，怎么可能简单。总策划带着一种瞻仰的态度，他认为前三名和后七名玩家根本就是不同次元的存在，而其中纯爱战士更是堪称超越常理和其他九名又不一样。
　　真是群星璀璨呀，型月网游到底还要挖掘出多少豪杰呢，令人期待到睡不着觉。
　　主运营继续说道“不过纯爱战士也暴露了很多信息，她是个阅历丰富的精英阶层女强人，而且这么特色的行事风格一看就知道是个天朝人，这不是明摆着的嘛！”
　　真不愧是世界第一的人口大国，一口气包揽了前两名玩家。
　　纯爱战士和混沌恶两大玩家的力量如果能被掌控，那肯定会直接跃升到这场探索战略的最前沿。当然前提是强大玩家之间不互相联合内部消耗，所以新世纪游戏公司一边要加紧寻找前十名玩家，同时也要谨防他们彼此接触。
　　比如型月网游虽然能搜索游戏ID但却不能添加好友，所以私信功能呢也是个摆设，因为不是好友发不了私信。
　　这死循环，妙啊！
　　所有玩家不能有现实层面的接触，尤其是是前十名。
　　因为前十名玩家全都拥有角色卡，就是说已经拥有现实层面的超凡力量了，他们要是在现实碰撞那肯定是大新闻。国家机器不惧怕这些尚且脆弱的个体超凡力量，但不代表就愿意看他们大闹天宫。
　　所幸世界够大，人也够多，前十名之间互相接触是一个极小概率的事件。
　　智囊团认为，在黑暗森林氛围内的玩家不会轻易暴露自己，尤其是强大玩家之间更会彼此警惕。然而智囊团判断有两人例外，那就是混沌恶和纯爱战士。
　　分别拥有亲和力EX和领袖气质EX她们一定会想法设法去团结玩家，强大玩家之间抱团结盟是新世纪最不想看到的局面，在智囊团看来可能这么做的混沌恶和纯爱战士的危险系数更大了。
　　哪怕为了扼杀威胁，也要控制这两人。
　　“在十四亿人中找到两个玩家，依旧很难。”主运营叹了一口气，他觉得确定国籍为天朝人并没有缩小多少范围，仍然是大海捞针。
　　“不要小看了天朝的魄力，他们一定会全力寻找混沌恶和纯爱战士的，不过那就不关我们的事情了。”
　　“也对，我们还是老老实实写分析报告吧。”
　　总策划最后吩咐一句“把信息私发给前十名的玩家吧，不管他们相信不相信，这份情报都是有必要让他们知道的。”
　　新世纪游戏公司纽约总部结束了一场高层会议，同时代表着世界上最强大的二十个国家也会相应行动起来，接下来无论是游戏还是现实都会掀起一阵波澜。
　　对那些还没有获得角色卡在排行榜上并且拥有实名认证的玩家，官方将会以润物细无声的管制起来，基拉口中的幽灵党或许要迎来扩编了。
　　早坂爱置身东瀛，自然对纽约发生的事情一无所知，也不清楚这场会议在世界范围内掀起多大波浪。
　　少女正躺在床上双腿交叠悠闲的翘起二郎腿，被游戏头盔压住的金色长发披散开来，娇躯在床铺上滚出一圈褶皱好似水波荡漾，这幅画面充满美感，早坂爱慵懒的姿态天然就有一种千娇百媚的风采。
　　闺房之中，少女仰卧在公主床上，平添一风构图美。
　　然而下一秒早坂爱的爆粗口就打破了气氛“开什么玩笑，游戏内根本没有安全可靠的联系手段”
　　“新世纪游戏公司，一群没马的运营！”
　　早坂爱一想到自己应该联合其他玩家就立刻在游戏中寻找玩家间的联络方式，结果好友功能根本没法用，游戏内可供交流的唯一地方就是论坛。但是论坛是全服公开的，而且在论坛发言的ID账号无法隐藏，根本没有安全性可言。
　　如果全服第一的纯爱战士突然公开联合其他玩家，那一定会成为众矢之，早坂爱很清楚自己这个立于十亿玩家顶点的身份到底有多受关注，一举一动都会牵动无数人的心弦。
　　型月网游已经成了新的大国竞争要素，新世纪游戏公司肯定要对包括自己在内的顶尖玩家采取行动。
　　也许，已经开始了……
　　嘀嘀嘀！
　　这时，早坂爱发现自己个人账号的私信功能出现了提示。
　　怎么回事！有谁可以使用这个好友功能中的私信吗？难道是官方出手了？
　　少女心念一动连忙打开私信，映入眼帘的是一副羊皮卷，只见它随着火焰特效缓缓展开的信件：
　　【尊敬的玩家纯爱战士：首先恭喜您成为了型月网游第一版排行榜的全服第一名，您是十亿玩家中最出色的翘楚，全人类都会为您骄傲。新世纪游戏公司全体运营，向玩家纯爱战士献上崇高的敬意。】
　　【想必您已经体会到角色卡的妙用了吧，玩家在达到100%契合度就会自动生成角色卡，初始就会拥有一颗星。我们将这个过程称之为灵基同步，意为游戏中角色的能力可以直接反映到现实的玩家身上。恭喜您，您已经掌握了超越常理的超能力，相信以您的资质还会更上一层楼。】
　　【然而，魔法和奇迹都是有代价的。】
　　【每一个掌握超凡力量的人，都会天然的成为连接在型月世界和现实世界之间的异常点，您和您周围亲近的人都会受到影响，所谓影响就是天然吸引那些灵异存在。没错，不怕告诉您，现实世界原本就是存在灵异事件的只不过它们很弱小。首先是现实世界的灵异，然后您身边也会出现型月世界的灵异，随着时间推移愈演愈烈。】
　　【对强大的您来说没关系，但您亲近的……家人呢？】
　　【您信不信无所谓，时间会给出答案。等您需要合作的话可以回复这条私信，新世纪游戏公司随时恭候。】
　　【致全服第一名玩家，纯爱战士。】


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第58章屠龙少年成功了吗

　　信件到此为止，那羊皮卷就静静的漂浮在早坂爱面前，其中深不可测的气息好像深渊。
　　官方主动透露的信息的确很重要，但这也是在展现自己在情报方面的绝对优势，毕竟所谓的【灵基同步】要不是听官方的信息早坂爱永远不会知道。更不要提其中若有若无的威胁了，官方好像料定玩家会折服，无非是迟早的问题。
　　他们像是经验丰富的猎人，敢肯定追踪的猎物跑不掉，这既是自信也是掌握全局情况的从容。
　　早坂爱意识到新世纪游戏公司这样的庞然大物不乏魄力，对于顶尖玩家他们势在必得，一方面扼杀玩家间的交流手段一方面极尽拉拢。
　　而且早坂爱必须承认，自己不得不在意所谓的灵异事件了。
　　新世纪游戏公司犯不着在这种地方危言耸听，因为这就是明摆的威胁。
　　“我的话……首当其冲的就是辉夜和便宜老妈了，按距离来算那先连累的肯定是辉夜。”
　　“现实世界也有灵异……偏偏还找上了我？”
　　早坂爱重新审视新世纪游戏公司这份信件的用意，显然想要逼迫合作，然后待遇面议的那种。估计包括自己在内的前十名玩家都接到了信件，天知道这背后有什么机关算尽。
　　不过现阶段应该没人会回应，毕竟玩家一提到现实联系都是很敏感的，而官方也没有打消这份戒备的意思……他们在指望灵异事件逼得玩家不得不和他们妥协，这一切都需要时间。
　　少女坐起身摘下头盔，用手梳了梳柔顺的金色长发。
　　没有游戏头盔的拘束感让早坂爱的思路也清晰了许多：既然官方号称能和玩家合作应对灵异，难道玩家之间就不能自发联合了吗？
　　为什么不抢在新世纪游戏公司之前让玩家联合起来，然后共同应对现实世界中的问题。
　　连早坂爱都被自己这份想法吓到了，毕竟这可是要和新世纪背后的各大国抢人才。
　　这简直……太tm刺激了！
　　“咳，冷静点。”少女拍了拍自己白皙的脸颊，她知道自己有那种一时头脑发热就忍不住搞事情的冲动。
　　前世作为投资银行老板还可以凭借直觉，但相比起来大国竞争都是小打小闹了，面对新世纪千万不可掉以轻心，一旦被揪出真实身份来就完蛋了。
　　说一千道一万，还得先见识一下所谓的灵异事件是什么呢，难道已经找上门来了吗？
　　早坂爱想起四宫辉夜好像连续几天没有找自己夜谈了。
　　“最近忙着型月网游的事情都没顾得上这个任性大小姐……”早坂爱揉揉太阳穴觉得还是放心不下“算了，我还是去看看吧。”
　　少女穿着宽松睡衣下床，踩着两只棉拖鞋就走到隔壁辉夜的房间，她一如既往没有敲门就进去了。
　　四宫辉夜正坐在桌前手捧书籍认真的阅读着，眼看早坂爱进入才缓缓抬头，她确认到这位任性的大小姐气色不错一切正常之后也放心了。不过看她的眼角似乎有一丝妆容的痕迹，似乎为了掩盖黑眼圈，要不是早坂爱如今堪比老鹰的视力恐怕都发现不了这个小细节。
　　既然缺乏睡眠那自己还是不打扰比较好，早坂爱想走可是却被四宫辉夜叫住。
　　“怎么了，早坂，你找我有事？”
　　“没事就不能来找你聊聊吗？”
　　早坂爱坦然的走到四宫辉夜旁边坐下，随即看到了少女手中那本厚厚的《资治通鉴》
　　“这是一本不错的反面教材集锦，比市面上那些所谓成功学畅销书靠谱多了，见识一下帝王将相们是怎么把自己玩死的反而更有参考价值。”
　　见到这么亲切的大天朝的知识瑰宝，穿越者下意识评价一番。
　　四宫辉夜合上书，冷不丁一问“早坂，你觉得所谓的帝王心术真的存在吗？”
　　“当然存在。”
　　“如果存在，那为什么从来没有明确的记载？”
　　早坂爱微微一笑，指了指房间中四宫家的家训牌匾“帝王心术，是一种家学，带着浓厚的家族式传承色彩。它在于耳濡目染在于细枝末节，这是一种不断添砖加瓦的经验，所以根本不可能被明确记载下来。”
　　“所谓的帝王心术，也不是常人想的那么神秘，它更像是家庭氛围孕育的副产品。打个比方：平民老百姓的饭桌上整天谈论街坊邻居老王的丰功伟绩，以及谁家的七大姑八大姨有什么鸡毛蒜皮的事情。而皇家的饭桌上则讨论军国大事，皇帝老爹有时候还提及两句哪个大臣太跳我打算用什么方式办了他……”
　　“仔细想想，这两个不同的饭桌上吃饭的两个孩子长大会怎样？这还只是一个片面的例子，实际上生活中点点滴滴的理念传达就是帝王心术。”
　　“四宫家的家训也属于帝王心术的范畴，难道会被写成一本书吗？这种东西，其实找不见也摸不着。”
　　这么一解释，辉夜顿时明白了。
　　帝王心术这种东西被传的玄之又玄，实际也确实是一种虚无缥缈的东西。归根结底，不是帝王家就体悟不到这种东西。
　　早坂爱冷笑一声“你看看，老百姓的孩子连个饭桌都拼不过人家对吧？知识垄断其实在更早以前就开始了，家学就是排外性权力集团的产物。”
　　“就好像白人盎格鲁撒克逊新教教徒一样，在漂亮国自称WASP来着，他们坚决拒绝外来者的融入……工农的孩子，怎么比得上这群WASP，当你跌跌撞撞攀登到世界巅峰……才发现巅峰原来不是比较才能而是比较血统……”
　　“是不是很绝望？”
　　四宫辉夜听着早坂爱的声音越来越好像低沉的咆哮，眼中闪烁着利剑般的光芒。
　　她不知道早坂爱为什么突然这么激动，甚至有点害怕。
　　“有一句话叫屠龙少年终为龙，可要知道真正的天龙人都不允许一条血统不纯的龙存在。最后你只有一条路，那就是屠龙！”
　　早坂爱最后一个字几乎是从喉咙里吼出来，好像她切身感受过一样。
　　四宫辉夜被深深的触动，下意识问道“那最后屠龙成功了吗？”
　　早坂爱沉默片刻，随即笑了笑“扯远了，咱们还是再聊聊大小姐的事情吧。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第59章发现灵异事件

　　“嗯，那就按言归正传吧。”四宫辉夜咳嗽一声，压下想要去问早坂该刚才那副失态背后的原因。
　　她虽然略微感受到了早坂爱的心情但注定永远不可能理解。
　　“早坂，我现在明白所谓的帝王心术其实和四宫家家训没有区别，你的思路倒是很新颖嘛。”
　　金发少女不以为然的说“旁门左道只能起到辅助作用而已，就算皇帝起码也要拥有自己的军权、人事权之类的东西支撑才行，否则任何技巧都是假把式。”
　　毕竟一力降十会，武艺好未必比得上壮汉的一记拳头。
　　“上次你提到安保小组的事情我已经处理好了，我还是雇佣了一些外来的保镖做补充，而且给本家派来的保镖也发了更多的奖金。木已成舟，父亲大人也没有说什么。”
　　四宫辉夜心中有一丝欣喜，因为认为自己暗度陈仓的做法一定程度打破了本家的控制，毫无疑问迈进了一大步。
　　周围自己人多了，才好办事。
　　“这么说那位家主睁一只眼闭一只眼了，明明你上来就铁憨憨的插手敏感的安保力量……竟然毫无反应”早坂爱沉吟道“这可是个有意思的信号。”
　　“什么叫铁憨憨，早坂你给我说清楚！”辉夜嘟起嘴。
　　早坂爱压根没搭理少女，继续说道“这代表家主认为你强化自己的安保力量在现阶段是必要的……你明白这意味着什么吗？”
　　“对呀……我听说三哥最近好像和某个极道组织走得很近，他们可能会联手。”辉夜恍然大悟。
　　“不惜和极道组织接触，不怕搞臭自己名声的人一定图谋更大的名声，本家恐怕出了点情况迫使四宫云鹰下决心打算清君侧了。”
　　“没错，爷爷已经病危了，但他的几个继承人年龄也不小，有风声说他打算直接隔代传位家主。”
　　“四宫家大少爷因为上次的半导体产业打击还在休养生息，但还有二少爷在四宫云鹰却敢这么做……除非二少爷现在不在东瀛而且一时半会也赶不回来，所以现在是他一家独大的局面。”
　　“没错……”
　　四宫辉夜已经不知道该说些什么了，只是一个劲马后炮的补充。
　　她发现早坂爱总是领先自己一步判断出事件走向，好像未卜先知一样。第一次在逻辑推演上被人正面碾压，还是自己最要好的朋友，四宫辉夜心情复杂。
　　早坂爱眨眨眼，紧盯着黑发少女“你是不是也想趁此机会争一争？毕竟可以在叔父们面前表现一下自己的能力。”
　　“嗯……我是这么打算的。”
　　明明平时完全不懂少女心，怎么现在就表现的无所不知了。辉夜心中不忿。
　　“别想了，四宫云鹰这么跳肯定给人狠狠敲打一顿，你要是贸然跟风也是一个下场。”早坂爱摇摇头，严肃的说“一个行将就木的统治者，越苍老越危险，因为他要在死前狠狠的善后一下。”
　　“你的意思，这是引蛇出洞？”
　　“四宫云鹰太跳了，稍微一挑拨他就跑出来，这种人不适合做四宫家的掌舵者，这次事件之后他肯定会失势，好好看着吧。”早坂爱断言道。
　　选接班人这种事穿越者也曾经考虑过，所以还是知道基本标准的……虽然一切都没来得及用。
　　“那……我该怎么做？”
　　因为早坂爱表现的实在胸有成竹，那副运筹帷幄的模样让四宫辉夜不由自主的去相信，逐渐放下姿态虚心请教军师。
　　不得不服，因为她辉夜意识到早坂爱刚刚帮自己躲开了一个陷阱。
　　早坂爱露出一个笑容，伸出手抚摸着辉夜柔嫩的面颊“当然是回去探望自己的爷爷了，他看了你这样的乖孙女一定很心疼的。”
　　“你不知道四宫家互相疏远的氛围……我和爷爷没有亲情可言，这样会不会太虚伪。”
　　出乎意料，辉夜竟然没有反抗早坂爱的抚摸，于是金发少女还顺势得寸进尺的拧了一把脸蛋才放手。
　　“和王座上腐朽的老东西打感情牌，简直就是笑话。”早坂爱淡淡的说“你去探望的本质是释放一个信号：老匹夫，我已经识破你的招数了，雕虫小技罢了。”
　　辉夜顿时会意“原来如此，这就是威慑。”
　　“在本家的叔父们面前第一时间表现出众人皆醉我独醒的智慧，就算这群人精眼高于顶，也不得不考虑你的优秀了。”
　　“不是我优秀，是我仰仗了早坂你的智慧。”辉夜微微一笑“明天你跟我一起会本家吧。”
　　“好的。”
　　反正都在东京，半天就够一个来回了，至于学校那边当然是能逃就逃了。
　　穿越者已经体会过一遍大山里的孩子要付出多大努力才能到名牌大学了，简直就是身体摧残性的用功，所以第二个人生一点也不想累着自己。
　　“那今晚就早点睡吧。”
　　四宫辉夜站起身伸了个懒腰，她看起来已经疲惫到不行了，那副操劳的神态让早坂爱觉得她是不是几天没合眼了。
　　早坂爱也顺势要走“我回去了……”
　　突然，辉夜一把拉住早坂爱的手，那猛烈的力道好像溺水的人抓住了岸边的石头一样。
　　她低着头恳求道“早坂，别回去，陪我睡一晚。”
　　“可以。”
　　早坂爱心中狂喜，差点就要说出一句求之不得了，她没想到还有这样的好事。
　　或许四宫辉夜真的累了，她身子一钻进被窝倒头就睡而且还是背对着早坂爱的方向，四宫辉夜合上眼的那一刹那就能听见少女平静的呼吸声了，结果早坂爱那些莫名其妙的期待从根源上就被抹杀了。
　　然而人逢喜事精神爽，哪怕索然无味了早坂爱依旧睡不着觉。
　　其实自从获得角色卡以来她的睡眠时间就越来越少，这可能也是英灵之力的强化效果。
　　左右睡不着，早坂爱干脆一个翻身坐起来，打量四宫辉夜的睡颜。少女人偶般的面庞似乎带着一丝哀愁，似乎在做什么梦。
　　“这么好的名场景，值得留念呀！”
　　早坂爱拿出自己的手机朝着四宫辉夜的睡颜抓拍了一张，然后心满意足的检查自己的作品，这一看手机不要紧，直接把她吓出一声冷汗。
　　床头正站着一个怒目圆瞪的猿猴，视线正直勾勾的盯着自己。
　　这是，梦魇之猿！


　　群60⑥7九3④0六
　　ps推荐一本朋友的书《我开启了FGO三点零》
　　本书又名：《系统迟到，我只能被迫开启FGO3.0！》
　　“二十年了！足足二十年了！我盖提亚打了，异星神撕了，现在我都通关了却蹦出来个系统，我告诉你贼老天，我李修绝对不要你这垃圾系统.....绝对不要！”
　　“ 哎呀妈呀！真香！”
　　“来来来，咕哒子这次我当反派，咱们在来个FGO3.0，不过你下手轻点哦！”
　　--------------------------------
　　本人已有百万字小说《我远坂凛要在型月当魔神》正持续更新中！更新有保证！（有兴趣的朋友也可以去瞧瞧，足够肥可以宰！）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第60章有些人的玩笑话是对你的温柔

　　还是那个梦！
　　闪烁着忽明忽暗的灯光的列车车厢中，两排坐着低垂着头看不清面容的乘客，他们一动不如宛若雕像又宛若尸体。向车窗外看去，尽是一片黑暗，列车好像带着乘客行驶在一条永远没有终点的隧道中。
　　如果只是这份诡异的环境也就罢了，可是这辆列车中还存在着非人类的乘客。
　　四宫辉夜能看见对面的车厢中正站立着一群拿着砍刀的猿猴，除了那张皱巴巴干枯的脸，它们高大挺拔的身姿和猿猴一点也扯不上关系，这壮硕的怪物随后抓起一个宛若雕像的乘客……
　　手起刀落，残肢碎裂。
　　明明已经是第三次目睹这份场景，但四宫辉夜还是吓的面色煞白。
　　可是她却跑不了，她明知道这就是都市传说中的猿梦，然而就和每一个据说遇害的人一样逃不开这个梦境。
　　宰杀一个乘客后，为首的那只猿猴转过身，口吐人言“今天是第三天了，你要死了。”
　　噩梦不过三，过三真要命。
　　四宫辉夜以前对那些都市传说嗤之以鼻，然而经过连续折磨后她不得不相信了，这奇奇怪怪的列车就是一个屠宰场，乘客等着被这群怪物肢解掉。而自己被迫在睡梦中拉入这里当观众，终于，今天做不了观众了。
　　而是参与者之一。
　　在自己醒来后会忘记梦境，再次回到梦境才会想起一切恐怖，可这次或许醒不来了。
　　眼睁睁看着那猿猴一步步靠近，在自己头顶处高举起屠刀……
　　咔嚓！
　　突然，整个列车开始瓦解，四宫辉夜在一刹那间瞥见了车厢尽头那璀璨堪比太阳的金发少女的身姿，然后立刻失去意识。
　　清晨的第一缕阳光照射下来，感受到阳光的温暖四宫辉夜缓缓睁开了眼睛。
　　只见床头前正端坐着身穿黑白女仆装的金发少女，她大马金刀的靠在椅子上，见自己醒来立刻露出一个宠溺的微笑，并且拉起袖子藏住了自己左手手腕处的绷带。
　　“辉夜大小姐，昨天睡得还好吧。”
　　“早坂……你这是在干什么？”
　　四宫辉夜把视线投向早坂爱手中已经打开保险的格洛克手枪，以及她腰间挂着的战术匕首，眼神中的意味不言而喻：这副阵仗我以为你是想砸人家场子去。
　　早坂爱把格洛克放回大腿外侧的枪套中，依旧是那副不变的笑容“毕竟四宫云鹰可能对大小姐不利，这都是必要的保护措施。”
　　“你是不是守在这里一晚上没睡觉？”辉夜问道。
　　“我不瞌睡。”早坂爱摇摇头。
　　“通宵对身体能好吗？给我补觉去。”
　　“我精神的很，不需要。”
　　“那咱们也不用回本家了，睡觉。”
　　辉夜一个翻身重新滚进被窝里，而且还是背对着早坂爱的方向一副不搭理的样子。早坂爱的只好缓和态度，伸出手轻轻摇晃着这坨被子。
　　“大小姐，机不可失时不再来，你要为自己的前途负责呀。”早坂爱第一次尝试哄女孩子“快起床，还有远大目标等着你去实现呢，怎么能够停止不前。”
　　少女干脆直接把头缩进被子，发出一阵瓮声瓮气的话“机会是早坂给我的，你比那个虚无缥缈的机会更珍惜。”
　　早坂爱微微一愣，随即哈哈大笑，连昨天晚上对灵异事件的担忧都一扫而空。
　　“大小姐，这句话我要给你满分。”
　　早坂爱赞叹道“身为领导者，适时表现出对下属的关心以及对她其成果是基本的驭人之术，这是非常有效的笼络人心的手段。得亏是我，换做其他人肯定对你纳头就拜。”
　　“刚才醒来起你就把这些招数用在我身上，关心和责备一起，这所谓恩威并施。很好，这很好。”
　　“你已经会活学活用——”
　　砰的一下，一个软绵绵的枕头和早坂爱那张笑脸来了个亲密接触。
　　四宫辉夜穿着睡衣就从床上霍然起身，嗔怒道“是啊，我刚才在套路你对吧，你可真聪明！”
　　她朝着房间门摇摇一指“我要洗漱了，现在给我出去。”
　　早坂爱扔下枕头就是一个百米冲刺，完全不给这辉夜再发火的机会，飞速离开现场。
　　关上辉夜的房间门，早坂爱迎面就见到了一个端着餐盘的女仆，见自己狼狈出门的样子拼命憋笑却又不敢出声，最终只能挤出一句“早坂小姐，按照您的吩咐我已经把您要的早餐带来了。”
　　毕竟面前的早坂前辈是一手提拔自己转正的这座宅邸的管家，女仆还是很恭敬的，对于前辈一大早就分配的任务也小心翼翼的重视完成。
　　她已经端着早餐在这里等候多时了。
　　“辛苦你了，若竹。”
　　早坂爱点点头，她对于自己专门招来的这位背景干净的女仆还是很满意的。
　　金发少女一边接过餐盘一边问道“怎么样，最近工作还适应吗，会不会太累了？”
　　女仆连忙摆摆手“不会的，早坂前辈，其实很轻松的。”
　　早坂爱一个迈步把若竹逼到墙角，用犀利的目光看着少女让她一副不知所措的样子，甚至脸上升起一丝红晕。在若竹紧张心跳声中，只见早坂爱伸出手轻轻擦拭了一下少女的眼角。
　　“瞧瞧你这都黑眼圈了，要多注意休息，年轻的时候如果不保养好身体是会留下病根的。”
　　“是……那前辈还要继续守在大小姐这边吗？”若竹眨眨眼。
　　“我得寸步不离的保护她一段时间了。”
　　如果没猜错的话那应该是灵异传说猿梦，偏偏还是这种在灵异中也算玄乎的梦境类型，只能先待在辉夜身边继续观察了，没想到新世纪游戏公司所谓的威胁来的这么快。
　　刚好还在收到信件之后，这难道仅仅是巧合吗。
　　风卷残云的随便吃过一顿简陋的早餐后，早坂爱吩咐道“你回去休息吧，告诉保镖不要跟过来了。由我和大小姐一起就行。”
　　“好的。”
　　早坂爱一个人站在辉夜的房间门口等待，轻轻抚摸手腕处的绷带。
　　红龙之血都没法驱邪吗？是浓度太低还是方法不对。
　　她调出手机照片，只见今天凌晨拍摄的四宫辉夜的照片上还有怪物的身影，显然这件事还没完。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第61章四宫家执牛耳者

　　昨天晚上偶然发现四宫辉夜被灵异盯上后，早坂爱急得跳脚。她一眼就认出来无论在自己的世界还是这个新世界都很有名的传说：猿梦。
　　受害者会梦见列车中有猿猴怪物屠杀乘客的恐怖景象，醒来后却不会有记忆。连续两次被迫当一个动弹不了的观众，然后第三次会被猿猴怪物杀死，现实中的受害者也会莫名其妙死去，再也不会醒来。
　　这就是东瀛都市传说中的“噩梦不过三，过三真要命”。
　　早坂爱不知道四宫辉夜第几次遇见猿梦了，她只能看见少女睡梦中的表情充满恐惧与挣扎。
　　猿梦和猛鬼弗莱迪都是一个级别的难对付，早坂爱不敢轻举妄动叫醒辉夜，她只好尝试以自己的理解救助辉夜。
　　情况紧急，死马当作活马医了。
　　她毫不犹豫的割腕，把包含魔力和红龙因子的血液滴进辉夜的嘴里。早坂爱感受到了身体内能量流失带来的虚弱感，但依旧继续输血，直到少女的表情稍稍缓和。
　　当四宫辉夜的眉头舒展开来后，早坂爱才面色苍白的一屁股跌坐在地上，如今的她也只是拥有一点超凡力量的人，这样的消耗非常大。
　　所幸起到一丝作用了，早坂爱再拍新的照片时发现上面的猿猴体型明显缩水了，就连视线也都黯淡不少。
　　“你瞅啥，欺负一个小女孩算什么本事，有种来我的梦里咱们比划比划。”
　　然而猿猴怪物不可能做出回应，或许一般的灵异事件也真不敢对已经获得超凡力量的顶尖玩家出手，新世纪游戏的判断没错，遭殃的只会是玩家身边亲近的人。对于早坂爱来说，那个人就是四宫辉夜。
　　最后，早坂爱不得不搬来一把椅子全副武装的整晚守着四宫辉夜，她倒是想给怪物来一个物理超度，可是人家压根不给机会。
　　就这样，一晚上过去了。
　　期间早坂爱高度戒备的仿佛一个骑士般守护着公主，然后等到一无所知的公主醒来后才展颜一笑，只把风轻云淡的一面展现给对方，这才是早坂爱认为的遮风挡雨。
　　逗弄一番四宫辉夜结果少女表现的很正常，早坂爱知道大小姐没事也稍微放心了。
　　不过事情还没完。
　　“昨天应该就是第三次做梦了……辉夜虽然没有记忆但也感受到了危险……所以才下意识的让我陪她。”早坂爱思索一番，最终下定决心“猿梦的灵异事件必须解决，不仅仅为了辉夜也为了证明新世纪的算盘只会落空。”
　　“况且，我这边也是有专家的，尤其是梦境有关……”
　　早坂爱正思绪连篇的时候，背后房间门一声响，穿戴整齐的辉夜走出门。
　　“大小姐，早餐已经准备好了，也已经备好去本家的专车了。”
　　“早坂，你吃了吗？”辉夜突然问一句。
　　“刚吃过。”
　　“就那么点时间你能吃什么好的，熬夜一晚上必须要补充能量看看你都面色苍白了。”辉夜不有分说的一把拉住早坂爱，拽着她就朝着餐厅而去。
　　“就算你这么说我也不是大胃王呀！”
　　早坂爱实在拗不过四宫辉夜，最好老老实实的陪着少女又吃了一顿大餐。也许因为大量失血的缘故，早坂爱超常发挥大吃一顿，甚至让她自己都怀疑自己是不是顺便继承了亚瑟王的王胃。
　　结果这样还被四宫辉夜数落了一番自己逞强骗了她，早坂爱都懒得争辩了。
　　女仆若竹对两人之间的互动感到十分有趣。
　　辉夜大小姐越来越会关心人了，就连气质都不是以前那么冰冷而不可靠近了。早坂前辈则是一如既往的维护大小姐，但却对大小姐的反馈一无所察。前辈似乎是带着一种家长式的的责任感在教导大小姐，她觉得自己对小孩子履行义务是理所当然的，所以注定不可能察觉大小姐的微妙变化。
　　前辈足智多谋，明察秋毫而且十分懂得洞悉人心，然而她却有一种强烈的外向的事业心，所以对内在事务很迟钝。
　　明明不懂女人心，但魅力点满超会撩人……这样安全可靠的早坂前辈给我再多来两个！
　　若竹的心声早坂爱和四宫辉夜注定是听不到的，两人在进餐完毕后就马不停蹄的去了本家，反正只是一次形式主义的探望，辉夜打着孙女的旗帜直接就不打招呼的带着早坂爱长驱直入了。
　　在古香古色的小房间中，早坂爱和辉夜一起见到了四宫家家主。
　　好一个四宫家家主！
　　早坂爱也算见识过世界巅峰风采的人，面前这位一身朴素和服的老人依旧让她惊讶。老当益壮，宁移白首之心。此人，是个难得的枭雄。只要这尚且腐朽的巨人一日不倒，四宫家就还有力挽狂澜的底气。
　　“祖父大人，贵安，您看起来气色不错。”
　　四宫辉夜行了一个无可挑剔的贵族礼仪，语气间透露出的笃定仿佛对祖父的健康早有所料。
　　“雁庵的女儿吗……不错”老人眯起的眼睛透射出一股尖锐的锋芒，他淡淡的说“好久不见了，正好咱们爷孙俩好好叙叙旧吧。”
　　到现在为止，家主甚至都没有叫一声“辉夜”这个名字，冷冰冰的。穿越者在老人身上看到了前世有过一面之缘的罗斯柴尔德家族家主的影子，老骥伏枥志在千里。
　　“早坂，你先退下吧。”
　　“是的，大小姐。”
　　“等一下。”出于意料，四宫家家主突然叫住了金发少女“不知阁下怎么称呼？”
　　“前辈言重了。”早坂爱不卑不亢的说“您叫我早坂就可以了。”
　　“嗯，这个姓氏我这老糊涂的脑袋很有印象呢……算了，你先出去吧。”
　　然而早坂爱却依旧站在辉夜身旁一动不动，四宫家家主眉头一挑不怒自威，可是这份威严又被一股王者之气反压回去。
　　辉夜感受到了两人的较劲，立刻乘胜追击“早坂，还要我重复一遍我刚才的话吗？”
　　“我听到了，大小姐。”
　　四宫家家主目光闪烁，他哪里不知道自己被主仆二人联手戏耍了。辉夜重新强调自己的命令，早坂表示“听到了”这不是说明两人都把家主的话当耳旁风嘛！
　　强强联手，上来就给老夫一个下马威，漂亮！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第62章梅林也会嗑cp

　　大巧不工，厚德载物。
　　四宫家本家所在的宅邸是一座古香古色的庭院，早坂爱置身其中可以感受到春意盎然，扑鼻而来的还要一股淡淡的香气。这里处处透露着一种历史的骄傲感，主人一定会心高气傲的俯视这座百年老宅吧，正如俯视这狭隘的岛国一样。
　　早坂爱并不习惯东瀛人那种跪坐的姿势，她干脆双手背负站在木质走廊上，背后正是辉夜和家主谈话的房间。
　　明明是木质结构的老宅，隔音效果却出奇的好，显然经过专门的改装。
　　然而这些隔音都是限制人类的，对于现在的早坂爱来说百米外落针可闻，何况一道门。
　　她可以清晰的听见屋内谈话都能内容……
　　没等多久，四宫辉夜便推门而出，她面沉似水看不出什么心绪。早坂爱也不多问，忠实的跟在大小姐身后，直到两人都离开这座略显压抑的宅子后四宫辉夜才长出一口气。
　　“比起爸爸，果然还是和爷爷相处起来更累人呀。”
　　“可那就是大小姐今后的对手。”
　　辉夜撇了撇嘴，突然意味深长的问“对了，爷爷似乎很欣赏早坂呢，想不想听听他对你的评价？”
　　早坂爱的精芒闪烁的眼睛眯成一条线“得到四宫家家主的欣赏，我真是受宠若惊。”
　　你会怎么对我说呢，这个答案会很有意义。
　　“爷爷说早坂是个相当厉害的人才，甚至还识破了是你看出了他布置的陷阱然后指挥我来探望，对早坂的出谋划策爷爷可是赞不绝口呢……”
　　“那真是太好了。”
　　这个答案，还算正确……就是令人不是滋味……
　　“还有啊，接下来才是重点。”辉夜嘟起嘴，一副生气的样子“爷爷说，像早坂这样的人不是那种屈居人下的存在，要么造反要么迟早离开……带着重大秘密离开。他说最好提前提防早坂拿住你的把柄，这样的话才能让你永远为我所用……”
　　“好吧，那你是怎么回答的。”
　　“这不是显而易见的离间计嘛，我反驳回去说我绝对信任早坂，就凭爷爷这点小伎俩还撬不动我们的关系。”
　　早坂爱突然停住脚步，严肃的看着四宫辉夜，少女在这锋锐的视线中连忙噤声。
　　“从头到尾，你居然没对我撒谎？”
　　“那当然了。”
　　“我知道，所以才说你是个笨蛋。”早坂爱眉头紧锁，训斥道“你这就叫两头不讨好，一边驳了家主的面子一边还给了属下错误的暗示。”
　　辉夜愣愣的说“我有做错什么吗？不就是没有对你撒谎嘛。”
　　“大错特错，你应该骗我。君臣之间，夫妇之际，尽心焉常有不欢，小诈焉愈更亲密。你应该先在家主面前假意附和，向他请教控制我的办法。在我面前再半真半假的说家主对我的赞誉，让我打消疑虑放松警惕。这样才是双赢的局面，既给了家主面子还对自己以后清理门户做伏笔。”
　　“这就是……帝王心术？”
　　“都给你说了别相信那种东西。”早坂爱似乎很不满意四宫辉夜的答案，继续劝诫“对付一个可能比自己优秀的属下，一定要控制好她，不培养忠诚心也要提高她背叛的代价。”
　　“早坂……你在教我怎么对付你？”
　　“不只是我，而是以后你可能遭遇的所有有才能的属下。记住我说的话，你一定有机会用到的……”
　　辉夜一时气急“我对你诚实结果还不落好！瞧你都在说些什么，早坂！”
　　早坂爱针锋相对“诚实有用吗，权谋才能把别人绑在你的战车上，别天真了，大小姐。”
　　两人火气越来越大，就这么一边斗嘴一边走到豪华轿车旁，这次担任司机的安保小组组长眼看大小姐和顶头上司吵架，噤若寒蝉不知该怎么办。
　　“你居然敢这么对我说话，好好反省一下吧。”
　　气急败坏的辉夜一把拉开车门做了进去然后再砰的一下狠狠关上。
　　少女朗声道“开快点，让她吃灰！”
　　司机哪敢怠慢，立刻踩下油门。
　　“早坂小姐，对不住了。”
　　豪华轿车在金发少女的身边一溜烟驶出去，早坂爱反应快一个侧身躲过才免得沾一身灰，然而那副被抛弃的姿态还是有种搞笑的狼狈感。
　　早坂爱留在原地叹了一口气，只好老老实实走回去，她对小孩子的包容还是很高的这点程度还激发不了她的脾气。然而早坂爱却不知道自己的行为在旁人看来就是单纯的宠溺，她的确在悉心教导着辉夜可又没有意识到自己超乎寻常的呵护，仿佛一个带女儿的老父亲一样纠结。
　　辉夜在早坂爱的耳濡目染下的确成长了许多，连人老成精的四宫家家主都对辉夜的表现侧目，早坂爱言传身教的能力可见一斑。可她没有意识到自己不由自主的宠溺，这也会助长辉夜对自己的依赖。
　　不过以穿越者的性格也不会关注这些细枝末节的事情，两人之间关系的进一步发酵肯定会经过相当一段时间。
　　金发少女快步回到宅邸后，便立刻戴上游戏头盔进入型月网游。四宫辉夜身上的灵异事件还没有解决，早坂爱需要请教专业人士。
　　不列颠王城市政厅中，早坂爱以阿尔托莉雅的形象紧急召见了梅林。
　　花之魔术师静静的站在自己面前，他嘴角始终挂着的那一丝若有如无的微笑一直令早坂爱烦躁，但自己这次不得不有求于他。
　　“王，您召见在下？”
　　梅林恭敬的行了一礼，做足了身为臣子的姿态。
　　早坂爱悄声问道“这是一点私事，我需要梅林卿这样专业的人来帮忙……”
　　“乐意效劳。”
　　“是这样……我一个朋友最近遇到了麻烦。”
　　既然要得到梅林的帮助，早坂爱自然需要把四宫辉夜遭遇的灵异事件全盘托出。不过这是她经过加工修饰的故事，没有暴露一丝现实世界的东西，梅林所听到的只能是猿梦灵异事件本身。
　　随着早坂爱的讲述，梅林的脸色一阵阴晴不定，很难想象是什么东西让他这样的冠位魔术师都感到棘手。
　　早坂爱注意到这点也心下一沉，小心翼翼的问“怎么样，还有救吗？”
　　“哦，还行。”
　　梅林好奇道“我就是猜，王是不是找到王后了？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第63章联机做梦

　　梅林这么痞里痞气的一句话落下，整个办公室的空气温度似乎都下降了一份，亚瑟王的脸上更是带着一股怒色。
　　早坂爱敲了敲桌子“梅林卿，我们在谈正事。”
　　她不自觉散发出的那股王者之气实质性的影响现实层面，砖墙显出裂缝，地板微微震撼，市政厅中的每个人都感到精神恍惚。早坂爱关心则乱，一身气势毫不客气的彰显出来几乎把整个房间变成了暴风雨中的一叶扁舟。
　　连梅林这样的冠位魔术师都感到一阵动摇，额头直冒冷汗。
　　不好了，玩笑开过头让莉雅真的动怒了。
　　“请王恕罪，毕竟这也关系到我值得用多大的力气为王去救助这个女孩。”梅林深诣谋略之道，正所谓伴君如伴虎。即便自己曾经是莉雅的老师，君臣就是君臣。
　　偶尔开玩笑可以，随意撩拨这位骑士王的威严可是一件十分危险的事情。
　　“当然要拿出你的全力来了，具体要怎么做呢？”早坂爱不假思索的说“不用在意我，把她的安危放在第一位考虑吧。”
　　梅林略一思索“如果把那个女孩带来这里，我可以轻松解决。”
　　“她来不了。”
　　“那就没有办法了，必须我亲自出手才行……”
　　说到一半，梅林注意到了早坂爱那毫不动摇的眼神，自己的话她一点也没听进去仿佛笃定了这件事。
　　早坂爱轻轻的说“梅林卿，我告诉你了不要考虑我的安危，所以你一定还有办法的对吧。”
　　“王……您的玉体可是承载了整个不列颠。”
　　“我既不是不列颠的王者也不是骑士们的王者，也不属于这片土地的人民，只是我恰好站在这里然后历史的车轮顺手扶了我一把，换一个其他人来依旧能扛起使命，我是如此坚信的。”
　　千万不能犯了英雄史观那套错误，世界潮流浩浩荡荡从来都不属于少数几个人，历史从来都是全人类的选择，并一起承诺它的后果。
　　在早坂爱看来自己的确是来不列颠改写历史的，她但不会自大到认为只有自己才行。
　　或许，这份洒脱正是亚瑟王的强大。
　　“原来如此，这就是您选择的王道，只是引导万民而并非支配万民……”梅林心中了然，嘴角勾起一丝笑容“面对王的命令，在下怎能有一丝保留呢？的确还剩下唯一的办法。”
　　“是什么？”
　　梅林沉吟片刻，随即开口：
　　“老实说那个女孩已经病入膏肓了，被梦魇类的存在盯上对普通人来说几条命都不够用的，而且我还不能亲自到场救助，可以说没有一点机会……”
　　“然而对付梦魇类的家伙有一个共同的方法，那就是由另一个人潜入受害者的梦境，帮她逃出梦魇的追杀。”
　　“可是这也是最危险的方法，因为潜入者是作为精神体潜入的，会变得非常脆弱。”梅林皱着眉头严肃的说“连王的实力恐怕都会大打折扣到普通人的程度，稍有不慎就会和受害者坠入永远不会醒来的梦境。”
　　“以您的万金之躯，大可不必这么冒险。”
　　梅林当然想劝说早坂爱放弃，因为在他看来王在意的那个女人不足挂齿。
　　“是啊，我根本没有理由去救她。”
　　早坂爱点点头，随即话锋一转“可是拥有连理由都不需要就要去拯救的人，这不是很浪漫嘛。”
　　威严的王者露出一个融化般的笑容“梅林卿，我意已决。”
　　四宫辉夜值不值自己冒险，这个问题的出发点本来就不成立，自己可是口口声声要帮她对付整个四宫家，区区一群猴子又算什么？
　　“好吧，我给您下一个触发式魔术，陪着那个女孩一起入睡您就能进入她的梦境。记住不要被梦境表面的环境限制，发挥精神的力量。”
　　“那就开始吧。”
　　话音刚落，随着魔术师一磕法杖，万千花瓣飘扬而起缓缓飞来簇拥着少女。早坂爱也不反抗，她只感受到一股沁人心脾的气息流入灵魂深处的角落。
　　术式完成后，梅林突然正色道“最近魔龙伏提庚有异动，它恐怕又要在不列颠作乱了，值此危急之际吾等需要王的统领。”
　　那条大蜥蜴，我不找它麻烦倒主动惹事了！
　　早坂爱微微一笑“我们待会儿见。”
　　下一刻，全服第一的账号纯爱战士退出了游戏。
　　此时已是夜晚，金发少女的视野透过房间的落地窗可以看到一片灯红酒绿的大城市风光。她没有停留直接起床，朝着四宫辉夜的房间走去。
　　推门而入，早坂爱立刻看到了四宫辉夜正坐在床上捂着抱枕，少女原本埋进双腿间的头才缓缓抬起头，脸上挂着浓重的黑眼圈看起来一副憔悴的样子，她迷迷糊糊的呢喃“早坂……”
　　“怎么回事！”
　　早坂爱连忙跑到床边，一把搂住四宫辉夜的娇躯，她能感受到一股轻微的颤抖。
　　“到底发生什么了？放心，一切有我在。”
　　当早坂爱更加用力的把四宫辉夜的身体拥入怀中时，少女总算恢复了一点精神“早坂，不知为什么我就是睡不着觉……”
　　“很奇怪，脑海里有一个声音在叫我快点睡觉。可是身体却在抗拒的颤抖让我不能合眼，这都是为什么……早坂，我该怎么办？”
　　四宫辉夜的痛苦和无助传达给了早坂爱，令她一阵心疼。
　　新世纪游戏公司，不管你们有没有在背后搞鬼，牵扯无辜女孩的这笔账都该算在你们头上。
　　“我会解决这件事的，大小姐，相信我。”
　　“嗯，我知道。”黑发少女点了点头，嘴角勾起一丝笑容“只要早坂在我身边，那脑海中的声音就不见了……”
　　你好像天生就带着一股奇异的力量，让人安心。
　　“大小姐，不介意我今晚照顾你吧。”
　　“就像你之前全副武装的那样？”
　　早坂爱一时语塞，她不太好告诉四宫辉夜猿梦这样的灵异事件，毕竟这实在不是普通人应该卷进来的世界。如果四宫辉夜因此再受到什么伤害，早坂爱一定会为此自责的。
　　然而以辉夜的聪慧怎么能毫无察觉呢，她只是在那天凌晨被早坂爱忧心忡忡的样子吓住了，她忍住了好奇不想让早坂爱更加担心。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第64章梦境死亡列车

　　“早坂，你在瞒着我什么事情对吧，而且和我身体的异常有关？”辉夜柔声问道。
　　“没错……”
　　“但我知道早坂一定不会害我的，反而正在以自己的方式帮助我，对吧？”
　　金发少女深吸一口气“没想到大小姐这么善解人意。”
　　“因为你是我在这个世界上唯一信得过的人。”
　　早坂爱牢牢的抓住辉夜的手，将少女的身躯缓缓放倒在柔软的床上，辉夜没有反抗两人就这么面对面的侧卧在床上，距离近到可以听见彼此的心跳声。
　　四宫辉夜酒红色的瞳孔映入金发少女的身影，其中波光流转一眼万年，融化了那心灵深处亘古不变的冰川，这份眼神令早坂爱深深触动。
　　“大小姐，安心睡吧。”早坂爱以讲述睡前故事的语气悄悄说道“合上眼一觉醒来，你还会看到曾经熟悉的一切。”
　　“所以我也会看到早坂就守在我的身边吗？无论噩梦还是美梦？”
　　“是的，我保证。”
　　“那就晚安吧，明天还要上学呢。”
　　说完，四宫辉夜闭上眼睛。她的精神已经疲惫不堪几乎立刻入睡，那副丝毫没有戒备的样子在早坂爱的眼中是如此楚楚可怜。
　　早坂爱微微一笑，随即同样闭上眼睛。面对面入睡的两人，通过神秘的魔术把梦境连接在一起。
　　……
　　一望无际的黑暗列车，以及那些仿佛雕像般的乘客，一切还是回到了从前！
　　回过神来的四宫辉夜一屁股跌坐在地，她立刻想起了前两次梦境的内容，这里刽子手的屠刀只是晚来了一次，绝对不会把自己的性命留在第四次。
　　少女眼睁睁的看着一群猿猴怪物簇拥着从对面的车厢朝自己缓缓走来，一步步印出血脚印，手中狰狞的砍刀还刮着没有干涸的血液。那充满压迫感的身姿令四宫辉夜不敢直视，先后三次梦境几乎摧毁了她的意志，连逃跑都做不到。
　　况且，这囚笼般列车车厢中难道有躲藏的地方吗，无处可逃！
　　四宫辉夜愣愣的坐在原地，等着怪物的屠刀靠近。少女的眼中泛起一丝绝望，脸上满是无助。
　　也许……我今天再也醒不过来了……
　　“记住，无论何时都不要放弃求生，抗争直到最后一刻。”
　　突然，肩膀上搭住了一双白皙的素手，背后传来的那股力量令辉夜感到无比熟悉，一如当初池塘边那般安全可靠的感觉。当这双手臂搭在身上后，
　　“大小姐，就算你不大声哭泣也会主动来救你的英雄登场了哦。”
　　“早坂，你怎么也在这里！”
　　一身女仆装的金发少女一把拉起辉夜，用自己的身体遮挡住她的纤细的娇躯毫不畏惧的面对那些步步紧逼的怪物。
　　“来不及解释了，总之你接下来不要离开我太远。”
　　下一刻，早坂爱高举起自己的右臂，手刀逐渐暴涨出一股磅礴的能量，能量凝聚成一道金色的光柱通天彻地。圣洁而又霸道的力量在聚集，竟然凭空生成了一道利剑的虚影。
　　不是誓约胜利之剑的那种远离尘世的高远之感，而是来自人间的气息，汇聚了无数骑士的愿望的力量。
　　选王之剑——石中剑！
　　跨越时空跨越世界，与亚瑟王那高洁的灵魂融为一体，从一开始选王之剑认同的便是那举世无双的灵魂，哪怕剑身崩溃化作方尖碑的基石，最终也会和亚瑟王一起耀耀生辉谱写史诗。
　　早坂爱不清楚自己为什么能以精神体召唤选王之剑，她只需要知道自己有一战之力就够了。
　　“给我开——”
　　轰隆隆！光柱骤然落下，斩断了这片空间把磅礴的能量一股脑的推向前方，猿猴怪物顿时被光之洪流淹没。整个列车咔嚓一声从中间断开，周围暗无天日的隧道都被映成白昼。
　　一击之威，所向披靡。当选王之剑昙花一现的光辉过后，视野中已经见不到怪物了。
　　“结束了吗……”辉夜愣愣的问道，她完全沉浸于早坂爱夸张的表现中。
　　“威力太小，还没完。”
　　早坂爱一把拉住辉夜朝着后方的车厢狂奔，少女后头惊鸿一瞥间看到了匪夷所思的一幕，断裂的车厢竟然迅速修复，而且还爬上来许多猿猴怪物。
　　它们嘶吼，它们叫喊，它们痛苦的挣扎。虽然早坂爱重创了这群怪物，但还有漏网之鱼在威胁着自己。
　　狭小的车厢中展开一场追逐战，后方的几只幸存的怪物穷追不舍，早坂爱只好拉着四宫辉夜避其锋芒。选王之剑已经用不了了，她也不知道自己的实力和这些怪物相比谁厉害，更重要的是还需要保护一个拖油瓶呢。
　　“吼嗷——”
　　突然，前方的车厢顶上砸下来一道黑影，只见猿猴怪物直接把带血的屠刀朝着早坂爱挥下。
　　动作太大，毫无章法。早坂爱从容不迫的应对，一个侧身差之毫厘的躲过刀锋。随即脚下一探肩膀一撞，两米多个头的猿猴竟然被一股奇异的力量掀翻。
　　怪物手中的刀脱手飞出，早坂爱凌空接住，单手行云流水的挽了个剑花把刀尖朝下整个人的身躯猛然一沉。
　　噗嗤！血溅当场，无头尸体再也不挣扎了。
　　“没事吧？早坂。”虽然很恐惧这血腥的场面，但辉夜的担心战胜了害怕。
　　“怎么看都不像是我有事吧。”
　　早坂爱横刀而立，用后背把四宫辉夜的身体挤在列车的角落处，一副严阵以待的样子。
　　辉夜这时候注意到情况有了可怕的变化，列车的两端各涌出一群猿猴怪物，它们前后夹击已经把自己和早坂爱团团包围，已经无处可逃了。
　　少女紧紧的抓住早坂爱的手，心脏几乎提到了嗓子眼。
　　怎么办？
　　“我们能逃出去吗？”
　　“不受梦境的拘束，辉夜，睁大眼睛看其实我们的立足之地可远远不止这点。”
　　早坂爱回身猛地一挥拳，列车的窗户竟然被直接击碎。辉夜还来不及反应，就被早坂爱硬推出去。她发现自己可以轻松的扒住列成边缘，没想到这里就是远离怪物们的安全场所。
　　可是下一秒四宫辉夜便后悔了，只见窗户的缺口立刻修复，自己和早坂爱就这样被隔开了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第65章剑鞘发威

　　“早坂，你也快出来呀！”
　　辉夜用力敲击着列车玻璃，可是不管怎么用力都丝毫无法撼动坚实的玻璃，她不知道早坂爱到底用力多么非人类的力气才做到一击即碎。
　　背对着自己的少女头也不回的说“如果我也过去，这些怪物就能追出来，我在这里挡住它们。”
　　“待在那里别动，保护好自己。”
　　早坂爱持刀而立，以自己的腰身为轴心一个横扫就能把怪物的身躯硬生生拦腰切开，当即就有最前面的两个猿猴怪物变成两段。剩下的怪物嘶吼着一拥而上，狭小的空间内展开了一场恐怖的厮杀，方寸之间尽是刀光剑影。
　　生死一瞬，早坂爱把技巧运用到了极致，一招一式之间从容不迫。围堵而来的怪物没有给她带来危险，反倒是她一手利刃挥舞的化作残影，虎入羊群的斩杀着怪物。
　　这一刻，登峰造极的早坂爱已经把亚瑟王的剑术推演到了更高的层次，彻底脱离了骑士的影子，达到一种博大精深的武艺的程度。
　　一击即分，庖丁解牛。战场女武神轻描淡写的舞动刀锋，脚踩尸体在狭小的空间内横扫八方。
　　可是再高的技巧也弥补不了身体素质的缺失，在辉夜的梦境中只相当于普通人的早坂爱唯有小心翼翼进攻，因为自己只要挨中一下攻击就完蛋了，必须在刀尖上起舞不敢有一丝一毫的失误。
　　任何小错误，都会导致死亡。
　　“嗷吼吼——”
　　突然，一个猿猴怪物放下刀剑直接扑过来。巨大的身影直接遮盖了少女的视线，早坂爱目光一动闪电般出手，怪物健壮的肉体顿时绽放出一片血花！
　　可是第一个怪物却为后继的同伴争取了时间，它们一口气压上来，毫厘之间推动的战线迫使早坂爱后退一步直接后背贴在玻璃窗上。
　　辉夜已经被吓住了，她分明看到这些怪物忽然彻底包围了早坂爱，然后一拥而上！
　　这就是她看到最后的画面了。
　　咔嚓！下一刻四溅的血液染红了整片玻璃，也遮挡了辉夜的视线。
　　她分不清这到底是谁的血，只能望眼欲穿却什么都看不到的默默凝视。隔着玻璃，辉夜依旧能感受到惨烈的战斗还在持续。
　　到底怎么样了？早坂会不会有事？
　　刀锋入肉的声音，怪物咆哮的声音，物体倒地的声音……却唯独听不到早坂爱的任何声音。辉夜不知道战况怎样，隔着鲜血的红幕她什么也看不见，只能随着时间流逝而越来越担心。
　　“……你一定要跟我一起醒过来呀。”
　　少女用手按着冰冷的玻璃，仿佛那只手真的能触及到一丝温暖。
　　轰隆隆！突然一声巨响传来，伴随撼动整个列车的震动几乎让辉夜摔下无尽的黑暗，短促的金光一闪而逝接着就没有任何动静了。
　　死一般的宁静，既没有怪物的吼叫也没有刀剑交击声。
　　辉夜心急如焚，猛拍玻璃窗大喊“早坂，你还好吗，快回答我，听到了吗？”
　　然而没有任何回应。
　　这下少女也顾不上危险了，她沿着这一节车厢的边缘手脚并用爬到了自动门处，一阵拨弄才好不容易扒开。进入狭小的车厢，分明就是一副战场，到处都是怪物们的残肢与尸体，以及被波及到的那些一动不动就被大卸八块的乘客。
　　担忧战胜了害怕，辉夜踩着这地狱一路小跑到战斗发生的地点。
　　看清楚后，她几乎窒息，快要哭出来。
　　呈环形包围的猿猴尸体一个个重叠仿佛一座祭坛，中心是倒在血泊中的金发少女，她跌坐在地上无力的靠着列车墙壁，低垂的脑袋看不到一丝生气。早坂爱好像临死前硬生生给自己拉了一群陪葬者，无比壮烈。
　　明明已经这么靠近了，四宫辉夜却感受不到早坂爱的半点生机，她遭遇不测了吗？
　　辉夜的一颗心都支离破碎了，想要哭喊却感觉一千根针卡在嗓子眼里。
　　她俯下身子一把搂住金发少女，可是皮肤的触碰没有一丝温度。辉夜不知所措的一个劲念叨“不要有事，不要有事……”
　　说着说着，豆大的泪珠还是不争气的涌出眼眶。
　　“一直以来我都在任性，从来没有珍惜早坂对我的好……对不起，你快回来吧。”
　　“咳咳！”
　　怀中原本没有生机的躯体竟然一阵颤抖，在辉夜惊喜的目光中，早坂爱缓缓直起身子脸上恢复了一丝血色。
　　辉夜破涕为笑“早坂，你没事吧？”
　　“没事，区区致命伤而已。”
　　早坂爱解开女仆装染血的前襟，只见胸口上一道深可见骨的刀伤，辉夜甚至能朝着伤口看到底下微弱跳动的一颗心脏，红彤彤的画面异常惊悚。
　　金发少女勉强挤出一个笑容“我体力不支被砍了一刀，所幸运气好没有当场去世，那还有救。”
　　话音刚落，早坂爱的伤口处散发出一股淡金色的光芒，肉体竟然在以肉眼可见的速度愈合。阿瓦隆的剑鞘不愧是EX评级的宝具，即便隔了一个世界加上一个梦境都能对主人加持祝福。虽然做不到让早坂爱免疫伤害，但治疗伤势还是轻而易举的。
　　在早坂爱一息尚存之际，阿瓦隆剑鞘主动发挥力量，把主人从死亡边缘拉回来。
　　“那就好，那就好，你平安无事比什么都好。”
　　辉夜紧紧搂住金发少女，把头深深的埋在早坂爱的怀中。早坂爱也伸出手环住辉夜的后背，温柔的抚摸她的头顶。
　　与此同时，整个列车场景开始崩溃，这代表着梦魇彻底被消灭了。
　　“终于结束了。”早坂爱如释重负的说。
　　“等一下，早坂，明天醒来我会忘记这场梦境中的一切吗？”辉夜突然焦急的问道。
　　“当然，明天醒来一起都会恢复如初的，这恐怖的梦境永远不会困扰你了。”
　　少女不忍心的说“可是……我和早坂的羁绊就减弱了。”
　　“傻孩子。”早坂抬手敲了敲少女的额头“人与人之间的情感，永远都是日积月累的结果不会因为一点小事轻易改变的，况且就算大小姐不记得我也会记得的。”
　　“那你一定要讲给我听。”
　　“我知道了。”
　　下一刻，梦境瓦解，四宫辉夜失去了意识。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps感谢大家的支持，在存稿了，在gk了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第66章雪之下阳乃的游戏角色

　　又是风和日丽的一天，当阳光照射进来时，四宫辉夜睁开了眼。她向来睡意不深，只要到了时间不需要闹钟就可以自己醒过来。
　　第一眼，辉夜就看到了自己面前嘴角带着浅浅微笑的金发少女，而自己正枕在她伸出的臂膀上。
　　明明有枕头为什么我偏要枕人家的胳膊！
　　“咳，早上好呀。”
　　辉夜略微抬起头解放了早坂爱胳膊的束缚，然后干脆坐起身。
　　“有些人表面上面若冰霜实际上背地里却是个小女孩嘛。”早坂爱笑了笑，活动着手臂说道“不知为什么就是一个劲往别人怀里钻，让我不得不当了一整晚的枕头。”
　　“那个……对了，昨天晚上有什么事情发生吗？”
　　“能有什么事，就是咱俩睡了一觉呗。”
　　四宫辉夜疑惑的挠挠头，自言自语“我就是觉得忘记了什么的东西，所以想问问早坂。”
　　早坂爱拍了拍少女的肩膀，语重心长的说“人生不如意事常八九，有些东西忘记了也好，反正不是什么重要的事情吧。”
　　已经因为自己的原因把四宫辉夜卷进来一次了，早坂爱说什么也不会让辉夜再陷入灵异事件，她决定隐瞒那恐怖的猿梦，这是属于早坂爱的温柔。
　　如果自己前世没有了解那么多，也就不会愤然挑战那些血统者最终落得身死的下场了。穿越者时常这么想，但又清楚自己骨子里到底是个什么天不怕地不怕的德性，只希望珍视的身边人可以平安无事。
　　曾经的自己孑然一身，然而现在却有了牵挂，这既是力量也是弱点。
　　“你说的对。”辉夜点点头“得去上学了。”
　　灵异事件就此揭过，但却让早坂爱开始以全新的眼光来审视现实世界。看来哪怕不计算未来玩家们带给现实的冲击，实际上那些超自然力量也早就存在了。怪不得官方有信心处理玩家的事情，看来这帮家伙很有经验。
　　不过可以想象这些灵异也就止于都市传说的程度了，如果真的对现实世界构成深刻影响那肯定是瞒不住的，这说明它们的力量十分有限。
　　就拿这次的猿梦来说，它甚至都不敢直接找早坂爱的麻烦，只能从四宫辉夜这个普通人身上下手。
　　现实的确存在灵异，但从长远的眼光来看它们带来的冲击远不如玩家的影响力。
　　官方对于玩家的危险评级肯定在灵异之上，但这不代表现在还没有成长起来的玩家可以轻松应对。早坂爱身为全服第一的实力都是费了九牛二虎之力才救出来四宫辉夜，其他玩家又会遭遇什么呢？
　　早坂爱对其他人的情况并不担心，作为十亿玩家顶点的他们自有过人之处，自己没必要瞎操心。重要的是陆续经过一系列灵异事件后，玩家会采取什么措施。
　　向官方求助，还是继续蛰伏？
　　其实事情不止两个选项这么简单，早坂爱心想。
　　既然官方都说能应对灵异事件，那么必然拥有追踪灵异的手段，随着灵异不断找上具有实力的玩家实际上就是一个放猎犬的过程。即便不求助，玩家和灵异的冲突不断扩大也迟早会暴露自身，这是一个阳谋。
　　联合，必须联合起来。如果没有有效的沟通手段的话，玩家们会被逐个击破，最终再也没有一个自由身。
　　早坂爱从玩家群体上看到了一股可以冲击原有世界秩序的力量，她不想眼睁睁看着新生势力被扼杀在摇篮里，何况自己本身就是其中一员。
　　问题是，在现实中怎么确认玩家身份呢？
　　带着满肚子疑问，早坂爱又在学校作为学生苦思冥想了一天和学习无关的事情。
　　直到自然而然的来到侍奉部活动室，早坂爱还在出神中。
　　“咦，今天你怎么不看文库本了？”
　　金发少女惊奇的看着雪之下雪乃手中写着《型月网游攻略》的报刊，这是最近才在东瀛创办的一个杂志，在她的印象中雪乃可不是这种会在意游戏的人。
　　雪乃淡淡的说“因为最近姐姐很痴迷这款游戏，还向和我讨论了一些有关问题，所以我还是有点好奇……”
　　“哦，什么问题？”
　　反正两人的关心还算熟络，雪乃也不隐瞒“比如，怎么在游戏中确认玩家在现实中的身份？”
　　“可是据我所知玩家都在各自角色的剧情中活动，难道是从论坛中彼此套话吗？”
　　“姐姐确定自己的剧情中有一个玩家。”
　　有意思，雪之下阳乃可是发现了一种大有文章可做的现象。
　　早坂爱眉头一挑“的确，足足十亿玩家分布在型月世界的各个不同时间线中，也不排除这种可能性。”
　　发现这种现象存在是一种巨大的收获，这里面完全可以绕开官方动手脚。
　　“所以姐姐想进一步确认这个玩家在现实中的身份。”雪乃思索片刻，说道“因为如果没猜错的话，就可以一举拿下一个相当厉害的玩家。”
　　能称得上相当厉害，那恐怕排行榜名列前茅。早坂爱更加好奇了，她打算帮一帮雪之下阳乃。
　　“办法有很多，比如分别用世界各大文化圈中有名的梗来试探，然后缓缓缩小范围。比如要是使用了孙子兵法之类的谋略，那肯定是儒家文化圈，就是东亚人”早坂爱幽幽的说“不过我更想知道你姐姐猜测的玩家是谁？”
　　“纯爱战士。”
　　雪乃脱口而出的这个名字顿时让早坂爱坐不住了。
　　因为纯爱战士的角色形象公开过，如果阳乃也是亚瑟王传说中的人物，那么她一眼就可以认出来。所以在想方设法挖出我在现实中的身份？要不干脆就在现实中封口她？我已经拥有角色卡的力量，对付前十名之外的玩家都有碾压优势。
　　然而下一刻早坂爱掐灭了这个想法。
　　不行……现在的我还很弱小最好不要贸然生事，而且已经和雪乃提到了纯爱战士这个名字，那么阳乃出了事她一定会联想到我这边的。
　　“雪之下同学，你知道你姐姐的游戏角色吗，或者账号名吗。”
　　“我问过，但她不告诉我。”
　　果然狡猾，那么只有在游戏里见真章了。
　　早坂爱需要揭穿阳乃在游戏中的角色身份，阳乃需要揭穿早坂爱在现实中的真正身份，两人陷入了一场狼人杀局面。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps都这么gkd了，不了点票吗~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第67章居然用前朝的规矩管本朝

　　魔龙伏提庚作乱，雪之下阳乃蠢蠢欲动，这已经是刻不容缓的阶段了。久违的，早坂爱结束了佛系玩家生活了，戴上游戏头盔重新进入亚瑟王阿尔托莉雅·潘多拉贡的角色。
　　王城市政厅中，威严的金发王者缓缓睁开了眼睛。她凛然的气势不由自主散发而出，宛若一头刚结束打盹的狮子。
　　“传令下去，召开会议。”早坂爱发出不容置疑的命令。
　　面对亚瑟王的命令侍卫当然不敢怠慢，领命立刻离开。不一会儿，阿格规文、兰斯洛特、贝狄威尔、和梅林便纷纷赶到，凯有巡逻疆域的任务在来不了，剩下的高文在哪里早坂爱也不清楚。
　　“王，您有何吩咐？”
　　早坂爱没有回答，默默环视一圈，冷不丁说道“奇变偶不变……”
　　结果众人一脸懵逼显然没有搭上早坂爱的脑电波，想来这里也不会有人脱口而出一句“符号看象限”了。
　　不过早坂爱也只是出于恶趣味的使用了一下穿越者确认暗号，她完全清楚眼前这些人的底细因此抱有相当程度的信任。况且雪之下阳乃的角色肯定是女的，这里可全是大老爷们，要试探也试探不出什么来。
　　就算明知道阳乃在不列颠，早坂爱暂时也做不了什么，毕竟连她是空白角色还是英灵角色都不清楚。
　　难道穿越成为崇祯就要干掉某位快递小哥吗，在古代信息不健全的时代，就算一位皇帝想要明确杀死一个人都不容易，早坂爱对大海捞针的事情懒得多想。
　　你阳乃不是要挖掘我的真实身份吗，那到时候一定会主动接近，只要我提防企图靠近我的所有女人就行了，区区美色而已还没我漂亮呢。
　　早坂爱已经下定决心要守株待兔，雪之下阳乃的事情也就放在一边了。
　　“诸位爱卿，高文去哪了？”
　　“回禀王。”阿格规文行了一礼“白龙伏提庚的老巢在孤山洞窟，它苏醒后已经接连肆虐几座村庄了，现盘踞孤山山脚下长湖镇一带，高文阁下闻讯率军前往讨伐。”
　　“我最近好像经常听到伏提庚这个名字呢，这条白龙到底有什么底细？要知彼知己才行。”
　　伏提庚是不列颠土地上作乱百年的祸害，说起来也有一段历史了，这时候也只有梅林才能解答早坂爱的提问。
　　花之魔术师恭敬的站出来，严肃的说道“卑劣之王伏提庚，它百年来几度引来异族入侵，从来没有停止过夺取不列颠的阴谋。伏提庚是岛的意志的化身，它就是这片土地本身，是最顶端的幻想种。说实话，要不是那经常沉睡的体质，凭它举世无双的力量不费吹灰之力就可以统治不列颠。”
　　早坂爱也想起了阿瓦隆之庭里面的设定，卑王伏提庚可能是亚瑟王传说中最强大的敌人了，是阿尔托莉雅和高文联手才勉强战胜的存在，这条龙的实力恐怕放眼整个神代也是出类拔萃的。
　　话说回来，从游戏角度来讲这个大boss好像有攻略前置条件的，什么来着？
　　梅林继续说道“这伏提庚，性情不定，反复无常，一般也不玩弄心机。最大的野心当然是统治不列颠，然而很少有人知道它的嗜好：财宝和美女，就和所有的龙一样。”
　　“伏提庚在自己挖空山体的老巢中堆积了如同海洋般的金币，据说足以买下整个罗马帝国。它尤其钟爱美女，百年间已经掳走好几个不列颠公主了……不，大概就是只喜欢公主吧。”
　　所有人都认真的听完了梅林的讲述，最终大家把视线汇聚到亚瑟王身上。
　　只见王点了点头，露出一个男人都懂的表情说道“真是lsp了，实不相瞒其实我也喜欢公主。”
　　你不对劲！
　　按照正常的剧本亚瑟王听了梅林这一席话肯定会义愤填膺，然而以穿越者的定力和心性反而十分轻松，甚至某种意义上和伏提庚有了某种共鸣。
　　爱财爱女人可不是恶龙的专利。
　　“咳，那个，我是说对付这种敌人一定要尽快。”
　　“禀告王，在下请命前去增援高文阁下。”贝狄威尔说道。
　　银臂骑士的实力放在圆桌骑士中也是名列前茅的，足够帮助高文，和他一样强的兰斯洛特又和高文不对付，贝狄威尔的确是合适的人选。在亚瑟王传说中他也是追随到最后的骑士，早坂爱还是十分倚重这个部下的。
　　“准了。”她挥手答应，严肃的交代“贝狄威尔卿，不要急于对付伏提庚这样盘踞百年的老怪物，你的任务是和高文一起保护村庄。”
　　“记住，人民群众的生命和财产安全始终是第一位，急功冒进不可取。”
　　以高文那莽夫加迷弟的属性，有贝狄威尔牵制才放心。
　　“遵命，属下告退。”
　　贝狄威尔重重的鞠了一躬，随即转身离开。他脸上一直挂着的笑容似乎更加灿烂了，似乎对王的命令十分中意。
　　“言归正传，诸位爱卿，咱们要和伏提庚来一场硬仗了，这需要大量的物资。”早坂爱揉了揉太阳穴“无论输赢，和魔龙的战斗对于不列颠来说都是一场灾难，必须提前准备好赈灾工作。”
　　魔术师连忙佩服道“王所言极是，您真是一位忧国忧民的仁慈的王。”
　　早坂爱翻了个白眼，她觉得梅林这拍马屁的功夫简直一流，让人还以为他是大奸臣。
　　不过在穿越者眼中没有忠奸之分，能力强就行，别说何坤怎样反正人家会敛财，当个凭心情宰掉的肉猪岂不美哉。从帝王君主的角度出发，在意的从来不是忠诚。
　　倒不如说，越强调属下忠诚的领导者越突出自身无能。
　　梅林看到早坂爱面色不悦，见好就收，他自然明白自己在拍马屁的时候得带着干货“禀告王，两年免税已过，王城以及贵族们可以开始征税，这一大笔收入足够我们应对可能的突发情况……”
　　“等一下，有哪里不对！”
　　“什么事？”
　　早坂爱目露寒光，幽幽的说“怎么回事，为什么是王城和贵族一起征税？那到底收多少由谁说了算？”
　　“王直属的领地和贵族们的领地当然是分开算，之前的推恩令也是默认这样的规定的。”
　　“默认，默认谁的惯例？前朝？”金发王者冷笑一声。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps推荐朋友的书
　　《折木君不需要外挂》
　　真正的男主，是不需要外挂辅助的。
　　因此，折木白郑重宣誓：
　　第一，沙雕系统，绝不姑息；
　　第二，弱水三千，绝不主动；
　　第三，妖艳富江，绝不妥协！
　　魂魄妖梦：“锐利的剑，锐利的眼！”
　　中野五月：“抢我肉包者，虽远必诛！”
　　富江：“达令~，是先吃饭，还是先洗澡，或者是……我？”
　　ps：此简介集作者和书友群366位读者半生心血凝聚，最终得以面世。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第68章浅谈不列颠继承人

　　即便是相处亲密的梅林和兰斯洛特等亲信在亚瑟王怒火中烧的时候也不敢冒犯，他们知道随意去触碰狮子的鬓毛是愚蠢的行径。当早坂爱爆发出一个锋芒毕露的气势后，他们便意识到有人要倒霉了。
　　谁倒霉？亚瑟王不会与民争利，那肯定是拿贵族开刀。
　　金发少女双手托腮冷声道“不提这事我都差点忘了，原来王城还没有收归不列颠全境的税收权……那我这宝座岂不是名不正言不顺的。”
　　剧情加速已经达到两年时间了，自己一直忙于指挥不列颠上上下下一起种田，都把贵族的事情抛在脑后了。
　　“呵呵，连税收权都不完整还能叫国家吗？我这个号称骑士王的又算什么？自封的吧。”
　　早坂爱一席话仿佛凛冬的寒风。
　　阿格规文和兰斯洛特当即单漆跪立，表现出一个标准的骑士礼“属下无能，请王恕罪。吾等将赴汤蹈火万死不辞，为王的威严征讨一切不臣者。”
　　梅林也立刻表态“好个贵族，给他们平分领地已经是王莫大的仁慈，现在还得寸进尺，其罪当诛。”
　　“那正好，在对付伏提庚之前还是先解决贵族的事情吧。”
　　当初的推恩令本来就是缓兵之计，早坂爱之所以这么做也不过是因为给不列颠一个稳定的环境，然后倾尽全力打赢那场冬季战略。如今蛮族已经是苟延残喘外患基本消除，加上两年期间深耕群众路线，早坂爱有绝对实力可以处理到这群吸血鬼。
　　况且，早坂爱也不是临时起意，她在两年期间一直兴办学堂从民间筛选出代替贵族的基层官员们，大不了剥夺贵族地位后再用科举制打乱一遍，办法有的是。
　　千万不要觉得一种长久的现象就是合情合理的，反过来说腐朽的可能性更大。不列颠的封地贵族飞扬跋扈，已经是一种祸患，这就相当于汉武帝不得不削藩的历史机遇，早坂爱不会手软的。
　　执掌全不列颠骑士，号令天下，莫敢不从。
　　流水的国王，铁打的贵族。正好撞上穿越者讨厌血统论的枪口，这份现象在亚瑟王执政就到此为止了。
　　梅林在揣摩圣意方面简直点满，立刻说道“王，您慈悲为怀，怎么能对恶龙来袭之际兴起刀兵呢，实在不妥。”
　　“梅林卿所言极是，我们要让贵族'心甘情愿'的交出权力才行。”
　　“禀告王，距离王登基纪念的日子越来越近了，是否告慰骑士方尖碑？”
　　“邀请所有贵族准备好祭品前来参加，这件事交给你去办。”
　　“遵命。”
　　早坂爱对梅林的心领神会非常满意，也只有他这样的两朝老臣才能接住自己的抛砖引玉了， 毕竟这种难免到时候见血的事情不能全由“慈悲为怀”的亚瑟王来做，有一个非人类的梦魇来背锅，早坂爱很乐意。
　　赚名声捞业绩的事由领导者做，脏活累活由属下做，无论古代朝廷还是现代职场都是通用的。
　　当然了，穿越者在自己还是大老板的时候从不介意提拔梅林这种属下，只有以自己为中心制造一个理念一致的权力集团，才能统治庞然大物，无论企业还是国家。
　　相比起来，阿格规文就做的不如梅林。
　　金发王者的一双翡翠眼滴溜溜一转，瞥了一眼阿格规文，心下有了评价。
　　倒是个智勇双全的骑士，然而正直的品质太多了，水至情则无鱼。阿格规文还需要成长，他像一个初出茅庐的毕业生一样见不得社会上的某些现象，要这样的人治国不放心呀……
　　“王，您有何事？”
　　注意到早坂爱的目光，阿格规文恭敬的问道。
　　“要知道经此一事后不列颠就没有真正的贵族了，那势必对国王提出更高的专业素质要求……”早坂爱叹息道“然而，放眼整个圆桌骑士竟然无一诡诈之辈，这偌大的基业以后要交给谁？”
　　“王分明是智谋无双，何来诡诈一说？”阿格规文连忙说道。
　　兰斯洛特更加着急“王正是春秋鼎盛的时候，现在考虑成家还太早了……”
　　早坂爱眉头一挑“谁说我要成家了？”
　　“呃……”
　　话说回来，自己的身体成长显然没有受到圣剑的影响，这两年期间身材已经高挑了许多。不过似乎还缺少一点契机，早坂爱随着这具身体年龄的成熟，反而越来越感到限制。
　　突破某种限制，才能彻底解放体内的红龙之力。
　　“王有自己的考虑，吾等就不必操心了。”梅林适时说道。
　　他才是最了解“阿尔托莉雅”的人，这位高傲的骑士王绝对没有一点家庭的观念，就好比一个真正的雄狮只考虑君临而已。
　　况且骑士王可是女性，加上那肆虐的红龙因子这种情况下几乎不可能怀有身孕。不过未来的继承人也的确是个值得考虑的问题，如果亚瑟王真有意向，梅林也有办法。
　　莫德雷德就是阴差阳错诞生的，这点早坂爱也清楚，可是在新的历史中一切会以更加匪夷所思的方式发生。
　　注定是早坂爱始料未及的。
　　“你们不要一惊一乍的嘛，我就是随口说说。”早坂爱托着脸颊一副慵懒的姿态，这时候她提到贵族时候那股霸道的气势也收敛了“梅林，你去邀请贵族吧。”
　　“阿格规文，你召集扩编之后的骑士团，顺便请一些好工匠来。纪念骑士方尖碑的活动，不容有失，我要它成为刻在不列颠历史上的节日。”
　　“得令。”
　　随着具体事务安排下去，王城开始紧锣密鼓的为活动做起准备。另一边，贝狄威尔和高文率领的骑士团开始援助受灾的村长。
　　随着早坂爱登入阿尔托莉雅·潘多拉贡这个角色后，整个不列颠都在她的统率下开动国家机器。五年计划的推行已经初现效果，早坂爱查看着办公桌上一叠叠文书面露喜色。
　　很好，两年免税与民生息才能藏富于民间，民富则国富，终于不用过着勒紧裤腰带的日子了。
　　有钱好办事，早坂爱心中一系列计划已经缓缓成型。
　　英伦三岛地理偏僻，这个时代背靠大西洋还不算优势，真正的风云际会在地中海。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第69章全新版本骑士方尖碑

　　为了避免繁琐的祭典准备工作，早坂爱直接使用了一轮剧情加速。让她不由想到了一个事情:自己和雪之下阳乃同时使用加速，会影响彼此吗？
　　早坂爱有所猜测：剧情加速的背后原理不是世界加速了，反而是玩家自己跳过了时间。
　　毕竟型月这么庞大的体系，加速世界本身也太匪夷所思了，这也解释了玩家之间并不能感受到对方加速的情况。早坂爱心中遗憾，因为无法顺着这条规则发现和自己处于同一剧情中的玩家了。
　　另一边。
　　收到梅林对于纪念骑士方尖碑祭典的亲笔请帖时，贵族们心中打鼓，其实他们是一万个不想去。
　　毕竟这位宫廷魔术数可是有前科的，上次自己的父亲一辈赴宴后就被狠狠宰割了一顿，甚至还闹出了人命。不但封地和财富被强制均分给自己这些后辈连权力都没了，现在只能过着苦哈哈的养老生活。
　　贵族们生怕这次又闹出什么幺蛾子所以不愿意去。
　　然而这件事从一开始就不是愿不愿意的问题，大家都清楚梅林背后代表着谁的意志。
　　阿尔托莉雅·潘多拉贡，这是一个女性化的名字，可现在只会让人联想到“骑士王”“不列颠之王”“军神”这些名号。那已经是一个望其项背的存在，无人能够违背其意志。
　　亚瑟王以雷霆之势横扫草原蛮族的壮举还历历在目，不但把蛮族杀的再也抬不起头，也浇灭了一些暗处酝酿的野心之火。
　　本来贵族们还觉得亚瑟王会折戟草原，最好就是客死他乡，然而事实却给了所有人一记响亮的耳光。连战连捷，大获全胜，已经足足两年没有蛮族侵袭了。
　　民众越是回想这两年的和平生活，就越是敬仰亚瑟王。贵族正相反，他们生怕屠刀再一次落在自己头上。
　　也仅仅是害怕了，他们不是没想做什么可事实上什么也做不了。
　　光是亚瑟王一人犹如定海神针的地位就可以压制一切，何况还有梅林，这个宫廷魔术师内政治理很有一套。尤其耕作和法律方面的施行更是稳定了不列颠的秩序，还正大光明的从贵族手中抢走领民的统治权。
　　贵族们被釜底抽薪，有苦说不出。
　　圆桌骑士更是令他们忌惮，这些拱卫亚瑟王的猛将才是坚不可摧的，千军易得一将难求，这些人在一天亚瑟王就不可撼动。
　　以亚瑟王为中心的幕僚团牢牢把控了整个不列颠，这份体系下的贵族根本翻不起浪花。
　　就好比这次邀请，就算心里不愿意他们也只能被接受邀请，然后自发的集合在王城远郊的骑士方尖碑周围。
　　这里如今已经是一座辽阔的广场，以方尖碑为最高点延伸出阶梯状的高台，不仅有一众骑士的守卫还有无数平民簇拥在周围，他们探头探脑的看着敬仰的王。
　　对这些肮脏的老鼠，贵族向来是没什么好感的，甚至不想与之为伍。
　　然而在亚瑟王的威严下，也只有强忍着了。
　　这里已经排兵布阵数百名骑士了，他们大多都经历过草原远征，一支虎狼之师就看老兵的质量，真金不怕火炼的他们已经证明了自己的力量。从草原远征归来的骑士，无一不对亚瑟王拥有死心塌地的忠诚，也拥有无人可挡的锐气。
　　另一边，只见方尖碑上竟然雕刻着栩栩如生的浮雕，四个面分别描绘着四个历史场景：王城加冕、约法三章，圣剑归位、草原决战。
　　这都是至今为止亚瑟王的铸造的伟业，然而其中更着重表现的却不是王。农夫、工匠、骑士占据了更大的篇幅，浮雕的主题不言而喻，寓意着铭记历史背后的壮烈牺牲者们。
　　只一眼，方尖碑散发的历史车轮滚滚而来的沧桑感便让人动容。青山依旧在，几度夕阳红。
　　这时，主持祭典的梅林高声道“我宣布，祭典开始。”
　　“吾等将聆听王的教诲。”
　　呼啦！骑士的队伍自动分开一条道路，只见其中走出一个骑着白色战马的身影，心情忐忑的贵族们也不由把目光投过去。
　　亚瑟王骑在马背上，穿戴银甲、身披大氅，那副姿态仿佛正在巡视战场。王的金发蓄起来了，脑后盘起的头发垂下好像两道绸缎，迎风飘扬好似战旗。新王已经十七岁了，外貌变得成熟了很多，高大的身材以及那轮廓清晰的面庞见证着王的巅峰。
　　和当年暮气沉沉的乌瑟王完全不同，贵族们目睹的是一位青出于蓝的骑士王。
　　明明才刚刚成年，可是亚瑟王已经展露出野心勃勃的意志，事实上“他”也已经横扫八荒六合了，这样的一位王要一展抱负想必惊天动地。
　　早坂爱扫视一眼，神情肃穆朗声道“军人，保家卫国，出生入死，马革裹尸，身死而道不消。”
　　“一个国家，一个民族，正是因为有这些抛头颅洒热血的烈士才能立足于世界，寸土必争，死战不退，我们脚下的土地都曾接受过他们鲜血的洗礼。长风当歌，英魂永存。”
　　金发王者翻身下马，摘下王冠递给阿格规文，从梅林的手中接过一束鲜花。
　　亚瑟王郑重的手捧鲜花，仿佛上面承载着千钧之重的英魂，一步步前进，最终站在方尖碑前。王深深的鞠了一躬，弯腰轻轻放下鲜花，随即霍然起身行了一个骑士礼。
　　呼啦啦！
　　王做出表率，所有骑士也齐刷刷的行礼。
　　“凡是存在压迫的地方就存在反抗，我们会记住那些为民请命、舍身求法的人，正因为有你们，后人才能昂首阔步的挺直脊梁。感谢各位，日夜兼程，不惮前行。这盛世，如你所愿。”
　　做完这一切，国王环节的献礼就结束了。
　　到此为止，早坂爱都是真心实意的，她虽然是想借题发挥但也要办好这场祭典。因为，先烈从来都是值得铭记的。
　　梅林重新登场“下面环节，请诸位进贡祭品，开始——”
　　所谓的“各位”当然是指所有贵族，他们早就被统治要带着银币来作为祭品了。然而没有交代具体数目，他们也只好按照各自的理解带来了一定数额。
　　既然梅林作为主持，那肯定要经过他的检查，结果这一检查就出事了！
　　“岂有此理，这银币纯度太低。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第70章没有你，对我很重要

　　梅林抓起一把银币一脸愤怒的说“我明明规定要纯度90%以上的银币，结果竟然掺杂这么多劣质品，尔等真是言而无信。”
　　你也是张口就来，哪有这回事！
　　有贵族想要争辩，但看着梅林背后一众骑士以及亚瑟王若有若无扫过来的视线，顿时不敢吭声了。
　　“禀告王，这些贵族献上的祭品有大问题，这不仅仅是对您本人威严的挑战，更是对于逝世的英魂们的亵渎，请您一定要惩戒他们否则不足以服众。”
　　不愧是你，有奸臣内味了。
　　那么，按照剧本早坂爱当然要扮演一下明主了“咳，梅林卿所言极是。不以规矩不能成方圆，这些人堂而皇之的在祭典上做出这种事，是不把我放在眼里，也不把前朝的列祖列宗放在眼里。”
　　亚瑟王一发话事情就不一样了，周围顿时响起一阵议论声。
　　骑士们立刻摆出一副枕戈待旦的样子，只要王一声令下它们就会用手中的刀锋捍卫王的威严，如果不是早坂爱还没有吭声他们中就会有人冲出来料理这些不识好歹的家伙。远处围观的民众也注意到了这边的事情，他们本来就和这些贵族有矛盾，非常期待王将会怎样伸张正义。
　　“梅林卿，按照这么说该怎么处置这些罪人呢？”
　　简直就是诛心之言，早坂爱第二次开口用词就变成罪人了，以她国王的身份先扣了一顶帽子上去。更重要的是，她明显没打算区分具体是谁违规了，摆明着一棒子打死的态度。
　　这下，骑士和民众的情绪都被调动起来了。没听清吗？王要惩戒“罪人”了。
　　贵族们顿时面如死灰，自知难逃一劫。
　　作为捧哏的梅林立刻接话“回禀王，我认为其罪当诛，应该手刃这群亵渎者告慰英魂。”
　　所有人的心都提到了嗓子眼，没想到平日里温文尔雅的宫廷魔术师一上来就这么狠辣，王会听取自己最倚重的大臣的意见吗？
　　早坂爱摇摇头“恐怕不妥，我想英魂们更需要敌人的鲜血，而不是这群寄生虫。”
　　“王果然慈悲为怀，我代表这些罪人向您表达崇高的敬意。”
　　“然而死罪可免活罪难逃，你们全都要被剥夺贵族身份贬为庶民，你们的一切土地和财产都收归不列颠所有。”
　　没有贵族敢反对，他们就站在那里一声不吭好像放弃了挣扎。也难怪，毕竟这里都是第二代贵族，他们的一切都来自早坂爱的推恩令，这本身就是亚瑟王权威的赠予。现在要收回这一切，他们甚至都没胆子反抗。
　　况且，他们也不瞎，当然能看得到骑士们恨不得把他们撕碎的目光。事实上骑士群体一直盯着贵族的财富，因为未来都可能变成自己的军功封地。
　　当然了，在早坂爱刻意为之的政策下，她不会让得到奖赏的骑士们成为新贵族的，她要一点一点打破那周而复始的历史轮回。
　　不过总还是有贵族发疯的，有人不想失去一切。
　　“阿尔托莉雅·潘多拉贡，没有我们这些读书认字的贵族在，你凭谁去收税征兵？”有贵族大喊。
　　“历朝历代，都是我们代天子牧民，你随口一句就废黜我们！”
　　更有人激动的站出来，而狠狠的指着那些探头探脑的民众“瞧瞧他们这傻里傻气的样子，不列颠的建设要依靠这些家伙吗，这些臭水沟里肮脏的老鼠有我们重要吗？”
　　被这么一说，民众中掀起一阵躁动。有的人垂下头，有的人咬牙切齿，有的人握紧拳头。
　　骑士们顿时坐不住了，他们咔嚓一声齐刷刷拔剑“竟敢冒犯王的威严！”
　　“肃静。”
　　早坂爱淡淡的说了一句，场面顿时安静下来，她只是随意的举动就能把所有人的目光聚焦到自己身上。
　　金发王者也不生气，从容的说道“那我问问，是你对我重要还是人民对我重要？”
　　“我们？”
　　“错了。”
　　“那群家伙？”有贵族愤怒道。
　　“不对，再想想。”早坂爱摇摇头。
　　“还是贵族对你重要。”
　　“都不对。”亚瑟王环视一圈，微微一笑“没有你们，对我很重要。”
　　此言一出，四座皆惊。难道王这是铁了心要铲除贵族，就算为此造成整个不列颠管理体系的动摇也要割掉这块烂肉，这份决心世所罕见。
　　事到如今，贵族们也不得不妥协了，他们已经意识到了亚瑟王到底有多坚定的意志。传承几代的家业，一朝崩塌。
　　结果，贵族这边妥协了却反倒轮到民众无所适从了。
　　“王，请您一定要三思呀。”
　　“我……我们一家人都在给老爷种地，这可怎么办呀？”
　　“俺成不了大事，别拖了了大家伙儿的后腿。”
　　这还带得寸进尺的！梅林心中骇然，在他看来这次的事件就是亚瑟王为了整治贵族自导自演的一出好戏，从头到尾民众都只是个看客，现在还反过来难为莉雅，毫无自知之明。
　　梅林连忙看向早坂爱，然而金发王者没有如自己所想的那样怒火中烧，相反还那份笑容更加灿烂了。
　　莉雅……原来你能笑的这么开心。
　　穿越者眼看这些朴素的民众心中不由泛起一丝乡愁，想起了自己当年也是离开了这样的一群人，离开了那崇山峻岭，离开了自以为的贫穷。是非成败转头空，最后能让自己产生触动的反而只剩这些面朝黄土背朝天的人。
　　北漂，南渡，走西口……结果每个人都是远飞的风筝，到死也没有挣脱那看似脆弱的线。
　　家，回不去了，可我依然能把握现在。
　　早坂爱举起手臂摇晃着高声喊道“大家放心，既然我能这么说就一定有办法安置乡亲们的，从此你们再也不需要当贵族们的包身工了。”
　　“不但这样，你们的孩子也有机会摆脱土地的束缚，他们将有机会接受教育，成为你们一直仰慕的读书识字的人。”
　　“而这些人，才能扛起不列颠的未来。”
　　她了解这些人心中的滞后性，千百年世代耕作的他们一定对新时代怀有惶恐不安，自己的任务就是要安抚他们，给他们骄傲给他们站起来的权利。
　　“走，我带大家去个地方。”


　　群60⑥7九3④0六
　　ps有群，以后可能补充一些里章节。
　　1018490127 暗号：开门送温暖
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第71章万般皆下品

　　兴办学堂是五年计划的一环，这两年间已经具备一定成效了。早坂爱未雨绸缪的培养了一批生力军，以便他们未来可以接替贵族成为具备专业素质的官员。
　　万般皆下品惟有读书高，这是种花家刻在骨子里的观念，穿越者身为义务教育的收益者之一，自然会不遗余力的发扬光大。
　　王城已经越来越拥挤了，所以学堂干脆就在郊外圈了一片场地。
　　早坂爱就这样带着大批人马一起来到了这座简陋的学堂，虽然和她构想中的不一样但总算迈开了艰难的第一步，明天一定会更好的。这里分布这各个年龄段但都有一定识字基础的平民孩子，是不列颠的未来。
　　老师也是精心选拔过的，早坂爱和梅林也时不时来讲课，也算学生们所熟识的老师之一。
　　至于贵族什么的，已经被抛在脑后了，人们不会记得被扫进历史垃圾堆的家伙，阿格规文会负责善后工作的。
　　就这样，早坂爱带着众人来到了学堂。
　　“潘多拉贡老师！”
　　“梅林老师！”
　　“太好了，又见到骑士大姐姐了！”
　　早坂爱特意选择了集中了年龄比较小的学生的区域，这样才能激起大家的保护欲，更方便宣传工作。嗯，绝对不是因为自己喜欢看可爱的小萝莉。
　　“今天精神不错嘛，尼塔妹妹。”早坂爱俯下身子抚摸这为首的绑着麻花辫的金发女孩。
　　尼塔似乎一开始就认出了自己的性别，虽然自己也没有刻意隐藏但她的确一直是敢于说出口的人，也许算某种意义上的皇帝的新装。
　　是个聪慧勇敢的女孩，也许可以尝试专门培养一下。
　　“各位，肃静。”早坂爱轻轻一拍手，她深入人心的威严就令这群孩子嬉闹的孩子冷静下来。
　　此时，梅林组织一些平民靠近旁听，好在教室够大所以挤一挤竟然容纳了百人左右，而其他人围在外面也能听见。他们虽然朴素，但看着那一个个坐在教室里的孩子也心生羡慕，幻想自己的孩子有朝一日也能读书，不再为耕作束缚。
　　真的……会有这么一天吗？
　　梅林和早坂爱的打配合简直太默契了，他润物细无声的组织出一个演讲台，就等着早坂爱开金口了。
　　亚瑟王抚摸着布满歪歪扭扭文字的黑板，赞扬道“你们已经学的很快了，不错。”
　　被自家大人都交口称赞的亚瑟王表扬，孩子们一个个兴奋起来。尼塔则不骄不躁，坐在座位上目光闪烁一副期待的样子。
　　“你们也算认识一些字了，那现在有没有想明白为什么读书？”
　　早坂爱一句话便把孩子们问住了，连带着民众也不由一阵迷茫。是啊，读书好像可以成为官吏，能发达来着……可是给孩子这么说他们会理解吗？或者，自己凭什么要送孩子去读书？
　　当众人的心中升起一丝疑问时，早坂爱继续说道“看到了吧，你们还不够优秀。就像这样，读书少，连为什么要多读书的原因都不明白。”
　　“所以，那些鼓吹读书无用论的家伙一定都是没读书的混子。”
　　醍醐灌顶的言语令众人心中顿悟。
　　“不够优秀，是因为你们没有发挥主观能动性来读书。说直白点，现在整个大不列颠都没有知道为什么要读书。”
　　“这个答案，现在由我来告诉你们……”
　　随着早坂爱一席话，众人的注意力都被调动起来，一个个瞪着眼睛伸着脖子仔细聆听。
　　连梅林这样的大智者都不例外，他早就把少女看做比自己还技高一筹的人了，既然莉雅敢这么说肯定有道理，梅林抱着取取经的心态也集中起注意力。
　　只见早坂爱敲了敲黑板，说出那流传千古的告诫：
　　“为天地立心，为生命立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”
　　“少年强则国强，少年智则国智。你们所学的知识才能主导未来的不列颠的发展，你们背后所代表的大众才是未来不列颠的基石。时光荏苒，白驹过隙，这世间没有什么事物能战胜时间，然而知识和思想却能流传下去。”
　　“为什么我可以轻易打的蛮族奄奄一息，因为他们没有自己的传承，灭其国必先灭其史，然而他们都没有历史可言。相比之下，我们却拥有一次次从废墟中崛起的力量。”
　　金发王者摘下王冠，平举那权力的象征。
　　“有一天，王不在了，骑士不在了，都城也不在了……那一天，终会到来，想要拥抱新时代就不得不抛起旧的东西。然而，不列颠还在，就在你们这些人的思想深处。从此以后，哪怕历经百年沧桑，也终有天下大同的时刻，这才是永恒。”
　　穿越者已经见识过这样的国度了，并且那就是自己的故乡，永远为之骄傲的土地。
　　这些话，早坂爱不指望小孩子能听懂多少，她要让周围的骑士们和平民们记住。社会中流砥柱的观念，也会自然而然的影响到新一代。
　　最终，开花结果。
　　也许那是个十分漫长的过程，也许那不是一己之力能完成的，但早坂爱依然要为之努力。
　　有多少伟业，曾经都有一个名字叫“明知不可为而为之”
　　早坂爱一锤定音“从此以后，王城将会大力扶持教育事业，经费将直接由财政直接拨款，和军费拥有同样的优先级。”
　　周围顿时响起一阵欢呼声，大人们当然很开心自己的孩子能拥有读书机会，他们对亚瑟王这样的政策感恩戴德。另一边，教室里的孩子还不太明白，或者说还没有意识到学业的重担正在来袭。
　　不过他们享受“毒打”的机会肯定没有后世多，不列颠现阶段所需的专业素质还很低，基本是一年年的培养官员入职，毕竟现在还不到提高教育层次的时候。
　　而眼前的这些孩子，实际上是早坂爱专门选拔的“精英班”，是未来可能挑起不列颠大梁的存在。如果期间没什么变数，早坂爱打算在这里培养王国的接班人，以及第二代幕僚团。
　　贵族们自以为是掀起的一场风波，被早坂爱轻描淡写的压制了，反倒借题发挥的赚了一笔功名。
　　这远筹帷幄的手段令梅林拍案叫绝。



　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第72章终于有钱了

　　教育是内功，外家功夫还是富国强兵。
　　经过几天来陆陆续续的税收，大量的财富开始汇聚王城，一车车粮食、布匹和硬币形成一条条河流从各个城门进入。这个时代还存在许多以物易物想象，货币经济没有确立所以交税大都是物资。
　　当这些物资被一起堆放在市政厅前的广场上时，那简直就是巍峨的大山，早坂爱看到眼睛都直了。
　　穿越者上辈子玩的都是做空抛售之类的金融游戏，财富都是一串串实则代表泡沫经济的数字，对于财富的实体化还真没什么概念。这些东西摆在面前，的确很有冲击力。
　　早坂爱一脸兴奋，她已经想到这些钱的去处了。
　　教育经费和军费方面当然不能节省，但估计还有大量富余。王城也是时候修缮一下了，卡美洛即将耸立在这片土地上。
　　或许还可以拿出一部分钱来打造舰船，地中海波涛汹涌风云四起，为什么自己就不能拥有一支纵横四海的无敌舰队呢？只要还惦记着黑海海峡的君士坦丁堡，那就必须拥有一支强大海军的支援。
　　“阿格规文卿，这些物资大概值多少呀？”早坂爱激动的问道。
　　“禀告王，此次税收经过粗略估计，大约有五百万英镑，放在平时这相当于三年的总收入。”
　　阿格规文兴奋的报告着。
　　他的眼神中闪烁着钦佩的光彩，明显对早坂爱执政成绩无比敬仰，自愧不如。税收在古代绝对是一场充满博弈的角斗场，层层盘剥那都是家常便饭了，因此国王能收敛多少赋税是相当重要的衡量标准。
　　能聚集如此大量的财富，直接说明了亚瑟王能力出众，蛰伏两年，一鸣惊人。阿格规文原本还觉得税率太低，现在眼见这么一大笔财富，顿时觉得还是亚瑟王高瞻远瞩。
　　保证财政盈余，民间也没有反对声，这才叫手腕。在阿格规文看来，亚瑟王的能力无出其右。
　　早坂爱摩挲着下巴喃喃自语“看来，不列颠富起来了。”
　　其实为了减轻民间负担，这次征税税率并不高，在保证不影响财政的支出的情况下早班爱大大压低了税收。
　　如果能借此进一步激发不列颠原本就有一定活力的商品经济，那才是利大于弊。穿越者骨子里就是个坚韧不拔的性子，从来不介意为长远的未来勒紧裤腰带过日子。况且也不是真的吝啬，实际上这些财富已经非常多了，一口气就顶上了乌瑟王时期三年的收入总和。
　　别以为这个数字夸张，其实很大程度是因为没有了贵族在中间雁过拔毛而已。
　　早坂爱越来越体会到已经驾崩的乌瑟王当年有多难了，活脱脱就是一个崇祯嘛，他没有挂在歪脖子树上都是多亏了梅林的奔走。
　　这么说来，这梅林愉悦归愉悦，却是个类似张居正的能中兴也能力挽狂澜的能臣。
　　一提到梅林，早坂爱才想起有几天没见这个家伙了。
　　“对了，梅林现在在什么地方？”
　　愉悦怪虽然烦人，但早坂爱反而有点不习惯耳根清净的感觉。
　　“梅林阁下说阿瓦隆的精灵找他有事，所以向王请假几天……”阿格规文恭敬的说“不过据他说是湖之精灵薇薇安派使者前来了给他带话，所以应该用不了太久。”
　　“没错，阿格规文阁下。”
　　这时候，押送最后一批物资到达广场的兰斯洛特说道“我回来的时候，看到梅林阁下正在选王之剑的旧址处一个人喝酒。”
　　梦魇会喝酒吗？他们大概都不会醉吧。
　　早坂爱没有再多想梅林的事情，对着兰斯洛特问道“你出去了一趟，最近魔龙伏提庚那边有什么新动向吗？”
　　兰斯落个恭敬的回答“王，前线传来战报：贝狄威尔阁下和高文阁下已经成功会师，他们带领骑士团驻扎在了长湖镇一带。可是魔龙从高山之上喷吐出熊熊烈火包围了整个城镇，骑士团无法逾越火线，只能暂时包围一边救助附近村庄。”
　　“在此期间，高文阁下联手贝狄威尔阁下讨伐魔龙，然而就算两名圆桌骑士的力量也无法对抗岛之意志的化身，他们甚至没有破开坚不可摧的龙鳞。”
　　“根据情报，魔龙伏提庚时不时劫掠周围村庄的少女和财宝，但都只是留下财宝而已，它自己称看不上歪瓜裂枣就主动放走少女了。”
　　这魔龙还挺有性格的。早坂爱心想。
　　换做自己的审美观也一直是宁缺毋滥的理念，一定要有内涵有气质，否则光是颜好活好的话，那和会所嫩模有啥区别。
　　兰斯洛特继续说道“除此之外，还听说魔龙伏提庚入侵了精灵国度阿瓦隆。总之，它才仅仅只是苏醒了大概一个月就给整个不列颠带来了沉重的灾难，无论人类还是精灵都对它恨之入骨。”
　　“禀告王，兰斯洛特请命支援长湖镇，愿王准许。”
　　虽然平时高文对兰斯洛特的态度不怎么好，但兰斯洛特一旦遇见高文有事还是出手相助，这大概就是他的高洁的品质了。
　　早坂爱当然知道兰斯洛特是真心实意的，但她却不能答应。
　　“不行，如果连你也走了的话，王城就会戒备空虚。”
　　金发王者摇摇头，断言道“伏提庚迟早来袭王城，要做好恶战的准备。总而言之，当务之急是完成这批物资的仓储工作，你和阿格规文负责好这件事。”
　　“大军未动，粮草先行。先有稳定安全的大后方，我们才能谈论出兵的事情。”
　　阿格规文和兰斯洛特对视一眼。
　　“遵命。”
　　事实上，三人已经不约而同的想到了一个结果：长湖镇被放弃了。因为谁也不知道熊熊烈焰包围的城镇怎样了，不去紧急支援就相当于放弃。
　　两名圆桌骑士当然洞悉了这一点，但并不会点破亚瑟王的命令，因为这就叫“决策”。为什么权力者的每一个命令叫“决策”呢，就是因为无论好坏都拥有巨大的影响力，一句话的背后尽是活生生的生命。
　　为王者，终有不得已之处。
　　你永远只能做大多数人的领袖，越是要迎合所有人的利益，才越会得罪更多人。
　　“就先这样吧，我去找梅林商量一下这件事。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第73章梅林的骗子本质

　　王城郊外尽是农田，日渐成熟的麦子亭亭玉立，风一吹，麦浪翻涌显示出层层叠叠涟漪。
　　一匹战马正伫立在麦田旁边，它的主人不忍骑着它践踏珍惜的农田，所以只能把它留下。战马很有灵性，就这么默默守护着，时不时把明亮的大眼睛投向亚瑟王离开的方向。
　　早坂爱穿过农田，转眼间豁然开朗。
　　山坡之上有一个台阶，那里曾经是选王之剑耸立的地方，自己以阿尔托莉雅·潘多拉贡之名封王的地方。
　　说起来，这里的确是一切开始的地方……
　　即便以游戏玩家的角度思考，早坂爱都感到了一丝怀恋。
　　这次自己是为了梅林来的，那么就给关注一下他的情况。早坂爱调出玩家视角的面板检查友方角色梅林【羁绊值：80%】明明已经两年了，结果才从初始的79%上升到现在的80%而已。
　　对于那个人与梦魇混血的魔术师而言，人间的一切不过尔尔，驱使他的从来都是新鲜感。梅林，既没有感受到羁绊也从未接受责任。
　　纵横四海，逍遥江湖，他更像一个乱世高人。盛世到来，也将不再有梅林这个名字。
　　亚瑟王朝着正坐在台阶上的身影朗声道“怎么，堂堂花之魔术师也有一个人喝闷酒的时候吗，这可不是我了解的那个老师。”
　　梅林高举酒杯邀请“既然如此，只希望我的酒不要让王觉得寒酸。”
　　“有你作陪的酒，都是好酒。”
　　早坂爱也不客气，当即坐在梅林旁边，取了一个空酒杯满上然后仰头一口喝干。梅林也是微微一笑，自己又喝完一杯后给两人都酌上酒。
　　欲买桂花同载酒，终不似，少年游。
　　“莉雅，你一定很好奇我最近发生了什么吧？”
　　“是的，梅林，不过我一来就大概猜到你是有什么事了。”
　　曾经，亚瑟王在这片选王之地毫不客气的喝令自己的恩师对自己称呼“王”的尊称，并且自己也改口为“卿”用词。过去的事情不代表两人现在的关系，彼此默契的改口也意味着这次对话谈心的基调。
　　在这里的，不是亚瑟王与宫廷魔术师，就是弟子和恩师而已。无论阿尔托莉雅还是早坂爱，都认同这份关系。
　　金发少女淡淡的说“梅林，你的目光深远而寂寞，这是一个即将远行的游子才会有的眼神。而且，你的酒有点苦呀……”
　　“如果我没猜错的话，阿瓦隆传来了什么消息让你必须回去对吧？”
　　梅林点点头，长吁一口气。
　　“真是什么都瞒不过莉雅的眼睛……阿瓦隆受到伏提庚的重创，薇薇安主动提出请求……她都这样放下姿态了我总不能无视这份人情。”
　　“遥远的精灵之乡，那里需要我，莉雅。”
　　早坂爱眨眨眼，她想起了梅林就是去往阿瓦隆以后就不得不一直待在那座高塔里面了。也许历史已经被自己该的面目全非，但那股惯性的轨迹还在，也许梅林还会走上老路。
　　是挽留还是送别？
　　“莉雅，薇薇安的邀请我无法拒绝。”梅林目光闪烁，严肃的说“我不得不回去，这是一件大事，所以我需要征求你的意见。”
　　本来早坂爱还想和梅林商量伏提庚的灾难，结果横插一刀的这件事更令人困扰。
　　“梅林，你一个劲强调离开的事情，如果不是在耍我的话……那是不是说明你可能没法回来呢？”
　　“阿瓦隆这地方，进入容易出来可就物是人非了。”
　　“这样啊……”
　　早坂爱轻轻抿了一口酒，她面沉似水看不上心里在想什么。梅林自认猜不到莉雅的想法，但他肯定亚瑟王的反应一定会很有意思。
　　良久，少女从容的说“梅林，你走吧，去你认为自己该去的地方吧。”
　　“我可以不去。”
　　“不，你一定要回自己的故乡。我不知道梦魇怎么看待故乡的概念，但我身为人类一直都记得落叶归根……有机会的话，一定要回家看看。”
　　白发魔术师一脸动容“莉雅，你完全可以强力挽留我，让我拒绝薇薇安。”
　　“君无戏言”早坂爱的嘴角勾起一丝微笑，举起酒杯“所以还不多喝点，离开了不列颠可就再没人像今天这样陪你一个无聊的魔术师喝闷酒了。”
　　“莉雅，其实我自己也有顾虑。”梅林和早坂爱碰杯后喝了一口，喃喃道“我没有一双可以看到未来的千里眼，但看到过去也能给我智慧的启示。过去告诉我，这么一走我也许就不会回来了。”
　　“你一个大老爷们，回家还要人劝吗？”
　　“呃……”
　　金发王者重重的放下酒杯，冷声道“梅林，放走你这种重要的人才对于我来说是一种威胁，如果你不能为我所用还不如彻底消失。也许我以后会盯上阿瓦隆，和你比拼头脑是相当累人的事情啊，干脆现在扼杀在摇篮里……
　　“然而，我再强也阻止不了一个人回家的脚步。”
　　“梅林，你是被我放走的，所以还是赶快逃回阿瓦隆吧。”
　　她是认真考虑过利弊的，但早坂爱发现自己留不住梅林，那还不如好聚好散。
　　没想到莉雅的态度这么坚决。
　　这时，梅林意识到自己开的玩笑好像有点大了。他轻轻试探道“那个，其实我只是走一趟远路而已，去去就回。”
　　【嘀！系统提示，友方角色梅林羁绊值提高，当前数值：90%】
　　少女眉头一挑，感觉事情不对劲。
　　“你是不是在骗我？”
　　“哈哈哈，那个……就是我拜托主动联系了阿瓦隆拜托薇薇安准备一件东西，然后我要去取过来。”
　　“好你个网骗，果然没一句实话！”
　　早坂爱作势拔出腰间的黄金剑，脸上浮现一丝怒色，笑道“梅林，发挥你奸臣的能力开脱自己吧。”
　　“别别别，不要激动”梅林连忙摆手“我想给莉雅一个惊喜，这都是为了圣枪。”
　　“圣枪——伦戈米尼亚德?”
　　呼啦！
　　忽然一股飓风传来打断了师徒两人的对话，整片天空被一个巨大的黑影笼罩，那影子从天边而来眨眼间便掠过农田逼近王城。
　　梅林和早坂爱同时抬头，只见一条威武雄壮的巨龙。
　　“吾即恐惧，吾即力量，吾伏提庚，前来君临这片土地了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第74章长江骑士vs伏提庚

　　银白巨龙扇动遮天蔽日的翅膀，轻轻一动便能掀起足以摧毁木屋的飓风，它飞行的时候伴随刺耳的轰鸣，直接令农田的麦浪全都爬服在地。
　　声势浩大，震颤山河，这就是魔龙之威。
　　“错不了，那就是伏提庚。”梅林喃喃道，他堂堂冠位实力的魔术师也一脸肃穆。
　　强敌当前，不可小觑。
　　早坂爱压住被风裹夹的猎猎作响的蓝色大氅，右手紧紧握住圣剑“百闻不如一见呀，果然厉害，完全符合我对龙这种神话生物的想象。”
　　竟然直接袭击王城，这就是明摆着的宣战，简直霸道。这么一来，亚瑟王和伏提庚就不得不全面战争了。何况，王城在这次战斗中到底还能留下多少呢。
　　“这家伙的目标是王城，它直奔那里去了。莉雅，我们得快点回去。”
　　“我刚刚才到手的税收呀，不行，要快。”
　　定睛一看，自己的战马已经吓的倒在地上口吐白沫了。可怜它区区一只毫无高级血统的战马，面对伏提庚的龙威当场去世。小白走得很安详，它一定会在马气大陆再续辉煌的。
　　上来就把我的马整没了，就离谱！
　　早坂爱转头问道“梅林，你有没有传送之类的能力？”
　　“不要对我的魔术能力抱有太多幻想。”
　　“那只能用跑的了！”
　　师徒二人果断迈起双腿狂奔，拿出全力的速度宛若猎豹简直化作了一道残影在麦田中穿梭，然而地上两条腿的速度怎么比得上天上的巨龙。当早坂爱和梅林还在苦哈哈的狂奔时，伏提庚一个振翅便落在了城墙上。
　　通体银白，状若蜥蜴，身披鳞甲。以伏提庚超过六十米的个头，光是往城墙上一站就没人敢动弹了，直接僵在原地。接着巨龙引颈咆哮“吾伏提庚，宣布支配整个不列颠。”
　　声浪滚滚，一口气传遍了王城的每一个角落。平民们纷纷关上门窗，或者躲起来，更有甚者被吓昏过去。面对实实在在的顶尖幻想种，普通人毫无反抗之力。
　　伏提庚很享受这种被人恐惧的感觉，它昂着头抖了抖翅膀，看上去得意洋洋。
　　“亚瑟王在哪里，让他出来见吾！”
　　“赐给他一项殊荣，把自己的王冠进献给吾。”
　　回应伏提庚的却是咔嚓的一下拔剑声，魔龙竖瞳紧缩目露寒光，朝着声音的方向看去。只见圆桌骑士兰斯洛特严阵以待“要见王，凭你也配！”
　　兰斯洛特一身紫色铠甲，手中无毁的湖光锋芒毕露，孤身一人气势如虹的伫立在魔龙伏提庚面前。
　　亚瑟王和梅林都不在，城内也只有两名圆桌骑士。阿格规文不擅战斗而且需要疏散民众，能站在这里的唯有湖之骑士兰斯洛特。
　　“哦！有意思。”伏提庚咧嘴一笑“很久没有敢于向吾挥剑的勇者了，你叫什么名字？”
　　“亚瑟王麾下圆桌骑士，兰斯洛特。”
　　“哈哈哈，兰斯洛特，下面我就要把你的尸体挂在城门上。”
　　Aroundight——
　　没有丝毫犹豫，兰斯洛特瞬间解放了宝具无毁的湖光，他不敢在伏提庚这样的敌人面前托大。霎时间手中的圣剑爆发出一股璀璨的光芒，兰斯洛特周身爆发的澎湃魔力甚至震碎了地面。
　　“就先拿你开刀吧！”
　　伏提庚不闪不避，纵身一跃竟然直接从高耸的城墙上俯冲下来，它张开的血盆大口一根根镰刀般的牙齿排列着，誓要把敌人撕碎。
　　兰斯洛特何等武艺，举重若轻的一个转身，致命的龙牙贴着脸颊扫过。
　　接着他立刻反击，高举圣剑朝着巨龙的脖颈狠狠一劈！
　　当啷！
　　金属交击的声音传开，兰斯洛特几乎要握不住手中的剑，经验告诉他这股强大的反震力代表自己根本没有伤到敌人，但他不敢相信伏提庚的鳞甲居然有这么坚固。
　　战场瞬息万变，根本不给兰斯洛特那么多思考的时间，接踵而至的龙爪横扫而来。
　　他连忙把剑格挡在自己面前，下一刻一股劲力传来直接把兰斯洛特掀飞。
　　糟糕了！
　　空中战，伏提庚占据绝对优势。
　　兰斯洛特精妙绝伦的技艺发挥了作用，他凭着千钧一发的直觉蜷缩身体，把用力踩在脚下！
　　咔嚓！纵向排列的一根根牙齿卡住了圣剑，幸好兰斯洛特正站在上面否则这一下就被巨龙吃掉了。和伏提庚的战斗真是容不得半点松懈，它竟然趁着兰斯洛特凌空的一瞬间一个老鹰捕食，要不是兰斯洛特反应快就已经身亡了。
　　然而危机还没有解除！
　　令人窒息的魔力在迅速汇聚，伴随连铠甲都要融化的热量，龙之吐息正在酝酿。
　　伏提庚要咬着圣剑也要把兰斯洛特烧成灰烬，这是狂妄，也是对实力的绝对自信。承载岛之意志的身躯，一般的武器它根本不放在眼里。
　　生死一瞬，兰斯洛特再也不能保留了。
　　缚锁全断·过重湖光——
　　兰斯洛特灌注全部的魔力使出对军宝具，蓝色呈镜面状的光之斩击扩散开来，零距离轰向伏提庚的血盆大口。魔龙也不甘示弱，口中那丝毫不逊色于圣剑之威的吐息倾泻而出。
　　骑士与魔龙、剑与火、生与死全部交织一处，霎时间碰撞在一起。
　　王城上空升起一团蘑菇云，云团中心爆发出刺眼灼热的光芒，那光比太阳还要明亮。
　　明明是在半空中，但每一个居民都能感到地面在震动。兰斯洛特对伏提庚的以命相搏还是有效果的，只见云团中飞出的巨龙已经灰头土脸，脖颈处的鳞片也有烧焦痕迹。
　　“渺小的骑士，你可以为此骄傲了哈哈哈哈！”
　　“可惜……终究没有破开那防御……”
　　兰斯洛特无力的说着，身体砰的一下砸进一座木屋中。
　　接连释放宝具，还是超大功率的那种，兰斯洛特的身体已经透支。这也就罢了，偏偏他和伏提庚零距离对轰没有躲过任何爆炸冲击。兰斯洛特毫无准备的正面对抗顶尖幻想种，终究力有不逮。
　　没有了兰斯洛特吸引火力，伏提庚立刻注意到阿格规文正在组织大批民众离开。
　　这群渺小的人类逃窜的样子和蚂蚁一样。
　　魔龙露出一个残忍的微笑，计上心头。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第75章存人失地，人地皆存

　　兰斯洛特和伏提庚交手声势浩大，那一团蘑菇云隔着好远都能看见，正在赶路的早坂爱和梅林都心下一沉。
　　“刚刚那是兰斯洛特宝具，他没事吧。”早坂爱咬了咬牙。
　　“想伤到魔龙至少也要两把圣剑，凭兰斯洛特阁下一个人还不够。”梅林严肃的说道“或许，只有圣枪才有十足把握。”
　　“原来是这样，你已经在考虑对付伏提庚了。”
　　正在这时，越来越近的王城城门突然变得通红，表面还呲呲呲的冒着热气。这幅场面就好像熔铸钢铁一样，但这是足足有五层楼高的厚重城门呀，什么力量竟然把它硬生生重新浇筑。
　　早坂爱立刻想到了什么，果不其然下一刻主城门两侧的小门也如法炮制。伏提庚在用自己的吐息从里面一侧浇筑城门，这样以来，王城就是一座囚笼了。
　　断你后路，这是要赶尽杀绝！
　　银白色的巨龙凌空振翅，喷吐出岩浆般的红色火焰，一接触城门顿时把它筑成浑然一体。
　　伏提庚绕着整个王城盘旋一圈，东西南北四个方向的大小城门全部被它浇筑成一块。有些不明真相的人要去推门，结果整个人就被一起熔铸在城门中，直接烤化掉。
　　兰斯洛特无力再战，阿格规文分身乏术。民众意识到自己被困住成年魔龙盘中餐后瞬间崩溃了，整个城市蔓延着觉悟的气息。
　　孩子的哭喊、大人的挣扎、房屋倒塌声……这一切在伏提庚的耳中都变成了赞誉，它就是彻头彻尾的恶魔。
　　“哈哈哈，这就是不服从吾之统治的下场——”
　　白龙振翅一飞，轰隆一声重新落在高耸的主城墙上，耀武扬威。
　　这座城市已经被魔龙占领，民众在那遮天蔽日的影子下匍匐，瑟瑟发抖。他们想逃离，可却被困在这里。他们想到了那位战无不胜的王者，还存有一丝渺茫的希望，仿佛绝望中的主心骨。
　　伏提庚何等老怪物，一眼就看出了这群人那仅存的依靠，这让它倍感兴趣。
　　有希望，才值得被堕落为绝望。
　　魔龙露出一个残忍的微笑，随即转身对着城门外，朗声道“亚瑟王，看看你的臣民们吧，他们已经全都是瓮中之鳖了。”
　　城墙外，风尘仆仆的金发王者提着剑，气势凌人，杀气腾腾。
　　虽然师徒两人赶路的速度已经够快了，但还是没有来得及组织魔龙封锁王城。没办法，早坂爱只有和梅林相互配合执行第二套方案了。
　　早坂爱缓缓抬头，翠绿色的眼眸中迸射出一道锋芒，这一眼令伏提庚觉得自己被一个个头更大的红龙盯上了。体内都血液都沸腾起来，不由战意高涨。
　　很好，你有人之王的资格，也值得被我打败。
　　“伏提庚，自诩不列颠之王的你却这样对待民众，是存心以恐惧支配这片土地吗？简直荒唐。”
　　“哼，随你怎么说。吾只需要君临即可，至于这些人是死是活又怎样！”
　　“即便你成功了，也会像今天这样对待所有人类吗？”
　　“没错，让蝼蚁永远心怀恐惧。”
　　魔龙的高调的宣言传达给了每个人，王城内一片心灰意冷。如今的民众，已经不敢想象失去亚瑟王的日子。
　　早坂爱内心嘲讽，这果然是一头枉活了百年的魔龙，他的统治术连负分都算不上。人类这种生物，在没有退路时被激发出的必死之心，战胜了太多遥不可及的敌人。纵然岛之主，也承受不住人民大众的力量。
　　然而，早坂爱不会允许王国走到那个地步的。她需要的仅仅是用一点话术引出伏提庚的理念，让这家伙亲手把更多反抗力量推向自己这边，顺便还能衬托一下亚瑟王的美好。
　　说白了，不放弃任何一点赚取声望的机会。
　　魔龙腐朽的内心在民众面前暴露无遗，它已经名不正言不顺，是时候向魔龙发起讨伐了。
　　亚瑟王高举圣剑，直指龙首“伏提庚，不列颠没有你这样的家伙的立足之地。”
　　“现在还大言不惭呢，看看你周围吧，你的臣民们全都困在城墙之中，就像小鸡仔一样。”魔龙扇了扇翅膀，残忍的说“我要当着你的面，把他们烧干净。”
　　“哦，为什么我不能破城呢？”
　　伏提庚不以为然的摇摇头“可笑，这是不列颠百年来的都城所在，比吾还亘古。就凭你，舍得这祖祖辈辈的基业吗？亚瑟王。”
　　魔龙那蛊惑人心的话语飘荡而出，城内的民众屏住了呼吸，他们害怕自己被王放弃。
　　早坂爱握着剑的手缓缓放下。
　　“是的，我舍不得……”
　　“然而那也要看和谁比，如果是为了救人这区区城墙又怎样，只有活着，活着的人才能缔造万世基业！”
　　“百姓们都听好了，朝着主城墙前进吧，不顾一切的前进——我为你们开路！”
　　感受到那股澎湃的气息，魔龙伏提庚大怒，恐怖的吐息就在它的口中酝酿。然而，下一刻一道金色的光柱拔地而起，一口气冲开了云层宛若山岳。慑于这股力量，伏提庚的吐息竟然有了一瞬间的迟滞。
　　亚瑟王手中的胜利誓约之剑可不会手下留情，全力解放宝具的她已经足以与岛之意志抗衡，这一剑誓要将魔龙和城墙一起劈开。
　　Excalibur——
　　光之洪流直勾勾倾斜到伏提庚身上，轰隆隆的巨响在鳞甲之上摩擦，点燃了一片火树银花。白龙嘶吼，调动魔力主动强化身躯硬钢圣剑之威，早坂爱也不惧怕反而迎了上去。
　　魔力放出！
　　金发王者周身的铠甲层层叠叠像是皱起波浪，这股波浪又直接顺着高举的手臂集中到黄金剑上。随着早坂爱高呼一声“给我开”光柱彻底砸下来。
　　全力解放的对城宝具直接扫飞了伏提庚六十米的身躯，持续释放的光柱顺势轰塌了整个主城墙，连废墟都没有留下。
　　片刻，照亮整片旷野的金光才消逝。
　　“唔，咳咳咳！”
　　早坂爱拄着剑半跪在地不断咳嗽，她从来没有这么大功率释放过宝具，身体被抽干力气的的不适感侵袭而来。
　　好在红龙的心脏赋予她早坂爱强大的恢复力，这份感觉只是一闪即逝。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第76章亚瑟王vs伏提庚

　　就在早坂爱拄着剑喘息的前方，民众匆忙但有序的向外撤离。为首的是正在指挥的阿格规文，他还一边扶着兰斯洛特的肩膀，两人一副难兄难弟的样子。
　　“王，您没事吧？”
　　阿格规文大惊，差点就要跑过来了。
　　兰斯洛特推开同伴的搀扶勉力支撑“抱歉，王，我辜负了您的信任。”
　　“不，你们都是好样的，幸亏有阿格规文卿和兰斯洛特卿争取了百姓撤离的时间。那么，快离开这里吧。”
　　“您一个人……”
　　“这是命令！”
　　早坂爱伫立在燃起熊熊烈火的王城前，身旁的民众如潮水般从两边褪去，而金发王者则孤身一人，提剑向着相反的方向前进。
　　抬头，就是那狰狞的魔龙。
　　伏提庚一双龙爪紧紧扣住断裂的城墙，恐怖的身躯如同蛇一般扭动，探头下来“愚蠢的亚瑟王，你的都城毁于一旦，你的王座还稳固吗？”
　　身披戎装的王者向着身后遥遥一指“都城在此，王座亦然。”
　　民为贵，社稷次之，君为轻。早坂爱始终牢记自己的基本盘在哪里，只要千千万万的不列颠人还站在自己身后，那无论到了哪里都有王城。存人失地，人地皆存，只要人还活着就能创造奇迹，甚至城内的财富早坂爱都不在乎了。
　　留得青山在不愁没柴烧，还怕你的威胁不成！
　　“不错，亚瑟王，你的气度在我所见的所有国王中绝对是最强的。”伏提庚认同的点点头，随即话锋一转“可是你别忘了你的百姓们还不算逃出了地狱！”
　　“吾即恐惧！”
　　魔龙张开大嘴，致命的吐息霎时间凝聚起来，堪比一次对城宝具释放的能量瞬间喷吐出去。刺眼的光线从伏提庚的嘴中延伸，直接扫向远处疏散中的民众，沿途割裂大地，撕开农田！
　　眼看就要生灵涂炭。
　　远离尘世的理想乡——
　　早坂爱一个纵身跃到龙之吐息的路径中，瞬间发动结界宝具。苍蓝色的瑰丽图卷展开好似一个桃花源，而后海纳百川的包容了死神的镰刀。高洁、伟大的气息宛若赞歌，早坂爱沐浴在苍蓝之中一动不动正面挡下了一切。
　　相当于隔开一个世界的能量完美承载了伏提庚的攻击，致命的力量被引导向遥远的国度，甚至连一丝余威都没有留下。
　　就这样，伏提庚的全力一击哑火了，在阿瓦隆剑鞘面前完全无效。
　　“怎么可能！精灵竟然把剑鞘给了你，你竟然能得到这件宝具的承认，凭什么！”伏提庚大惊。
　　“就凭我才是这片土地无可争议的王者！滚吧，肥蜥蜴。”
　　其实连早坂爱自己都震惊于阿瓦隆剑鞘的厉害，她刚才分明感觉到自己在一瞬间置身于世界之外，那种超然的奇妙氛围让人心驰神往。EX级别的防御型结界宝具简直不可思议，想当初要是亚瑟王没有丢失剑鞘哪还有莫德雷德什么事。
　　阿瓦隆剑鞘的力量连岛之意志的化身伏提庚都能挡下来，而且早坂爱有一种直觉，宝具的威能还远不止如此。
　　不过早坂爱转念一想，自己已经走出了不同于阿尔托莉雅的道路，原本历史轨迹的参考意义不大，自己要比另一个世界最巅峰的骑士王还要强大才行。
　　自己一直以来的思维都在参考已经成为英灵后的骑士王，她的实力已经定型了。但早坂爱不一样，她正处于亚瑟王史诗中，拥有无限的可能去提升自己。无论宝具还是固有技能，或者丰功伟绩，都能比阿尔托莉雅走得更远。人不能对自己设限，永远都要志存高远。
　　玩家能够驾驭的英灵之力极限在哪？或者走出自己的道路？让纯爱战士挑战一下好了。
　　伏提庚面对阿瓦隆剑鞘也无能为力，愤怒道“你以为这样就结束了吗！”
　　说罢，它张开翅膀正欲高飞！
　　这可不行，如果让伏提庚展开空战那就是它的绝对主场了，战局会变成一面倒。
　　不过已经有准备了。
　　“梅林，就是现在——”
　　“好嘞！”
　　隐藏在暗处的魔术师挥动法杖一个招手，片片花瓣纷飞而起，它们簇拥起来交织成一片天幕。霎时间，周围的景色完全不一样了，这里成了一望无际的花海，花海之中只有骑士与魔龙。
　　伏提庚想要飞起来，但只要稍微离开地面那些烦人的花瓣就会袭来。而且它也分不清东西南北了，甚至还有种天旋地转的感觉。
　　梅林的综合魔术能力值得怀疑，但魔术中具体的幻术一类梅林已经点满了，一手出神入化的幻术加上自己那骗子本性，要困住一只幻想种还不是轻而易举。
　　“可恶，是那个梦魇的魔术师吗！”伏提庚咬牙切齿。
　　这家伙的真正实力相当厉害，如果陷入他的幻术中岂不任人宰割，得快点离开。
　　“肥蜥蜴，你往哪看呢！”
　　早坂爱又一次解放宝具，挥舞咆哮的光柱横扫而来，她感觉自己的红龙之血被彻底点燃了仿佛拥有使不完的力气。时机正好，就此分出胜负吧。
　　伏提庚也顾不上幻术，巨大身躯一挺一道龙之吐息就和金色光柱撞在一起。
　　轰隆隆！火焰和金光互相交织，周围冲击波掀起更多的花瓣几乎要制造出一片深坑，双方竟然进入了角力状态。不但如此，早坂爱还一步步压了上去，伏提庚粗壮的后腿则在地面犁出一道痕迹。
　　龙在咆哮，人也在咆哮，互不相让的战局激烈异常。
　　突然，誓约胜利之间爆发出一股新的力量，早坂爱莫名感受到手中的圣剑竟然向着更高位格解放了一丝丝，仿佛是为了共鸣亚瑟王的气势。
　　为什么？已经不重要了！
　　“去死吧！”
　　早坂爱爆喝一声，迎着龙之吐息把剑芒硬生生推到了伏提庚鳞甲的间隙处，然后猛力一挥！
　　咔嚓！金属摩擦的声音传来，剑光和鳞片针锋相对，这是比较矛与盾谁更强硬的时候。伏提庚明显感受到了疼痛，甚至预感到死亡的威胁。它一发狠不管不顾，展开翅膀向着挥动锋利的爪子向着早坂爱袭来，另一只爪子硬顶着圣剑格挡开来。
　　“亚瑟王，你的圣剑还差了点火候！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第77章没有结果的战斗

　　龙爪一把挥过来，早坂爱在解放圣剑的时候无法进入阿瓦隆的结界中，无奈之下她只好一个受力再千钧一发的躲开攻击。
　　这一下，超常发挥的誓约胜利之剑终于黯淡了，白龙的腹部留下一道呈沟壑状翻开的鳞片然而最后也没有流血。反倒是早坂爱躲闪不及，额头上被劲风刮出一道伤口，鲜红的血液和散开的金发一起垂下。
　　本回合，伏提庚占据上风。
　　“哈哈哈，好一个亚瑟王果然勇武非凡，能揭开吾的鳞甲已经扯得上壮举了。”
　　得意的白龙好像在宣告胜利一般。
　　早坂爱抹开遮挡住右眼视线的血液，翠绿色的眸子神采奕然“我真正的壮举应该是屠龙才对。”
　　“哼，继续试试看吧。”
　　“正好那你的龙鳞给我的圣剑打磨一下！”
　　哗啦！在双方战意攀升即将进入下一回合死斗时，花海结界毫无预兆的骤然消失。
　　伏提庚的脑袋才清醒过来，它明白除了眼前难缠的亚瑟王还有那深不可测的魔术师，势必人强，自己不能恋战。
　　“亚瑟王，我们不必这么打生打死的，你还是好好冷静一下吧。”
　　魔龙冷哼一声，随即振翅飞翔。没有了幻术结界的束缚，白龙的身影眨眼间便遁入云霄消失不见。
　　留在原地的金发王者当然阻止不了，她归剑入鞘看着缓缓走来的魔术师，眼中的责备之意毫不掩饰“梅林卿，你这是故意放走了伏提庚。”
　　“请王降罪。”梅林行了一礼“但有一句话我必须说，再这么打下去莉雅不会有胜算的，就算有剑鞘的保护也可能白白赔上自己的性命。你们谁都伤不到对方，这就是一个死局。”
　　早坂爱叹了一口气“罢了，先安置难民吧。”
　　当梅林和早坂爱两人来到王城郊外的临时安置地点时，立刻引来了所有人的关注。他们刚刚看见王击退了那头恐怖的白龙，心中一阵欢喜。然而他们现在看到了王的玉体也受伤了，不由深深动容。
　　额头的血已经干涸，然而一身戎装的金发王者毫不动摇，握着剑柄的手没有丝毫放松。她的面容依旧如沐春风，嘴角带着一丝从容的笑。早坂爱此时身为领导者的自己是主心骨的存在，绝对不能表现出任何胆怯。
　　一个领袖需要承担的东西太多了。要泰山崩于前而面不改色，因为山岳崩塌之后他们第二眼看的就是你。
　　你不自乱阵脚，这群人才能坚定。
　　穿越者深知现在这就是一支溃败之军，败军最难整合，好在自己刚刚有一场胜利弥补了些许。
　　“各位，有时候人不得不开启一段远行，就好比羊群迁徙寻找新鲜肥美的牧草一样。但生我们养我们的家永远都在……”
　　“不仅是家，我们每个人还幸运的活在这里。多年来不列颠经历了太多，在这些历程中，我门学会了周旋与忍让，同时也获得了勇气和决心。如今再没有什么事可以击败我们了，再也没有了。”
　　“有些事情就是用时间来证明：天，是用来刮风下雨地。地，是用来长花长草地，人，是用来证明人类伟大地。现在，我们就要证明不列颠的伟大。”
　　背后的王城已经是断壁残垣，但亚瑟王还在，亚瑟王的臣民也还在。
　　当熊熊烈火过后一切还会浴火重生。
　　“活着的人就好继续前行，我们的家园还在，我们迟早要夺回它。”
　　早坂爱用力高举右臂朗声道“以亚瑟王之名，骑士一定会讨伐恶龙，用白龙之血洗刷城墙。”
　　一只只手臂接连举起，连成一片，成千上万人的力量汇聚，众志成城连天都可以托举起来。只要这些人还存在，奇迹的可能便也存在。
　　“讨伐恶龙，夺回家园。”
　　“永恒之王！”
　　“骑士王万岁，骑士王必胜！”
　　这个时候就需要给低迷的人注入一针强心剂，早坂爱尽到了一个优秀领导者的责任，她那股定海神针般的气质仿佛拥有魔力，振奋了人心稳定了局面。或许，领袖气质EX本来就不是什么固有技能，而是早坂爱身上的特质足以称得上世所罕见的天生领袖。
　　眼看着局面安定下来，早坂爱才拖着疲惫的身体找了一处僻静的角落坐下来休息。
　　本来就刚刚经过一场生死大战，马上还有进行鼓舞人心的即兴演讲，少女娇小的身躯上却承载着千钧之重。
　　梅林在一旁静静守候，他不言不语没有任何评价的意思。他见识过过去的所有王者，莉雅在这些人中也绝对是出类拔萃的，明明还这么年轻却如此优秀。
　　然而优秀也代表沉重的责任，这都是她必须要经历的。
　　自己能做的，仅仅是分担而已。
　　亚瑟王的老师可以坦然应对，但是王之厨力点满的阿格规文和兰斯洛特就受不了了。
　　两人看着王一边托着伤残之躯还要一边尽到义务，简直心都要碎了，一见早坂爱好不容易休息，连忙跑过来。
　　阿格规文一把扯下战袍撕成一段段“王，您先临时包扎一下，我这就去找药。”
　　兰斯洛特拿着石子在地上一阵摆弄“王，我从精灵那里学到过一些治愈魔术，一定对您有用的。”
　　“停停停，太夸张了。”
　　面对两名圆桌骑士的过度关心，早坂爱连连摆手拒绝。
　　她抹了一把脸上的血痕，再撩起额头的刘海“看看，已经愈合了。”
　　姑且不提阿瓦隆剑鞘那一直潜移默化的治愈之力，光是红龙之血的体质也能让早坂爱拥有匪夷所思的生命力，一点小伤不算什么。为了拯救四宫辉夜在猿梦中的那次，早坂爱可是被一刀砍中心脏都恢复过来了。
　　“要注意消毒。”
　　“不要把伤口暴露在外呀！”
　　说着，两人都着急的坐不住了。结果早坂爱大喝一声“都安分点，和人打架哪有不挂彩的，你们还算骑士吗！”
　　这下阿格规文和兰斯洛特也不得不安分下来，他们意识到眼前的人不仅仅是王，还是一位妙龄少女，自己这么热情终究有不妥。但事实恰好相反，正因为穿越者太直了才会拒绝两个大老爷们的关心，换做美少女来也许就从了。
　　说话间，天空中突然飘落片片花瓣洒落在早坂爱的周围。
　　梅林抬起头淡淡的说“精灵邀约，一向准时。”


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps你们的热情我感受到了，能再强烈点吗~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第78章前去精灵国度

　　这些花瓣灵动的飞舞着，仿佛蝴蝶一般自然而然的落在早坂爱周围，把金发少女衬托的宛若仙子。
　　因为直感没有警示自己有危险，所以早坂爱便坦然的坐在原地，在阿格规文和兰斯洛特戒备的目光中被这些花瓣簇拥起来，颇有种众星捧月的氛围。
　　梅林饶有兴致的默默下巴“有趣，虽然我已经和阿瓦隆那边商量好入场门票了，但恰好赶在王城受到伏提庚袭击后才送来，是让我们也感同身受一下吗。”
　　“这是怎么回事，梅林？”早坂爱问道。
　　“因为听到了伏提庚的事情，我立刻想到了唯一一件有可能破开白龙鳞甲的武器：圣枪——伦戈米尼亚德。那个东西虽然算是个无主之物，但毕竟在阿瓦隆。所以我提前和精灵打了招呼，让她们给亚瑟王一个试炼的机会。”
　　“如你所见，这些‘邀约’就代表精灵同意了，并且也会指引我们去往阿瓦隆特意开放的入口，就是这样。”
　　原来如此，梅林早就高瞻远瞩的考虑伏提庚的事情了。
　　虽然这个花之魔术师处处体现着愉悦怪的本质，但做起事来还是靠谱的，早坂爱向来也很倚重。
　　加上刚刚达到的【羁绊值：90%】的显示，多少令早坂爱放下了一些提防。说起来目前自己在游戏中还没有达到90%羁绊值的角色呢，没想到梅林竟然先一步完成了。看来和游戏角色处好关系是一件日积月累的事情，可遇不可求，不知道会不会有人利用这个游戏机制来让自己变强。
　　根据以往的经验，90%可能是一道门槛，但早坂爱还不清楚这具体代表什么，与友方角色的高羁绊值能带来什么呢？
　　早坂爱甚至都不清楚具体怎么给角色卡升星，只能自己摸索，反正官方不会再透露情报了。
　　就算有，也是不安好心。
　　金发少女点点头“也就是说，要打败伏提庚必须借助圣枪的力量吗？”
　　“没错，为此我们需要去一趟阿瓦隆。”
　　早坂爱知道自己手中的誓约胜利之剑可是星之圣剑，威力远远不止如此，然而现在也没有时间解放它的力量。相比起来，圣枪也许更好用，况且谁会嫌弃自己宝具少呢。
　　作为从者召唤的时候还有所限制，英灵也代表止步不前，但现在的阿尔托莉雅可正处于亚瑟王传说中，拥有无限可能。
　　这是最好的时机，早坂爱会倾尽一切力量缔造最伟大的传说。
　　如果记忆没错的话，圣枪的确是攻略伏提庚的有力条件。虽然原本的设定是亚瑟王和高文联手讨伐了魔龙，但自己完全可以做得更好。亚瑟王的传说，应该更加英雄主义更加充满史诗感才行。
　　屠龙，一听就很厉害。
　　“不过据我所知精灵可不好相处呀，她们会轻易交出圣枪吗？”金发王者的翡翠眼瞳滴溜溜一转，淡淡的说“上次我们还和薇薇安交恶了呢。”
　　“何止薇薇安。”梅林噗嗤一笑“莉雅，你还顺便利用了整个精灵国度给自己造势。”
　　当初湖之精灵赠予圣剑的一幕被全体禁卫军亲眼见证，在早坂爱刻意的影响下变成了阿瓦隆主动和亚瑟王结盟，然后以讹化讹越传越离谱，总之全不列颠都认为亚瑟王力压精灵一头，威势无双。
　　梅林一直对这份舆论操纵佩服的五体投地，但他敢肯定被利用了一把的精灵心中也有火气。
　　谁让莉雅就是压榨事物一切剩余价值的性格呢。
　　这孩子明明是我从小看到大的，怎么变得这么厚黑了，难道这就是女大十八变！
　　“莉雅，我得提醒一句，薇薇安不会放过机会找回场子的。咱们这次为了圣枪不得不去人家精灵的地盘，要小心。”
　　“哦，与其说是邀约还不如当成下战书。”早坂爱咂咂嘴。
　　她捡起一片花瓣，在手中搓了搓，一股芳香的气息洋溢开来沁人心脾。如果阿瓦隆是盛开了无数这样鲜花的童话之地，那的确值得看看。
　　单刀赴会又何妨，刀山火海都要闯一闯。
　　早坂爱霍然起身吩咐道“阿格规文卿，兰斯洛特卿，你们就在这里留守就地安置难民，我和梅林去去就回。”
　　“王，精灵也许不怀好意。”阿格规文说道。
　　“的确，她们不是好相处的存在。”兰斯洛特低声呢喃。
　　“这都是为了讨伐魔龙伏提庚，我们要还天下苍生一个安宁，不要在抬头仰望天空的时候被恶魔的黑影所遮挡视线。”金发王者微微一笑“只是这个责任恰好落在我身上，所以我便义不容辞。”
　　一想到亚瑟王回来以后还要亲自讨伐那条魔龙，两名圆桌骑士的心中都不禁担忧，毕竟他们可是刚刚直面过伏提庚的恐怖。
　　然而王者就是王者，总要有所背负，无论那甲胄之下是不是一副少女的娇躯。
　　“遵命，吾等必恪尽职守。”
　　“莉雅，那我们现在出发吧，早去早回。”
　　梅林轻轻一拍手，远处一阵马蹄声，只见两匹白色骏马疾驰而来身后扬起一片烟尘，在阳光照耀下有种英姿飒爽的感觉。早坂爱有点惊讶，因为她认出其中一匹是自己的战马。
　　话说，那家伙不是被吓晕了嘛！
　　早坂爱投去一个怀疑的目光，梅林笑了笑“我用魔术稍微修改了一下战马的认知，它已经不会惧怕伏提庚了，经历了龙威的洗礼它说不定会成为相当厉害的坐骑。”
　　“就凭它……算了，只要不靠自己的两条腿就行。”
　　金发王者单手牵住缰绳，翻身上马，稳稳做好还是那熟悉的默契感。这坐骑也配了自己一段时间了，什么都比不上习惯。况且，纯血马种放在现代有时候比一辆跑车都昂贵，可不能小看这小家伙。
　　梅林同样骑上马，他遥遥一招手，只见片片花瓣起舞而起向着前方纷飞。
　　“跟上花瓣，它会指引我们去阿瓦隆的。”
　　说罢，魔术师一扯缰绳策马奔腾。早坂爱也快马加鞭，师徒两人的身影就这么渐渐消失在地平线处。
　　夕阳西下，鲜衣怒马，直指天涯。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第79章圣枪伦戈米尼亚德

　　阿瓦隆不愧为精灵国度，的确配得上理想乡的称号，早坂爱被指引进来之后也是大开眼界。
　　明明前方是一片空气，但姹紫嫣红的花瓣却凭空消失，然后自己也骑着马穿过了一层水波似的涟漪。就这样，一副画卷展开在眼前。镜子般的湖泊从脚下延伸向一望无际的土地，湖泊中心有一颗巨大的树木，树干挺拔宛若山岳，树冠郁郁葱葱撑起蓝天，巍峨而又宏伟。
　　清风习习，早坂爱能闻见扑鼻而来的花香，阿瓦隆大概是个四季如春的地方。
　　“我们到了，莉雅。”
　　梅林下马，郑重其事的整了整衣袍。
　　早坂爱也收起了宝具，现在的她没有身披戎装而是一件蓝色礼服，展现出少年青春靓丽的风姿卓越。这份绝世容颜，连精灵都未必比得上。
　　“这里就是阿瓦隆吗，果然名不虚传。”早坂爱喃喃道。
　　“你脚下的这片土地是独立于世界里侧，是精灵们世世代代繁衍生息的遥远国度，积累了神秘褪去前最后的幻想。好好见识一下吧，阿尔托莉雅·潘多拉贡。”
　　老熟人薇薇安飘然而至，湖水荡漾，步步生莲，高洁的精灵缓缓走进。
　　“别来无恙，薇薇安阁下。”
　　金发少女行了一个无可挑剔的提裙礼。
　　梅林同样鞠了一躬，毕竟现在薇薇安的身份毕竟是代表了整个阿瓦隆来和亚瑟王接触，当然是最高级别的外交礼仪。
　　然而精灵却好像没看见一样继续说道“乌鲁克之王吉尔伽美什逆天而行，敲响了神代的丧钟。以色列之王所罗门揭示神秘，终结了神代的色彩。不列颠之王阿尔托莉雅登基加冕之后，连幻想的光芒都日益黯淡……”
　　“到了今天，精灵、巨龙和梦魇等幻想种也只能停留在世界里侧，现世将会彻底属于人类。人之王才是未来史诗的主角，你也是这样认为的吧，阿尔托莉雅？”
　　薇薇安的眼中闪过一丝不甘，她好像在叹息漫漫时间长河的洗刷。
　　亚瑟王摇摇头。
　　“不对，历史从来都属于所有人类，王者不过是亘古中的一丝点缀而已。”
　　“吉尔伽美什、所罗门，现在在哪里？滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，我们这些存在也许能留下浓墨重彩的一笔，但最终还是会消失。世界永远属于未来，面对终结应该坦然从容。”
　　“你们精灵寿命很久不了解人类的想法。一万年太久，只争朝夕，我们是从来没有时间回首的生物，所以永远看着前方。”
　　梅林深深动容，他没想到早坂爱有这么深刻的认知。
　　就算通晓过去的魔术师也觉得自己活的不如徒弟通透，神代、神秘和幻想会一个个接着退出历史舞台，这是不争的事实，神明都改变不了。
　　天下大势，浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡。
　　从吉尔伽美什到现在的阿尔托莉雅，承前启后浩渺千年，亚瑟王接过历史的火炬，她的选择将改变整个时代。
　　薇薇安叹了一口气“原来如此，这就是亚瑟王的选择吗？只能说不愧一代人杰吧……”
　　早坂爱沉默着，耐心的等待薇薇安的下文。她绝口不提圣枪的事情，好像把主动权完全交了出去，然而却是在伺机而动。
　　精灵有求于自己，这点已经给出暗示了，问题自己要怎么借此敲竹杠呢？
　　虽然穿越者现在干的还是促进全人类发展的好事，但骨子里那人民富豪的思维从未改变，面对非我族类其心必异的精灵，还不来一波噶韭菜过过瘾。
　　“听梅林卿说，阿瓦隆遭到了魔龙伏提庚的袭击，这点上不列颠和贵国是同病相怜的。身为关系牢不可破的友邦，我代表整个不列颠向阿瓦隆表示诚挚的慰问。”早坂爱打这一副官腔说道“山川异域，风月同天，有什么我们能帮上忙的请尽管开口。”
　　“有您的承诺我们便放心了，我代表全体精灵对不列颠人民的遭遇深表同情。”
　　“哪里话，行走江湖，好朋友之间就是要互相帮助嘛。”
　　“亚瑟王阁下，正式欢迎您莅临阿瓦隆，我将带领两位去往圣枪伦戈米尼亚德的收藏地点。”
　　原来这薇薇安有点东西呀！看来上次是自己把她逼的太紧来不及施展，其实这位精灵是个颇有城府的人，否则阿瓦隆也不会让她来负责交涉了。
　　瞧瞧这前后态度的一百八十度大转弯，没想到精灵都学会世故了！
　　“两位随我来。”
　　湖之精灵轻轻一招手，湖泊之中升起一只独木舟。一人一梦魇一精灵坐了上去，然后向着湖中心的参天古木而去。
　　驾一叶扁舟，无风自动，远渡清波。
　　不一会儿，独木舟便载着乘客靠岸了。早坂爱这时才彻底看清了这座巨大树木的真相，它其实是长在了湖中心的小岛上，但因为体型太过庞大连根系都延伸出来在地面上交织一片，所以显得自身就是一座岛。
　　薇薇安介绍道“各个神话中都有自己称得上世界树的存在，而你眼前的这棵就是世界树之一，更具体的应该叫'精灵世界树'是只生长在阿瓦隆内部的存在。”
　　“世界树本来就拥有最高位的神格，而圣枪就是从它身上自然而然诞生出的宝具。”
　　精灵遥遥一指，早坂爱顺着方向看去，只见一把银白色呈螺旋状的骑士长枪插在泥土之中……不对，更像是和世界树融为一体。
　　高洁，伟大而又不可侵犯。
　　“亚瑟王，你看好了。那就是圣枪，别名隆，锁系星辰的风暴之锚。 真正的模样是连接世界表里之塔，连接着现实与幻想，甚至于是镇压这世界上一切超出物理法则的异常存在。”
　　“你手中那把【拯救世界的星之圣剑】彻底解放后的位格才比得上它，这是名副其实的【光之柱】”
　　“驾驭圣枪，你就会成为神代与幻想最后的王者，也可以帮助我们精灵完成夙愿……”
　　“阿尔托莉雅·潘多拉贡，你准备好了吗？”
　　金发王者上前一步，一把抓住骑士长枪的手柄，洒然一笑。
　　“那当然，来都来了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第80章角色卡升星

　　位格高不可攀的顶尖宝具，圣枪伦戈米尼亚德只是静静伫立在世界树的根系上，便散发着无尽气势。等早坂爱一靠近，才感受到了那凛然不可侵犯的意志。
　　明明只是一件兵器却好像包含意志，长枪散发出的锋芒直直落在早坂爱身上，她感觉自己的身体一阵刺痛。
　　山河动摇，万木匍匐，这就是连接世界表里的终焉之柱！
　　“来得好，我要的就是你这样的家伙。”
　　早坂爱面不改色，顶着滔天巨浪般的压力不退反进，周身爆发出一股不亚于圣枪的气息针锋相对。
　　领袖气质！
　　当这份达到EX评级的固有技能主动释放时，那现实物理层面彻底被撼动了，宛若巨龙咆哮，宛若暴风骤雨又好像雷霆万钧。早坂爱目光一凛，化作实质的气势夹杂滚滚声浪毫不客气的硬推过去。
　　这股能量直勾勾撞上了圣枪，区区死物的它顿时一阵颤抖，仿佛下一刻就要崩溃。
　　竟然是早坂爱占了上风！
　　梅林和薇薇安已经被眼前的景象震惊了，他们活了这么多年也没见到这样的浩大场面，没想到以凡人之躯竟然可以硬扛圣枪的威压，偏偏还更胜一筹。
　　梦魇和精灵对视一眼，从彼此的眼中看到了一丝诧异，以及那深深的期待。
　　或许，我们在亲眼见证一个伟大的传说。
　　轰隆隆！
　　早坂爱终于一步跨到了圣枪的前方，她举起手臂向前伸展。方寸之间，高不可攀，然而桀骜不驯的圣枪还是被早坂爱的气势压制了。下一刻，她一把抓住圣枪，霎时间，万籁俱寂。
　　【嘀！系统提示：角色卡升级至两颗星！】
　　与此同时，早坂爱灵魂深处的精神空间有了些许变化，那张神秘莫测的角色卡多点亮了一颗星，连同上面阿尔托莉雅的形象都变的成熟了些许。
　　暴风不见了，雷霆也不见了，守得云开见月明。
　　当手握住枪柄的一刹那，早坂爱感觉浑身痒痒的，血液好像燃烧起来带着炽热的温度，流遍四肢百骸。心脏砰砰砰的跳动不息，浑身充满力量。
　　蓝色礼裙的少女吐出一口浊气，接着身形也有了巨大的变化。
　　一袭金发好像柳树抽新芽一样达到腰间，亚瑟王的五官也长开了，灵动的翡翠眼和挺拔的鼻梁，却又不失柔和与细腻。褪去一身稚气，终于出落成为一个大美女。亚瑟王的身材也拔高到了一米七左右，看上去高挑笔挺，丰满的曲线展现一种成熟感。
　　“我去，不愧是北半球！”
　　穿越者当即脱口而出，毕竟这可是自己期待已久的理想形态，然而下一刻她又回过神来。
　　这衣服还能合适吗！
　　梅林哗啦的一下扯下自己的法师长袍，动作迅速而小心翼翼的罩住少女的娇躯，轻声道“莉雅，也许该找个机会庆祝一下你的成人礼。”
　　薇薇安冷哼一声“梅林，你对自己徒弟倒表现得向来绅士。”
　　早坂爱紧了紧披在身上的长袍笑了笑“他可是那种一有机会就搞事情的人，不过大多时候还挺靠谱的，薇薇安小姐。”
　　三人交流一番，随即不约而同的大笑。
　　精灵乐得送亚瑟王一个人情，以后还有求于这位王呢。梅林则是站在莉雅的一边考虑，此时还有种终于把白菜拉扯大的感觉，那心里是一千一万个爱护。至于早坂爱，她一本满足。
　　“两位，天色晚了，不如再阿瓦隆歇歇脚再启程吧。”
　　湖之精灵一伸手，世界树的根系之上自动开出来一个拱门，其中显然是一个简易的会客室。
　　客随主便，早坂爱和梅林欣然答应。于是，一场稀松平常的三方会谈便开始了。谁也不知道，这一次茶话会给未来的型月世界给予了多么深远的影响。
　　薇薇安、早坂爱和梅林三人依次入座，刚一坐在宛若艺术品的白色椅子上，茶桌便自动填好了糕点和红茶，散发着香喷喷的气息。
　　早坂爱也不客气，拿起这些色香俱全的糕点开始品尝起来。
　　自从刚刚得的圣枪引发身体变化后，她就感觉到一种空腹感，忍不住就想吃点什么填饱一下肚子。
　　少女虽然还没有摸清自己怎么就莫名其妙点亮了角色卡上的第二颗星，但有所猜测是自己的灵魂更加适应游戏的身体了。也许现在不是比较契合度了，而是比较同步率，即游戏和现实的力量能同步到什么地步。
　　这不，王胃的影响已经来了。
　　具体对自己现实中的身体造成了多大的强化，得退出游戏才知道，早坂爱不急于一时。
　　就好比这次得到圣枪，如果参与亚瑟王传说中有可能点亮星星，那一定要拼尽全力演绎出独属于自己的故事。
　　假以时日，会获得什么程度的现实力量呢？
　　“亚瑟王，继续我们先前的那个话题吧，精灵需要您的一个承诺。”
　　“我一定全力以赴。”早坂爱点点头。
　　绝美的精灵手托香腮，歪着头幽幽的说“亚瑟王，这并不是一个拥有约束力的承诺……若你渴望永恒，便让理想乡和不列颠合为一体吧，我们将永远独立于世界外侧。”
　　“没有什么东西能亘古长存，所以我不会渴望永恒。”
　　“那么换一个说法，足以让自己永恒不灭的无上力量呢？亚瑟王，你可以利用你的圣枪把不列颠和理想乡串联起来，这两个空间本来就有千丝万缕的联系，只要稍微牵线搭桥我们便可以一起跳出凡尘的世界。”
　　金发王者眨眨眼“我不明白为什么精灵想要和不列颠融为一体。”
　　“你有所不知……”
　　薇薇安轻轻一招手，半空中出现了一片水幕，其中飞舞一个个栩栩如生的画面。好像演绎了整个阿瓦隆的历史，从辉煌到极盛再到衰退，恰好贴合了神代褪色的历史。
　　精灵强大且生命悠久，但不得不依托于人类的幻想，否则会一个个消失变成真正的死亡。
　　“原来是这样，事成之后我也会获得庞大的力量吧。”
　　就是一个东方幻想乡的设想嘛，很有趣！
　　“我们可以从时间线意义上把这两个地方剥离出来，而亚瑟王会成为这个异世界绝对的王者，但现在还不行……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第81章亚瑟王的野心

　　薇薇安挥手撤走了水幕“联手亚瑟王剥离阿瓦隆和不列颠成为一个异世界只是一个设想，加上圣枪的助力可以说一切条件的齐全了，但时机还没到。”
　　“为什么？”早坂爱问道。
　　要是精灵们现在就要求早坂爱实行这份大计划她肯定会拒绝，毕竟亚瑟王传说还没有走到终章，可这并不妨碍早坂爱了解一番。
　　听起来，这玩意和异闻带有异曲同工之妙呀！
　　“仅仅一个不列颠太狭小了，各种法则都不完善，要融合的话起码也要罗马帝国那么大的版图才行。所以，你懂我意思吗？亚瑟王阁下。”
　　“正合我意。”
　　“我就知道您会这么说，我也是这么给其他精灵推荐您的，因为您的野心和能力足以配得上这份计划。”
　　湖之精灵莞尔一笑。
　　她想起来两人第一次见面的情景，那“渡重洋，征罗马”的宣言至今还在脑海中慷锵有力。不过是拥有区区几十年寿命的人类，却有囊括四海、包举宇内的凌云壮志。当初还以为是大话而已，但事实在不断提醒着薇薇安那个未来的可能性。
　　横扫草原，统一不列颠，征讨魔龙，收服圣枪……还有什么事情是亚瑟王做不到的吗？
　　阿尔托莉雅·潘多拉贡是百年难遇的一代人杰，天生就注定要把世界搅个天翻地覆，精灵搭上这趟便车也会收获颇丰。
　　为了那亘古的夙愿，对亚瑟王下注又怎样。
　　早坂爱喝了一口茶，香醇的气息在舌尖起舞“其实，我也觉得不列颠太狭窄，人类在走出这颗星球之前终究还是陆地生物，所谓海权时代不过昙花一现而已。”
　　“英伦三岛太小了，还不够我一个人折腾。海的对面，那继承千年衣钵的帝国才是真正的角逐场，问鼎天下，逐鹿中原，那里才是风云际会。”
　　“亚瑟王不应该只是个偏安一隅的岛主，这万里河山当有我一席之地。”
　　社会科学界有一个著名的世界岛地缘学说，说的是自古以来人类文明的权力重心都集中于亚欧大陆，澳洲、美洲和非洲都是大陆边缘的“岛屿”不成气候。相比近代权力重心转移的区区这七十年，亚欧大陆才是一直以来的主角。
　　这个学说特别强调了二十一世纪权力回归的预言，科学是个好科学，不过却被漂亮国一众政客当成了煽动威胁论的支撑。
　　一旦权力回归，它们便成为了边缘的陪衬。
　　分化EU、重返亚太一直都在为此背书，否则山姆大叔一定会急得跳脚，正是对亚欧大陆整合的恐惧。这么一想，自古以来人类的文明中心就没有改变。
　　全球化的时代，所谓“天下”与“中原”就是亚欧大陆。
　　在可预见的一段时间里，二十一世纪的人类依旧是陆权与海权并举的时代。
　　穿越者的眼光自千年后而来，拥有更大的格局所以知道正确的决策。不列颠的盛世，应该牢牢根植于地中海附近。若为了自己的安全游离大陆之外当个搅X棍，那就只剩江河日下了。
　　早坂爱放下茶杯，目光如炬的说“不列颠将会把古老的罗马纳入版图，让地中海变成我们的内湖，这就是我的设想。”
　　薇薇安连连鼓掌，发出清脆的声响。
　　“了不起，亚瑟王的气度的确冠绝古今，那就把这个承诺的兑现交给时间去检验吧。”美丽的精灵嫣然一笑“祝你武运昌隆。”
　　她转头对着魔术师似是嫉妒的说“梅林，你倒是收了个好徒弟，她比你强多了。”
　　魔术师一昂首，厚脸皮道“正因为青出于蓝，才说明我教的好嘛。”
　　湖之精灵懒得和梅林再多计较，她觉得和这个人聊天是很糟糕的一件事，要么太累要么太生气。
　　“这次茶话会的目的在于和亚瑟王达成这项承诺，既然我们彼此都各取所需了，干脆就此别过吧。阿尔托莉雅，你毕竟牵挂着不列颠的事情吧。”
　　早坂爱点点头“这次我就是去屠龙的。”
　　“那正好，我送你们一程吧。”
　　薇薇安轻轻一招手，只见树屋凭空出现一道白色拱门“我把阿瓦隆出口开到了王城郊外附近，你们也省掉路上的时间了。”
　　“阁下，后会有期。”早坂爱一抱拳郑重的说。
　　“薇薇安小姐，下次再见。”
　　师徒两人各自骑上战马，毫不犹豫的通过白色拱门。眼前豁然开朗，只见一片旷野农田横在眼前，远处还有一片简易的营地，井秩序井然，有条不紊，一副祥和的气息。
　　星月璀璨，篝火依旧，不时有歌声传来，经历过磨难后的王城居民还拥有着坚定的意志。夜幕之下，人们不曾磨灭的信念就是最亮的光芒。
　　看来几天的时间中阿格规文和兰斯洛特已经安置好难民们了，果然靠谱。
　　亚瑟王和魔术师没有打扰营地中载歌载舞的民众，而是静静的绕到主营帐中。
　　“哈哈哈，这次可是满载而归呀！”
　　梅林作为策划者当然无比骄傲，一进营帐便高调宣告。正在埋头公务的阿格规文和兰斯洛特都差点被吓到了，然而看到梅林后面跟着的早坂爱时，他们都不敢相认了。
　　那么这位身材高挑的长袍女士……难道是……
　　“莉雅，你从阿瓦隆回来了！”
　　这时，营帐中一角突然传来一道声音。正是许久不见的风尘仆仆的凯，他似乎也是刚刚率军凯旋的样子。
　　“凯兄，巡逻任务辛苦你了，欢迎回来。”早坂爱笑了笑。
　　那宛若阳光的笑容才让两位圆桌骑士彻底认出来了，他们一方面暗自惭愧没有像凯第一时间认出来，一方面还在惊讶于王怎么有了这么大的变化。从少女的姿态一口气长大成人了，充满了稳重与沉淀，不过仔细一看还是有原来的影子。
　　算了，只要王平安无事就好。
　　环视一圈，阿格规文、兰斯洛特、梅林和凯都在，除去驻扎长湖镇的高文和贝狄威尔，自己的得力干将齐聚一堂。
　　如此阵容，所向披靡。
　　早坂爱手中光粒翻涌，凝聚成一把骑士长枪“伦戈米尼亚德已经到手了，现在我们需要讨论的就是要由谁来给它饮血，伏提庚是个不错的选择。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第82章讨贼檄文

　　随着早坂爱慷锵有力的话语落下，那威势无双的亚瑟王又回来了，她依旧那样战无不胜攻无不克。
　　不对，似乎有哪里不同了！
　　凯、阿格规文和兰斯洛特都已经熟悉原本亚瑟王的姿态，总感觉短暂的阿瓦隆一行过后王的氛围不一样了，那是一种位格层次的升华。圣洁、美丽、伟大而又至高，仿佛站在面前的就是一尊女神。
　　不仅如此，神性背后却充满人性的光辉，两种氛围交织在亚瑟王的身上呈现出精妙的统一，让她拥有狮子般的沉稳与凶猛。
　　所有人都不由自主认真倾听早坂爱的训话“梅林卿，我要发布公告，你记录一下。”
　　“魔龙肆虐，民不聊生，伏提庚失民心便也失了不列颠。域民不以封疆之界，固国不以山溪之险，威天下不以兵革之利。然伏提庚倒行逆施，冒天下之大不韪，其罪当诛。”
　　“天下苦伏提庚久矣，欺男霸女、烧杀劫掠、挥金如土，飞扬跋扈，使不列颠人民敢怒而不敢言。我阿尔托莉雅·潘多拉贡，奋先辈之余烈，平定草原、降服蛮族，有责任还不列颠一个朗朗乾坤。”
　　早坂爱大袖一挥，指着营帐中悬挂的不列颠地图“本王内立法度，务耕织，修守战之具。全军将士上下一心，是为讨贼。此战，只进不退。”
　　“以上，亚瑟王谕令以昭告天下。贼伏提庚，吾必擒之。”
　　梅林奋笔疾书，龙飞凤舞，眨眼间一副公文就写成了。然后恭恭敬敬的递给早坂爱，于是最后的印章也标记上去了。
　　“请王放心，宫廷魔术师梅林一定会将这份公文传达天下，伏提庚人人得而诛之。”
　　“交给你了。”
　　刚刚一席话简直就是时代的最强音，别提早坂爱都把自己说的口干舌燥，圆桌骑士更是热血沸腾。
　　阿格规文和凯一时间义愤填膺，满腔热血，誓要为百姓讨一个公道。尤其是和魔龙伏提庚交手过的兰斯洛特，他恨不得现在就提剑杀去孤山长湖镇。
　　圆桌骑士们跃跃欲试，纷纷请命“王，我愿意讨伐魔龙伏提庚，请派我前去。”
　　早坂爱挥挥手，一副兴趣缺缺的样子。
　　这帮只懂舞刀弄枪的莽夫，完全没有领会到自己的意思，结果还是梅林最有默契呀。
　　“先别激动，你们别被我一副官腔给忽悠了呀。”金发王者脸色一沉，幽幽的说“你们想想，为什么上次攻打草原的时候我没有这么高调宣传呢？伏提庚和蛮族有什么区别？”
　　阿格规文恍然大悟“第一，王需要草原作战的保密。第二，对伏提庚有必胜把握。第三，王不打算大举用兵这是在放烟雾弹。”
　　“很好，正解。”
　　其实这就是一场宣传战，早坂爱要给自己准备好捞一波史诗级成就的局面，营造一个屠龙剧情求之不得。这次讨伐战，五成打仗五成宣传，自己要上演一回孤胆英雄屠龙的戏码，用命演也得演好。
　　伏提庚这样的传说题材，可遇不可求，一定要把它的剩余价值榨干才行。
　　“问题是，要对付伏提庚这种天空巨龙，起码也要先困住它才行。除非有大量士兵的配合，或者调动更多的圆桌骑士……但困兽之斗的情况会逼它逃走，怎么办？”兰斯洛特困惑道。
　　“这正是我们要商讨的作战计划……”
　　早坂爱沉吟片刻，吩咐道“总而言之，现在先把讨贼檄文公布下去吧，静观其变，我猜伏提庚会有所反应。”
　　随着亚瑟王的命令颁布下去，不列颠这台国家机器高速运转起来。王城不在，但帝国的掌舵者以及她的幕僚团还在，整个权力中枢依旧在对这片土地施加影响力。
　　梅林的办事效率很高，短短五天时间，讨贼檄文便流传到不列颠的每一个角落。民众惶惶不安，吟游诗人大肆渲染，战争的阴云挥之不去。
　　毕竟这次亚瑟王可是光明正大的宣布了对魔龙的讨伐，字里行间的杀气腾腾毫不掩饰。
　　调兵遣将，汇聚孤山，亚瑟王所向披靡的军队已经给开拔了。没有谁不为之动容，因为那兵锋无量的王者时隔两年终于要发动新的史诗级战役了。整个不列颠，在亚瑟王的刻意煽动下都有种山雨欲来风满楼的感觉。
　　然而，除了亚瑟王只有梅林和圆桌骑士才知道真相。
　　早坂爱已经对这次事件做出了定义：先宣传战，后斩首行动。反正伏提庚是必须要除掉的，那前期要做的就是尽可能营造一种勇者斗恶龙的局面，越有戏剧性越好。
　　为此，作为故事主角的早坂爱已经足不出户的闭关五天了，她在等伏提庚的反应。
　　那条白龙很好面子，肯定会有回应的。
　　王对王，将对将。在它发声之前早坂爱自己也要按兵不动，压根不露面。
　　当然还有一个原因就是纯粹的懒。
　　“呼，今天份的公文终于搞定了。”少女松了一口气。
　　她正穿着白色的宽松睡袍，蓬松的南瓜裙风格充满清纯感。少女就这么随意的半躺在床上，手上拿着一根羽毛笔，周围胡乱摆放这一份份公文。反正是自己的房间，那就随意一点吧。
　　恐怕不会有人相信堂堂亚瑟王就是以这么不正经的姿态驾驭国家的吧，但事实如此。
　　穿越者上辈子辛苦太多了，好不容易活了第二世非得抓住机会养尊处优不可，能摸就摸了。
　　“肩膀真的会有点沉重呀……”
　　早坂爱双手放在胸前托举一下，顿时感到一阵颤动。少女曼妙的曲线连睡袍都掩盖不住，姣好的身材仿佛维纳斯雕像，每一处都拥有黄金分割的比例。这具身体不是那种欲望层面的美，而是有种圣洁的气息，好像神明一般。
　　只要看过一眼，都会被她深深吸引吧，毕竟金发少女的眉宇之间也有着万种风情，如同画中的仙子行走人间。
　　金发少女赤着双足轻轻下床，踩在松软的真皮地毯上。
　　她走到镜子前照了照，果然和自己记忆中白枪呆的姿态如出一辙。
　　身体中不断升腾的魔力同样对早坂爱诉说着何为力量，让她恨不得现在就发泄一番。
　　“话说回来，已经很久没有查看角色面板属性了吧……”



　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第83章不列颠公主

　　角色面板属性的事情早坂都差点忘记了，她原来就太关注契合度了，现在又一门心思投入升级角色卡，反倒忽视了这个重要指标。
　　游戏角色的面板属性肯定很重要，早坂爱猜测如果角色卡星级代表了现实中能发挥力量的下限，那么角色属性就代表了上限。只要属性过硬，就算星级低一点战斗力依然会很强，这些都是相辅相成的。
　　假以时日，一个人持有复数角色卡时是不是可以统一叠加属性呢？想想都令人兴奋。
　　不过那毕竟是很长远的事情了，早坂爱现在连满星角色卡的意义都不知道，仅仅开启了两颗星而已。
　　早坂爱心念一动“系统，调出属性面板。”
　　对魔力：A
　　骑乘：A
　　直感：A+
　　魔力放出：A+
　　领袖气质：EX
　　精灵祝福：B
　　宝具:风王结界、誓约胜利之剑、闪耀于终焉之枪、远离尘世的理想乡。
　　相比上一次，变化还是不少的。直感和魔力放出都后缀了一个“+”号，也许和这具身体不断被唤醒的红龙之力有关。除此之外，多了一个精灵加祝福的固有技能。这应该是托了薇薇安的福，而且也是自己目前能够带去现实的唯一一项能力。
　　最后，就是豪华无比的宝具阵容了！
　　除去风王结界，其他三件宝具都是最高可以达到EX程度的最顶尖宝具，货真价实的神的威能的体现。真期待在现实中解放它们后的力量，圣剑可以一下劈开航母，圣枪变成洲际弹道导弹……想想就爽快！
　　早坂爱看着属性面板，内心一阵火热，目光闪烁。
　　“说起来，面板似乎不显示筋力和敏捷之类的评级……不对，正因为不显示才更像真实的世界吧。”
　　“而且大家都是英灵，没有职介这一说，恐怕不能用以前的眼光去衡量暗杀者一类的角色了，他们也会很厉害。何况，天知道有什么规格外的空白角色存在，其实我的情报优势并不明显。”
　　毕竟耐久和幸运这些属性听起来就很玄学吧，是只有游戏中才存在的机制，可以理解。
　　事到如今，早坂爱已经认定这里就是真正的型月世界了，而新世纪游戏和其背后的G20集团必然所图甚大。但是这和自己有什么关系呢，先把游戏玩好再说吧。
　　穿越者本质是一个活在当下非常世俗的那种人，从来不会杞人忧天。穷则独善其身，达则兼济天下。在拥有力量之前，就别操那么多闲心。
　　早坂爱研究了一番自己的面板属性，还是很满意的。
　　总的来说还在变强，自己体内沸腾的红龙之血也是这么诉说的。圣枪的力量洗刷了自己的身体，似乎在不断解放升华向更高层次。
　　“王，没有打扰到您休息吗？”
　　门外传来侍女贝丝的声音，她是早坂爱在游戏中还算亲近的贴身女仆。
　　“说正事吧。”
　　“梅林大人邀请您前去会议，是有关于魔龙伏提庚的公开回应。”
　　那个没城府的肥蜥蜴，果然进圈套了。
　　“我知道了，你退下吧。”说完，早坂爱褪下一身白色睡袍，宽松的衣服滑落而来露出一具白皙的胴体，各处的曲线都匀称修长。换做以前，她也许会生出什么邪念来，但现在已经见怪不怪的习惯了。
　　唉，这样佛系不是办法，也许该找会所嫩模发泄一下。
　　早坂爱一边想着奇奇怪怪的东西，一边换上了一身蓝色礼服，反正又不是出去打仗只要正装就行。
　　走出自己的房间后，亚瑟王大步流星的来到了主营帐，这里正在进行一场会议，阿格规文、兰斯洛特、凯和梅林都在。
　　“嘿嘿，莉雅，不出你所料伏提庚已经按奈不住了。”梅林笑嘻嘻的说。
　　“有趣，说来听听。”
　　“在讨贼檄文全面公开后的第一天，我们收到了高文和贝狄威尔的消息，他们报告说伏提庚解除了长湖镇一带的火焰包围网，所幸里面的居民没有太大伤害，只是被劫掠了全部财物。”
　　金发王者眉头一挑“伏提庚这家伙是在释放善意。”
　　“没错，而且它还公开释放了一条宣言：希望与亚瑟王达成和平协议，把长湖镇一划归为它的领地，并且要拥有国王的地位。除此之外，还要迎娶不列颠的公主。”梅林幽幽的说“领地、地位和联姻，就是伏提庚的三个条件。”
　　只要伏提庚开口了，那事情就很有操作空间，可以借此给它设圈套。
　　问题是，莉雅的态度怎样？
　　“这个条件，我拒绝。”亚瑟王断然回答。
　　“我不列颠，应该有以下三重原则：不和亲不纳贡不割地。君王死社稷，天子守国门。关于主权没得谈。”
　　魔术师叹了一口气“连任何商量的余地都没有吗？莉雅，你这样让我的工作很难展开呀。”
　　“梅林卿有什么妙计吗？”
　　“回禀王，在下正好有一条妙计。”魔术师微微一笑，玩味道“前两条要求都不是一朝一夕能完成的，完全可以当做空气。然而，联姻却是伏提庚急迫所求的。”
　　“可是不列颠现在没有公主。”早坂爱摊摊手。
　　“只要王答应，那就有公主了。”
　　此言一出，圆桌骑士也是眼前一亮，纷纷把目光汇聚到亚瑟王身上。感受到了这股视线，金发少女顿时会意复而噗嗤一笑。
　　“你们这群家伙，一个个都挺敢想的，梅林，你的鬼主意一如既往的多嘛。”
　　“那……您意下如何？”
　　“准了。”
　　这样的情节不是更有戏剧性嘛，被进献给恶龙的公主竟然是屠龙勇者，战胜了恶龙解救了村民把财宝分给百姓，都可以单独写成一本轻小说了。
　　眼看早坂爱欣然接受，梅林继续说道“这样的话，我们就把地点定在孤山洞窑附近，以公主作为诱饵把魔龙伏提庚困住，免得它直接逃跑。这次就是要瓮中捉鳖。”
　　“调动驻扎在长湖镇一带的贝狄威尔和高文所属部队，有他们从旁策应一定可以形成困兽之势。”
　　“如此以来，魔龙伏提庚，覆手可灭。”
　　区区肥蜥蜴，都给你安排好了，不要小看了梦魇的智慧。
　　这次梅林说什么也要在早坂爱面前表现一下，这样才显得自己有个老师样。
　　“好一条妙计，就这么办。”
　　早坂爱拍板决定。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps无上限悬赏要来了，准备好了吗
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第84章你点的屠龙者上线了

　　孤山，长湖镇。
　　黑云压顶，不见天日，群山环抱，地势险要。孤山以拔地通天之姿横贯天际，连绵不绝的山体只有一道狭窄的隘口，高山融雪流水集聚湖泊，进而有了湖边的小镇。
　　一直以来这里都是不列颠遗忘的一角，但今天却成为了万众瞩目的土地。
　　只因为亚瑟王要派遣公主和伏提庚缔结婚约了，深受魔龙之害的民众都难得有心情观摩这场盛大的仪式了，纷纷站在道路两边围观，只是他们心中也带着一份挥之不去的疑惑。
　　众所周知，名满天下的亚瑟王阿尔托莉雅·潘多拉贡年仅十七岁，没听说过有家室，这公主是哪来的？
　　别说民众不清楚了，高文和贝狄威尔也是一头雾水。
　　“王什么时候都成家了，我怎么不知道！”
　　太阳骑士一脸“我这个外甥竟然连酒席都没吃过”的表情，那其中是说不出的苦涩和遗憾。取而代之的升腾而起的怒火“哪里冒出来的野男人，看我一剑斩了他！”
　　一想到自己还要被命令负责迎接婚约的仪仗队，就这么带着骑士们孤零零的守在天还没亮的夜幕中，高文心里一阵五味杂陈。
　　高文不自觉的摸上腰间的圣剑，真怕他就这么朝着小镇入口狠狠来一下。
　　“你冷静点，高文阁下。”贝狄威尔一把拉住金发青年，连忙宽慰“仔细想想，你才出征了多久，这点时间怎么够呀！”
　　“唔……也许王瞒着我呢……”
　　“别开玩笑了，王一向日理万机、废寝忘食我们可都看着呢，哪有机会选择王后。”
　　“等等，你说王后而不是亲王？”
　　高文语气慢慢缓和，脸色也终于从容了些许。
　　“以王的力量，这样才合理。”
　　“哼，我可要好好考验一下这个不知从哪里冒出来的家伙……无论王的意愿，哪怕我为此被降罪。”
　　“可是你要记住，公主是无辜的，千万不要太冲动。”
　　负责迎接的两名圆桌骑士就在小镇入口你一言我一语的争论着，渐渐地，天空中璀璨的星辰越来越稀疏，太阳虽然还未升起但光的气息已经在逐渐驱散阴霾了。
　　就这样，在晨曦前的最后一丝黑暗中，地平线上升起了一支队伍。人数很少，稀稀拉拉，没有一点仪仗队的感觉。除了那外表华丽的南瓜马车，没有一点高贵的气息，反倒令久经沙场的高文和贝狄威尔嗅到了肃杀之气。
　　那马车之中好像隐藏着什么伟大的存在，高不可攀，威势无边。
　　两名圆桌骑士对视一眼，从彼此的眼中看到了浓浓的疑惑，但他们见队伍的最前方正是骑着白马的宫廷魔术师，也不再多说。
　　梅林都来了，那就代表着亚瑟王的意志。
　　“呼哈哈哈，终于来了吗，可让吾久候多时了——”
　　后方黑压压的孤山山头出钻出一道白色的影子，那巨龙俯瞰整个长湖镇一声咆哮，远远的便盯上了这支队伍“让吾好好见识一下吧，不列颠的公主是何方神圣。”
　　目睹魔龙嚣张的气焰，高文不禁攥紧了拳头，恨不得除之而后快。然而在驻扎长湖镇的期间高文已经联合贝狄威尔和伏提庚数次交手了，都是毫无结果的战斗。只要这头肥蜥蜴往天上一飞，他们就够不到了。
　　而且高文也的确感受到了实力的差距，伏提庚武力盖世，不是光凭圆桌骑士就能解决的敌人。
　　难道如今有什么妙计吗？
　　在众人好奇的眼光中，白龙居高临下的俯瞰中，仪仗队终于走近了。大家的呼吸不由慢了一拍，都在期待这位公主是何许人也。
　　梅林下马走到南瓜车前，恭敬的掀开门帘，牵住门内伸出的一只白色蕾丝包裹的青葱玉手。柔若无骨，细腻白皙，让人遐想那手的主人该有多么完美，不愧是公主。
　　魔术师按照礼仪在手背上轻轻一吻，随即苦笑一声“我突然后悔了。”
　　“怎么，这不是梅林卿想出来的计划吗？”
　　南瓜车内传出百灵鸟似的声音，闻言高文和贝狄威尔微微一怔，他们都想到了某种可能性却不敢确定。
　　“我现在竟然有一种亲手把辛苦养大的白菜送出去的感觉，就是很不爽。”
　　“不是真的也介意吗？”
　　“介意到我都忍不住亲自出手了。”
　　让这位冠位魔术师抢了人头可不行。公主伸出另一只手挽住魔术师，轻声道“梅林卿，安心交给我吧。”
　　梅林躬身伸手请出南瓜车内尊贵的客人，公主一出场便艳惊四座。身材高挑的女子身披白色婚纱，镂空精致的工艺好似精灵的作品，轻柔而又灵动。公主头戴薄纱遮住面容显得神秘莫测，映衬的好像初冬的白雪，脚下踩着的蓝色水晶鞋步步生莲，一旦走起来好像带动着春天和煦的暖风。
　　公主挽着魔术师的臂膀，两人并肩而行，行走在民众与骑士们惊艳的目光中。
　　没有任何繁琐的依仗，仅凭这一男一女浑然天成的气场便艳压四座。魔术师拄着简易的法杖，公主随意的拿着长的违和的花束，两人就这么一步步走向黑云压顶的孤山。
　　众人先是震惊然后心中泛起遗憾，因为他们都知道这位公主是被进献给魔龙的牺牲品。
　　“很好，梅林，你就送到那里吧，让公主一个人来吾面前。”
　　宛若地狱的声音响起。
　　太阳骑士下意识就要上前，却让贝狄威尔拉住“高文，你看好了！”
　　“是的，伏提庚阁下”魔术师放开了手。
　　公主孤身一人沉默着前进，正对着狰狞的魔龙，人们只以为她是被吓得不敢说话，毕竟公主脚下是一条通往地狱的道路。
　　就这样，公主万众瞩目的一直走到孤山洞窟口，直面魔龙。
　　伏提庚从洞中伸出半截身子“竟然没有发抖很有胆色嘛，让我看看你的真容吧，不列颠的公主。”
　　“你错了，伏提庚，从一开始就不存在公主。”
　　“哦，难道还有勇者不成？”
　　婚纱女子再次开口，言语犀利充满锋芒之气“这里没有公主也没有勇者，此地——唯一介屠龙者而已！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 上架感言（悬赏）

　　这本书能走到今天首先要感谢各位客官们的支持，你们的沙雕书评和沙雕间贴都是作者的动力，让我码字不息.几千条间贴都是你们的支持，我一个不漏的看完了，虽然其中gkd就占据了一半，所以读者们人均复读机吗？还是无情的催更机器？爱了爱了。
　　果然可爱的书友们才是最大的治愈（笑）
　　当然还有感激我的编辑南希的帮助，以及让我在上架感言蹭编辑的热度这件事。
　　关于这本书，剧情方面是两条线推进的，游戏和现实都彼此联系，有点无限流的成分。其中还有很多游戏机制没有被挖掘出来，阵营战、对抗战还有内测玩家们……希望作者的脑洞可以能满足你们的需求ennnn
　　好了，接下来终于到你们期待的环节了。
　　以前有过给出悬赏也成绩不好的经历，所以还是挺忐忑的，干脆不设上限任君采摘好了。
　　首先爆更四章保底。
　　2000推荐票加一更。
　　200月票加一更。
　　100刀片加一更
　　10000打赏加一更。
　　作者最想要的是订阅，这才是最大的支持。在1000订阅基础上，每提升500加一更，这个悬赏一直有效。据说作者订阅自己的书也要点击那个按钮~我点了，泥萌呢？
　　为期一周，之后再狠狠的爆肝吧，看你们能榨干存稿到什么程度。
　　请尽情逼迫我吧，不要怜惜。
　　那么，明天晚上五点开始爆更，敬请期待。
　　附群号：1018490127暗号：开门送温暖


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第85章不列颠女王

　　呼啦！早坂爱一把扯掉花束伪装，露出下面寒气逼人的圣枪伦戈米尼亚德。下一刻，金发少女浑厚魔力骤然释放，周身婚纱之上浮现铠甲竟然瞬间凝聚成一袭白色战裙。
　　当面纱揭开后，只见一个金发碧眼的英气少女，那翡翠的眼眸中迸射出熊熊烈火，灼烧的魔龙都感到一阵胆寒。这种宛若生命层次压制的感受已经太久远了，久远到上一次轮回的生命……
　　伏提庚大惊，它没想到在自己眼皮子底下竟然上演了一出大变活人，魔龙甚至下意识缩进了洞窟中。
　　“亚瑟王！居然是你，你是个女人！”
　　此时，人们终于也认出了那与魔龙对峙的女武神的真容。虽然外貌变化很大，但那分明就是战无不胜的亚瑟王！是那个至高无上的王者！
　　高文震惊的说不出话了，他怎么也想不到刚才擦肩而过的“公主”就是自己效忠的王。他用责备的眼神看了一眼同伴，贝狄威尔果然是一副早有所料的神色，大方的点了点头微微一笑。
　　太阳骑士转头看向一脸得意的魔术师“梅林，王这么高调揭露自己的真实身份没关系吧？”
　　“王何曾刻意掩饰过自己？”
　　这一句反问令高文愣住，仔细想想亚瑟王的威望从来没和她的身份挂钩。
　　梅林淡淡的说“好好看下去吧，我们都是传说的见证者。”
　　下一刻，长湖镇爆发出一阵山呼海啸：
　　“万岁！王来拯救我们了！”
　　“讨伐魔龙，亚瑟王必胜！”
　　“永恒之王！”
　　很显然，没有人在意任何多余的东西，他们的眼中只有那顶天立地的身姿，那伟岸的亚瑟王。阿尔托莉雅·潘多拉贡本来就是个女人的名字嘛，王也从来没想隐瞒过，有什么好计较的。
　　人们只记得是亚瑟王的约法三章让不列颠生机勃勃，是亚瑟王赶走了蛮族带来了和平，是亚瑟王的农耕与法律给予了繁荣。此时此刻，她还要缔造新的传说。
　　所有人都在极尽所能发出声援，挥舞着手臂鼓劲，这不仅仅是为了亚瑟王也是为了战胜自己心中的那份恐惧。
　　当饱受欺压的长湖镇开始觉醒时，连魔龙都为之动容。
　　“呵……哈哈哈，吾似乎听到了不少蝼蚁的吼叫呢，那就是你的同伴吗，亚瑟王？”
　　伏提庚展开翅膀，夜幕下的巨龙尤其挺拔。它一身鳞片倒竖起来，层层叠叠如同波浪一般，嘴中带着低沉的嘶鸣以及喷吐而出的火焰。
　　它探出蟒蛇一样的脖颈“凭你，也要屠龙。”
　　“正是，而且我会把你困在这里直到分出生死为止。”早坂爱目露寒光，梅林已经按照计划布置针对伏提庚的包围网了，魔龙飞不出陷阱“你逃不了的，只有在这里饮恨而已。”
　　“逃跑，你这个说法真是大言不惭。吾要当着这些人的面杀了你，亚瑟王！”
　　“去死吧！”愤怒的魔龙喷吐出致命的火焰，灼热无比，融化岩石，直扑早坂爱而来。
　　阿瓦隆剑鞘瞬间反应，苍蓝色的屏障包裹金发王者。正在龙之吐息渐渐薄弱之际，早坂爱逮住空档果断反击，眨眼间来到魔龙近前，含腰拔背刺出一枪！
　　魔龙横扫一爪，圣枪的光辉和龙爪相互碰撞出金属脆响，咔嚓嚓的火花中是气浪的奔涌，周围的房屋霎时间崩塌。
　　远处的骑士们都不得不支撑起盾牌，顺便还要尽快疏散民众。两大强者的碰撞光是余波都堪比天灾，恐怕也只有孤山才撑得住双方的肆虐，此战过后长湖镇肯定化作废墟。
　　早坂爱和伏提庚的短兵相接还在继续。
　　双方角力进一步加剧，早坂爱体内沸腾的红龙之血好像感到了一种共鸣，霎时间唤起更强的力量，硬生生顶着魔龙前进。
　　“下去吧你！”亚瑟王手中用力一压，伏提庚的身躯轰然一矮。
　　大地龟裂，山脉动摇，白色巨龙竟然被一个人的力量推的一口气撞上孤山，岩石滚落，飞沙走石，龙的嘶吼中伴随磅礴的能量。
　　“吼嗷——”
　　伏提庚猛力挥起利爪，早坂爱枪尖一抖化作点点星辰回击，叮叮当当的声音不绝于耳，溅起璀璨的火花。一龙一人，变成两道交织的残影，碰撞出恐怖的气势！
　　怎么回事！亚瑟王比上次厉害多了。
　　这边的伏提庚越打越心惊，它清晰的感受到了早坂爱身上传来的那源源不断的力量，好比大海一浪高过一浪。
　　每一次碰撞，力道都更猛烈一分，自己不得不退后一分。体型达到六十米的巨龙，竟然在早坂爱的步步紧逼下几乎贴到了山体上。更让伏提庚感到威胁的是那柄圣洁的骑士长枪，它确信那个武器可以破开自己引以为傲的鳞甲。
　　糟糕，这样下去我就危险了。
　　伏提庚一个振翅，欲要高飞。正在这时，天空中突然出现一张张大网，虽然困不住伏提庚但却耽误了它起飞的机会，早坂爱急忙上前一枪就把白色巨龙扫落在地。
　　“听我号令，只要魔龙想升空你们就立刻发射捕捉网。”梅林大袖一挥，指挥着一众骑士拆开南瓜车，只见里面全是加固过的钢索捕捉网。
　　不求立竿见影，反正就是用来恶心你的。
　　另一方面，高文和贝狄威尔也蓄势待发，一旦魔龙有突破的迹象他们就会毫不犹豫的发动宝具，作为第二重防空力量。
　　就算到了最后关头，也还有梅林兜底。对他这个当师傅的而言，莉雅要是有什么危险是绝对不会坐视不理的，梅林的行事风格已经有了巨大的转变。
　　天罗地网，就是为了给亚瑟王和伏提庚制造一个一对一决斗场景。
　　“原来如此，公主从头至尾就是一个骗局，你算计吾，亚瑟王。”魔龙露出一个狞笑。
　　“这是梅林的主意，不过也没差了。”
　　“你以为吾活过了多么亘古的岁月，在这期间你也不过是昙花一现而已，阿尔托莉雅。”
　　早坂爱抬手高举圣枪伦戈米尼亚德，璀璨的光从其中喷涌而出聚合到枪尖形成一道锐利的锋芒。
　　“这世界从来没有永恒，伏提庚，你准备好迎接终末了吗？”
　　下一刻，圣枪解放！


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps推荐朋友的书《当魔法少女不好嘛》
　　《从型月的看板娘到BOSS》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第86章不成功，便成仁

　　领袖气质！
　　首先落在魔龙身上的是早坂爱自诩为霸王色霸气的能力，一条六十米的巨龙感受到一座山脉的力量压在身上，几乎匍匐在地。
　　这不是夸张的形容，而是伏提庚脚下的土地确确实实在无形的压力下崩塌。
　　魔力放出！
　　接下来早坂爱毫无保留的激发所有魔力，磅礴的力量从激烈跳动的心脏传来，一口气灌注到手臂，进一步传递给圣枪。
　　伦戈米尼亚德响应了主人的感召，枪身的螺旋花纹缓缓绽放，充满金属美感的花瓣状外壳逐渐剥落，最终突出一根更加锐利锋芒的枪尖。
　　金发王者浑身气浪翻涌，卷起了绫罗绸缎的白色战裙，整个人好像一把利剑勇往直前。伏提庚一时间竟然被这股骤然攀升的气势镇住了，连防御都忘记了，只是呆在原地愣愣的看着早坂爱解放宝具。
　　霎时间，圣枪寒芒毕露，闪耀与终焉之枪发动了！
　　Rhongomyniad——
　　白炽色的光芒冲天而起，撕开了夜幕，贯穿了阴云密布，然后消失在星辰之中不见踪影。
　　只过了一个呼吸，那道光便回来了。自上而下，洞穿云层变成一颗彗星，彗星精准锁定的来不及闪避的巨龙直勾勾砸下去。
　　轰隆隆！
　　当彗星坠落的那一刻，山脉崩塌，大地倾斜，成蜘蛛网状的裂缝扩散开来瞬间形成一个大坑。炽白色的光让人不敢直视，只看到它宛若水滴一样在溅起一道光柱。圣枪的攻击分为两个阶段，光坠落之后，还要再回击一次。
　　这一击不简单，完全摒弃了精准度，无差别的覆盖大片领域！
　　最后一次彻底成了天灾降临，灼烧的风暴掀翻了周围的房屋，一息之间长湖镇就见不到一座完好的建筑，几乎从地图上抹除掉了。
　　圣枪一击之威，就是战略级别的武器杀伤力。
　　嗖！白光自动回归到亚瑟王的骑士长枪中，花瓣似的银白外壳逐渐闭合，威能收敛。
　　而亚瑟王面前，则是半爬在地的巨龙。
　　“看来你伏提庚也没什么了不起嘛。”
　　“咳咳，亚瑟王……”魔龙萎靡的吐出一口鲜血“竟然能驾驭圣枪伦戈米尼亚德的力量，你的确是前无古人的人之王。”
　　“对人之王来说屠龙也是一笔功绩呢，我就不客气的收下好了。”早坂爱冷冷的说，眼神仿佛看着一个死物，不带有一丝感情“伏提庚，恶龙的故事到此为止了。”
　　“魔龙的名字已经传承几百年，像今天这样的事情我可不是第一次遇见。”
　　卑劣之王伏提庚昂首挺胸，纵然胸口的鳞甲被贯穿了一个血洞但身姿依旧挺拔。飞龙在天，尚未陨落，这场硬仗要说结束还太早了点。
　　亚瑟王稍微放下圣枪，另一只手从腰间抽出誓约胜利之剑，光亮的剑身映射出杀气腾腾的眼神。
　　一手骑士长枪，一手黄金剑，此时此刻的早坂爱要拼尽全力了。
　　不成功，便成仁。
　　“来得好，就此分出生死吧。”伏提庚不管不顾流淌鲜血的身体，昂首咆哮，龙吼声响彻整片孤山永远铭刻在所有人的记忆中。
　　巨龙一直是巨龙，最顶尖的幻想种，人类神话中谱写史诗篇章的存在。身为不列颠的白龙，掌控岛之意志的卑劣之王，怎么可能简单拿下。久违的，伏提庚找回了旷别已久的生死搏杀的刺激感。
　　血在沸腾，心在震颤，这就是生命的壮烈。
　　亚瑟王腰背发力，黄金剑爆发光彩横扫而来，所过之处带起一阵劲风，随着隆隆隆的鸣动声一股脑冲向魔龙。
　　伏提庚也不甘示弱，龙之吐息立刻喷发，足以融化岩浆的火焰撞上了圣剑之光。
　　一触即分，谁也没占便宜，这次双方不约而同避开了陷入角力的境地，光与火爆发的冲击波还未结束，一人一龙的身影便顶着天灾撞在一起。
　　利爪扑来，早坂爱一剑格挡开来，举枪冲锋让锋芒如同切豆腐一样破开伏提庚的鳞甲。魔龙哼都不哼一声，身体肌肉硬生生夹住圣枪，尾巴紧接着一个鞭打。
　　以伏提庚六十米的体型，出其不意的攻击宛若一辆坦克。
　　少女直感预警，险之又险的避开尾巴上锋利的尖刺，，而那尾巴的攻击直接落在地上掀起一阵烟尘。早坂爱借着力量回身行云流水的拔出圣枪，此时新一波龙之吐息降临，灼热的火焰泼洒在早坂爱身上。
　　苍蓝色屏障沐浴在赤炎之中，阿瓦隆保护着亚瑟王的身体，令她无所顾忌的释放能量。
　　赤炎黯淡，苍蓝散去。白裙的身影舞动黄金剑直勾勾劈在魔龙的伤口上，浴血的魔龙愤怒的咆哮张开大嘴迎了上去。
　　早坂爱和伏提庚互不相让，上演了一场史诗级的生死搏杀，整个长湖镇都在他们的冲击下震撼。即便隔着老远，也能看见战场之激烈，那刀光剑影不亚于十万铁骑踏碎山河。
　　“可恶，我现在就去助王一臂之力。”
　　高文忍不住提起圣剑就要上前。
　　梅林却一把拦住他，摇了摇头“不行，你要是去了的话，莉雅就算赢了也仅仅是那个骑士王而已。”
　　“什么意思？”
　　“这是莉雅给自己设下的必须跨越的绝境，除了她自己没有谁能帮莉雅，这是属于亚瑟王的试炼，主角应当只有她一人才对”梅林坚定的说。
　　他的心里其实也很担心，但早坂爱的强势表现却安抚了梅林。
　　以冠位魔术师的眼力当然能看出端倪来，亚瑟王体内的红龙之血已经彻底被点燃了，并且化为她自己的力量融会贯通。圣剑、剑鞘、圣枪三位一体，为亚瑟王的武力保驾护航，她已经所向披靡。
　　在梅林看来，无论伏提庚有什么不为人知的手段，亚瑟王已经达到了最巅峰成为不列颠史上最强大的存在。
　　前无古人，后无来者。
　　站在此地的阿尔托莉雅·潘多拉贡就是幻想与神代的最后之王，她配得上这世间一切赞誉。
　　正在梅林思索间，圣枪再次绽放光辉！
　　金发王者举起白银色的骑士长枪“伏提庚，你就此滚进历史的垃圾堆吧。”


　　群60⑥7九3④0六
　　ps求首订呀
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第87章很久以前的勇者传说

　　再次解放的圣枪灌注了更磅礴的魔力，高涨的白炽色光柱接天连地，驱散了阴云，遮盖了星光。
　　早坂爱随意的将黄金剑插在地上，双手紧紧握住伦戈米尼亚德，整个人沐浴在圣洁的光芒至高而伟大。民众在看着，骑士在看着，梅林的一颗心更是提到嗓子眼。
　　显然，亚瑟王要彻底终结这场战斗了！
　　咔嚓，伦戈米尼亚德再次展开，细长的枪尖缓缓探出，隐含锋芒。早坂爱感到自己胸口的一颗心脏不断输送着庞大的能量，浑身上下都是热气腾腾的，好像变成了一条红龙。
　　这个状态，大圆满！
　　“来吧，卑劣之王。”
　　“呼哈哈哈，正合我意！”
　　伏提庚展开双翼，岛之意志的能量流淌在四肢百骸之中。白龙的鳞片从脚到头层层叠叠的一阵波动，鳞片间隙闪烁出红色血线最终集合到头部。魔龙张开血盘大口，口中刺眼的光芒霎时间凝聚起来。
　　圣枪解放——
　　龙之吐息——
　　白炽色的光辉和赤红色的火焰搅合在一起，轰隆隆的鸣动声震耳欲聋，山崩地裂，山河破碎。代表锚定世界的终焉之柱被白龙的绝命一击顶住了，硬生生抗住攻击。
　　金发王者目光凛然继续用力，她握住圣枪的手微微下压，反观白龙渐渐力不从心。
　　早坂爱感觉自从战斗开始以来体内的血液就没有冷却过，好像受到了白龙的共鸣一般，这是血脉之间的终结战。心脏奏响着有力的节拍，手脚都充满力量，每一次呼吸都带着魔力的洗礼。
　　她越战越勇，在短暂的战斗中从和伏提庚平分秋色进化到全面压制。
　　如今，区区魔龙不足为惧。
　　早坂爱深吸一口气，随即猛然用力“给我开！”
　　咔嚓！
　　圣枪的光辉突然暴涨，冲上云霄绕行天际一圈以彗星般的姿态重新回归，紧接着这道光柱便牢牢钉在了伏提庚的身体上。巨龙的宽阔的身躯从背部到腹部，直接开出一个通透的大洞。与此同时，令人窒息的热能扩散开来，很难想象伏提庚的身躯有多么坚韧才没有当场融化。
　　下一刻，冲击波席卷周围。孤山山顶滚落无数岩石，山头都硬生生塌方的矮了一大截。另一边，长湖镇的形态都变成了一处盆地，再也见不到完好的房屋。
　　别说震惊的梅林了，高文和贝狄威尔也是拼尽全力才挡住了战斗余波，免得民众受伤。
　　王……到底在和那种存在正面较量……到底有多么强大！独自一人讨伐伏提庚，简直比登天还难。
　　偏偏亚瑟王还做到了，自己这些人都已经亲眼目睹。
　　“你败了，也死了，邪恶的巨龙伏提庚。”
　　金发王者居高临下的发出胜利宣言，一手持枪，一手拿剑，气魄无双势不可挡。
　　“是啊……吾败了。”白龙拖着血流不止的身体，奄奄一息道“但是吾不会死，或者说，恶龙从来都不会消失。”
　　“什么意思！”
　　“吼嗷——”回应早坂爱的是一股磅礴的火焰吐息，她只好开启阿瓦隆剑鞘的结界进行防御，然而伏提庚却抓住这个空档一口气跳跃到孤山山腰处，一猛子钻进黝黑的洞窟中。紧接着，一阵震动传来碎石掩埋了洞口，伏提庚竟然直接把自己封闭起来了。
　　当金发王者再抬起头时，只见到一条白色的尾巴匆忙消失在岩石中，然后就是隆隆的石块坠落。
　　可笑！这算什么！真是一条没节操的恶龙，竟然还带逃跑的。
　　早坂爱心中讥讽不已，但全程见证整个史诗级战斗的民众可不这么想，他们只看到亚瑟王又一次大获全胜，连不可一世都卑劣之王都不得不败退。
　　待尘埃散尽，王的挺拔的身姿沐浴在月光中，终于有第一个骑士举起了利剑。
　　他一边拍打着手中的盾牌，一边狂热的高喊“亚瑟王必胜！”
　　“军神，战无不胜！”
　　“骑士王，绝对的统治者！”
　　这群跟着早坂爱一起打天下的骑士们感触最深，拥有坚如磐石的忠诚于崇拜，当伏提庚背对着王狼狈逃窜后，他们一起欢呼。
　　骑士带头呼喊，民众们也纷纷响应。
　　“女王万岁，愿您的统治永远下去。”
　　“潘多拉贡才是这片土地当之无愧的王者！”
　　“亚瑟王千古，不列颠万岁！”
　　山呼海啸之中，早坂爱却岿然不动，她抬头仰望阴云还未散去的孤山，留给人们一个萧瑟的背影。
　　这时，欢呼声渐渐停止，人们终于意识到伏提庚还没有被彻底消灭，王虽然胜利了但魔龙还有卷土重来的可能。在王看来，自己的伟业还没有完成。大局未定，现在庆祝还有点早。
　　梅林、高文和贝狄威尔也是面面相觑，他们也不知道接下来该怎么办，谁能料到伏提庚那一副嚣张的气焰竟然说跑就跑，直接自闭。
　　真有这么简单吗？
　　看了一眼那塌方的洞窟，梅林心中的不祥预感越来越重。
　　魔龙未除，危险尚在。明明得到了胜利但人们却迷茫了，他们只感觉一切又回到了开始。
　　金发王者挥起一道金色光弧狠狠撞在洞窟口，然而却只是造成更大的崩塌。显然伏提庚铁了心要藏起来，凭借孤山的坚固早坂爱一个人一时半会儿搞不定。
　　但谁说这是一个人的事情了！
　　早坂爱高举右臂“长湖镇的居民们，你们看见了吗，那上面就是你们百年来被掠夺的财宝所在，当然也是全不列颠永远的伤痕。现在，魔龙将要败亡，你们想取回财宝吗？”
　　“随我前进，开山，在天亮之前我们就要看到金币亮闪闪的光芒！”
　　“抢财宝，杀恶龙。”
　　亚瑟王引剑一指，万众响应。长湖镇居民自发的从家里拿来各种工具，总之能用上的都用上。就这样，一场浩浩荡荡的开凿工作开始了。
　　他们需要的仅仅是清理出一条道路，万众一心的时候，比圣剑的光辉更有用。
　　松了一口气，疲惫不堪的早坂爱找了个角落随便坐下来休息。见状，两名圆桌骑士和梅林急忙走来。
　　“莉雅，我要告诉你一个关于勇者的传说，你务必要听听……”梅林一脸不安的说道。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps持续爆更中，悬赏冲鸭
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第88章两任屠龙者的会晤

　　黯淡的月光下，一旁的民众正在热火朝天的卖力开山，洞窟边的落石以肉眼可见的速度被快速清理掉。
　　另一边，亚瑟王、高文和贝狄威尔围坐在一起，静静的聆听梅林的讲述：
　　“这伏提庚啊，保守估计也存在了五百年以上，那份恶名可是由来已久。可想而知，这期间有无数勇者企图讨伐这条恶龙，有的来自不列颠有的来自大陆……总之他们都拥有同样的目标。”
　　“然而……这些屠龙者无一成功。”
　　梅林叹息一声，把目光投向塌方的洞窟。
　　“其中的确有相当厉害的勇者，一度把伏提庚逼入绝境，和今天的场景一模一样。”魔术师目光闪烁“我没有比喻，而是真真切切的一模一样。恶龙遁入洞窟，然后勇者用九牛二虎之力破开山洞，杀进恶龙的老巢讨伐它……”
　　“可是，人们之后只见到爬出洞窟的是一条恶龙，勇者不见踪影。无一例外，他们有来无回。”
　　“这个故事很俗套，但却是这五百年间一直上演的历史。”
　　魔术师忧心忡忡，不安的看着金发少女“莉雅，我担心的就是这历史的诅咒。”
　　早坂爱认真的听完，随即沉默了。
　　良久，她噗嗤一笑“梅林卿，我了解到你的担心了。然而，从刚刚开始，历史的诅咒就已经打破了才对。”
　　顺着早坂爱手指的方向看去，只见民众和骑士一起努力，众志成城，上下一心。他们不断清理山边的落石，拿着包括镰刀、铁锤在内的各种工具劳作不休。
　　梅林的神色有了缓和“好像是这么回事。”
　　“我虽然不知道那些勇者进入洞窟后发生了什么，但他们一定都是渴望恶龙财宝的贪婪之人。贪婪，令人失去判断力。”早坂爱遥遥一指“而亚瑟王，已经拥有了天底下最值钱的财宝。”
　　民心可用，何惜一战。
　　“哼，要我说那些勇者都是一个人开山的时候把自己累着了，才让伏提庚占了便宜。”高文一副不屑的表情。
　　太阳骑士是拥有一颗赤子之心的人，他自然也不会为财宝所动容。
　　贝狄威尔也笑了“高文阁下说的有道理，所以王高瞻远瞩发动了群众的力量一起开山。”
　　在四人的笑声中，晨曦前黎明的最后一丝黑暗悄然散去。
　　终于，随着一声“三、二、一——开！”的劳动号子，塌方的洞窟露出了一个一人高的入口，其中黝黑的空间伸手不见五指，寒冷的气息令人背后发凉。
　　浩大的工程告一段落，但没人开口欢呼，因为洞窟中传来的气氛实在太恐怖了，周围的人噤若寒蝉。最后他们才找到了主心骨，把目光集中到金发王者身上。
　　他们已经知道亚瑟王阿尔托莉雅·潘多拉贡是个妙龄少女，但没有任何小看的心思，反而觉得王的真容很有亲和力。而且亚瑟王的气场太强烈了，人们总是下意识依靠这位领袖。
　　洁白的婚纱沾满灰尘，甚至还带着一丝血迹，然而这些都不能影响亚瑟王的威势。她只是随意的坐在那里，就好比一座山岳。
　　在所有人期待的眼光中，早坂爱霍然起身。
　　“感谢各位的帮助！”
　　无需多言，金发王者拿着银白色的骑士长枪缓步上前。两边的人自动分开一条道路，早坂爱好像攀登阶梯一样的一步步走到孤山山腰处的洞窟。
　　“莉雅，一定小心。”梅林喃喃道。
　　高文和贝狄威尔行了一礼“王，武运昌隆。”
　　“亚瑟王必胜！”
　　在众人的希冀中，金发王者昂首阔步再次出征，坚定不移的走近幽暗的洞窟消失不见。当亚瑟王迈入洞中的下一刻，晨曦的第一缕光终于降临大地，然而却没有垂青这座孤山。
　　早坂爱在黑暗的洞窟中几乎看不清东西，但高度警惕的直感却令她对周围的环境了如指掌。
　　就这样，少女越走越开阔，来到了一座巨大的圆弧穹顶的宫殿中。这里很明亮，因为脚下如同海洋一般的金币映射着刺眼的光芒，不仅仅有钱币，还有数不清的五颜六色的宝石交相辉映。财富依旧不足以形容这座宫殿，它似乎代表了整个世界，一切都在这里变得可以被金钱衡量。
　　鼎铛玉石，金块珠砾，好不壮观。
　　而那白龙的庞大身躯就掩埋在金币海洋中，只露出一个脑袋。
　　“屠龙者啊，你拥有过最大的财富值多少？”恶龙的表情奄奄一息但声音依旧响亮，甚至带着蛊惑人心的魔力。
　　“我一般不会留意这些数字的，不过按照福布斯的调查大概有四百亿美元吧。”穿越者认真思索了一番“按照购买力计算的话，我敢说比现在的不列颠都值钱。”
　　虽然伏提庚听不懂所谓的四百亿美元是什么概念，但它只要明白后半句就行了。
　　“呵呵，太少了，我敢说这里的财富绝对买的下整个罗马帝国。”
　　“那又怎样？”
　　早坂爱看也不看金山银山一眼，手持圣枪踩着无数宝石走到恶龙近前，杀气毫不动摇。
　　“或许将死之人就会忍不住回忆从前吧，此情此景太熟悉了，让吾想起了一些陈年旧事……”
　　“不，你不是人。”
　　“对，但吾曾经是，还是和你一样的屠龙勇者。”
　　金发王者瞳孔一缩，手中将要举起的圣枪都稍稍放下了，伏提庚很满意亚瑟王好奇的反应，于是娓娓道来：
　　“很久以前，吾也是勇者。不列颠没有人比吾强壮，没有人吾我智慧，没有人比吾渴望胜利。渐渐地，吾被人们给予厚望称为勇者……呵呵，有时候人就被名声所绑架，结果吾真的来挑战恶龙了。没想到吾赢了，在恶龙临死前告诉了吾一个真相……想必你也猜到了。”
　　“五百年来，恶龙之名代代相传，所有屠龙者都变成了龙。”
　　“吾没有听它的话，手起刀落砍掉了它的脑袋，吾看到它最后的眼神中竟然带着一丝解脱。吾知道吾赢了，吾成了百姓爱戴的勇者，吾可以把财宝分给所有曾经和吾一样穷苦的人……”
　　“然而……吾走不动路生怕踩到宝石。吾干脆整天睡在这里，尽情享受财富的快感。”
　　“直到有一天，吾醒过来变成了一条龙。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第89章我已经不是曾经那个少年

　　人之将死其言也善，伏提庚声情并茂的讲述结束了，只留下飘荡在宫殿中的无尽落寞。
　　“就这，真是个俗套的寓言故事。”早坂爱露出一个讥讽的笑容，说道“我敢肯定，你的故事的结局一定也很无聊。”
　　恶龙同样笑了“错了，结局是由你来谱写的。”
　　下一刻，白色巨龙残破的身躯高高扬起，那被圣枪贯穿的大洞血流如注带走了巨龙顽强的生命力。伏提庚深深看了一眼早坂爱，随即将爪子探进自己的心房猛力一撕！
　　终于，这具曾经带给无数人恐惧回忆的身躯彻底失去活力，噗通倒在金币上。
　　早坂爱眉头一挑，她敏锐的感受到一缕灵魂从巨龙尸体上升起。
　　在少女面前，缓缓形成一个缥缈的龙首虚影，口吐人言“亚瑟王，我已经死了，而你只要待这座仪式之地的宫殿，就可以传承巨龙幻想种的力量，你将更进一步。”
　　“不仅如此，你还可以白白得到这些财富，全都属于你亚瑟王一人。”
　　“力量和财富都唾手可得……何况，这座宫殿是拥有诅咒的，没人能抵抗心灵的侵蚀，比魔女摩根的力量还要神秘。反正你最终还是要匍匐在金山银山前，不如坦然接受吧。出去后，阿尔托莉雅还是那个不可一世的亚瑟王。”
　　伏提庚的话语带着真情实感，充满蛊惑力。
　　在这金山银山前，在这奢华的宫殿中，古老的白龙诉说出从前的传说。岁月的沉淀之声在此回转，竟然充满了别样的魔力。
　　早坂爱也不急于一时，面带微笑的缓缓放下圣枪说道“既然如此，我也给你讲一个故事好了。”
　　魔龙微微一愣，它没想到亚瑟王居然表现的这么淡定从容。
　　“从前有一个少年，既不是达官显贵也不是天资聪颖，不过少年无疑是幸运的正好赶上了最好的时代，加之少年本身的努力得到了还算成功的结局……即便其中有各种坎坷或者龌龊，也不足为外人道也了。”
　　“但是，等到少年立足于金字塔顶端，有机会目睹那最巅峰的风采时，故事才刚刚开始。”
　　“伏提庚，试想一下有一群比你还令人感到绝望的恶龙们吧，那个人面对的就是这些东西。”早坂爱嘴角上扬，目光深处逐渐酝酿出一股寒芒“所以，少年也打算屠龙……”
　　早坂爱的讲述充满了神秘感，这个故事似乎从一开始就没有一个开头，一切都好似空中楼阁般。但她的言语太真切了，真切到让听众绝对相信。
　　下意识的，伏提庚的灵魂竟然听进去了。
　　恶龙拿自己的经历对比“那少年已经成功了吗？”
　　金发少女露出一个自嘲的笑。
　　“不，他身死道消了，倒在了恶龙的面前。可是老天给了少年第二次机会。”
　　“什么机会？”
　　“不是什么大不了的机会，就是能让他脑子静下来好好思考一下而已。突然有一天，少年顿悟了其实自己骨子里也是一条恶龙，假如当初他成功了也会变成新的恶龙而已。这个人偏执、狂妄、还睚眦必报，就算成功了也不过是在重复轮回。”
　　伏提庚点点头“屠龙者也是人，这世界上没有完美的人。”
　　“是的，所以屠龙者不该只一个人战斗——”
　　说罢，金发王者挥起骑士长枪回身一击破开了整个洞窟，霎时间满溢的金币喷涌而出。无数财宝从早坂爱的脚下流淌而过，但她却不为所动。
　　黑暗的洞窟照进来刺眼的光芒，外面已经天亮了，旭日东升，赤红一片。
　　红色的光辉不仅照耀了洞窟，也照耀着山下一众百姓，他们曾经备受压迫现在却终于站起来了。他们鼓掌，他们欢呼，他们雀跃。有的人举着撬棍，有的人举着铲子，有的人举着镰刀铁锤。此时此刻，大家一起庆祝这一刻，庆祝恶龙终于被消灭的时刻。
　　屠龙者的背靠朝阳的万丈光芒，浑身上下披上了一层金色的外衣，刺的伏提庚几乎睁不开眼。
　　“听到了吗，伏提庚，这就是你的送葬曲。”
　　“原来如此，你是靠着百姓们一路开山才到达了洞窟，你把财宝都分给了百姓……你和过去所有的屠龙者都不一样……”
　　“反省使人进步嘛。”
　　伏提庚心服口服“呼哈哈哈，吾败了，亚瑟王，赢的人是你。”
　　恶龙的轮回到此为止，历史真正的主角们降临了，时代的眼泪终究要退场的。见证百年沧桑，我这前勇者也不算白活吧，见证了诅咒终结……
　　似是解脱，似是愤怒，似是期待……无论百般种情感都随风飘逝了，过于漫长的岁月甚至连叹息都不曾留下。根本不需要早坂爱出手，失去宫殿维系的灵魂脆弱不堪，在阳光的照耀下渐渐暗淡直至消失。
　　屠龙者看也不多看一眼，收起长枪转身回头。
　　没人去捡那价值连城的财宝，他们只是看着自己，眼神中闪烁着觉醒的神采。
　　金发王者振臂一呼“胜利万岁！”
　　“万岁——”
　　与之相应的是直冲云霄的齐声呼喊，一只只手臂高高举起连成一片天幕，正如他们心中的充满活力的希冀一样有力。恶龙已除，盛世来临。
　　“以亚瑟王之名，不列颠将会全力支持长湖镇的灾后重建，并且一年免税。”
　　孤山山顶的金发王者，正如那天空中初生的太阳般，平等的给予这片世界每一寸温暖的光明。
　　这一下，民众的呼声更高了！
　　高文可着劲鼓掌，那用力的样子似乎要把手给拍肿才罢休。他替亚瑟王感到高兴，竟然能以一己之力完成屠龙的壮举，世所罕见。
　　贝狄威尔的嘴角挂着发自内心的微笑，为王的伟业感到钦佩。
　　梅林则是如释重负的松了一口气，他生怕莉雅在自己看不见的地方只身一人进入洞窟遭遇什么不测，所幸一切顺利。
　　就这样，早坂爱从人们的夹道欢迎中缓缓下山走到魔术师面前“怎么样，梅林，我早告诉你要相信我了吧。”
　　“莉雅，你一定是这个时代最伟大的王者，我用这双眼睛向你保证。”
　　亚瑟王优雅的挽住魔术师的手，魔术师恭敬的把王者送上南瓜车，一如她来时的模样。
　　是时候了，班师回朝。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps第五更，自封五更萝莉，谁支持，谁反对
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第90章孤山之战后继

　　恶龙伏提庚被亚瑟王在自己的老巢孤山剿灭，而且是一对一决斗的结果。这条消息在绝大多数人看来都是一件不可思议的事情，甚至在第一次听见时还不敢相信。
　　毕竟整个不列颠除人都是听着卑劣之王的恶名长大的，除了深深的恐惧外还有一种历史的厚重感。
　　听说这条恶龙伏法，第一反应当然是欣喜若狂然后高呼亚瑟王万岁。下一刻又不觉感受到“爷青结”的气氛，这是亚瑟王亲手终结一个新时代的标志，比赶走草原蛮族的意义还大。
　　人们可以放心的抬头仰望天空，也不用担心自己的村庄被焚烧，又或者被恶龙掠夺……这些实打实的好处告诉不列颠人民，萧瑟秋风今又是，换了人间。
　　一切都是盛世之象，令人心怀希冀。
　　至于屠龙事件中亚瑟王主动亮明自己身为女王的事实，根本没人在意。
　　亚瑟王治下，不列颠政通人和，夜不闭户，路不拾遗。人人都能吃饱饭，也不用担心飞来横祸，这些都是亚瑟王的功绩。除此之外，和她是男是女有什么关系？就算现在说亚瑟王其实是个外国人，不列颠也不会计较的。
　　再说实际点，真有不和谐的声音又怎样？早坂爱向来有经验，而梅林也不是吃素的。
　　转念一想，亚瑟王自己作为公主欺骗恶龙，在孤山之前摆明阿尔托莉雅·潘多拉贡的身份，再降服恶龙，这不就是王道剧情嘛。
　　乌瑟王的二女儿，那不是和摩根一样的不列颠公主嘛，没想到最终是小公主登上了王座君临英伦三岛。伏提庚好像死的不冤，它的确见了真公主。
　　这太传奇了，吟游诗人们彻底兴奋起来了！
　　他们不遗余力的创作，不遗余力的说书，不遗余力的宣扬亚瑟王的传奇。
　　就这样，屠龙事件中“真假公主”的经典情节反而在吟游诗人的口中成了一段流传千古的佳话，为人津津乐道。
　　关于孤山一战的后继影响，当然一直处于梅林的监控中。
　　简易的主营帐中，正在召开一场亚瑟王和她的幕僚团全员的会议。
　　梅林拍了拍桌上的文件“我原本还担心亚瑟王的身份揭露会有什么不良影响……结果竟然还锦上添花了，莉雅，你真是料事如神。”
　　坐在主位上的金发王者微微一笑“亚瑟王拥有无与伦比的强大，所以自然会有人洗地。”
　　想想拿破仑重回巴黎时的新闻标题暧昧变化吧，从恐惧到舔狗。这一切背后的原因都是强大，强大就可以令不合理变得合理。若是入关，自有江南大儒为我朝背书。
　　如果我的祖国是第一把交椅的地位，那就不存在“国学”之说了，因为那就是流行文化，世界文化。
　　嬉皮士、爵士乐和说唱，它不是好不好的问题，就是诞生在漂亮国而已。所以它们是世界范围内的流行元素，就这么简单。
　　亚瑟王如日中天，谁敢说一个不字。
　　说公主不该当国王，那你来试试，看看圆桌骑士答不答应。
　　“名声这点东西不值一提，自古成大事者，无不誉满加身谤满加身。”早坂爱话锋一转了，郑重的说“诸位爱卿，咱们现在应该好好讨论一下怎么处理战利品。”
　　阿格规文行了一礼“禀告王，伏提庚的财宝还在持续押送中，目前已经清算的数目达到了四千两百二十二万英镑。”
　　凯也补充道“孤山洞窟中的财宝还远远不止这个数目，最终的结果一定会更庞大。”
　　“嗯，我知道了。”
　　伏提庚留下的财宝数额的确庞大，绝对是意外之喜，买下罗马帝国不是一句空话。它四处劫掠五百年积累的财富相当惊人，惊人到足够引起通货膨胀。
　　所幸穿越者上辈子就是个金融巨鳄，处理这些经济事务轻车熟路。
　　“这笔钱一定要严加死守，不能放任自流的流通到民间，必须要由国家统一分配。在相当一段时间内，不列颠的任务都是怎么合理的花钱。梅林，记得备忘录。”
　　“遵命。”
　　魔术师自信准备好文件纸和羽毛笔，熟练的摆好架势，只等早坂爱指点江山。
　　师徒两人可以说术业有专攻，梅林在内政管理方面是一把好手，统筹规划能力点满。早坂爱在大方向的把控上往往富有真知灼见，总能一针见血的指出问题所在，解决方案一般也从宏观层面下手。
　　面对不列颠的财经大事，梅林愿意相信早坂爱的智慧。
　　“这笔钱要花的合理，就必须从大处着眼，选择性流动一些钱币进入市场刺激商品经济。在五年计划完成之前，让不列颠进入银本位经济。”
　　“货币的便利性可以加速商品交换，等经济活起来可以从罗马雇佣工人来工作，但国内经济水平也要达到，否则他们把报酬带回去消费反而会导致货币外流。”
　　“商品在国内市场的支撑下更加具有竞争力，我们可以大量出口给罗马帝国。他们不是在和日耳曼人战斗吗，那就造武器卖给他们。”
　　“但是，交易过程必须使用不列颠的货币结算……”早坂爱顿了一下，似乎觉得计划还不够强力。
　　思索片刻后她面露微笑，重新开口：
　　“届时，我们会量化宽松……就是铸造钱币，这导致罗马进一步依赖我们的商品交换。”
　　“接下来，发行国家信用支持的债券，让罗马帝国不要用他们那麻烦货币了，直接用债券来相互交易。对了，我们要大量购买罗马帝国的奴隶，开高价，高到奴隶主去抓捕自由人的地步。战舰什么的，他们愿意卖我们也来者不拒。”
　　早坂阴森森的说“劳工、奴隶都会逐渐流入不列颠，罗马只剩下持有大量债券的奴隶主，这时候我们继续铸造钱币……直到宣布债务无效。”
　　说到这里，司马昭之心路人皆知，连不懂经济的圆桌骑士都倒吸一口冷气。
　　梅林急忙劝说“债务无效，第一个受伤的肯定是不列颠呀。”
　　“不列颠转入战时计划经济，统一分配生活物资，大不了过几年苦日子。”
　　“那罗马帝国宣战怎么办？”
　　“所以我刚才说战时计划经济呀。”


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　Ps求首订呀，加把劲骑士
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第91章新王城卡美洛建造计划

　　好一个打蛇打七寸，亚瑟王这一手环环相扣的计策都是为了炒作债券，直接瞄准了罗马帝国的奴隶。在奴隶制社会，一切经济基础来自奴隶提供的劳动力，但那些奴隶代表的财富却被换成了债券，一旦被不列颠变成废纸那整个罗马帝国都要崩溃。
　　原则上来说，这是一个杀敌一千自损八百的招数，因为不列颠商人们不可能不购买债券。梅林很清楚这一点。
　　然而双方经济体量不同呀，罗马没有债券后的后果肯定大于不列颠。
　　让奴隶主没了奴隶，简直就是釜底抽薪。
　　何况罗马难道就是铁板一块吗？日耳曼人、高卢人和胡人不断侵袭罗马帝国，而罗马帝国的内部统治集团也是四分五裂，步调不一致。内忧外患，就是它最好的写照。
　　早坂爱很清楚，自己凭借小手段是搞不垮罗马帝国的，这颗金融炸弹只是引子而已。
　　最终还是要靠两台战争机器的直接碰撞，在生产力低端的古代世界，征服才是最有力的胜利方法。后世国际舞台上那些五花八门的骚操作，注定水土不服，铁与火才是这里唯一的赞歌。
　　亚瑟王铺开一张欧罗巴地图，指了指那偏僻的一角“不列颠，在这里。”
　　她又沿着地中海画了一个圈“罗马，在这里。”
　　“我们要成为世界的中心，而不是一个偏安一隅的英伦三岛。罗马帝国奴隶制经济奴隶主社会充满原罪，相反不列颠则代表着新兴势力背后的先进生产力，我们有义务也有责任推动历史车轮向前。”
　　“入关，攻陷罗马，否则我不列颠与那蛮族何异。谁能掌控地中海，谁就是天下共主！”
　　金发王者一席话慷锵有力，毫不客气的展露自己并吞八荒的野心。
　　在早坂爱的一展宏图中，阿格规文、兰斯洛特、贝狄威尔、高文和凯这些圆桌骑士也不由心生向往，他们看见了一个万世帝国的基业。圆桌骑士终究是武将，他们渴望在战场上的建功立业，一提到进攻罗马帝国一阵心中澎湃。
　　为国征战，马革裹尸还。
　　“王，吾等必将赴汤蹈火，万死不辞。”
　　五名圆桌骑士不约而同行了一个骑士礼，声若洪钟。
　　“很好，到时候还要仰仗诸位爱卿的恪尽职守。”早坂爱点点头。
　　她话题一转又开始说不列颠内部的事情“言归正传，就算有和罗马帝国的交易在，这笔钱依旧是一个庞大的数目，我们应该更多的花在不列颠的建设上面。”
　　“莉雅，我觉得王城必须重建。”梅林停下记录，严肃的说“这里担任着全不列颠的政治、经济和军事中心的地位，不容有失。”
　　“没错，我也是这么想的。新的王城需要更庞大、更宏伟、更美丽才行，我将其命名为卡美洛。”
　　“卡美洛，这是个好名字！”
　　无论是圆桌骑士还是梅林，都很满意这个名字，一听起来就有种圣洁的感觉。
　　早坂爱会心一笑，脸上带着喜悦之色。她也是在热衷于复刻一些历史经典，卡美洛这样的奇观当然要建立起来了，钱就是这么花的。在它建成的那一刻，必然会被冠上圣城之名。
　　战略游戏不就是要建奇观吗，这很合理。
　　“不仅是修建新的王城卡美洛，顺便再把公路、学校和医院之类的基础设施全都翻新一遍。”早坂爱仔细交代“好钢用在刀刃上，就能让不列颠的经济一举腾飞。”
　　伏提庚的这笔意外之财实在来得太及时了，不列颠一朝一夕之间就完成了资本原始积累，早坂爱踌躇满志已经准备好大展拳脚……
　　“接下来——咳咳！”
　　金发王者突然咳嗽几声，难受的捂住脑袋。
　　不好，难道我要先帝创业未半而中道崩殂了。
　　她感觉自己身体里活跃的红龙之血终于归于平静，渐渐适应了这种状态，自从伏提庚一战后的亢奋也结束了。难得的，早坂爱感觉到身心俱疲。
　　梅林连忙关心道“莉雅，自从孤山以后你都几天没有合眼，还是休息一下吧。”
　　“也好……”
　　“贝丝小姐，麻烦你把王送回去了。”
　　一个黑白女仆装的黑发少女略一躬身“遵命。”
　　作为亚瑟王的贴身女仆的贝丝当然是形影不离的，哪怕在这样的会议场合也不例外，事实上这也是早坂爱的授意，她可不想每天的工作时间都和糙汉子交流，美少女赏心悦目不香吗！
　　早坂爱顺其自然的和美少女勾肩搭背的回去了，只留下在场的梅林和一众圆桌骑士继续商量。
　　反正大方向已经决定好了，剩余的不担心。
　　就这样，女仆贝丝带着亚瑟王回到房间内，早坂爱也不把她当外人，连身上的蓝色长裙都没有脱就直接扑在柔软的床上。头埋进被子发出一阵“还是咸鱼好”的声音。
　　见到王这么可爱的表现，贝丝暗自一笑。身为早坂爱的贴身侍女，她一直都知道亚瑟王是个妙龄少女的事实，甚至当妹妹来看。
　　因为早坂爱实在懒得在侍女面前维持威严，所以她向来展现的是自己沙雕的一面，从贝丝的角度出发就是个可爱的少女而已。如果穿越者知道这件事，一定会奇怪自己的评价为什么不是帅气。
　　贝丝略一躬身“王，属下告退。”
　　“等一下，贝丝。”早坂爱突然叫住侍女“我才想起来贝丝才一直是和我最亲近的女性吧。”
　　“什么意思……”
　　“奇变偶不变！”
　　“您不要开玩笑了。”
　　早坂爱见贝丝带慌乱的表情微微一笑，解开自己的蓝色长裙，再缓缓脱下白色衬衣，最终只留下内衣。金发少女玉体一横，手撑着脑袋拍了拍床铺“贝丝，你过来，我有些话想和你说。”
　　“王……”少女面露难色。
　　“这是命令。”
　　金发王者此时的姿态充满妩媚感，但仍然仿佛一头慵懒的狮子，贝丝不敢反抗，只好脱了鞋跪坐在床上。
　　“你要像我这样才行。”
　　贝丝老老实实听话，脱下女仆装露出羞涩的身体。早坂爱伸出双手从腋下搂住贝丝的娇躯，附耳低声道“贝丝，一直以来都是你这么亲近我，你有什么企图吗？”
　　“不，我……”
　　“别说话，证明给我看。”
　　早坂爱稍微一用力，两名少女的娇躯贴得更紧了。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps订阅悬赏永久有效，大家干巴爹！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第92章一树梨花压海棠

　　鸳鸯被里成双夜,一树梨花压海棠。
　　穿越者的确有怀疑贴身侍女贝丝是不是玩家，但兴致来了这些都不重要了，反正自己也不会吃亏对吧。怎么能说“温柔乡英雄冢”呢，生活正是需要一些调味剂来增光添彩的。
　　品尝一下古代英伦风的青涩女孩，岂不美哉？
　　亚瑟王抚了抚身下黑发少女的脖子，那里正有一个红彤彤的印记，被这么一触碰她顿时颤抖了一下。
　　贝丝别过脸去不敢看亚瑟王，但抓着床单的手还是带着紧张。她不知道王的上下其手是为了什么，也不明白这旖旎氛围的真正含义，只感到身体痒痒的还在发烫。
　　她害怕自己会沉浸于这种奇妙的感受，只是闭着眼希望早点结束。
　　良久，贝丝才听到“真没意思，你就只会躺着吗……算了，你可以起来了。”
　　接着贝丝觉得身上轻松了许多，再睁开眼看到亚瑟王已经穿戴好白色花边衬衣了，她背对着自己坐在床边头也不回，似是百无聊赖。
　　“你去行政官那里领赏两百银币吧，就说是我的口谕。”
　　贝丝顿时一惊，这可是自己再工作十年都赚不到的报酬，于是连忙感恩戴德“属下明白，多谢王的赏赐。”
　　“你退下吧。”
　　“遵命。”
　　“另外……今天的事情你不用刻意隐瞒，要是传出'王喜欢女人'的传言那再好不过。”
　　贝丝在不解中小心翼翼的躬身而出，最终偌大的房间里只剩下只穿着上身衬衣的金发少女一个人坐在床边，此情此景和上辈子会所经历如出一辙，穿越者还莫名品出了一分熟悉。
　　其实穿越者也没对贝丝做什么过分的事情，顶多就是稍微摸索了一下找回手感，那些真正的招数还没用出来呢，怕她撑不住。更不需要太深入，因为这就是单纯的调味剂而已，就好比dio吃面包一样。
　　穿越者在曾经还是个华尔街苦逼股票推销员时，就被那个热心上司教导要多嗑、多喝、多手艺活，上司以身作则的表示这样可以保持精力充沛。
　　那是一个亢奋的地方，令人疯狂的地方。
　　从各种灯火酒绿中走出来后，穿越者也难免沾染一些恶习，反正把上司交代的后两样都融会贯通了。
　　第二次人生，好比一种抑制但不代表穿越者就改邪归正，骨子里从未改变。
　　“那么……既然贝丝不是玩家，那雪之下阳乃根本就没有潜伏到我身边吗？”金发少女自言自语。
　　一番宣泄，她的思路也清晰了不少。
　　“我主动寻找雪之下阳乃无异于大海捞针，守株待兔是唯一的选择……但这其中存在一个误区，我把事情想得太简单了。”
　　普通人能随便靠近高高在上的亚瑟王吗，显然难于登天。上至王公贵族，下至黎民百姓，早坂爱接触的人十分有限，如果说经常见面的那更是凤毛麟角。
　　以亚瑟王为首形成了一个非常封闭的小圈子，这个圈子很难融入，阳乃接触不到亚瑟王，更谈不到打探纯爱战士背后的真实身份了。
　　两个玩家之间毫无瓜葛，这下怎么办？早坂爱陷入纠结。
　　雪之下阳乃是早坂爱第一个知道在现实中知道拥有游戏身份的人，而且恰好还和自己处于同一剧情中，是很有必要笼络的人才。阳乃天赋不差，如果自己再拉她一把说不定能产生一张角色卡，这是扩大己方阵营势力的第一步。
　　如果顺利，再把辉夜大小姐拉进来也可以。
　　自己拥有型月世界的全部情报，比官方了解的还要深，这份知识就是最大的金手指。完全可以在现实中打造一个玩家工会，成为一股强大的势力。
　　雪之下阳乃就是计划的第一步，此人，势在必得。
　　“我总得给阳乃一个机会，一个让她有可能接近我的机会，否则两个玩家要干瞪眼到什么时候！这个机会不用太严谨，只是一个筛选机制……”
　　“仔细想想，我都不知道阳乃是空白角色还是英灵角色，那只好从大处着眼。”
　　即便早坂爱贵为国王，想找到同为玩家的阳乃也困难重重，只能寄希望于剑走偏锋碰碰运气。
　　就这样，早坂爱计上心头。
　　……
　　魔龙伏提庚被剿灭，天下安定，亚瑟王顺势宣布了一系列利国利民的政策。
　　税率减半，地租全免，劳役改雇佣。百姓顿时一片欢呼，因为这都是和他们息息相关的。
　　早坂爱收获了一大笔横财已经看不上这点税收，在她眼中这玩意已经沦为宏观调控工具了。除此之外，她还建立了现代银行的雏形，统一印发货币，向整个不列颠市场展现国际信用支撑的银本位经济体系。早坂爱在小心翼翼的摸索不列颠的经济体系，为和罗马帝国的金融战争做准备。
　　另一方面，新的王城卡美洛的建造计划也经由梅林之手颁布出去，全国都在期待这宏伟的建筑会是何等璀璨。
　　在亚瑟王的领导下，整个不列颠都是一派和谐，欣欣向荣。随着温饱问题的解决加上扶持商品经济的结果，整个不列颠终于迸发活力，艺术创作开始蓬勃发展，而很多艺术往往来自于生活中的捕风捉影。
　　最近不列颠出了一个逸闻：王要纳妃了！
　　没错，虽然亚瑟王阿尔托莉雅·潘多拉贡是个女人，但她却传出了她要纳妃的传闻。听过这件事的人都感觉莫名其妙，你们是瞎了还是傻了，同为女人王怎么可能会纳妃呢？肯定哪里搞错了。
　　结果再一打听，原来是亚瑟王在聘用大量女官进入王城辅佐她。可以理解，毕竟王也是女人嘛。
　　哦，那没事了。
　　然而在某些人眼里这件事可不简单。
　　幽深的古堡中，雍容华贵的女人抿了一口红酒，她面前的桌上正是张贴出来的招聘公告。
　　女人喃喃自语“有意思，根据纯爱战士的强势作风，她应该不会放任流言的……”
　　“就是说，你是真的喜欢女人，没想到型月网游第一名还有百合爱好吗？或者是为了靠拢亚瑟王的传说，无论哪一点，我正好成全你……就像蛮族事件和恶龙事件一样。”
　　“出发吧，去卡美洛。”


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps推荐朋友的书
　　《奇迹魔女的世界之旅》
　　无限流，开局工业革命时期的魔禁，喜欢海猫，寒蝉，丹特丽安的书架，黑执事，推理，跑团等因素的都可以来看看
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第93章桂妮薇儿登场

　　自从孤山一战后，不列颠的一切都重新进入正轨。利国利民的措施在梅林的监督下持续实施着，各种大型公共工程也在有条不紊的进行中。
　　连新的王城卡美洛这样的浩大的工程都在以肉眼可见的速度推进着，让早坂爱直呼魔法速度。
　　因为久违的进入了一段和平种田期，早坂爱也进入了倦怠期。白天陪着辉夜大小姐上学度过平凡日常，晚上戴着游戏头盔进入亚瑟王剧情。再加上偶尔的时间加速，游戏中大概也过了一个月。
　　市政厅在纯爱战士持续的挂机生活中，终于迎来她想要的东西。
　　金发王者大大咧咧的坐在办公桌上，单手托腮端详着手头堆积的女官们的招聘信息。片刻，她眉头一皱，感受到了梅林看着自己的视线。
　　“怎么了，梅林？”
　　魔术师神色复杂“莉雅，我听说贝丝的事情了，你真的打算把这次招聘当做纳妃吗？”
　　早坂爱莞尔一笑“难道我的老师觉得有什么地方不妥？”
　　“我没有人类那么多固化观念，莉雅是不列颠的王者，怎么喜欢、喜欢谁都是你的自由，我反倒要大力支持。”梅林笑了笑，仿佛看着孩子长大了一般“我只是想到了未来继承人。”
　　“你旧事重提了，这根本不值得现在着急。”
　　其实早坂爱不止一次想到了莫德雷德这个亚瑟王的死亡flag，但她现在还没有一点出现的迹象。
　　这傻孩子也许已经随着被改变的历史轨迹一起消失了，有些遗憾呀。
　　梅林摇了摇头“莉雅，你没有懂我的意思，我是指如果你想和女人拥有后代的话，这点我也可以用魔法办到。”
　　“呵呵，你不是只会幻术嘛。”
　　“我只是恰好会一些该用上的魔术而已。”
　　早坂爱懒得和梅林抬杠花之魔术师到底会什么魔术，她现在想到的只有一件事就是这次招聘能不能把阳乃钓出来。虽然从概率上来讲这是在大海捞针，但以那个女人的性格不会放过机会的。
　　况且，为了尽可能照顾有意向的人，早坂爱可是大开方便之门，给足了阳乃机会。如果她连来到自己面前这点小事都办不到，那也没资格作为同伴了。
　　她现在可没空管什么继承人问题，况且日后和精灵的计划如果成功，亚瑟王会真的成就永恒，还需要什么继承人。
　　虽然小莫那孩子还是挺讨人喜欢的。
　　“梅林，我其实不在意招聘本身，而是看看它能引出什么我需要引出的人。”面对自己的心腹梅林，早坂爱也不打算遮遮掩掩“我要在不列颠寻找一个女人，这就是目的。”
　　眼看早坂爱这么严肃，梅林也认真的思考起来“这样的话，我这双千里眼也许能派的上用场。”
　　对呀，梅林身为冠位候补的层次可是持有千里眼技能的！
　　从设定上来说他只能看到现在，但绝对不是这么简单的，从现在的情况推测过去和未来都是可以的，配得上冠位魔术师的能力。
　　最重要的是这里并非一纸设定的游戏，谁知道现实中真正的梅林拥有什么底牌？
　　殊不知在早坂爱忌惮魔术师深不可测的同时，梅林也在感叹亚瑟王又在搞一些神神秘秘的事情了，连他这个被称为智者的人参不透。不过梅林该出手的时候还是毫不吝啬，正如上次帮助早坂爱解救四宫辉夜一样。
　　事关莉雅，当然帮亲不帮理了！
　　“莉雅，你告诉我要找的这个女人的情况，我用千里眼侦查一下。”
　　“这个女人表现出和这个时代格格不入的感觉，好像变成了一个二十岁左右的年轻人，这是最重要的特征。”早坂爱认真思索道“此外，她的兴趣是喜欢阅读、骑马和旅行，擅长各种家务事，是个妹控。”
　　前面是寻找穿越者的第一重筛选标准，后者是雪之下阳乃的性格特征，都是早坂爱了然于心的东西。
　　“凭这些信息已经能排除很多人了。”梅林胸有成竹的打包票“莉雅，你等我好消息吧。”
　　说完，梅林开始闭目养神。
　　他的周身出现了一股微弱的魔力气息，给人一种如沐春风的感觉，这股风中还带着沁人心脾的花香气，梅林好像从一片花海中俯瞰一朵朵鲜花的美丽一样。
　　也许在这位冠位魔术师的千里眼视角中，整个世界都是一片花的海洋。
　　早坂爱静静的看着梅林，也不去打扰她，只是耐心的等待。她还是第一次见到冠位魔术师发动千里眼的模样，这是值得参考的场景。
　　毕竟，谁也说不准自己以后会不会和吉尔伽美什或所罗门对线。
　　就这样，办公室陷入了久久的平静。
　　过了一会儿，梅林才缓缓睁开眼睛，看着早坂爱期待的表情叹了一口气“抱歉，莉雅，我没有找到全部符合你对象的人。”
　　金发少女眉头一挑，她捕捉到了“全部”这个细节。
　　“光凭你给出的条件，我已经排除到不超过两手之数了，毕竟这个时代会骑马的女性都凤毛麟角……然而我的侦查碰壁了，似乎有一种无形的力量干扰了千里眼。”
　　“能干扰你的千里眼，这个人实力一定很强吧。”
　　放眼整个不列颠，能和梅林在魔术方面扳手腕的存在，只有屈指可数。
　　梅林实话实说“千里眼是从宏观角度审视的，精确到除了自己以外的个人本来就很难，误差在所难免，而且这种能力的观察和目标实力关系不大。”
　　“何况也有例外情况，比如我的千里眼对莉雅就毫无效果，你的命运蒙着一层薄雾，自从你拔出石中剑以后就脱离任何一双千里眼的掌控了。”
　　早坂爱不死心，继续问道“那换一个思路，你已经找到的这些人中有没有和招聘信息重合的？”
　　“这样还真有一个人选。”
　　魔术师伸手轻轻一招点出一道魔力，只见桌案上的文件中飘出一张纸，然后刚好落在少女的手上。
　　她急忙抓住，然后放在桌子上摊开一看，一个名字映入眼帘，赫然正是：桂妮薇儿！
　　那个女人，桂妮薇儿！
　　嘶——这些可有意思了！比小莫还强大的死亡flag角色刷出来了！


　　群60⑥7九3④0六
　　ps推荐朋友的书哦，同类型的
　　《我变成了恶魔公主》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第94章金牌创业团队构想

　　“你听说了吗？今天亚瑟王要亲自来面试宫廷女官的人选，我们能见到王了！”
　　身旁一个应试者的兴奋的说道。
　　“什么！真的吗？我太期待了，听说王可是个大美女呢！”
　　“见一面我就知足了！”
　　这时，旁边又有人插话“认真点，亚瑟王阁下的面试可是很严格的，她的问题从天文地理到琴棋书画，根本就不是我们能回答上来的。”
　　“真不愧是那位永恒之王，太博学了！”
　　还没通过面试就能提前见到亚瑟王吗？也许对我来说是个好消息呢，不过还是尽全力通过比较好，否则会有惩罚的。
　　桂妮薇儿心想。
　　金色及腰长发的少女和周围的应试者一样，满心期待在房间外排队等候，她坐在板凳上不断目送一个接一个的应试者面露遗憾的从身边走过。桂妮薇儿不禁更加好奇了，那位亚瑟王到底是怎么难为这群妙龄少女的呢？
　　就在桂妮薇儿不安的等待中，时间一分一秒过去了，直到终于有人喊道“第十一号，桂妮薇儿，请进。”
　　少女连忙举手“是我，来了来了！”
　　手搭在门把手的那一瞬间，桂妮薇儿的心脏狂跳不止几乎提到了嗓子眼。等推开门看到了那身披蓝色大氅头戴飞鸟状王冠的人，她悬着的一颗心稍稍放下了。
　　那个人好像天生带着一股使人安心的氛围，只要看过一眼就会平静，好像在慌乱中找到了可以依靠的主心骨。亚瑟王，就是这样的人。
　　长发少女脑子里瞬间回想起训练内容，身体自然而然的走出了标准的礼仪动作。略微提起裙角鞠了一躬，随即迈着端庄大方的步伐缓缓走进“亚瑟王阁下，民女桂妮薇儿，听候调遣。”
　　“桂妮薇儿吗，坐吧。”
　　少女乖巧的坐在椅子上，双腿并拢局促的看着以亚瑟王为首的面试官们。
　　那个穿着长袍的男人应该是宫廷魔术师梅林，旁边还有一个紫色短发的骑士，也许是哪一位圆桌骑士。剩下的几个看样子是几名书吏，就猜不到什么了。
　　随着长发少女入座，她才发现这个房间有一个正对着自己的窗户，正午的太阳刚好照射进来刺的她睁不开眼睛。面前的一众面试官背光留下一个阴影的轮廓，显得很有压迫感，而屋内狭窄的陈设也令桂妮薇儿紧张。
　　不由自主的，她的一颗心又开始乱跳。
　　桂妮薇儿不知道，这间屋子就是标准的审讯室结构。
　　这时，半张脸带着阴影的亚瑟王开口道“桂妮薇儿，你有没有妹妹？”
　　这第一个问题就把桂妮薇儿问住了，她没想到竟然这么刁钻，只好老老实实回答“严格意义上的妹妹并不存在，但表亲妹妹还是有的，而且我很受周围邻居家的孩子的喜爱……”
　　“我知道了。”
　　早坂爱看了一眼梅林，后者对自己无奈的摊摊手。
　　也对，就算是千里眼也不可能把从严格意义上找到妹控吧，甚至可能梅林自己都不清楚这个概念本身。
　　然而桂妮薇儿毕竟是符合所有条件的人，早坂爱是不会轻易放过她的，必须要好好盘问一番。雪之下阳乃这个人还是很有心计的，不能掉以轻心，她既然盯上了自己肯定会采取行动，要注意一点才行。
　　对于和这个小恶魔女人对线，早坂爱还是蛮期待的，只希望阳乃不要那么容易落败。
　　与人斗，其乐无穷嘛。
　　“第二个问题：我听过你喜欢骑马，那你的马术水平怎么样？”
　　“啊……仅仅是会的程度吧，和王当然不能比。”
　　到此为止，早坂爱心里已经有数了，自己给梅林的筛选条件在桂妮薇儿身上都得到了体现，起码她是个“符合标准的人”没错。
　　至于内在是不是雪之下阳乃，现在做判断还太早了，而且她从一开始就没打算用一场面试试探出来阳乃。倒不如说，连这种小计俩都接不住，也不用考虑合作了。
　　没能力的人当同伴，比强敌还致命，说通俗点就是猪队友。
　　在早坂爱的设想中，自己主导的顶尖玩家们必然要和新世纪游戏公司走上对立面，甚至还有它背后的G20集团。
　　所以一定要有一个好团队，最理想的阵容：可比拟沛县地痞联合、光武帝团伙、桃园兄弟会、凌烟阁好汉这种史诗级金牌创业团队。随便叫出其中一个名字，就是要干大事的人，想想都荡气回肠。
　　穿越者上辈子就是白手起家打拼一片天下，这次说什么也要有个更大的目标、更厉害的团队。
　　早坂爱已经自作主张的给雪之下阳乃内定一个名额了，不提她先天就从属于玩家阵营，用利益捆绑的手段早坂爱也是轻车熟路。
　　唯一重要的是，她的能力到底配不配的上。
　　雪之下雪乃到底是哪个角色并不重要，因为只要两人还都处于亚瑟王剧情中就迟早会相认。早坂爱一点也不着急，还想和小恶魔学姐过过招，算是团队磨合。
　　心中电光火石的闪过几个念头，早坂爱微微一笑“桂妮薇儿小姐，最后一个问题：你对于工作待遇方面有什么要求吗？”
　　“我不在意的。”
　　“你要认真回答我。”金发王者摆出一副长辈的样子“在面试的时候被问到工资待遇就大胆说出来，因为那本就是你对自己价值的衡量，会给面试官以参考，这本就是考核的一项。”
　　“每周一个铜币就够了。”桂妮薇儿眼睛紧张的眨巴，小心翼翼的说。
　　“又错了。”早坂爱摇摇头，威严的说“你的表现很差劲，接下来按我说的做。”
　　“明白……”
　　“大声点！”
　　“明白——”
　　“抬头挺胸收腹，深呼吸，目视前方，双腿并拢双手交叠放在膝盖上。始终看着我的眼睛，不要移开视线，面带微笑，不准板着一张脸。”
　　桂妮薇儿丝毫不敢怠慢，一一照做。
　　随即早坂爱点点头“很好，现在的你至少值两个铜币。记住，一定要毫不客气的营造自己有价值的感觉，哪怕你没能力也先要虚张声势，桂妮薇儿小姐。”
　　最后交代一句后，金发王者摆摆手。
　　“你可以走了，回去等通知吧。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第95章兰斯洛特并不感冒

　　桂妮薇儿觉得自己全程都是懵逼状态，她莫名其妙的回答了一些问题，然后莫名其妙的被指点了一番，最后被一头雾水的请出来了。
　　她不知道那位亚瑟王深邃智慧的背后有怎样的考量，只知道自己貌似还是有机会的，毕竟没听过谁还能得到王的亲自指导。桂妮薇儿还是有点信心的，不过依旧忐忑。
　　就这样，长发少女带着复杂的心情离开了。
　　面试房间中，梅林忍不住好奇的问“莉雅，这个桂妮薇儿有什么特别之处吗？值得你这么费心费力。”
　　魔术师一直心中疑惑，以亚瑟王这份连他都看不透的智慧为什么要盘算一个平民女孩，难道这个女孩身上有重大的秘密，或者纯粹是亚瑟王喜欢这样做。
　　早坂爱瞥了一眼梅林充满求知欲的表情，叹了一口气。
　　“桂妮薇儿是我想要找的那个人……也许不是，我现在还拿不定主意，要再观察。”
　　“就像上次你说的那个遭遇梦魇的女孩一样吗？”
　　“完全不是一回事。”
　　梅林幽幽的说“莉雅，就算你出于一己私欲做什么也没关系的，王者本来就包含霸道，你的意志无需对任何人做出解释。”
　　不过这个叫桂妮薇儿的女孩身上的确有一些特别的地方，非常有趣。既然这么有趣，我到底要不要告诉莉雅呢，放任下去说不定会更令人愉悦。
　　梅林这家伙已经化身吃瓜群众，并不打算一开始就点破某些事情。
　　金发王者懒得多话，转头对着身旁的骑士问道“兰斯洛特卿，你觉得这个叫桂妮薇儿的女人怎么样？”
　　兰斯洛特一愣，这幅表情明显是被问住了，而且不知所措。
　　天地良心，他觉得自己就是被亚瑟王拉来充数的，只要一言不发的目送一个个面试者就好。原本以为摸鱼度过就行，结果现在往竟然突然把问题抛给自己。
　　而且……关于桂妮薇儿我实在没什么好说的呀，要怎么回答才好？
　　实话实说吧。
　　“回禀王，我认为她就是一个普通的随处可见的女孩……顶多是有点姿色吧，再打扮一番说不定会更美丽。除此之外，也没什么大不了的。”兰斯洛特思索片刻，补充道“她能读书写字还是有点文化的，可以胜任一些职位。”
　　“我记得兰斯洛特卿可是风流倜傥呀，还以为你会有什么高明的品鉴呢。”
　　“这是在给王选择侍从，我不敢插手。”
　　你要是在另一个世界线有这份觉悟，也不会轻易打出GG了。早坂爱心说。
　　在她看来亚瑟王传说的终末是各方面原因共同激化的结果，甚至还不乏摩根这个幕后黑手的推波助澜，其中桂妮薇儿则是导火索。无论和阳乃有没有关系，自己都盯有必要好这个扫把星才行。
　　话说回来，兰斯洛特竟然看上自己老大的女人，出来混这可是禁忌中的禁忌呀，心里没点B数。
　　早坂爱试探兰斯洛特的态度也不是要把桂妮薇儿卖出去的意思，如果这是一本小说的话那送女可是超级毒点，就算把她养在身边当金丝雀比这强。
　　如果兰斯洛特真的一见钟情，那才叫恐怖，因为这可能代表历史轨迹的强行修正。
　　所幸没有到那一步，否则早坂爱在没法解决问题的时候一定会解决出现问题的人，这一点上她向来狠辣果决。
　　“总之，我只要这个桂妮薇儿就行，剩下的随便挑选几个充数吧。”早坂爱一声令下算是结束了面试会。
　　“遵命。”
　　就这样，时间悄然流逝。
　　不列颠毕竟是一个庞大而又精密的国家机器，区区一场面试会连插曲都算不上，当桂妮薇儿不知道自己已经被内定的焦急等待中，不列颠还在继续运转。当务之急是各种公共设施的翻修，以及王城的建设，整个英伦三岛都是一片大建的气氛中。
　　然而一般人只看到了最表面的建设，却没有意识到随着共公工程的开展，大量的先进货币迅速流入市场。在不列颠银行的统一调控下，一套新的经济秩序正在形成中。
　　早坂爱作为王国的掌舵者很好的担当了船长的工作，她已经指明了大方向，让一切都在规划中有序进行中，一派欣欣向荣的景象。
　　繁荣之下却有波涛汹涌。
　　和亚瑟王的英明领导造成鲜明对比的是专业素质匮乏的官方机构，他们哪里懂得什么经济学说，就算照本宣科的做事也容易念错经。同样的政策，在不列颠遍地开花却都开的姹紫嫣红，完全不统一。
　　这是致命的缺陷，随时时间推移也逐渐暴露出来。
　　不列颠的领导层非常畸形，真正的文官除了早坂爱其实只有梅林，人才严重缺失。况且就算梅林智慧超然，他也领会不了后世千年的现代制度呀。
　　说白了，偌大王国竟然连一个能和亚瑟王步调一致的高层都没有！
　　权谋策划梅林还可以和早坂爱打配合，一牵扯到现代经济体系就抓瞎了，他觉得到处都是自己弄不懂的东西，简直焦头烂额。
　　梅林一拉胯，早坂爱彻底无人可用了，只好叫停金融体系构建。再这么下去，手下念错经的人会把整个不列颠拖入深渊，经济方面要是崩了就是自爆呀，要命的！
　　早坂爱作为领导者的嗅觉和应变力都是顶尖的，立刻挑起大梁身先士卒。
　　连夜爆肝修改政策，尽可能改进成傻瓜版企划书，亚瑟王这幅勤政的模样都把梅林和圆桌骑士吓住了。
　　“王，您要不还是歇一歇吧？”
　　办公桌旁担任秘书的桂妮薇儿又添了一杯红茶，看着挑灯夜读的金发王者担忧的说“王，为了不列颠的未来您不能累坏了身体。”
　　美少女的关心还是很受用的，早坂爱微微抬起头放下了笔。
　　她摇摇头“我把事情想的太简单了，现在活该为自己的疏漏买单。”
　　“嗯，知错能改就行。”
　　桂妮薇儿眨巴两下纯洁的大眼睛。
　　早坂爱对此深深叹了一口气，苦口婆心的说“傻孩子，领导在你面前抱怨自己错误的时候你千万不要顺着接话。要说领导没错，错的都是那些没用的下属。”
　　“啊这……”
　　“喂喂喂，莉雅，我陪你在这里一起加班，怎么还被指槐骂桑了。”梅林顿时不乐意。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第96章摩根，爱尔兰公爵

　　办公室中，师徒二人又开始了久违的高段位对线。
　　魔术师撇撇嘴“太令人寒心了，我明明陪着莉雅鞠躬尽瘁，结果还要时不时被数落一番，我容易吗我？”
　　金发王者一点淡定从容，回击道“不要对号入座，我又没有特指谁是不靠谱的下属，这只是在教小姑娘一些为人处世的道理，免得她以后在社会上吃亏。”
　　“对吧，桂妮薇儿？”
　　少女沉默不语。
　　深知自己位卑言轻的长发少女只能装傻充愣，桂妮薇儿可不敢在亚瑟王和她的宫廷魔术师之间插话，两边都不是自己得罪的起的。
　　早坂爱也不再逗弄桂妮薇儿，她已经越来越觉得这个人不是雪之下阳乃了。
　　但心中仍然有一种挥之不去的顾虑，让早坂爱选择将桂妮薇儿留在身边，然后慢慢观察。
　　“梅林，你觉得这一系列经济政策应该怎么实施下去？”
　　一提到正事，魔术师也认真起来了。
　　“莉雅，我已经看过你的新企划书了，足够简单明了可以在基层推行下去。只要循序渐进再等一段时间，学堂出身的大批专业官吏就可以补充现在的空缺。所以，真正的问题不在于一般官吏，而是在于高层。”
　　“在构建新的经济体系的任务中，我和阿格规文根本帮不上你的忙，高层缺少一个能和你打配合的领导者。”
　　金发王者摇摇头，叹一口气。
　　“这点上暂时无解……我一个人多出点力弥补吧。”
　　这个话题只能不了了之，早坂爱知道问题所在但一时半会儿却找不到解决办法，她只能感叹自己把问题想得太简单了，这毕竟是现实的型月世界而不是游戏。
　　自己可从来不会小看现实因素的，到底什么时候变得这么麻痹大意了？
　　早坂爱仔细回想一番，觉得自己一直以来都太顺风顺水了，这个顺利是指各种事件一个一个扑过来。市政厅暗杀、要塞真相暴露、伏提庚苏醒这三个事件可不是自己挑事，就好像游戏剧情一样主动找上门。
　　真游戏的话也就罢了，毕竟剧情找玩家才是理所当然。但换成现实就耐人寻味了，怎么会约好了一起正面怼自己呢。
　　而且似乎都在迎合亚瑟王传说。
　　这不是一句“无巧不成书”就能解释的，现实中有麻烦事接连找上你，那一定是哪里有问题。
　　穿越者长久以来的经验被“这里是游戏”的观点先入为主了，等回过神来立刻察觉到了不对劲，这明明就是有无形的推手在给亚瑟王传说添砖加瓦。
　　还有这好事！
　　不对，这可不是好事！难道背后是历史修正力、抑制力、命运吗？
　　从桂妮薇儿现身以来，早坂爱就越来越提防了，她不断思考世界线收束的可能性。
　　坏结局必须阻止，否则岂不是白当亚瑟王了。
　　早坂爱烦躁的反复改进企划书中，就这样，办公室再次进入了沉寂，然而作为不列颠的权力中枢从来就没有沉寂这一说。
　　突然，阿格规文急匆匆的闯进来。
　　“禀告王，经济政策的施行在爱尔兰遭遇了夭折，当地商人第一时间收拢了流通市场上的钱币，但却大肆采用粮食交易。现在，爱尔兰地区物价已经涨了五倍，粮食更是涨到了买不起的地步。”
　　“我不是发布过不许私屯货币的政令了嘛！”
　　“这……”
　　啪！
　　金发王者猛地一拍桌子霍然起身，愤怒道“阿格规文卿，你不需要解释我也明白，那些家伙在相互勾结。”
　　“如您所料，爱尔兰本来就和本岛隔海相望，控制力低下。推恩令在那里的推行效果也有限，现在仍然具有部分贵族残余，局势十分复杂。”
　　呵呵，这还得了，以后要变成大不列颠及北爱尔兰联合王国不成！
　　分家？谁敢提分家就等着脑袋搬家吧。那位不列颠历史上的护国公克伦威尔怎么办的来着，该出手时就出手，而且现在的确需要转移视线为自己的经济体系构建腾路。
　　早坂爱目光闪烁“梅林，关于爱尔兰的形势我想听听你的意见？”
　　梅林一时噎住，他不敢直视亚瑟王那双寒芒毕露的翡翠眼睛。他太了解自己的徒弟了，当莉雅摆出这幅面沉似水的表情就代表她心中已经有了主意，而之所以要问自己也是借臣子之口说出君主不方便直说的东西。
　　看看亚瑟王那一身肃杀之气，这个“不方便”是什么不言而喻，
　　魔术师深知自己只是一个传声筒罢了，一旦开口，亚瑟王就要兴起刀兵直指爱尔兰。
　　天子一怒，伏尸百万，血流漂橹。
　　梅林深深的动容了，他越来越发现自己竟然培养出了一个如此难以评价的人之王，可以随便一开口决定数万人的命运。这是一个十七岁初登王座的少女能有的心性吗？
　　而且更重要的是，爱尔兰问题很敏感。
　　“梅林卿，但说无妨，我会仔细考虑你的意见的。”早坂爱表面温和实则催促。
　　魔术师深吸一口气“回禀王，爱尔兰岛主要是乌瑟王之后、不列颠公爵、您的亲生姐姐摩根的封地，王可以相信她的能力。”
　　“反过来说，为什么偏偏发生在摩根那里？”
　　“请王相信摩根殿下。”
　　爱尔兰岛局势混乱，还是摩根的封地，莉雅贸然插手道义上多有不便。乌瑟王的血脉仅剩两个小公主了，她们不能彼此兵戎相见，否则不列颠后继无人。
　　而且……现在的情况的确比较复杂。
　　梅林不着痕迹的瞥了一眼假装背景板的桂妮薇儿，眼底闪过一丝精芒。
　　虽然和早坂爱的出发点一样都是为了不列颠，但梅林有自己的考虑，甚至更偏向于莉雅，所以对早坂爱的暗示视而不见。
　　这一次，梅林不背锅。
　　金发王者眉头一挑，随即点点头“好吧，那咱们静观其变。”
　　没想到爱尔兰还有这么一重关节，牵扯到了魔女摩根可要小心一点，先看看她的出招也不迟。
　　早坂爱处理了一大堆军国大事，终于还是有些疲惫了，她摆摆手“诸位爱卿，今天就到此为止，退下吧。”
　　梅林和阿格规文从善如流，背景板少女也想离开。
　　“桂妮薇儿，你留下。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第97章女人，只会影响拔剑的速度

　　当大名鼎鼎的亚瑟王当着自己的面毫不避讳的换上睡袍，展现出谁都不曾见过的青春少女的姿态时，桂妮薇儿不知所措。
　　短短几天作为秘书的经历只让她见识到了亚瑟王威严的一面，没曾想那副威严之下竟然是这么一副柔弱的模样，不过气质没有丝毫变化，还是那般高不可攀。
　　金发王者背对着桂妮薇儿，露出两条细腻的肩胛骨曲线，可惜昙花一现便被淡蓝色的斑点睡袍包裹。
　　“话说回来，桂妮薇儿，你会编头发吗？”王突然问道。
　　“啊……因为给邻居家的妹妹们经常编头发，我还是会一点的。”
　　“那你对着我随意发挥一下吧。”
　　早坂爱突发奇想，这具完美圆满的身体还没有被仔细打扮过呢，简直暴殄天物。就算是为了给自己看也应该稍微拾掇一下，这波不亏。
　　以穿越者的思维可从来不会在意这点细节，从来都是一袭长发随意披散，全靠颜值底子硬撑。好在长大成熟后的阿尔托莉雅貌若天仙，也不需要多余的胭脂粉黛，于是就一直这么过来了。
　　既然桂妮薇儿有这方面的才能，那顺势打扮一番给自己看岂不美哉？
　　“不用担心，我没有那么多要求只是想换个发型而已。”
　　“明白。”
　　少女轻轻坐在床边把一双纤纤素手乖巧的放在大腿上，背对着桂妮薇儿撩起头发，桂妮薇儿单膝抵在床边，站着捧起一撮早坂爱的金色秀发。
　　入手的感觉像是最极品的丝绸，能闻到一股淡淡的香味，桂妮薇儿觉得自己好像置身于四月的花海。
　　她小心翼翼的修剪花朵，如同真正的园丁。桂妮薇儿用檀木梳子梳理着早坂爱的金色长发，少女也体验到一丝痒痒的舒适感，不由自主的放松下来。
　　早坂爱闭上眼仔细享受这种体验，任由桂妮薇儿打扮自己，老老实实当个洋娃娃。
　　桂妮薇儿一边梳头，一边小心的问道“王，我的家乡在爱尔兰，那里是个美丽的地方……四月的时候，遍地开满郁金香，有白色、有金色、有紫色……都很漂亮。那里民风淳朴，邻里和睦，我很喜欢和一个村子里的妹妹们玩耍哦，有时候还教她们读书写字。”
　　“不过，多亏了您学办学堂的举措，我就没工作喽，孩子们都去上学了，她们得到了以前想也不敢想的机会。我能听到哦，周围的人都对王无比爱戴。”
　　“而且，您战无不胜的光芒也照耀到了爱尔兰，我们不再受到贵族压迫和蛮族劫掠，大家都说亚瑟王爱着他们……”
　　这丫头，听出了刚才我和梅林的黑话吗？
　　穿越者感叹这小姑娘的进言方式如此巧妙，她似乎下意识的在对自己讲授爱尔兰的美好。说起来，早坂爱这具身体也的确有四分之一的爱尔兰血统呢。
　　有意思，桂妮薇儿天生有种知道怎么感染他人的直觉，言行都是浑然天成的。
　　可惜她的性格太内心太怕生，否则这份特质加以培养也是一个领导者。
　　“你有一颗玲珑之心呢，桂妮薇儿。”亚瑟王闭着眼睛微微一笑，轻声道“像你这样的人，天生就懂得怎么引出他人的心声。”
　　“这么说，王会告诉我心声喽。”
　　“嘿，居然进了你的圈套，还想挖掘我的事情吗？”
　　桂妮薇儿梳头发的手略一抖动，连忙摇头“不敢不敢。”
　　“放心吧，其实我对爱尔兰还是很宽容的，摩根毕竟是与我血浓于水的亲姐姐，就算她想要整个爱尔兰独立出去我也不是不可以接受。”
　　“真的吗？”
　　“我在亚瑟王之前，首先是她的亲人，亲人之间互相帮衬不是理所当然的嘛。”
　　“可我听说贵族老爷们都不谈亲情……啊，我不是那个意思。”桂妮薇儿慌乱的否定道“就是……您都没有和摩根从小长大呀，血脉就是唯一的联系而已。”
　　早坂爱点点头“一如宫门深似海，权力面前没有亲情可言……但我是亚瑟王，我首先已经成为了强者，拥有站在强者的高度去处置事务的余裕。谁想要什么，只要我愿意大可以赏赐她，对吧？”
　　“原来王是一个很有家庭观念的人……”
　　“怎么，你觉得王都不近人情吗？”
　　“以前的确这么认为，但现在听了王的话我已经对您改观了，亚瑟王是个温柔的人。”
　　少女此时一定笑的很甜蜜，早坂爱不回头看也知道。
　　这傻孩子，别人说什么话她都信，没有一点城府，就这段位和雪之下阳乃八竿子打不着。桂妮薇儿，她不是扫把星只是倒霉的撞见了坏历史，好比杨贵妃。
　　亚瑟王的终末，有太多双推波助澜的手，桂妮薇儿是其中最无力的一个。
　　桂妮薇儿和早坂爱都有各自的心事，这段对话很快便转变成沉默。良久，耳边才传来一声轻轻的呼唤“王，已经梳好了。”
　　金发少女缓缓睁开眼睛，看见了桂妮薇儿拿在自己面前的一个小巧的梳妆镜，镜子里是经典的法式盘发。再转头只见脑后盘起来两个发团，平添一份可爱的活力感，小细节好像融化了亚瑟王身上那巍峨的气质，让她变得平易近人起来，大概是桂妮薇儿的夹带私货吧。
　　但早坂爱仍然非常满意，默许了桂妮薇儿的小心思。
　　不愧是我，我太美了，只有我就够了。女人，只会影响我拔剑的速度。
　　“桂妮薇儿，你真是心灵手巧呢。”
　　“只要王满意就好。”
　　“我还没有满意哦，桂妮薇儿，我突然发现你是个有天赋的女孩，只做个秘书有点太屈才了。”
　　少女受宠若惊连连摆手“不用了，我对现在的一切都很满意。”
　　“那好吧。”
　　早坂爱的眼睛收敛了一丝犀利，她不介意发现身边有具备天赋还拥有上进心的人，但这个人却不能是桂妮薇儿，她身上还有值得在意的地方，先观察吧。
　　另一方面，爱尔兰的局势还是交给摩根看看她的表现，但不列颠仍然需要一场战争保持骑士们的活力。那就调转目标吧，蛮族首领差不多也该彻底清除掉了，让不列颠彻底纳入亚瑟王的支配。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第98章从此君王不早朝

　　接下来的几天，早坂爱都在与不列颠高层的加班加点中度过。她换了一种思路，干脆用强烈的改革激起不列颠内部的不安定因素，总之先把牌打出去再说。
　　剩下的，圆桌骑士已经在调兵遣将了，要么把矛头对准背叛者要么就是荡平草原。
　　骑士需要打仗，好的士兵实在沙场中磨炼出来的，不列颠的剑刃必须保持锋利。何况，早坂爱需要扫平蛮族占领的南方地区，打通所有和罗马帝国相通的贸易港口。而且伏提庚一战没有带给骑士们功勋，他们渴望功劳，得转移注意力。
　　出于军事、经济和政治上的动机，一场战争在所难免。
　　亚瑟王高调的指挥圆桌骑士检阅部队，物资不断从不列颠的四面八方运输到卡美洛，这些大动作已经释放很多信号了。
　　然而动作也就到此为止，早坂爱一边把筹备的事情抛给圆桌骑士，一边和桂妮薇儿继续唠嗑。
　　不要紧，慢慢来。
　　兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。
　　早坂爱一副稳坐钓鱼台的姿态，大大方方的把“接下来我要逮一个不长眼的家伙祭天”的信号传递出来，这就是毫不掩饰的阳谋。阳谋可不是说躲就能躲的，亚瑟王的兵锋不需要掩饰了，敌人只有颤抖的份。
　　首当其冲的自然是蛮族首领巴赫五世，这个男人估计亚瑟王的兵锋会落在自己头上，已经在紧锣密鼓的准备了。
　　但谢幕的时候，他决定站在舞台上，给故事演绎出最壮烈的终末。
　　另一方面，爱尔兰残余的贵族们蠢蠢欲动，对于自己做的事情他们还是有自知之明的，生怕接下来卡美洛会出兵这里。
　　一不做二不休，干脆……
　　亚瑟王在不列颠的影响力实在太大了，当她大张旗鼓的搞事情的时候，没有谁不为之动容。这一手钓鱼打法深得键盘侠真传，肯定能钓出什么大鱼。
　　三十六计之打草惊蛇，就等你们主动跳出来了。
　　除此之外，早坂爱便忙着和几天来关系突飞猛进的桂妮薇儿玩耍了，两人已经是无话不说的程度了。要不是她骨子里那强烈的事业心从来没有动摇过，不列颠也许就要上演“从此君王不早朝”的戏码了。
　　在此期间，早坂爱已经得到她想要的东西了，今天就要画上一个句号。
　　“啊~”
　　金发少女手托香腮张开嘴，歪歪头接住一只纤纤素手递过来的橘子瓣，吞下去时还不忘舔一下那根修长的食指。
　　“哎呀，王，不要这样！”
　　桂妮薇儿脸色一红别过头去，然而还是乖巧的剥开一下新的橘子，鲜嫩的果肉好像少女的脸蛋一样展露出来，早坂爱甚至能嗅到一丝香气，简直太幸福了。
　　这可是在卡美洛市政厅办公室呀，圆桌骑士和梅林也在，早坂爱都毫不介意。
　　“这样不好……这样很不好……”
　　灰白色的高文瘫在椅子上不断念叨，实则一点也不是为了亚瑟王考虑，纯粹就是恰柠檬嫉妒的不得了。
　　我一个亲外甥都不如这个突然冒出来的野女人吗！
　　兰斯洛特则是看着两人一脸满足，甚至还不住的点点头。
　　他只要看着自己的王很高兴就知足了，至于别的兰斯洛特一点也不在乎。
　　阿格规文、凯和贝狄威尔更是视而不见的一心处理公务，因为他们只要看着亚瑟王一直没有落下工作就好。一些小爱好，身为王者的她不需要对此做出解释。
　　桂妮薇儿和阿尔托莉雅有什么关系，无所谓。
　　不提圆桌骑士们坦然的态度，就算民间传出去王和侍从的事情又怎么样。亚瑟王的威严深入人心，根本没谁敢说三道四，以霸道著称的王者自然带着铁血的气息，不是该去随便触碰眉头的存在。说不定吟游诗人还会大加赞扬王的爱情呢，为后世诞生出一种新的文学体裁。
　　梅林比谁都看得透彻，他的嘴角还带着若有若无的微笑。
　　莉雅，她真的只是玩一玩。
　　名叫桂妮薇儿的女孩在莉雅眼里根本不是配得上自己的对等者，连感情都不存在。就好像一个喜欢吃甜点的人品尝一下久旱逢甘露的感觉，仅此而已了。
　　这么说来，莉雅真不愧是我的徒弟。梅林心说。
　　魔术师向来是个男女关系很乱的类型，别提他和湖之精灵薇薇安的纠葛，光是和人类少女有染的就不少。实属渣男中的极品，海王都没他厉害。
　　“王，您不要闹了，我再剥一个……”
　　就在气氛正浓的时候，早坂爱却突然发难“桂妮薇儿，你是什么人派来我身边刺探我的吧？”
　　早坂爱的话毫无预兆仿佛寒风过境，圆桌骑士们顿时惊起，瞬间便有五道杀气笼罩在桂妮薇儿身上，办公室里顿时变成了二月的寒冬。
　　一切都发生在一瞬间，金发王者脸上的笑意都没有丝毫改变，好像刚才说出诛心之人的那个人不是她。
　　桂妮薇儿吓的身体颤抖，圆桌骑士们的杀气都没有亚瑟王的笑容给她的压力大。
　　伴君如伴虎，这一刻初出茅庐的桂妮薇儿终于体会到了。
　　王对自己的温柔都不过是兴趣使然，她是可以约法三章的智者，是可以平定草原的帝王，是可以屠龙的勇者……唯独做不了自己认识的那个平凡的少女。
　　假象罢了，亚瑟王从一开始就在演戏，乐得看见自己的反应。
　　到现在，该戳破了。
　　“桂妮薇儿，你只要回答我是或不是就够了，并且我也不会顺着问第二个问题。”亚瑟王轻轻的说道，好像邻家大姐姐的语气“诚实的回答我吧，这本身也是你的一种表态。”
　　桂妮薇儿有种幻灭的感觉，低垂下头不言不语。
　　“岂有此理，这个人太大胆了！”
　　高文拍案而起。
　　另一边，剩下的圆桌骑士也明显对桂妮薇儿的态度不满。
　　早坂爱搂住少女颤抖的身体，把脸颊贴过去“不方便的话，咱们说悄悄话吧。”
　　“好的……”
　　少女开口的一瞬间，亚瑟王的周身飘出一股柔和的魔力，隔绝了声音让圆桌骑士的能力都没有听见桂妮薇儿的那个回答。
　　梅林立刻领会了早坂爱的心思！


　　群60⑥7九3④0六
　　ps间贴什么的，热闹起来呀~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第99章作为妹妹的我有个妹控属性的恶魔姐姐

　　梅林的好歹也是拥有英雄塑造EX的大魔术师，对于帝王权谋之道聊熟于心，亚瑟王跟桂妮薇儿的互动逃不过他的眼睛。不把桂妮薇儿的答案泄露，是让大家面子上都过得去。
　　或者说，王听了口供之后没有表态，就说明这件事过去了。
　　亚瑟王要力保桂妮薇儿吗，所以才当着所有圆桌骑士们的面这么说，否则她的事情败露是不会被放过的。而且，她还在警告桂妮薇儿背后的人。这就说明莉雅有所发现了，不枉这几天来和桂妮薇儿泡在一起。
　　有意思，就算没有我的提醒莉雅也自己推测出来了。
　　桂妮薇儿这孩子，身上的确有监视魔术存在！
　　两名少女身形交错，说了一句悄悄话。
　　随即早坂爱像是安慰般的用力拍了拍桂妮薇儿的后背，朗声道“整天工作这么辛苦，还不快回去休息一下。”
　　“遵命，王。”
　　“休息好，以后我们再聊聊吧。”
　　早坂爱知道这个拥有玲珑之心的女孩已经领会了自己的意思，她不会钻牛角尖的。桂妮薇儿也只是个被历史裹夹的普通人，错失那份机遇也到此为止了，新的亚瑟王传说留给她的故事只有微不起眼的一角而已。现在的不列颠，可没有红颜祸水发挥的余地。
　　历史人物分两种，一种是刚好站在风口上起飞的人，一种是能力出众是金子总会发光的人。
　　很遗憾，你属于前者，所以你不得不在新的历史中退场。
　　桂妮薇儿在圆桌骑士们惊讶的目光中离开办公室，他们听出了亚瑟王的意思，当着所有人的面提前挑明就是让自己不要计较。
　　既然王都宽恕桂妮薇儿了，骑士也没有去主动伤害一位女士的必要。
　　“梅林，桂妮薇儿身上有监视魔术的事情你是不是早就知道？”亚瑟王冷声道。
　　堂堂冠位魔术师，就算实践方面只会幻术起码理论扎实吧，难道还看不出桂妮薇儿在自己无意间被种下了监视魔术？
　　“天地良心呀，桂妮薇儿自己都不清楚，我怎么知道！”
　　梅林随口就是一个谎言，早坂爱都懒得揭穿这家伙因为愉悦就只是看着，否则自己还要旁敲侧击的小心翼翼试探桂妮薇儿的情况吗，都不知道在此期间自己到底暴露出去多少情报。
　　好你个愉悦怪，知而不报！
　　早坂爱只要睁一只眼闭一只眼的说道“桂妮薇儿和我聊天时提到她自己有一次在爱尔兰被邪教徒抓捕，还对她装神弄鬼的做了一番神秘仪式，然后又莫名其妙的放走了她。从桂妮薇儿的讲述中，我判断她的记忆被人动过手脚。”
　　“再进一步的调查，我发现她的身上很可能有监视魔术，也许一开始就是冲着我来的。”
　　“而且，随着深入交流，桂妮薇儿所体现的特质越来越不符合千里眼的筛选了。她根本不喜欢旅行，马术也很烂，推翻了我们的筛选。”
　　问题就出在这里。
　　千里眼不可能看错，说明至少有一段时期内桂妮薇儿是符合标准的，这奇葩的情况要怎么解释？
　　“莉雅，关于这一点我有些想法……”
　　“快说。”
　　梅林思索一番后说“有一种监视魔术，可以把自己的意识分出去一缕附身在别人身上，正是参考某些灵异的能力。还记得莉雅说过'像是变了一个人'的形容吗？也许因为这个才阴差阳错的骗过了千里眼。”
　　“所以我真正要找的是那个给桂妮薇儿种下监视魔术的人？这个人是谁？”
　　“这个魔术胜在隐秘性，找不到幕后黑手。”
　　“能施展这个魔术的人是不是很厉害，比如……摩根？”
　　早坂爱终于说出了自己的心头之患，作为亚瑟王传说中有名的badend触发器，这个女人一定要小心。如果她还符合对雪之下阳乃的筛选标准，那就是雪上加霜了。
　　在同一剧情中的玩家之间原则上是没有矛盾的，大可以相逢一笑一起搞大新闻，因为不存在利益冲突。
　　但亚瑟王和摩根分别作为玩家就糟糕了，因为她们的历史轨迹某种意义上是相悖的，摩根就是要迫害亚瑟王，看自己的亲妹妹各种吃瘪。如果这个玩家想要提高自己角色的契合度，就只能做和原本历史上的摩根类似的事情。
　　就算不懂型月世界，也肯定能领会到摩根就是个亚瑟王对着干的反派。
　　两个玩家之间因为角色对立产生不可调和的利益冲突……
　　难顶呀！
　　最坏的结果，雪之下阳乃就是摩根，这两人怎么想都怎么般配，要是撮合到一起就有自己好受的了。
　　《作为妹妹的我有个妹控属性的恶魔姐姐》
　　眼看着早坂爱一副“我有点慌”的表情，梅林不敢怠慢连忙说道“这个监视魔术的难度主要在于仪式方面，不能说明施术者就一定有很高的水准。”
　　“可桂妮薇儿是在爱尔兰被袭击的。”
　　魔术师劝解道“莉雅，你千万要冷静，桂妮薇儿身上本来就有问题，先不要妄下定论。”
　　其实梅林的出发点也很好理解，就是避免摩根和莉雅同室操戈，自己好歹看着这两个大白菜长大怎么能让她们自相残杀呢！所以梅林在隐隐猜测道桂妮薇儿背后的事情时选择了隐瞒，这不仅仅因为一颗愉悦心。
　　哪怕不为了不列颠的强盛，也要优先保证两姐妹的安全。
　　退一万步讲，摩根和莉雅的冲突一定会给不列颠带来沉重的灾难。一个是实力不在自己之下的神明魔女，一个是冠绝古今的永恒之王，两人的碰撞也许会直接击沉英伦三岛。
　　“莉雅，对爱尔兰还是静观其变吧。”
　　“不行，我必须要去一趟，带上所有的圆桌骑士。”
　　我大天朝人可是武德充沛的民族，能抄家伙绝不空手，能群殴绝不单挑，立刻出兵生擒了那魔女。
　　“再等等吧。”
　　“现在出发。”
　　师徒两人的出发点有着根本分歧，梅林只想维护不列颠硕果仅存的两位公主的和睦相处，而早坂爱只担心摩根是玩家会让事情失去掌控。
　　就在早坂爱和梅林争执不休的时候，办公室突然闯入一名传令兵。
　　骑士单漆跪立匆忙道“禀告王，爱尔兰发生变乱。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第100章出征爱尔兰

　　传令兵带来的突如其来的消息令办公室陷入沉寂，早坂爱和梅林都愣住了，一时忘记了争吵。远在卡美洛之外的土地，已经从风起云涌变成了彻底引爆，已经到不能坐视不理的地步。
　　早坂爱是有意挑起爱尔兰的局势的，顺便还能试探一下摩根的态度，但她没想到来的这么快，或者古代落后的信息传递系统太差劲。
　　这爱尔兰怎么说出事就出事！还能不能好了！
　　还没等亚瑟王和宫廷魔术师有反应，枕戈待旦的圆桌骑士就纷纷请命。
　　“高文请求出征。”
　　“王，属下兰斯洛特愿身先士卒。”
　　“王，属下贝狄威尔希望得到您的许可支援爱尔兰。”
　　“潘多拉贡阁下，凯请命讨伐背叛者维护不列颠的威严。”
　　“阿格规文愿意率军平叛。”
　　足足五名圆桌骑士齐刷刷的请命出战，一股肃杀之气升腾而起，不列颠最强大的精兵悍将都集中在卡美洛，只要亚瑟王一声令下就可以出兵爱尔兰。
　　如今的不列颠，不惧战争，她正是孕育在铁与火之上的伟大王国。扫荡草原、剿灭恶龙，这个国家已经上演了太多奇迹。
　　面对一众圆桌骑士的战意高涨，早坂爱眉头一挑，反而冷静下来了。
　　当周围大多数人都在秉承同一观点时，你一定要提醒自己进行辩证思维，这件事到底对不对、到底有没有问题。大胆假设，小心求证，任何一项决策都是人类大脑计算的桂冠，千万要仔细斟酌。
　　穿越者一向有主见，主见到一种偏执的地步，一旦受到民意裹夹反倒会谨小慎微起来。
　　梅林见亚瑟王面色肃穆也知道自己不需要劝解了，莉雅能解决好眼前的事情，正如她初登王座受命于危难之际一样，如今的不列颠在她的带领下不惧任何挑战。
　　“额咳咳，大家都冷静点吧。”金发王者拍拍桌子，自己以身作则的从容回到座位上“诸位爱卿都是不列颠的核心高层，这样情绪化是做不了好的决策者的。”
　　梅林也连忙附和“对，我们坐下来再想想……”
　　“爱尔兰的事情必须管，但近来草原蛮族的蠢蠢欲动必须小心提防。”亚瑟王神情肃穆，郑重其事的说“如果巴赫五世听到了爱尔兰的消息，他也许会趁火打劫。”
　　以不列颠现在的实力，就算两线作战也不虚，反倒是爱尔兰和蛮族都不是能打持久战的势力，早坂爱面对最坏的情况也有信心。
　　把这些迟早爆发的不稳定提前惊动，再一并解决正合我意。
　　话说回来，爱尔兰的局势引爆也太突然了，没有先兆就爆发的事物往往都是背后长久积累的结果。难道有人一直在压制爱尔兰吗，然后突然因为某种原因就镇压不住了。
　　也许这是一个导火索事件，要提防连锁反应。
　　穿越者在心中反复提醒自己。
　　“莉雅，我必须提醒你一下巴赫五世这个人还是很厉害的，他的实力不在任何圆桌骑士之下。而且据说拥有蛮族传承至今的一件强大宝具，凡是撞见那个宝具的人都没有活着回来过，没人知道那到底是什么样的底牌。”
　　梅林认真的说“蛮族已经穷途末路了，一定要小心他们的临死反扑，不能和这群疯子一般见识。”
　　“草原一战让他们彻底没了过冬的粮食，陷入易子而食的地步，蛮族已经没什么好失去的了，这次就是他们留给史书最后的绝唱了。”
　　早坂爱点点头。
　　“我也是这么想的，所以提前在草原布置好了防线抵御蛮族。既然要打，那就必须我们先下手为强才行。”
　　思索一番，早坂爱有些不放心“爱尔兰的叛变也许会惊动蛮族，我们要增兵草原驻扎军才行。高文卿，交给你了。”
　　“遵命。”
　　亚瑟王的作为不列颠的最高决策者需要时刻保持冷静，在周围人都头脑发热时她必须做出正确判断，即便在不列颠遭受到叛乱挑战中，毫不动摇的掌舵者依旧在有条不紊的发号施令。
　　她敏锐的嗅觉捕捉到了暴风雨前的宁静，带领不列颠沉着应对。
　　梅林连插话的余地都没有，该做的命令就被早坂爱吩咐下去了。他内心感叹莉雅作为一个王者的应变力是多么高超，这个世界上就没有能令她失去冷静的东西吗？
　　还是说，没出现？
　　早坂爱临危不乱的指点江山，一条条命令执行下去，卡美洛方面已经逐渐做好了准备。
　　然而，古代世界的信息传递往往是滞后的，前线却永远瞬息万变。
　　正在说话间，突然又有一名传令兵闯进来“禀告王，斥候传来消息，蛮族首领巴赫五世带着余部绕过不列颠驻扎军，从爱尔兰登陆，他号称要杀了不列颠的大公主告慰死去的族人。”
　　“现在，摩根殿下已经同时被叛军和蛮族包围了！”
　　这一下，亚瑟王彻底坐不住了，她猛地一拍桌霍然起身“不行，立即支援摩根。”
　　摩根怎么说也是自己名义上的亲人，一些争端可以作为家事解决，甚至打生打死都无所谓。但碰到外人插手早坂爱绝不姑息，这是她心中不可冒犯的掌控欲。
　　无论摩根是不是玩家都不重要了，现在我是亚瑟王，而摩根是亚瑟王的姐姐，还是圆桌骑士高文和阿格规文的母亲。
　　自家的事情轮不到别人出手！
　　敢动王姐，你死定了！
　　“把刚刚列阵完毕的肃正骑士准备好，传我命令，卡美洛驻扎部队即刻出发。”亚瑟王甩手披上白色毛绒大氅，右手握住那名动天下的誓约胜利之剑“备马，先由我一个人去爱尔兰支援摩根。”
　　众圆桌骑士不疑有他，集体应声“遵命！”
　　梅林却忧心忡忡，他没想到亚瑟王一提到摩根的事情立刻就失去冷静了，怎么能单枪匹马冲上去呢！
　　“莉雅，这也许是一个陷阱，没理由这么冒险。”
　　早坂爱微微一笑“拥有连理由都不需要就去拯救的人，这不是很浪漫嘛。”
　　这句话……和王当初去拯救那个遭遇梦魇的女孩一模一样。
　　同样的情景，同样的说辞，梅林已经领会了早坂爱的决心，自己阻止不了骑士之王奔赴战场。
　　“王，武运昌隆。”


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps一百章啦，可喜可贺
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第101章魔女摩根登场

　　“莉雅，圆桌骑士带领的后继支援部队到达之前，你都只能孤军深入的营救摩根殿下了，切记小心。”
　　卡美洛战马马圈中，梅林还在不放心的提醒着“巴赫五世有不为人知的底牌，虽然我估计没有魔龙伏提庚那么棘手，但一定很难缠。”
　　“梅林，你什么时候这么婆婆妈妈的，怎么像个老父亲一样。”
　　金发王者笑了笑，伸手从打开一个单独的围栏。
　　随着一声高昂的嘶鸣一匹白色骏马纵身跃出，白色鬓毛迎风招展好似旗帜，矫健的身体轮廓让人一眼就能记住这匹战马的威武。作为亚瑟王的坐骑，它绝对是放眼整个不列颠最强悍的战马。
　　自从上次这匹战马被白龙伏提庚吓晕之后，早坂爱就启动了坐骑的强化计划，在它的饲料里混进了自己微量的红龙之血。不仅这样，早坂爱还安排了吟游诗人专门为战马量身定做了传说，可以说是费尽心力。
　　效果那是立竿见影的，它已经变成了拥有龙之血脉的马，是一头再也不会被吓晕的马了。
　　亚瑟王拽起缰绳一个起身潇洒的坐了上去“梅林，就凭一个败军之将的光杆司令，奈何不了我。”
　　“好吧，你心里有数就行。”
　　“那我出发了。”
　　早坂爱运起魔力，使出A级别的骑乘技能，这一刻的她不亚于任何一个顶级rider职介。
　　只听啪的一声缰绳甩动，亚瑟王的坐骑绝尘而去，那风驰电掣的速度眨眼间就化作一道白色影子几乎融入地平线，梅林甚至怀疑这匹拥有龙之血统的马是不是连飞行都能做到。
　　天边破晓，山河壮阔，亚瑟王已经快马加鞭的出征了。
　　另一边，爱尔兰的大事件趋于白热化，但要追寻源头就得把时间稍微往前看。
　　贵族们各自集结了私下里雇佣的骑士，足足有五百之众，就这样浩浩荡荡的来到爱尔兰市政厅。这里代表了卡美洛对当地的直接管理，他们当然要把这里作为目标。
　　呼啦啦！雇佣骑士们护送着爱尔兰豪强贵族们的马车，就这样舞刀弄枪的包围了市政厅。
　　“停下。”为首的贵族一挥手，骑士们顿时停住行军，接着他又一声高喊“城主，快点出来，除非你想让我一把火烧了这里。”
　　如此露骨的威胁都摆出来了，城主也不敢再躲，连忙点头哈腰的跑出来。
　　“马尔兹侯爵，您不要太激动嘛，咱们有话好好说。”
　　肥头大耳的侯爵怒吼道“我怎么能不激动，亚瑟王在草原上杀了我唯一的儿子，结果她现在还要来动我的祖产，我和这个女人势不两立。”
　　你那儿子马尔兹伯爵是作为叛国者被王在草原手刃的，大快人心。
　　然而城主不可能当着侯爵的面说出心声，毕竟如今势必人强。
　　“嘿嘿，侯爵……先生，您有意见可以告诉我呀，我会报告亚瑟王阁下的，她一定会给出公正的判决……”
　　“闭嘴！”
　　侯爵一挥手，周围齐刷刷伸出几把长矛顶在城主胸口。
　　他双眼赤红的说“你就是那个女人扶持起来用来取代我们的乡下老鼠，你和卡美洛的家伙们没有区别，都在窥伺我们财产……”
　　“那真的是你的财产吗，不，从来不是。”
　　城主眼看难逃一死，索性一咬牙说出了自己一直以来最想说的话。
　　“肥猪，你不过是搜刮民脂民膏的地痞，贵族才是吃光不列颠这座大粮仓的老鼠。”
　　“要不是亚瑟王阁下英明神武，摆平了你们这些腐朽的贵族，不知这个王国何时就会倒下。现在的你，也仅仅是挣扎着爬起来的恶鬼而已，实际上你的下半身已经在历史的坟墓中了。”
　　“我祖祖辈辈都是种地的，见了你们这样的人……下意识就要低头，称侯爵先生都觉得不顺嘴想喊老爷……活该我这骨头太软呀！TMD老子就是一滩烂泥，读了点书被王看中来做个当差的，我死了不要紧，还有千千万万个我会站起来。”
　　慷锵有力的话传遍四方，街道两旁的民众从窗户探头探脑的观察这边。
　　逐渐的，他们的眼神从害怕到迷茫到彷徨……然后用同样的目光锁定了马尔兹侯爵，那是觉醒者的目光。
　　侯爵怒不可遏，指着城主的鼻子恶狠狠道“你不怕死，那你去死吧。”
　　一番话用尽了城主一辈子的勇气，他释然的笑了，他感到这一顿痛骂把自己积攒的怨气都撒出去了。对一个农奴来说，在生命的最后第二次挺直腰杆，已经没白活了。
　　记得第一次知道所谓的尊严是在王的演说中吧，有点怀念……
　　雇佣兵的屠刀已经高高举起，然而就在这时周围突然传来一阵震耳欲聋的呼声：
　　“不列颠万岁，亚瑟王万岁——”
　　城主立刻接上“人民万岁！”
　　一声、两声，千万个声音汇成洪水，注定要撞谁一直以来禁锢他们的东西。雇佣兵们一时愣住了，侯爵被吓得不敢动嘴中念念有词“刁民，刁民。”
　　“我要收刚才那句。”城主威严的说“他们，已经站起来了。”
　　“城主先生，就连你自己也起来了。”
　　清冷的声音响起，市政厅周围顿时安静下来，仿佛有一只大手死死攥住了空气一样令人不敢出声。
　　话音落下，一道漆黑的石门凭空出现，轰隆的一下自动推开。只见其中走出一个头戴黑色薄纱的女人，她穿着深蓝色的华贵长裙，露出小腹的肚皮上浮现这妖异的红色纹路，行走之间都带着一股令人胆寒的气魄。
　　深渊，黑暗，捉摸不透的诡异。
　　在爱尔兰，最有威名的人一定是魔女摩根，她一现身，再也没有人敢造次。
　　作为被卡美洛派驻到这里的地方长官，城主自然了解“殿下，希望没有打扰到您的休息。”
　　“没关系，你们闹出来的动静很有趣。”
　　摩根朝着马尔兹侯爵的方向虚空一握，魔力汹涌。
　　神代魔术·破军！
　　洪水自天而来，无形无色却带着实质的力量，好似浪潮一般顷刻洗刷了雇佣兵。足足五百人的军队，在摩根轻描淡写的攻击中瓦解一大半。
　　不列颠大公主，爱尔兰公爵，魔女摩根朱唇轻启“儿子是逆贼，老子也不干净，马尔兹家可真是蛇鼠一窝。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第102章蛮族来袭

　　魔女毫不客气的犀利言辞顿时惹恼了马尔兹侯爵。
　　“你居然敢侮辱我们马尔兹家族——噗！”
　　只见摩根轻轻一挥手，一股无形的力量给肥头大耳的贵族脸上留下一个通红的掌印，令他整个人凌空翻滚几圈才砰的一下狠狠摔在地上。
　　“瞧瞧你这幅样子，不得不依靠自己家族的人才最废物，无聊的家伙。”
　　“可恶，摩根你不要忘了……”
　　啪！
　　这一掌更加有力，直接把马尔兹侯爵的嘴巴都撕烂了，他捂着伤口跌坐在地上支支吾吾说不出话来。
　　不愧是爱尔兰实质上的统治者，摩根的威势彻底镇压了局面，刚才还闹腾的欢的以马尔兹侯爵为首的贵族联合顿时消停了。毕竟这里还是乌瑟王继承给摩根的封地，加之她长年累月的苦心经营，魔女的威严已经深入人心。
　　见危机解除，城主连忙站出来“多谢摩根殿下仗义出手，我代表爱尔兰的百姓感谢您。”
　　“嗯，也辛苦城主先生的恪尽职守了。”
　　“没什么，应该的。”
　　城主虽然表面附和但心里和明镜一样，摩根为什么有能力出手却偏偏静观其变，她在做选择题。如果马尔兹赢了她就扶持傀儡正好把自己这个亚瑟王的人替换掉，如果自己赢了就仗义出手捞一波声望。
　　要是没有得到这些民众的呼声，想必摩根一定会放弃自己吧。
　　这份手段……乌瑟王姐妹果然都不是省油的灯。
　　然而摩根比起阿尔托莉雅却少了一份王者的光明磊落，没有那种坦荡的霸道，更多是玩弄权术之人。亚瑟王是太阳，爱尔兰公爵就是影子。
　　相比之下，城主还是坚定拥护亚瑟王。
　　“逆贼马尔兹侯爵，以爱尔兰封地之主的之名，剥夺你的爵位以及所有财产，你必将在百姓的见证下得到惩处。”摩根一声令下，宣告了马尔兹的命运“首恶已经伏法，由我亲自扣押交给亚瑟王吧，爱尔兰的事情到此为止了。”
　　愚蠢的家伙们，你们连真正的叛乱都没有掀起来就算被平定了又有多大价值。
　　反击亚瑟王经济体系的措施也没有完成，这样爱尔兰摆在亚瑟王面前的筹码就贬值了，不遇见阻力她就意识不到自己必须要别人的配合才能成功改革。
　　坏棋一个接一个，这都是因为亚瑟王的民意基础太深！
　　以摩根的聪明程度当然清楚亚瑟王深耕群众路线的威力，凭马尔兹的力量根本不足以让爱尔兰烽烟四起，他迟早被百姓教做人。另一方面，因为亚瑟王深入人心，大家也愿意忍着眼前的物价飞涨相信王一定会解决。
　　想在爱尔兰掀起经济和军事上的双重危机，竟然硬生生被亚瑟王的民意扑灭，她人还没来威势就已经镇压了叛乱。
　　只好作罢。
　　这时，马尔兹伯爵却突然发狂“哈哈哈，邪恶的魔女，你以为我不知道你在利用我吗？”
　　“你的智谋的确堪比亚瑟王身边那个梦魇，但你的目光太集中在卡美洛了，所以才会忽略眼前的事情……哈哈哈哈，我这种程度连先锋军都算不上。”
　　摩根头上的黑色面纱一阵抖动。
　　她清冷的声音带上了诧异“难不成……你联合了蛮族？”
　　“巴赫五世一心复仇，但想要冲破草原驻扎的不列颠骑士团最好的办法就是绕开，你用叛乱让爱尔兰守备松懈，就是为了给他创造登陆机会。”
　　“马尔兹侯爵，好你个吃里扒外的东西。”
　　爱尔兰公爵大袖一挥，一股飓风凝结成利刃拂过马尔兹的身体，绽放起一片血花，顿时让他一动不动了。
　　欺压周围居民多年的大恶人已经伏诛，但却现在却没人感到高兴。因为他们刚刚听到了一个糟糕的消息，那个杀人不眨眼的巴赫五世带领蛮族来袭了，他们将要把战火在爱尔兰的土地上点燃。
　　一想到新的危机，民众们便噤若寒蝉。
　　“怕什么？巴赫五世杀的人是不少，有亚瑟王垒人头塔筑京观凶残吗？”摩根环视四周，朗声道“不要忘了，你们的王才是这个世界上最令人恐惧的存在。”
　　“城主先生，还要辛苦你疏散民众了，蛮族一旦登陆第一个瞄准的肯定就是这座港口城市，这里会爆发第一轮交锋。”
　　面对名义上自己顶头上司的命令，城主也不敢怠慢。
　　“遵命，殿下。”
　　突然，嗖嗖的破空声响起，霎时间天空中升起漫天火雨——那是一支支燃烧的羽箭！
　　呼啦！摩根立刻出手，袖子一卷就用大风将这些羽箭全部返还给远处的大海。不过仍然有几支遗漏的，一落在地上就点燃了大片火焰熊熊燃烧。
　　人群彻底恐慌了，民众惊慌失措的四散逃离。
　　危难之间，摩根对着城主下了死命令“你带着妇孺们先撤离，往去北方小港口那里有骑士团的增援。”
　　“为什么？”
　　“因为从卡美洛角度出发，那里是进攻爱尔兰最好的战略位置。”
　　“殿下怎么办？”
　　“这个世界也是一段人生，不认真的玩下去可是会遭报应的。”
　　摩根没人直接回答城主的问题，用奔赴战场的肃杀背影告诉了他自己的决心。
　　就这样，爱尔兰公爵和蛮族首领会晤，一方是镇守边界的封疆大吏，一方是侵袭王国的世仇死敌。巴赫五世一头红发身披熊皮，手持长矛，浑身重甲，一身戎装已经武装到牙齿。反观摩根依旧是那副深蓝色长裙的魔女打扮，深不可测却输了一分气势。
　　摩根心里也清楚自己从来就没有真正厮杀过，毕竟没人像纯爱战士一样是天生的玩家。
　　拖，拖到第一名赶到。
　　当摩根心里打定主意时，却听见对面的巴赫五世狠狠一拄长矛。
　　“固有结界·死灵墓葬！”
　　……
　　正在赶路中的早坂爱突然感觉心中一疼，她下意识的朝着一个方向看去，随即眉头一挑。一瞬间她好像体会到了一种意识与身体割裂体验，这具身体的血脉在发出不祥的预感，而且还能隐约感知到对方的具体情况。
　　“摩根，你不会有事吧……”
　　早坂爱一拉缰绳，坐骑一声昂扬的嘶鸣停在原地。
　　金发少女远远眺望那海的另一端，黑云压顶，波涛汹涌，长满郁金香的爱尔兰岛变得遥不可及起来……
　　不行，不能这样！
　　早坂爱温柔的拍了拍坐骑的脖颈“白驹，挑战一下你速度的极限吧。出发吧，去救王姐。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第103章亚瑟王与摩根的邂逅

　　这里到底是什么地方！
　　这片空间没有风，一切都是死一般沉寂。入目是一座座耸立的墓碑，和低矮的荒草一起布满一望无际的平原，和天边黯淡的阴云连成一片。墓碑更是诡异，光洁的石板上没有任何铭文只有凄凉与绝望。
　　摩根还记得巴赫五世突然使出了这个奇怪的招数，然后自己就被拉入这片诡异空间了。
　　根据记忆中的知识判断，这可能是固有结界……糟糕！
　　“不列颠的大公主，你的妹妹可是给我们的草原带来了数不清的杀孽呀。”巴赫五世缓缓举起长矛，幽幽的说“看到了吗，这里全都是我死去的族人们的墓碑……我们不会忘记死去的牺牲者，活着的人还有负重前行，只求我们的未来有他们的庇护。”
　　“就这样，我们祭拜，我们缅怀，我们祈祷……从未停止。巴赫一族从东方帝国的西域而来，跨过西伯利亚的冰原，走过盛极一时的罗马，一路来到不列颠，先烈也与我们一同前行。”
　　“可惜，到了我这一代遇上了不可一世的亚瑟王，戎马一生却折戟沉沙……我不甘心，如果老天真要亡我巴赫一族，我就让老天看看我的决心。”
　　轰隆隆！
　　巴赫五世话音刚落，摩根面前一望无际的平原就升起一座座墓碑，数量暴增数十倍。
　　这些墓碑一阵抖动，凝聚成石像士兵，面部浮现出一张骷髅脸。摩根能感受到其中的魔力流动，是过去的亡灵寄存在目标之上，变成了不亚于一般从者的强大使魔。
　　十万亡灵军，全部召唤。
　　这个数量，太夸张了！
　　雪之下阳乃现在心里很慌，她空有摩根的力量却没法完整发挥出来，就好像一个从来没有玩游戏的人突然得到了一个神级账号。
　　用来欺负一下杂兵还可以，对付和自己实力相近的敌人就抓瞎了。不对，雪之下阳乃甚至判断不了自己和巴赫五世到底有多大差距，只觉得这个改天换地的固有结界无比震撼。
　　这一下威慑，顿时让雪之下阳乃的实力发挥大打折扣。
　　一方是久经沙场的老将，带着一股必死之心奔赴战场。一方是一直生活在和平中的现代人，从来没见过捉对厮杀的场面。
　　人与人的体质不能一概而论，不是谁都能像全服第一的纯爱战士那样妖孽。
　　摩根冷冷道“巴赫五世，你不去向着亚瑟王复仇反而挑着她的子民下手，口口声声的死志不过是懦弱。”
　　言下之意，你去找纯爱战士呀！
　　“兵者，诡道也。”重甲男人面沉似水现出一丝回忆之色“这是我从亚瑟王那里学来的道理，所谓军队就是要出奇制胜，胜利才是一切。”
　　“一口一个亚瑟王，我看你是在上次的草原扫荡战被打怕了。”
　　“随你怎么说，总之就先拿亚瑟王的亲姐姐祭旗吧。”
　　巴赫五世不再多言，挥手举起长矛，只见周围的石像兵潮水一般涌过来。他们拿着刀叉斧钺各种兵器，黑压压的扑上来，那股肃杀之气和天边的阴云一样，令人窒息。
　　摩根不甘示弱，挥手间一股狂风便吹拂而过，瞬间压倒了冲锋在最前面的石像兵。
　　嗖嗖嗖！接连的破空声响起，没想到这些石像兵竟然还能有序的组织起弓箭部队，他们射出的羽箭甚至携带着魔力，当即就有几根瞄准了面纱少女。
　　她大袖一挥用衣袍遮在面前，明明只是普通的绸缎却在磅礴魔力的加持下堪比盾牌，拦下了所有羽箭。
　　反击接踵而至，摩根衣袖一卷顿时展开一面接天连地的巨大魔法阵，霎时间喷射出数不清的光雨，威势立刻压制了石像兵们。
　　突然，专心攻击的摩根心中警铃大作！
　　千钧一发之际她一个移形换影，险之又险的躲开了从暗处戳过来的长矛。
　　可惜巴赫五世的技艺太精巧了，在长矛触及得到的范围内，他用手轻轻一抖便闪出无数残影追向摩根。摩根两手覆盖强化魔术，连连格挡，堪堪招架住这一轮暴风骤雨的攻击。
　　巴赫五世的攻击是爆发式的，一息过后便停止了，只见他手中一翻长矛静静傲立。
　　对面，则是浑身浴血的摩根。
　　“你犯了三个错误：一，战斗中绝不允许自己遮挡自己的视线。二、魔术师面对大量敌人要一开始就采取全力的火力覆盖。三、你对本体的保护太弱毫无警惕可言。”
　　蛮族首领像是宣判死刑一样冷冷的说“号称魔女的爱尔兰公爵就这种程度吗，你就像没有经历过厮杀一样，一身实力连一成都发挥不了……”
　　咔嚓！
　　巴赫五世一个闪身但也已经来不及，只见胸口出现了一道巨大的伤疤，顿时有鲜血流淌而出。
　　雪之下阳乃知道自己的弱点在哪，她根本比不上一个战场老将，那就只有用觉悟补足了。以自己为诱饵，设下陷阱。
　　“大叔，你废话太多才给了我机会。”
　　浑身浴血的摩根还能勉力站着，好在她在近身战中一个劲拉开距离加上强化魔术，伤口数目虽然多但并不致命。形象凄惨仍有一战之力，这都是雪之下阳乃迄今为止在游戏中积累的觉悟的爆发。
　　“不错，这份判断力非常果决，倒是我鲁莽了。”
　　巴赫五世一把扯下最外层的重甲，砸在地上发出砰的一声闷响。
　　轻盈的感觉给了巴赫五世必胜的信心“摩根，就用你告慰我族先烈吧。”
　　糟糕！
　　摩根感受到那被杀气锁定的压力，连忙想要传送离开，但巴赫五世已经一个起跳探出长矛直取咽喉！
　　寒芒逼人，红颜殒命，就在一瞬之间。
　　轰隆！大地一声剧烈的震动，摩根分明看到一个身披白色毛绒大氅的金发少女挡在自己面前，盛气凌人锐不可当，那索命死神般的长矛矛尖被她狠狠踩在脚下，这股力量硬生生在地面砸出一个大坑。巴赫五世使出吃奶的劲，却还纹丝不动。
　　下意识的，摩根就喊出一个名字“莉雅……”
　　“王姐，好久不见。”
　　金发王者主动松开敌人的武器，毫无防备的转身一把搂住少女的娇躯“我赶上了，真是万幸。”
　　“竟然把后背暴露给敌人！”
　　巴赫五世咬牙切齿就要冲上去，这时，他心中警铃大作鬼使神差的抬头：
　　一道光，撕裂云层，自九天奔袭而来。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps悬赏结果出来了，感谢各位客官的大力支持！！！
　　欠六章，该开始还更了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第104章揭穿雪之下阳乃

　　“莉雅……”
　　雪之下阳乃不知道自己为什么在见到这幅面孔就把灵魂深处声音说出来，她的内心好像在仿佛泛起一丝愧疚，是名为摩根的姐姐曾几何时的怨气到仇恨到幡然悔悟。
　　万般感情，都化作这一声轻叹，以及那随之而来的释然。
　　【嘀！系统提示：当前角色契合度：89%】
　　太好了，再加把劲到90%就会稳定下来的，日夜操劳当一个幕后黑手迎合亚瑟王传说的剧情，总算还有收获。
　　脑海中突如其来的声音惊醒了雪之下阳乃，她感觉自己重新掌控了这个名为摩根的角色，也就是亚瑟王传说中的魔女。终于，她有机会目睹亚瑟王的身姿了。
　　型月网游的历史和现实世界的历史是大相径庭的，没想到大名鼎鼎的亚瑟王居然是个少女，她登基加冕的时候才年仅十五岁。两年的成长给了她一股时间的沉淀，成熟而又可靠。翡翠般的瞳孔神采奕奕，精致的五官比任何雕塑都漂亮，嘴角微微勾起的庆幸的笑容比油画还要美丽。
　　不过雪之下阳乃真正想看的是亚瑟王这个角色内在的玩家：纯爱战士。
　　她与那一双翡翠瞳孔对视，明明是心灵窗户，但不管怎么窥探都一无所获，像一个深不可测的波澜不惊的平静湖面。
　　全服第一名，果然名不虚传。
　　“王姐，好久不见。”
　　阳乃还没有回过神，就被一双有力的臂膀拥入怀中“我赶上了，真是万幸。”
　　桂妮薇儿的事情已经暴露了，你不会傻到还猜不到摩根是个和你一样的玩家吧，演技还是真情流露？
　　多半是两者兼而有之吧。
　　“不用担心，莉雅，一点小伤而已。”
　　你愿意演，那我就配合你好了，第一名。
　　这时候，摩根瞥见天空中钻出一道刺眼的光芒，正朝着这边过来。亚瑟王把摩根的身体抱得更紧了，附耳轻声说道“害怕的话可以闭上眼睛哦，雪之下阳乃。”
　　轰隆隆！
　　白光骤然砸在地上，空间都出现了噗呲噗呲的细密裂纹，站在地上能感受到天旋地转的眩晕感，鼻腔中全是激起的烟尘令肺部一阵窒息。圣枪伦戈米尼亚德的威力几乎在零距离释放，不但把审判之光倾泻到巴赫五世身上，威力也覆盖到了固有结界的每一个角落。
　　暴风咆哮，犁地三尺，平坦的地面硬生生造出了一个盆地，这份破坏力不亚于一颗战术核弹。
　　圣枪可是连接星球表里的光之柱，区区固有结界还挡不住它的攻击，当早坂爱通过那玄妙的血脉联系锁定摩根位置的时候，她就毫不犹豫解放了宝具，一举凿开结界闯入，于是有了英雄救美的一幕。
　　现实没有什么所谓的“距离”和“最大捕捉”这种游戏里的死板设定，宝具就是宝具，威力取决于自身品质和使用者。
　　早坂爱这个主人认为伦戈米尼亚德是洲际弹道导弹，那圣枪就能客串东风快递，跨世界精准打击都不在话下。
　　区区固有结界，何足挂齿。
　　暴风之中，摩根的黑色面纱被吹走了，露出一张和阿尔托莉雅有七分相像的容貌，妩媚而又高洁不愧魔女之名。然而魔女的表情还停留在被叫出名字的震惊中，直接愣住了。
　　怎么回事，不可能！
　　纯爱战士从哪里知道我的真实身份的，我没有从任何地方泄露出去呀，甚至都不存在第二个知道我游戏ID名的人。难道是通过头盔？我已经拆除实名认证零件而且反复检查过了，不会有问题……
　　我到底哪里出了漏洞让纯爱战士逮住了？
　　雪之下阳乃百思不得其解，脑子怎么转都想不到早坂爱是个穿越者，直接绕过过程得出答案。
　　不需要严谨的推理，从早坂爱识破意识到有人在背后推动亚瑟王传说就心里有数了。后来的桂妮薇儿也令她怀疑，再引出摩根这个人就彻底坐实了早坂爱的猜测。
　　摩根是玩家，而这个玩家的真身则是自己苦苦寻找的雪之下阳乃。
　　从一开始这就不是公平的对局，早坂爱的情报优势太大了，拥有上帝视角。有心算无心，雪之下阳乃的败露只是时间问题。
　　“你到底是谁，为什么知道我的名字？第一名。”
　　阳乃气急败坏。
　　“安心，我没有威胁你的意思。”早坂爱微微一笑，伸手挑起摩根的下巴“咱们一定可以友好相处的，小姐姐……”
　　“哼，这个游戏里的顶级玩家都没一个脑子正常的吗。”
　　“我就当做夸奖好了。”
　　眼看早坂爱一副得意洋洋的表情，阳乃心中的怒火更甚一分，连刚才那个潇洒出手救了自己一命的英姿飒爽的少女都抛之脑后。
　　摩根和亚瑟王吗？我们两个玩家的角色身份还真是充满戏剧性呢。
　　渐渐地，反制计划在阳乃的脑海里成型。她对早坂爱的态度很不爽，誓要找回场子才行，得让这个人见识一下姐姐的厉害才行。给型月网游全服第一名制造黑历史，阳乃一想就很兴奋。
　　这时，圣枪伦戈米尼亚德掀起的冲击波终于平缓了，只显露出面前一个巨大的盆地。
　　“那个大叔死定了吧。”摩根喃喃道。
　　她对亚瑟王的力量简直羡慕嫉妒恨，不知道纯爱战士到底怎么掌控英灵之力然后还能再更进一步的。自己千辛万苦才算基本了解了魔女的力量，差太远。
　　以前阳乃还在心里不服气和自己同意剧情中的第一名，现在不得不认同纯爱战士的实力，那一枪之威让她哑口无言。
　　武斗肯定不行的，要文斗，利用魔女的力量才可能坑到第一名。
　　“结界还没有消失，他还活着。”
　　早坂爱心中不解，她分明看到巴赫五世融化在圣枪的白光之中，毕竟凡人之躯可比不上伏提庚那样的幻想种。
　　“哈哈哈，亚瑟王，你还不清楚这个固有结界的真正能力就敢闯进来吗？面对十万亡灵？”
　　不远处，一个石像兵咔嚓咔嚓的剥落的表面的石块，下面露出一个毫发无伤的巴赫五世“看到了吧，在亡灵墓葬中我可以转化为任何一个石像兵。我是不死的，因为我一开始就没有活着。”
　　“要驱使这个大魔法，代价就是献祭自己的生命，这就是我的觉悟。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第105章保护大小姐我挺有经验的

　　圣枪的冲击波一击带走了包括数不清的石像兵，但下一刻他们又宛若雨后春笋冒出来，一望无际的平原上几个呼吸间便集合了千军万马。
　　而获得新生的巴赫五世，就站在军队最前面气势逼人。
　　另一边，被圣枪击穿的空间裂纹也在迅速修复，这一次结界的主人巴赫五世灌注了更多的能量用来维持出更强的防御力，而且他接下来就要全力进攻不给那个圣枪再次解放的机会。
　　早坂爱眉头一挑“还带转世重生的，这么大一个结界到底要多少魔力才能支撑起来。”
　　雪之下阳乃严肃的说“这个结界已经彻底不存在施术者了，它变成了一个法则不完整的异空间，自成一体根本不需要魔力，一切都是这股怨念来支撑的。”
　　“十万亡灵士兵，有点棘手呀。”
　　“怨念虽然庞大但却有限，只能把它们全都消耗掉了，结界自然会解除。”
　　说话间，漫山遍野的石像兵已经如潮水般涌来。
　　自己一个人倒不怕打消耗战，问题是身边已经有伤员了。
　　“怎么样，你还能行吗？王姐。”
　　“用治愈魔术紧急处理过了，不会影响战斗力的，至少不会拖你的后腿，放心吧。”
　　“保险起见带上这个吧。”
　　早坂爱把一个精美的蓝色圣洁剑鞘递到摩根的手上，刚一接触，摩根身上的伤口就以肉眼可见的速度愈合，显然引起了阿瓦隆剑鞘的共鸣。
　　摩根对此也很惊讶，自己明明不是剑鞘的主人为什么能得到它的力量？
　　“阿瓦隆剑鞘本质是一种祝福的力量，我愿意把她分给王姐那就能做到，何况我们身上拥有同样的资质。”
　　爱尔兰的魔女耸耸肩“别搞得好像我们是真姐妹一样。”
　　“比起两个彼此猜忌的玩家，游戏身份带来的关系不是更安全嘛。”早坂爱洒然一笑，豪爽的拍了拍摩根的肩膀“或者，现在作为战友也不错，我可是把防止被背后捅刀子的神器都交给你了。”
　　“呵呵，说的真大义凛然……”
　　摩根同样笑了，紧接着她的身体重换活力爆发出磅礴的魔力，通天彻地化作实质的黑色紫色能量“在大规模战场中，保护主力输出的法师才是上策。”
　　说完，魔女啪的一声双手合十，双臂升起凭空旋转的细密金色符文。
　　神代魔法·赤炎火海！
　　火焰呼啦一下从摩根的身后涌现，一股脑撞上了冲在最前面的石像兵，它们连尸体都没有留下就烧成灰烬，燃烧的速度极快简直连痛苦的机会都没有。就这么一击，摩根至少清理掉五百石像兵。
　　然而这些家伙可是悍不畏死的亡灵士兵，后继者直接踩着同伴的尸体前进。摩根没有给他们机会，一切都烧的干干净净。
　　石像兵的数量太庞大了，黑压压一片竟然硬生生顶住火焰前进，前排倒下换后排，后排倒下再换后排，就这么堆积尸骨以壮烈的方式前进，就好像火灾现场的蚂蚁。
　　“可惜，我的魔术可不止如此。”
　　摩根手腕一翻，摆出一个玄奥的手势，紧接着火海也改变了！
　　火焰凝聚成滚烫的岩浆，表面还咕嘟咕嘟的冒着融化岩石的气泡，流动的死亡液体顿时倾泻而出以决堤之势扑过去。
　　霎时间，固有结界的温度都骤增到七十度以上，皮肤能感受到明显的灼热感好像蒸笼包一样。如此极端环境，已经不是任何一般生物能存活的了，摩根挥手间就打造了一个六道地狱。
　　这一招，再次蒸发了上千名石像兵。
　　作为统御亡灵的指挥官，巴赫五世只能抛弃稳扎稳打的战术，摩根的魔术杀伤力太惊人了他不得不出手！
　　嗖——
　　一支羽箭从黑压压的亡灵大群中激射而出，直奔正在专心施术的摩根。
　　突然，摩根的面前横挡一只素手牢牢的抓住了羽箭。
　　她身旁的亚瑟王坚定的履行了骑士的责任，守护在少女前方，轻描淡写的为她化险为夷。摩根的眼底划过一丝动容，把身披白色大氅头戴王冠的身影刻在脑海。
　　然后，摩根压下了心中的情绪，更加放心大胆的释放神代魔术。
　　早坂爱略一用力，灌注魔力强化的羽箭便化为齑粉随风飘逝“巴赫五世，你还是自己走过来吧，这点小伎俩可没用。”
　　“前提是你能走过来，呵呵~”
　　摩根玉指一点，新一波火焰浪潮席卷而去。岩浆滚滚蒸发这片空间中低矮的荒草，到处弥漫着烟熏的火星，而那飘飞的每一点火星都代表一个蛮族先烈的亡灵彻底度化。
　　不行，这样下去不行！
　　巴赫五世大喝一声，只见一望无际的平原上霎时间升起千百座新的墓碑，然后又转化成石像兵。这次的亡灵稍有不同，它们居然五六个聚合成一个大号巨人，接着这些巨人相互勾肩搭背形成一座结实的墙壁一口气推进过来。
　　魔力爆发！
　　他腰背一手，猛地将长矛狠狠一刺，破空声硬生生在火海之中开出一个通道，劲道趋势不减一直达到摩根面前。
　　咔嚓！
　　早坂爱伸手一挡，这股力量顿时消散于无形。连巴赫五世在她面前全力挥出长矛都能被她一脚牢牢踩住，何况隔空的魔力爆发。
　　然而巴赫五世的目的只在于短暂的破开火海，他指挥那些巨人亡灵顶在前面，仿佛一排排盾牌兵不断推进，而巴赫五世自己也在左突右闪在火海中硬生生开路。
　　摩根勉力支持，但她第一次使用这个魔术并不熟悉，终于在一次威力减弱中被巴赫五世逮住空档杀出来。
　　“抱歉，我疏忽大意了。”
　　爱尔兰魔女自责的叹了一口气，她觉得自己和第一名差太远了，为什么纯爱战士一上号就能坦然的发出骑士宣言还敢约法三章呢？
　　魄力、谋略和勇敢在她身上集大成一体，在虚拟世界混的如日中天。
　　纯爱战士，你在现实中到底是什么身份？
　　“接下来只能短兵相接了，我能用近距离魔术自保，这个还是还给你吧。”摩根递出剑鞘。
　　战场上不必推辞，早坂爱当即接过“放心吧，对于保护大小姐我还是挺有经验的。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第106章亚瑟王vs蛮族首领（1/6）

　　咔嚓一声，金发王者抽出大名鼎鼎的誓约胜利之剑，在近战格斗遇上巴赫五世这种高手，稳妥起见还是用自己擅长的剑比较好。
　　嗖嗖嗖——
　　一进入射程范围，石像兵迫不及待射出漫天箭雨。
　　摩根当即出手，一层紫色的弧形魔力屏障罩住自己和早坂爱。这一次，她的眼睛死死锁定了巴赫五世的身影。
　　“哈哈哈，让我见识一下亚瑟王的勇武吧。”
　　面对一个骑士一个魔女的姐妹搭配，巴赫五世毫不客气迎了上去。
　　腰一拔，手一翻，坚固的长矛却被抖出来灵蛇一般的灵活，以刁钻的角度呼的一下闪电般刺向早坂爱。
　　一寸长一寸强，一寸短一寸险。
　　刚刚照面巴赫五世的长矛就从早坂爱的额头扫过吹拂起金色刘海，然而他再也不可能再进毫厘，因为黄金剑已然横扫而来他不得不防。咔嚓一下，巴赫五世甩起长矛尾端朝着黄金剑狠狠一磕勉强抵挡。
　　瞬间，攻守之势异也。
　　“呜咳——”巴赫五世面色发苦，只见早坂爱一手拿剑格挡长矛一手攥成拳头狠狠捣近他的心窝，亚瑟王的身法实在太快他来不及反应。
　　这一拳几乎打出了音爆，不亚于一架起飞的战斗机。
　　巴赫五世强忍五脏六腑翻滚的感觉，嘴角挂着鲜血悍然出手，长矛戳向仇人的脖颈。
　　然而早坂爱根本不想继续短兵相接，坚持贯彻反套路打法。红龙之力何等威猛，只见早坂爱紧接着脚下轻轻一踏顿时大地破碎，刚刚受到重击的巴赫五世一个趔趄没站稳。
　　破绽暴露！
　　早坂爱逮住机会誓约胜利之剑喷涌光之洪流，在她手中横贯八方。
　　轰隆隆，面前来不及闪避的巴赫五世以及他身后的石像兵都成了靶子，霎时间淹没在高温的光流中。
　　“好利索的打法！”
　　从旁观战的摩根忍不住惊叹。
　　她眼睁睁的看着早坂爱一招一式之间稳扎稳打，却又不失大胆风格，竟然剑走偏锋的制造了巴赫五世的破绽。然后果断出手，连一丝余地都没有留下的消灭敌人。
　　错不了，纯爱战士早就已经把自己英灵角色的能力融会贯通了，恐怕还在此基础上更进一步。
　　据说前十名玩家都已经步入了全新的境界，看来传言不假。
　　“小心！”
　　正在摩根愣神间，早坂爱猛地一扑少女的娇躯横抱而起，紧接着后发先至的长矛扫过她的面颊，留下一道鲜血。
　　只见又一个石像兵变成了巴赫五世“亚瑟王，你还没有意识到这个固有结界的恐怖，在这里我就是不死的存在，而你的体力却迟早衰退。”
　　结界的能量比想象的还要庞大，如果比拼消耗战的话，也许以摩根和亚瑟王的联手都没有胜算。
　　必须换一个战术。
　　“只会偷袭，专挑柔弱女人下手，还大言不惭。”
　　摩根回过神来才发现逃过一劫，朱唇愣愣的说“谢谢你了，莉雅……”
　　短短几分钟自己已经被救两次了，真没用。
　　早坂爱转头对着摩根露出一个令人安心的笑容，随后把两根手指搭在唇边吹了一声口哨，只听哒哒哒的马蹄声由远及近。
　　那白色战马的速度快若闪电，几个呼吸间便掠过重重石像兵，乘风破浪的到达了主人身边。白驹见到亚瑟王，不由发出一阵高昂的嘶鸣，对自己终于有出场机会表示兴奋。
　　自从用圣枪开路来到固有结界以后，早坂爱就把白驹留在边缘处远离战场，现在果然派上用场了。
　　“白驹，这次还要拜托你。”
　　金发王者抚了抚战马威风凛凛的鬓毛。
　　她再对着摩根附耳低声几句，然后把手伸到少女腋下，稳稳的将她放在舒适的马背上“王姐，这件事就交给你了，我会争取时间的。”
　　摩根坐在马背上不安的说“我还没有完全掌控这个角色的魔术能力。”
　　“我了解的阳乃是个自信的女孩，她一定可以的。”
　　“名字都叫上了，真会套近乎……你是不是在现实中和我有联系？”
　　“出去后，我就告诉你。”
　　说完，早坂爱狠狠一拍白驹的脖颈，战马嘶鸣一声载着摩根扬长而去，那速度连弓箭都追不上。
　　再回头，只见一身戎装的巴赫五世等候多时“我还以为你刚才会阻止我们的悄悄话呢。”
　　“不是不去做，而是做不到。”红发男人目光闪烁，坚定不移的说“反正先杀掉亚瑟王再解决她的姐姐也不迟，无非是先后顺序不同罢了。”
　　“正好，我也不想让摩根再看见你这张臭脸了。”
　　早坂爱另一只手缓缓摊开，光粒凝聚成一把银白色的螺旋状骑士长枪，圣枪、圣剑和剑鞘三位一体，现在她的战场配置丝毫不输于孤山之战死斗魔龙伏提庚。巴赫五世的确棘手，如此厉害的固有结界值得自己用出全力。
　　巴赫五世也没想到计划赶不上变化，自己明明策划好和马尔兹侯爵里应外合，却被摩根雷霆之势镇压。自己急行军好不容易赶上，还恰好一己之力困住爱尔兰公爵让自己的手下在不列颠肆虐，却被亚瑟王亲自出征打断了，她竟然敢闯入力量未知的固有结界。
　　是自信吗？还是为了她的亲姐姐？
　　无论哪个已经不重要了，仇人就在眼前，手刃亚瑟王告慰我族先烈就是最大的执念。
　　“来吧——亚瑟王！”
　　最后的蛮族首领发起冲锋，一如他的祖先从亚欧大陆西域直达不列颠那样。
　　金发王者一把扯下身上的白色毛绒大氅，骑士枪和黄金剑双手舞动，交织成密不透风的屠宰场。
　　轰隆隆！
　　两人身影交错，全力出手的早坂爱一个照面就把巴赫五世的身躯刺了个对穿，他那狰狞的表情都凝固在了脸上。
　　然而，下一刻又有一把长矛从后方探出。
　　早坂爱像是未卜先知一样伸手格挡，圣剑一扫切下亡灵的手臂，回身一枪行云流水的捅进刚刚复活的巴赫五世的心脏。后者露出一个凶残的笑，随即尸体倒下。
　　虽然能达到理论上的不死，但如今纯爱战士版本的亚瑟王比原本的传说还要厉害，巴赫五世想凭小伎俩取胜还奈何不了早坂爱。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第107章平叛大捷（2/6）

　　对手是万人莫敌的亚瑟王，一般的办法完全起不到作用，然而巴赫五世也已经用尽了自己所有的手段。他只有一个办法，用近乎无尽的兵力采取人海战术，看看谁先倒下。
　　再是一枪，金发王者的面前又倒下一具红发男人的尸体。
　　结果，立刻就有新的石像兵补充成为巴赫五世。
　　固有结界中刀光剑影，早坂爱面沉似水以一己之力对抗所有石像兵以及时不时从暗中冒出来的巴赫五世。明明仅仅是两个人的厮杀，去打出了千军万马的肃杀。
　　气吞万里，破碎山河。
　　早坂爱圣枪横扫，圣枪舞动，白炽色和黄金色的光芒仿佛橡皮擦一样迅速抹去几千的石像兵。隆隆隆的闷响不绝于耳，那是十万之众也无法突破的亚瑟王，她一身红龙之力爆发，根本没有能伤害到她的存在，剑鞘都用不上。
　　她不仅仅在进攻，也是在镇守。在早坂爱横扫四方的同时，她若有若无的构筑了一道防线，把摩根离开的方向和所有石像兵硬生生隔开。
　　这是用铁与火的绝对实力划分出的不可逾越的分界线，想要跨越，就付出尸山血海吧。
　　然而，即便巴赫五世押注到这个地步，那道身影依旧挺拔。
　　“亚瑟王，你都不会累吗？”首领愣愣的说。
　　“就凭你们这些虾兵蟹将难道还能消耗我的体力吗，还赶不上我恢复的速度。”
　　金发王者独自一人站在小山坡的顶端，下方是围的水泄不通的十万亡灵兵，然而巴赫五世一点也不觉得自己是进攻的一方。
　　亚瑟王之威，一人当关，万夫莫敌。
　　自己现在，分明是在仰望那不可战胜的身影。头得不列颠国王代代相传的王冠，身姿挺拔，金发碧眼，圣枪和圣剑集于一身。阿尔托莉雅·潘多拉贡只要站在这里，就是生杀予夺之权柄的化身。
　　口含天宪，王的意志是不可动摇的。不仅仅因为她背靠整个不列颠的江山，还有她本人那锐不可当的力量。
　　巴赫五世的心中泛起一丝无力感。
　　从开战至今，他已经不记得过去多长时间了，但亚瑟王却向自己诉说了何为霸道。
　　以一己之力硬生生拼掉了五万石像兵，没错，她一个人就干掉了固有结界积累至今全部亡灵的一半，全程毫发无伤，而且没有一点士气低迷的感觉。
　　“哼，活着的时候我都能把你们筑京观，死了以后那连垃圾都不算。”早坂爱毫不客气的放出嘲讽“这下子，你们蛮族的祖祖辈辈才真正意义上的集体升天了。”
　　巴赫五世气的咬牙切齿“你……你亚瑟王欺人太甚。”
　　“还隔这儿骂人呢，你还是趁着我没有取了你的脑袋抓紧给前辈们打招呼吧，让他们在黄泉路上给你腾个位置。”
　　“可恶！”
　　蛮族首领终究比不上马尔兹伯爵那样的文化人，当初连他都被早坂爱在两军阵前骂的说不出话，更何况段位更次一等的巴赫五世。
　　如今早坂爱一开口，就是滔滔不绝的祖安发言，令巴赫五世愣是没脾气，甚至不知道该怎么还击。
　　武斗被打不过，文斗打口水仗还被碾压，还能不能好了，这合理吗！
　　这边早坂爱还正在和巴赫五世高强度对线，另一边远处的草原突然升起一道巨大的魔法阵，通体紫色，光芒妖异，带着一种说不出的迷离感好似跨越了空间。
　　巴赫五世震惊的看过去，他分明感受到结界变得不稳定甚至有崩塌的危险。
　　反制魔术已经开始了，解析过后就是崩解。
　　早坂爱站在高处能眺望到那个全力支撑的身影，雪之下阳乃没有让她失望，是自己中意的那种敢打敢拼的人。
　　“可恶，不能让那个魔女破坏结界。”巴赫五世猛一挥手“所有亡灵，去围剿摩根。”
　　“你敢——”
　　下一刻，山坡顶上传来一股山岳般的压力，空气似乎都凝固了。
　　金发王者把圣枪和圣剑都倒插在身侧，抱臂而立凛然道“在我面前，你们还想来就来想走就走吗！”
　　领袖气质！
　　呼啦！话音刚落，早坂爱毫无保留的释放了这个经常被自己雪藏的技能，她隐约察觉到这个能力绝对拥有主动效果，而且EX评级肯定厉害，机会难得就好好实验一下吧。
　　“怎么回事！”巴赫五世感觉浑身上下的骨头都承受着压力，这不是幻觉，因为自己的双腿都陷进泥土中。
　　肩膀处好像有一双有力的大手狠狠的按住了自己，恨不得折断自己的脊柱。放眼周围，一金发王者为中心产生了一个绝对支配半径，足足五万石像兵都受到了影响。
　　这是……人类的力量吗？或者是神明显灵！
　　一浪高过一浪，早坂爱的气势化作了实质的压力作用在每一个幸存的石像兵身上，只凭一个人便压制的五万敌人动弹不了。
　　大地以肉眼可见的速度掀起裂痕，不断下沉好像崩塌一般。
　　不得了不得了！早坂爱心说。
　　没想到这个EX级固有技能真的可以释放主动效果，看来上次伏提庚那一战中摸索出的方法没错。
　　“但是这个能力好像没法保持太久。”
　　只是片刻，早坂爱感觉精气神都被抽干了一样，哪怕红龙心脏狂跳不止也跟不上自己的消耗，如果让一辆低排量的五菱宏光逼着抛出劳斯莱斯的速度。
　　亚瑟王脑子一走神，领袖气质的力场骤然一缩，那股不可视的压力顿时消散。
　　巴赫五世身体一轻，那股力量终于不见了。
　　“亡灵听令，冲锋——”
　　然而蛮族首领命令还是慢了半拍，或者说早坂爱用霸王色霸气争取的时间恰到好处，随着咔嚓咔嚓的声音响起，天空被撕开一道大口子。
　　摩根高举手臂朗声宣告“亡灵超度，给我净化！”
　　轰隆隆。
　　巴赫五世的亡灵挣扎着、嘶吼着，不甘心的大叫但仍然和所有石像兵一样化为飞灰。这件宝具没有继承者，他死了就是真正的死亡。终于，固有结界崩塌了，眼前一亮又回到了现实世界。
　　看看脚下，只见尽是蛮族士兵的尸体。环顾四周，全是不列颠全副武装的精锐骑士。为首四人，正是兰斯洛特、贝狄威尔、高文和凯。
　　眼前这一幕，答案不言而喻。
　　亚瑟王挽住爱尔兰公爵的手臂，牵着昂首挺胸的白色战马，微微一笑“我宣布：首恶伏诛，平叛大捷。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第108章不列颠的历史阔步前进（3/6）

　　巴赫五世的确算是个强敌，他的固有结界更是棘手，但仍然敌不过全副武装的亚瑟王完全形态。光是给摩根拖延解析结界的那段时间，早坂爱就已经奋力屠戮五万之众，再给她一些时间未必不能一己之力破坏整个结界。
　　对付没有完全掌控角色能力的雪之下阳乃还可以，但从早坂爱闯入结界开始，巴赫五世就没有胜算了。
　　亚瑟王，已经不可战胜。
　　蛮族首领带着他的祖先谱写过横贯亚欧大陆的游牧民族史诗，可还是逃不过历史车轮的滚滚向前。如今的不列颠已经逐渐摆脱封建庄园经济，朝着早期商品经济阔步，再也不是游牧民族可以蹂躏的存在。
　　北大西洋上，一颗明日新星的帝国在冉冉升起，必然踩着祭品的尸山血海。
　　早坂爱和雪之下阳乃只是时代的推手，一同把腐朽的事物扫进了历史的垃圾堆，爱尔兰一战过后，蛮族便不复存在。
　　不必扼腕叹息，历史还是要向前看。
　　“以亚瑟王之名，骑士团再次赢得了胜利，你们的功绩将会永远为不列颠铭记。”金发王者朗声道。
　　随着亚瑟王话音落下，众骑士高举手臂一阵山呼海啸。
　　“女王万岁，亚瑟王万岁！”
　　“我们胜利了！”
　　“只有王才能指引我们！”
　　原来是王冲锋在最前面和公爵殿下一起解决了蛮族首领，自己只是来打扫剩余的蛮族士兵而已，不得不再次感叹亚瑟王的骁勇善战。一马当先孤军深入，竟然还一举除掉了那个飞扬跋扈的巴赫五世。
　　不愧是女王陛下，她就是战无不胜的军神。
　　骑士们当然是崇拜强者的，见证亚瑟王的又一个传说当然兴奋不已，只有这样常胜不败的领袖才能令人安心，值得追随。
　　古代战场有一个最现实的问题，怎么活着回来。霍去病的军队死亡率伴随着胜率也一直居高不下，但为什么大家都愿意追随霍去病将军呢，因为可以打胜仗。打了胜仗就有军功，而且胜利的存活率肯定高于败北呀！
　　同样的，追随亚瑟王至今的骑士们见证了乌瑟王要塞战役、草原三大战役、孤山战役以及刚刚结束的爱尔兰战役，试问哪一个放在过去不是九死一生。
　　可是有亚瑟王在就不一样了，她给所有骑士带来了胜利，总是冲锋在最前面勇武非凡。而且临危不乱、算无遗策，文武双全的她才能驾驭这个王国，不断带来胜利。
　　假以时日，罗马帝国也不在话下。
　　这些骑士们已经不满足于不列颠境内的胜利了，放眼望去再也没有能提供功勋的地方。
　　真正的逐鹿之地，在海对岸。
　　作为骑士他们渴望什么？无非荣誉与功勋，这两样东西亚瑟王慷慨的赠予了他们，当然是鞠躬尽瘁的效忠了。
　　一个胜利者，最能带来凝聚力，当这样的人作为领袖时大家都会下意识的靠拢。
　　趋利避害是生物本能，在人这样的社会性生物的身上就体现为对强权者的追随，骑士们坚决拥护亚瑟王的忠心耿耿也是如此。
　　雪之下阳乃把这一切看得很通透，她不由把纯爱战士和自己做出对比。自己只是使用卖弄一点社交技巧，最多在加上一些上不得台面的权术，止于交涉家的地步。
　　但纯爱战士却是一个纵横家，她智慧、勇敢具有放在人类史上都耀耀生辉的领袖气质。她的能力叫“手腕”和自己根本不是一个级别，纯爱战士是法家思想中理想的君主，法、术、势集合一体的霸道者。
　　这样光彩夺目的人格魅力，现实中的她到底是个什么样的人？
　　“传我命令，全军原地休整，打扫战场。”
　　亚瑟王大手一挥“圆桌骑士，你们要负起责任指挥骑士团救助灾民。”
　　“遵命！”
　　兰斯洛特、贝狄威尔、高文和凯见王胜利归来也不再担忧，专心履行骑士的职责。
　　“朗格尔城主，这次也辛苦你了。”吩咐完圆桌骑士后，早坂爱转头看向一个面庞饱经风霜的中年人“我代表卡美洛向您致以崇高的敬意，您在这次平叛事件中居功甚伟，我会给出奖赏的。”
　　骑着白驹飞奔到现场期间，早坂爱惊鸿一瞥，目睹了朗格尔将生死置之度外亲临一线指挥的勇敢。
　　如此人才，拥有榜样作用，不表彰他们就不是合格的领导者。
　　亚瑟王当众拍了拍朗格尔城主的肩膀，亲切的说出了一番关心的话，可以说在所有人面前给足了他面子。
　　然而城主并不在意奖励。
　　“王，您竟然还记得我的名字。”朗格尔激动的说。
　　“那当然，我亲自认命的每一个人我都能叫出他的名字……另外，朗格尔先生，令千金还好吗，差不多也该过十二岁生日了吧，我得想个礼物才行。”
　　“您，您居然全都记得！太令我意外了！”
　　朗格尔城主一副受宠若惊的样子，小心脏都快要从胸口蹦出来。
　　摩根在一旁都差点看笑了，她身为眼线遍布爱尔兰的封地公爵可是心知肚明。分明是亚瑟王在派人盯着朗格尔，而且绝对不限于这一个城主。全不列颠的派驻官员，亚瑟王都知根知底。
　　以纯爱战士勤勉的性子，说不定把人家祖宗十八辈的族谱都能背出来。
　　早坂爱握住城主的手笑道“多亏您的恪尽职守。”
　　“我只是做了一些微不足道的小事。”
　　城主感激的看着身旁的摩根“王，我必须公道的说一句，要不是殿下的仗义出手就没有我的功劳，一直以来也是她在爱尔兰关照在下。”
　　这位大叔还挺有眼力见嘛。雪之下阳乃心说。
　　亚瑟王一把搂住摩根的肩膀“那当然，王姐可是我最信任的人，她一出手就没有搞不定的事情。就算那个巴赫五世，在我们姐妹的联手下也被杀的片甲不留。”
　　“莉雅说笑了，正是因为你的一系列政策才给爱尔兰带来了繁荣，我的管理都变得轻松许多了。”
　　“两位殿下亲密无间的合作才能给不列颠带来光明的未来呀。”
　　在场的哪个不是人精，彼此深深看了一眼，随即心领神会爆发出一阵爽朗的笑声。
　　在三巨头的默许下，爱尔兰事件画上句号。
　　最后，阳乃还收到了契合度提升到92%的提示，令她疑惑。
　　怎么好像摩根在渴望和自己的妹妹重归于好一样。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps再次五更萝莉，可还行
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第109章说服雪之下阳乃

　　亚瑟王再次胜利的消息传开了。
　　如今的不列颠体量不可同日而语，区区一场爱尔兰战役根本算不上伤筋动骨，反倒让骑士们各个喜笑颜开的捞了一笔军功。自然而然的，亚瑟王的功绩也被吟游诗人大肆宣传了一波。
　　毕竟，在对军事稍有了解的人眼中，这次不列颠时隔两年的大型战役实在太亮眼了。
　　从反应到动员、调兵、后勤、出兵和奔袭，包括了海陆协同作战，总动员兵力一千一百名。如此庞大的军队竟然以迅雷不及掩耳之势完成集结，然后摧枯拉朽的剿灭了来犯的蛮族士兵，连自己人都没反应过来。
　　这还是乌瑟王时期那些闻风丧胆的散兵游勇吗！令人大跌眼镜！
　　亚瑟王治军有方早有耳闻，没想到她手下的骑士团如此骁勇善战，简直就是一支虎狼之师。
　　不仅仅骑士团厉害，更有包括亚瑟王在内的一众圆桌骑士猛龙过江。这一次，不列颠硬生生用铁骑踏平了蛮族士兵，连巴赫五世都被爱尔兰公爵和亚瑟王一同击败。
　　人们先是感受到一雪前耻的爽快，随即意识到，不列颠真的强大起来了，再也不用担心恶龙和蛮族的威胁。
　　没有大国崛起，哪来小民尊严。
　　一切还要归功于现任国王阿尔托莉雅·潘多拉贡的文治武功，就在大家不由的再次想起这个名字时，她本人则在忙着维系“塑料姐妹”的关系。
　　好不容易接触到雪之下阳乃，早坂爱说什么也不会放过，本着大获全胜的气氛顺势发出拜访摩根府邸的要求。大庭广众之下阳乃也不好拒绝，顺水推舟说要回去准备一下就先走了。
　　早坂爱不疑有他，再对战场后继处理做了安排后就一个人来到府邸。
　　“莉雅，我也没有多准备什么，大概只有这些茶点了。”
　　公爵城堡的一处会客室中，阳光照射进来，映在摩根那张和莉雅有七分相像的脸庞上，让亚瑟王感到自己是在照镜子。
　　“嗯，我不在意的。”
　　说着，早坂爱顺手拿起来一块蛋糕一口吞下，自己的胃一直在抗议不得不犒劳一下才行。
　　一入口，味道还不错，似乎带着香草的气息，舌尖流转着一种软绵绵的轻松。
　　摩根双手交叠托着下巴，幽幽的说“怎么样，这是我亲手做的点心。”
　　“好吃。”
　　“再喝点茶吧。”
　　早坂爱真的饿了，所以从善如流，只是她因为这具身体饥饿反应太过强烈连感官都迟钝了，没有注意到魔女脸上那阴晴不定的表情，以及眼底深深的算计。
　　见亚瑟王这么风卷残云，摩根也装模作样的吃了一点，就这样两姐妹竟然表面温和的和谐进餐。
　　然而两人那光与影的气场排斥却从未停止，都各有心思。早坂爱满脑子想着该怎么和雪之下阳乃这个高段位谜语人对线，把她争取到自己这边的阵营来，这是当务之急。
　　想要控制一个人，首先要了解她的需求，那么阳乃的需求在哪里呢？
　　现实不论，只提游戏。很显然，她的角色连灵基同步都没有达到，估计还在契合度上挣扎，这也解释了摩根的动机。
　　作为幕后黑手策划迎合亚瑟王传说的事件，肯定可以提到摩根的角色契合度，雪之下阳乃已经做到很好了。问题是90%契合度的这道坎不是那么容易跨越的，摩根和亚瑟王存在深刻的羁绊，接下来的阳乃必须和自己“贴贴”才行。
　　很好，找到突破口了。
　　早坂爱一边把蛋糕一个一个往嘴里塞，一边心想。
　　要不要配合你完成亚瑟王传说，还不是我说了算，反正我又没有契合度这个威胁。
　　这一波头脑风暴穿越者自认优势很大，于是专心补充能量。
　　另一边，雪之下阳乃眼中精芒闪烁，同样在打着自己的小九九。
　　为什么纯爱战士会知道我的名字？而且很可能是在不知道ID名的前提下直接获得名字，怎么办到的？知道我在现实中的身份，这是她对我最大的威慑。
　　雪之下阳乃苦思冥想，也想不到办法应对早坂爱手中这一副王炸，只能得出一个她大概只拿来做底线威慑。
　　毕竟，核弹在打出去之前才最可怕。
　　幸好纯爱战士也是个女人，否则她说不定会做出更过分的威胁，阳乃心说。
　　不应该把目光放在纯爱战士的威慑上，这会影响判断。最重要的是，该怎么借着亚瑟王这个角色完成摩根的契合度，达到那个被传说的神乎其神的境界，和内测玩家达到一个水平。
　　少女计上心头。
　　……
　　酒饱饭足后，早坂爱才以不经意的语气开口“阳乃小姐，你对玩家之间的共同利益有兴趣吗？”
　　来了，上来就是利诱吗？
　　阳乃心中一沉，她低估了纯爱战士的城府。这家伙一边重复威慑力一边大谈利益，恩威并施，是那种非常难缠的角色。
　　然而她也只有硬着头皮接招“什么意思？”
　　“如果我没猜错的话，你是个非实名玩家吧？”
　　少女点点头。
　　“那也不可能是幽灵党，毕竟我了解阳乃小姐嘛”早坂爱微微一笑，幽幽的说“我不怕告诉你，角色契合度完成后你会得到一张叫角色卡的东西，那会让你在现世拥有游戏中的能力，想象一下那是什么场景。”
　　“所以官方一定不允许非实名玩家再多出现了，否则怎么控制这些未来可能成为超凡者的存在，然而，他们也一定会天然的针对这个群体。”
　　阳乃眉头一挑，她毕竟也是知道一些捕风捉影的消息的“原来如此，所以基拉才被论坛禁言了。”
　　“而且新款的游戏头盔也已经完善了认证配件。”
　　果然，像纯爱战士和基拉这样的野生顶级玩家掌握着不为人知的情报。
　　一想到自己逼近时代变革的最前沿，阳乃内心的热情被逐渐点燃。
　　这种野心的萌芽逃不过穿越者的捕捉“阳乃小姐，我们都是官方欲除之而后快的不稳定因素，我们拥有共同的敌人。除此之外，我们都想在这个游戏中混出的名堂，这是共同的利益。”
　　“一个背负家业的大小姐，说不定以后还要被找个不喜欢的人嫁出去，扣心自问你愿意吗？”
　　“摩根这个角色是神明魔女，能匹配到她说明阳乃小姐是个心比天高的人，你也有自己不甘平凡的愿望吧。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第110章昏睡红茶

　　晓之以理，动之以情。
　　穿越者的攻心之术从来都是贯彻这两点的，当然有合适的背景状况就更好了：同样的敌人，同样的需求以及这个人内心的渴望不平凡。都是可以利用的因素。
　　然而，雪之下阳乃可不是那么容易拿下的人。
　　她个经受精英教育含着金钥匙长大的女孩，在这个大学年龄就见过了普通人一辈子都见不到的巅峰的风景，她的起跑线很高所以并不那么渴望终点。
　　说白了阳乃是后浪中的后浪，而穿越者是一个一辈子贯彻“往上爬”的穷苦人，不同阶级的心里需求本就不一样。
　　阳乃的渴望仅仅是安全感，掌控自己的命运不被家族当做牺牲品，最好还解放自己的妹妹。穿越者则从来不知满足，因为缺衣少食的清贫带来了报复性的逆反贪婪，并吞八荒的野心从来不曾改变。
　　双方的理想目标显然有分歧。
　　“纯爱战士，我并不在乎自己能否改变世界。”少女摇摇头不以为然的说“我一向是无所谓的。”
　　意料之中。
　　穿越者不曾意识到自己内心的报复性贪婪，却非常了解这些大家族子弟的心理，对于如何说服这些人经验老道。毕竟当初那么大的一份家业，总不可能只靠自己一人扛大旗。
　　各路牛鬼蛇神都打过交道，开国皇帝怕你一个守业帝王！
　　“当你有了改变世界的能力时，你的抉择本身就掌控命运了，比如区区一个家族的意志再也不能施加在你身上。”
　　阳乃眼睛一亮，虽然面不改色但内心还是有了动容。
　　早坂爱继续说道“型月网游是一个巨大的宝藏，谁能提前分割蛋糕就会掌握无上的力量，所以你也在摩根这个角色上投入了许多精力，对吧？”
　　“不知道你愿不愿意相信全服第一名的经验，我可以让你更好的适应自己的角色。”
　　“无论你未来想要反抗家族也好，还是和我划清界限也罢，必须先把力量攥在手中，否则一切都是空谈。而我，可以帮你得到这个世界上最直接最有力的资本。”
　　提到这种全新的超凡力量，阳乃终究还是按奈不住心中的激动了。
　　她专门打听过型月游戏背后的秘密，虽然知之甚少但起码清楚这是一种足以颠覆一切的力量，谁能拒接它的诱惑？而且自己有真名这个把柄落在纯爱战士的手中，天然的处于不利，但纯爱战士对自己抛出橄榄枝的举动还是很有诚意的。
　　能得到全服第一的开小灶，在全员新手上路的游戏中无比宝贵。
　　“你给了我一个无法拒绝的理由呢……”阳乃微微一笑。
　　早坂爱的表情仍然不放松，她知道没这么简单结束。
　　“还记得结界里的那个问题吗？我要你现在给我答案。”
　　“是的，我在现实中跟你有联系。”
　　如果不给阳乃一点安全感，她是说什么都不可能和自己合作的，况且联系这个用词本来就很模糊也不怕阳乃调查。
　　甚至于，早坂爱现在隐瞒自己的真实身份也是出于合作初期的威慑，以后迟早还是会显露真身的。一个躲在幕后都不露面的老板，凭什么得到员工的信任，靠恐怖统治吗？
　　笑话！
　　老板意味着责任与担当，是领袖是主心骨，永远都要发挥定海神针的作用。
　　金发少女严肃的说“阳乃小姐，你大可以调查我的身份，因为我本就不打算做个藏头露尾的家伙，相比之下我们合作之后你有的是机会试探我。”
　　“你这样的类型，我不擅长对付呀。”
　　雪之下阳乃耸耸肩。
　　亚瑟王那太阳般的气质给了她强烈的冲击，自己所谓的权谋在她的王道面前支离破碎，不堪一击。
　　这样一个人，现实中应该很显眼，我怎么会没有注意到呢？
　　“有什么顾虑就说出来吧，在正式确认合作前。”
　　“第一名，你有没有想过自己的亚瑟王传说为什么进行的这么顺利？”
　　“我怀疑过，在得知摩根是个玩家后我就弄清楚了。乌瑟王要塞、伏提庚苏醒以及桂妮薇儿都是你在主动推进剧情，是为了角色契合度吧。”
　　“和聪明人说话就是一点就通。”魔女形象的阳乃撩起长发，抚着桌面靠近亚瑟王“那么，你介意我这个幕后黑手吗？”
　　威严的王者光明磊落“不介意，反而是你表现出的手腕让我很中意，你很有才华。”
　　魔女索性承认“没错，我提前找到了桂妮薇儿并把她一直雪藏起来，但发现亚瑟王是个女人后红颜祸水的计划就泡汤了。我转而让她监视你，并且自导自演的推动爱尔兰叛乱，然后以此为筹码和你谈判的合作。”
　　“只可惜人算不如天算。”
　　雪之下阳乃和早坂爱相互摊牌，把自己的算计大大方方供出来。
　　两人相视一笑，颇有种棋逢对手的畅快感。
　　以整个不列颠为棋盘，棋手只有亚瑟王和魔女，蛮族、贵族、恶龙和叛军都不过是旗子而已。
　　圣人不仁，以万物为刍狗。玩家在型月世界中所能做到的极致，由雪之下阳乃和早坂爱两人共同缔造，分别亚瑟王传说的明面和暗面。
　　偌大不列颠，谈笑间就可以决定其命运。
　　梅林做不到、精灵做不到、恶龙也不行，这是魔女和王者不可告人的传说。或许，此时此刻的她们已经符合型月网游开场那句“以第四天灾之名”的CG画面。
　　亚瑟王在笑，摩根也在笑，气氛带着一分诡异的和谐。
　　然而下一刻魔女收敛了笑容“第一名，你以为幕后黑手就到此为止了吗？”
　　话音刚落，早坂爱顿时觉得一股麻痹感传遍全身。
　　早坂爱捂住额头，她的身体已经使不上力气，感官清晰但就是变成了一滩烂泥。少女挣扎着想要起身可不由得倒向一边，摩根连忙起身，伸出手温柔的撑起亚瑟王的娇躯。
　　“你居然……下药！”
　　活了两辈子，这场面还真没见过。
　　“我可是魔女，对药剂略懂一二，只要时机合适连伏提庚都能麻倒下，何况毫无防备的小妹妹呢。”
　　“我……我实在低估了女人。”
　　“别这么说，你也是女人嘛，而且我现在就要你加深这层认知。”
　　摩根一笑，把亚瑟王的身体横抱而起向着房间的大床走去。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第111章梅林，这就是你的不对了（4/6）

　　柔软的大床上，少女一袭金发凌乱的披散开来，华贵的蓝色礼服被随意的解开，就这么仿佛溺水的人一样躺在床上。从表情上可以看出她的挣扎之色，但身体一动也不能动，根本无济于事。
　　和她有七分相像的少女正双手支撑着趴在她身上，垂下的长发覆盖到她的纤细的身体上，带着一种说不出的迷离感。
　　“真是完美的马甲线，我有点期待你在现实中的身材了。”
　　以雪之下阳乃的实力倒不需要羡慕北半球，只觉得亚瑟王的身体如同维纳斯般纯洁无暇。
　　这样才值得被染上我的颜色。
　　早坂爱咬牙切齿“雪之下阳乃，你居然能做出这种没有底线的事情……”
　　“怎么，害怕了？”
　　“不，我正在想该用什么更不讲底线的东西反击你。”
　　摩根把两根手指按在少女的樱唇上，让她无法出声“哼，真是不可爱的小妹妹。”
　　难以捉摸的魔女再次出手，拔下自己的一根头发，只见一层层紫色符文交织其上显示出神秘的气息。亚瑟王虽然对魔术不甚了解，但还是有所猜测。
　　“难不成，你要完成魔女所有的传说……”
　　“没错，反正只是用魔术而已，况且这只是游戏罢了，我们都会安然无恙的。”
　　早坂爱这下更用力的剧烈挣扎，但身体不听使唤，毫无反抗之力。
　　“阳乃……你根本不了解摩根。”
　　“别说的一副你很懂的样子。”雪之下一闭眼一咬牙“我都豁出去了，你怕什么？”
　　“我是被强迫的呀！”
　　就这样，早坂爱处于不当受的尊严拼命抵抗，但在药剂的强力麻痹下变成比撒娇还不如的挣扎，而阳乃的魔术却越来越逼近了……
　　可怜一世英名，没想到终日打雁却被雁啄。
　　砰！
　　一阵突然的破门声打破了旖旎的气氛。
　　“莉雅，我预知到你有危险，就赶快跑来这里救你了……嗯？”
　　梅林一手法杖一手圣剑，直接愣在了门口，眼睛瞪的比铜铃还要大，这场面梦魇都没见过！只见魔女正强势的趴在亚瑟王身上，好像下一刻就要亲上去一样。
　　好在两姐妹没有发生暴力冲突，那一切就是好的。
　　“抱歉，打扰了，你们继续。”
　　说着，嘴角挂起姨母笑的魔术师就要掩门离开。正在这时，早坂爱忍不住了，献祭了上辈子所有的颜面在床上声嘶力竭的大喊：
　　“梅林，救我——”
　　……
　　阳台上的小桌子旁，围坐这三个现今的不列颠最至高无上的权力者。
　　爱尔兰公爵脸上挂着淡淡的微笑，一点没有被打断计划的遗憾，反而还坦然的吃起点心来。梅林则是一副无奈的样子，不过明显有庆幸之色，毕竟他的出发点就是不让乌瑟王唯二的后代彼此冲突。
　　最委屈的当属亚瑟王，魔女的药剂效果太猛了她到现在还是一副身体瘫软的模样，一双眼睛死死盯着摩根。
　　气氛越来越诡异，能感受到摩根和亚瑟王的眼神碰撞出火花。
　　充当和事佬的梅林连忙开口“摩根殿下，这就是你的不对了，怎么能对莉雅做出这么过分的事情呢？”
　　“她，毕竟是你的亲妹妹呀！”
　　早坂爱心中放下些许，梅林还是站在自己这边的。
　　幸好他及时赶到，要不然任由阳乃折腾下去不知道出什么事，这个女人实在可怕。
　　正在早坂爱心中庆幸的时候，梅林的下一句把她彻底吓住了“起码不能在她清醒的时候行动吧，这不是侮辱嘛！”
　　“所以只要她不知道就行。”
　　雪之下阳乃用指甲抹去嘴角的奶油残渣，用舌尖轻轻一粘“我明白了。”
　　“等一下，你们这是要干什么，梅林，你到底站哪边？”早坂爱大惊，她没想到自己刚出虎口就被愉悦怪一把推回去了，这太残忍了！
　　魔术师扼腕叹息“我也是为了不列颠的未来考虑呀，王室不能就此无后。”
　　“这tm有个鸟关系！”
　　另一边的魔女直接凑过来，娇躯贴在少女的脸庞上，对着毫无反抗之力的早坂爱就是一顿上下其手，眼看又要历史重演。
　　“梅林，你为什么只是看着？”
　　“好，我不看了。”
　　“很好。”早坂爱权当眼前对自己宽衣解带的摩根不存在，把杀气一股脑堆到梅林身上“这次我肯定是好过不了，但你的苦日子也要从今天开始了，梅——林——”
　　“等一下！”
　　眼看亚瑟王不是在开玩笑，梅林连忙出手阻止“两位殿下，咱们应该以和为贵，一切都是为了不列颠的基业。”
　　“算了，反正也不需要了。”
　　被阻止两次，雪之下阳乃也没了兴致。况且，她已经得到自己想要的东西了，这第二次挑逗不过是找场子。看着第一名的小妹妹在自己面前花容失色，别提有多大成就感了，令人欲罢不能。
　　危机解除，早坂爱总算松了一口气。
　　“快给我解药。”
　　“呵呵，要是你报复我怎么办？”
　　“我再报复回去陷入一种复仇的循环，咱们就不用提合作了。况且我还掌握着你的把柄，犯不着用其他手段。”
　　“立刻就变得不可爱了。”
　　居然丝毫没有触动她的心理防线吗，仍然保持这么清晰的理性。第一名，名不虚传。
　　摩根轻轻弹出一个紫色符文，触碰到亚瑟王的身体上顿时让她浑身轻松，麻痹药剂的效果彻底消除了，不得不说摩根这方面能力的强大。
　　或者说，雪之下阳乃对角色能力开发的方向很奇怪。
　　阳乃是个功能性齐全的人才，魔术师在现实中才是最有用的。早坂爱心想。
　　亚瑟王活动了一下筋骨，也没有发难的意思。摩根则是仿佛什么也没发生一样继续吃点心，淡定从容。然而两人没有再开口的意思。
　　梅林不理解两个玩家都在考虑怎么让对方给自己带来利益，只当成是气氛无比尴尬。
　　她们都长大了，也成熟了，那时机已到。
　　“两位殿下，我带你们去个地方吧，先王有样东西留给你们看。”
　　早坂爱和阳乃都不由对视一眼。
　　没听说乌瑟王还留下过东西，他不是像游戏背景设定人物一样突然暴毙的吗！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第112章圣杯的线索（5/6）

　　开满郁金香的谷地中，耸立着一个洁白的十字架。周围花瓣纷飞，蜜蜂舞动，香气扑鼻，这里没有死者的哀伤，反倒有种生机勃勃的澎湃。
　　十字架孤零零的坐落于此，与松鼠和兔子为伴，直到梅林带着不列颠的两位公主殿下造访。
　　“我们到了，这里就是乌瑟·潘多拉贡的长眠之地，愿阿瓦隆庇佑他的灵魂。”
　　梅林手一招，一束五彩缤纷的花圈浮现，被他小心翼翼的放在十字架上，然后蹲下身轻轻抚摸“明明也就过去十年左右，我却感觉已经很久没有见过你了，老朋友……你说人类看似弱小却实则强大，因为他们是拥有思想的苇草……”
　　“可是……你这老不正经却早早撒手人寰。十年，你的两个女儿也长大了，我带她们来探望你了。”
　　“莉雅，摩根，来看看吧。”
　　这一刻的梅林身上看不出一点花之魔术师的潇洒自如，却反倒像一个背负使命的前行者。早坂爱第一次看见梅林有这种表现，纵观自己对型月世界的了解也找不到他真情流露的时候。
　　谁知道当年的乌瑟王到底是怎么收服了这心高气傲的魔术师呢？也许是一次隆中对，也许是一次把酒言欢，也许是一次偶然邂逅……
　　凭什么让一个四海为家的冠位魔术师脚下生根，甘愿做两朝老臣，辅佐乌瑟王之后。
　　无论如何，那已经化作再也窥伺不到的背后历史了。
　　早坂爱越来越意识到这是一个现实，其中的波澜壮阔与细枝末节不是自己了解的一纸设定能概括的。大家都是活生生的有血有肉的人，会喜怒哀乐，会七情六欲。
　　梅林与乌瑟王，他们的故事随着时间洗刷变成了野史都捕捉不到的记忆，然后也终于被历史遗忘。
　　或许，也有点史诗感呢。
　　摩根和亚瑟王来到十字架前鞠了一躬，虽然他们的内在是玩家，但毕竟继承了角色的记忆，不可能冷漠看待。
　　梅林深吸一口气，似在回味“莉雅，你是一代雄主，带领不列颠达到前所未有的高度，放眼欧罗巴如今王国的对手只要海对岸的神圣罗马帝国……摩根，爱尔兰在你的治下政通人和，连年丰收，是王国最繁荣的地区之一。”
　　“你们都是好样的，接过了一个千疮百孔的王国，竟然让它变成战舰能够继续远航。”
　　“然而，你们不知道我和乌瑟王接手的时候是什么局面……”
　　他说到兴起，索性在十字架前坐下。
　　两姐妹也老老实实席地而坐，不是她们有耐心，而是不约而同的感受到了地脉中磅礴的能量，正出于玩家的本能在打这个遗产的主意。
　　魔术师继续说道“蛮族、恶龙、贵族是不列颠挥之不去的三座大山，乌瑟王不知道驾驭着这艘破船还能航行多远……”
　　“在我的辅佐下，他东奔西走对这个王国修修补补，但很可惜他能力有限。既没有摩根的权术，也没有莉雅的王道，只能积劳成疾身体一天不如一天。当他深知自己大限将至的时候，集合所有力量讨伐了卑劣之王伏提庚……最后饮恨。”
　　“不过，十年后乌瑟王的小女儿为他报仇了。”梅林欣慰的看了一眼少女。
　　早坂爱没想到还有这么一段往事，亚瑟王传说完整的画卷在自己面前彻底铺开了。
　　纵观乌瑟王沧桑一生，白了少年头，空悲切。
　　“他总不能一事无成吧。”
　　不列颠的有史以来最伟大的国王当着先王的面说道。
　　梅林目光一闪，随即遗憾道“我只会辅佐之道却不知何为人之王，终究还是要靠乌瑟王自己的能力。很遗憾，他只是个平庸之人，一生一无所获……”
　　“然而，他还是在短暂的生命中留下了千古基业。乌瑟王在一次独自外出的时候受到了一只三眼猫妖的指点，在这里发现了一条世界级的灵脉，凭它的能量甚至能制造出真正意义上的圣杯。”
　　信息量有点大呀！
　　三眼猫妖、圣杯？梅林、乌瑟王？这些要素联系到一起可是不得了的东西！
　　一旁的阳乃看见早坂爱脸色一阵阴晴不定也心中凝重，对于游戏中的事情她还是很信服第一名这个权威的。
　　这家伙都能露出这种表情说明情况不好，起码也该得到重视。
　　两名玩家各有心思，而梅林则继续讲解“灵脉就是乌瑟王留给不列颠最大的遗产，假以时日，就算实现魔术领域的桂冠圣杯也未尝不可。”
　　“可是，这个灵脉被深深掩埋了。”摩根说道。
　　“乌瑟王留下托孤遗言：如果自己的两个女儿能和睦相处携手带领不列颠，那就带她们来这里。至于钥匙在哪，你们来了自然会知道。”梅林霍然起身“以上，乌瑟王的意思我已经传达到了。”
　　早坂爱心中一动，觉得自己解锁了原本世界线上不存在的剧情。
　　正如梅林所说，如果他认为自己和摩根不合，那灵脉的秘密就永远埋葬了。但新的历史中两人没有那么多矛盾，反而有了携手共进的可能，得到了梅林的认同。
　　所以，魔术师履行了老朋友的约定。
　　“等你们找到钥匙后，我们一起回卡美洛吧。”
　　梅林大袖一挥，片片花瓣掩盖了他的身形然后下一刻消失不见，只剩下原地茫然的摩根和莉雅。
　　良久，雪之下阳乃才开口“那么，钥匙在哪儿？”
　　“你这个魔术师都没看出来吗？”早坂爱撇撇嘴，认真道“梅林在打哑谜呢，乌瑟王也没有真正得到灵脉，所谓的钥匙就是我们两个本身。”
　　“什么意思？”
　　“灵脉被深深掩埋在地下，只有调动岛之主的力量才能挖出来，只有乌瑟王的大女儿才有这个天赋。但还不够，拥有红龙之血的王者承载着凯尔特人的意志，以她为媒介才能让灵脉置于人类的支配下。”
　　真正的游戏可不会如初简单的解谜，这里只是一个父亲的良苦用心。
　　乌瑟王并不是选定了阿尔托莉雅作为继承者，他一开始只想让自己的两个女儿幸福。可惜摩根误会了，以为自己受到冷落而心生嫉妒。而亚瑟王也偏离了道路，没有听梅林的劝解一意孤行。
　　终于，那个世界线酿成悲剧。
　　但是，现在不会了。
　　亚瑟王牵住摩根的手“王姐，一起发动力量挖出灵脉吧。”
　　“嗯，没问题。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第113章不同于历史轨迹的道路（6/6）

　　王城卡美洛迎来了盛大的欢庆活动，因为蛮族的彻底剿灭和爱尔兰平叛。双喜临门，民众们都站在直通王宫门口的红地毯两旁夹道欢迎，他们要亲眼目睹亚瑟王的凯旋才行。
　　“快看，亚瑟王陛下凯旋的队伍就要回来了！”
　　才刚看到地平线那边，人群便开始议论纷纷，仿佛已经急不可耐想要一睹王的英姿。
　　“剿灭蛮族好呀，俺们再也不用担心丰收的庄稼被抢走了。”
　　“你听说了吗？王的亲姐姐要入驻卡美洛！”
　　“真的吗！以前还有传闻说两个公主不合，果然谣言都不可信呀。”
　　“我还听说，王得到了乌瑟王的圣杯呢，那可是奇迹的大魔术！”
　　就在众人期待的目光中，红地毯的尽头渐渐出现不列颠的旗帜，那是沾染着敌人的鲜血的功勋的旗帜。
　　然后是整支凯旋队伍的最前排。
　　亚瑟王，她骑着威风凛凛的战马，头戴金色王冠，身披白色大氅，翡翠瞳孔目光深远，永远充满着坚定不移的气场。令人安心，好像一颗温暖的太阳。
　　旁边并排行进的是一个身着蓝黑色长裙的女人，那副相貌仿佛和亚瑟王一个模子里刻出来，她的气质神秘而又深邃，带着不可捉摸的混沌。
　　据说这次战役中爱尔兰公爵、亚瑟王的亲姐姐、魔女摩根殿下居功甚伟。能和王并排行进，想来只有这除了她本人以外乌瑟王仅存的血脉了。而这份表现，也让有心人解读为亚瑟王让爱尔兰公爵入主卡美洛。
　　要知道，摩根无论实力、名望还是势力都是不列颠数一数二，作为封地公爵完全就是一方霸主。亚瑟王得到她的支持，统治无疑会更加稳固，两人毕竟都是亲姐妹。
　　从今以后，不列颠的权力中枢再填一员得力干将。
　　国王和公爵之后，则是不列颠的第一重臣，宫廷魔术师，梅林。
　　话说他不是留守卡美洛嘛，怎么突然出现在队伍中了！
　　民众对这个两朝老臣非常熟悉，对他的印象大多都是贤明有才，是亚瑟王幕僚团中的良心。
　　代表了女王的仁义。
　　早坂爱也对梅林民间风评很好的现象很诧异，没想到自己让他背那么多锅还是没有影响，看来这口锅还不够重。梅林一个拥有萧何风范的重臣，偏偏遇见了早坂爱这么个刘邦式的领导，显而易见背锅之路还很漫长。
　　除了前排的亚瑟王和摩根以及梅林，剩下的自然是圆桌骑士。
　　高文、凯、兰斯洛特和贝狄威尔这些面孔对民众来说很熟悉，此外还跟着加雷斯小女儿和加荷里斯这个少年，两人也是原本历史上的圆桌骑士。
　　摩根已经带着自己全部的班底并入卡美洛，中枢的力量将得到空前强化。
　　两个玩家已经决定正式联手了，游戏中的势力交换不算什么，早坂爱对阳乃给出的诚意还是很欣赏的。
　　阳乃这个人，捉弄你的时候肯定让你难受但该办实事的时候也一定靠谱。有她做同伙，今后的日子可就有意思了。
　　就这样，凯旋队伍缓缓回到王宫。
　　反正不列颠的事务大局已定，早坂爱在稍微安排一下后就和雪之下阳乃来到王宫花园了。这里是个僻静的地方，很适合谈话，只见一个长发及腰的美丽少女已经摆放好茶点了。
　　“桂妮薇儿，在王宫的新生活还适应吗？”摩根打招呼道。
　　少女意外的一愣，随即恭敬的行礼“托公爵大人的关照，一直都很好。”
　　“我没有多余关照，你是凭着自己的实力应聘成功的。”
　　早坂爱心中一动“看来你们早就认识了。”
　　果然，自己的猜测没错。
　　“嗯，在来王宫之前我一直都是在公爵府邸工作。”桂妮薇儿实话实说“其实我自认也没什么才能，只是受到了公爵大人的赏识吧。”
　　“你自己也很努力哦。”摩根微微一笑。
　　在早坂爱看来，从头至尾桂妮薇儿都没有意识到自己被作为博弈的棋子了，阳乃的御下之术很有一套。
　　等桂妮薇儿收拾好离场后，魔女幽幽的问道“桂妮薇儿，你觉得怎么样？”
　　“该有的样。”
　　两人入座相视一笑，一切尽在不言中。新的历史轨迹上的不列颠已经扫除一切内部矛盾了，走上了一条未曾设想的道路。当摩根和亚瑟王握手的那一刻开始，崭新的一页翻开了。
　　放眼欧罗巴，唯一的敌人只剩昔日辉煌一时的罗马帝国。
　　过去历史的要素不足挂齿，新的未来才值得展望。
　　“话说回来，这个东西你要怎么处理，毕竟是大名鼎鼎的圣杯。”
　　摩根伸手一招，掌心浮现出一团团金色光粒凝聚成一个圣杯，大巧不工带着超凡脱俗的气息。在开启灵脉后，这件型月世界响当当的道具便出现了。
　　“它现在只是一具空壳，距离真正可以实现愿望的圣杯还差了点，暂时用不上。”早坂爱瞥了一眼便失去了兴趣。
　　也许得等到加拉哈德登场才行。
　　“对了，第一名，我已经收到得到角色卡的系统提示了，这个东西就是你说的超凡力量吗？”
　　“回去以后体验一番你就知道了。”
　　“安全吗？”
　　“你会担心你自己的手扇自己的耳光吗。”
　　一星角色卡带来的应该是最基本的身体素质强化，顶多再让阳乃会一点魔术。
　　阳乃点点头“我得回去确认一下……那你呢，我该怎么在现实中联系你？”
　　“不用担心，我会主动找你的。”早坂爱眨眨眼，严肃的说“掌握角色卡以后，你就会进入新世纪游戏公司的视线，这之后的我已经告诉你了……”
　　“灵异……我会小心的。话说，你拉我下水也有责任帮忙吧。”
　　想起自己的妹妹和父母，阳乃顿时感觉拖家带口还是太危险，毕竟第一名已经给自己分享她的前车之鉴了。
　　“我会去的。”
　　早坂爱很愿意卖雪之下阳乃一个人情，况且她的妹妹也是自己的同学呢。
　　魔女手托香腮笑眯眯的说“那样小妹妹就不得不显露真身了，也省得我苦思冥想纯爱战士是谁。”
　　“哼，到时候再见吧。”
　　其实少女还想继续单方面掌握阳乃的身份，这是一个很大的牵制。然而要去帮忙的话，那自己就不得不以早坂爱的身份前去，这很无解。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps呼，再次完成五更，来点鼓励吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第114章回归现实

　　“我自己可是很忙碌的，除了大学的课程还要兼顾一下家族产业的事务，游戏就先到此为止吧。”
　　阳乃慵懒的摆摆手。
　　“现实中的事情也很重要，最近一定要看好家人，小心灵异。”早坂爱提醒道。
　　“那你到底什么时候在现实中联系我？”
　　“很快。”
　　早坂爱还在思考怎么在不暴露真身的情况下帮助雪之下家，她暂时不想让任何人知道早坂爱就是纯爱战士，哪怕辉夜大小姐都不行。
　　“很快是什么时候，你给我个准信。”阳乃步步紧逼。
　　“立刻，二十四小时之内。”
　　“一言为定。”
　　“对我你还可以耍心机，但一定要小心官方。新世纪背后的G20可是包括五大流氓在内的最强联合势力，调动你的脑细胞好好想想怎么隐藏自己吧，回忆一下有没有在游戏中暴露现实中的个人信息。”早坂爱郑重其事的说。
　　“我知道了。”提到新世纪游戏公司这样的庞然大物，雪之下阳乃不敢怠慢，况且她还得知了事关人类未来的全新力量：超凡！
　　如果纯爱战士所言不假，那自己就是真正被她拉进了一股时代的浪潮中，而且还是旋涡的最中心。但是谁不渴望超凡力量呢，来就来吧。
　　虽然阳乃并不是一个野心勃勃的人，但她多少还是受到了早坂爱的影响，至少思维变得积极了许多。况且出于利益考虑，阳乃认为和第一名结盟也是一个绝佳的选择。
　　行走江湖，多一个朋友比多一个敌人好。
　　而且有纯爱战士这样的朋友才令人安心，当她的敌人是会睡不着觉的。
　　阳乃点点头“现实中再见吧。”
　　“再见。”
　　随着摩根做出一个摘下头盔的动作，周围的时空间仿佛都在扭曲。这是只有同为玩家的亚瑟王才能捕捉到的变化，在其他人眼中一切如常。
　　这并非是挂机，而是一种时间线上的交错，等阳乃再回来会以早坂爱度过的游戏时间为准跳过剧情。
　　另一边，早坂爱无法在此期间干涉摩根，因为她在阳乃登出后要面对一个独立时间线的玩家角色。所以趁对方不在进行攻击是不成立的，蹲复活点也缺乏可行性。
　　用这招来试探一个角色是不是玩家也不行，毕竟你不能预见一个人就上去捅一捅看看有没有效果，而且哪有那么巧人家就退出游戏了呢。
　　这是有意思的发现，而且鲜为人知。
　　毕竟玩家之间很难信任到当着对方的面退出游戏。
　　事实上，因为早坂爱和雪之下阳乃在爱尔兰突发奇想做了一次实验，都探索不到这个游戏机制：
　　【当复数玩家处于同一时间线剧情时，其中一人退出，该人游戏角色无法被任何人以任何形式干涉。同理，该人再次回归会跳过以处于游戏中的玩家的时间进度为准的剧情。】
　　这条规则被牢牢记在心里。
　　新世纪游戏公司没有给普通玩家公开特殊游戏规则，说明这其中有文章可做，得留意才行。规则就是用来延伸骚操作的，谁知道有什么可利用的地方。
　　所以玩家之间才更应该集思广益交流经验，可惜现在的论坛跟死了一样。
　　基拉的第一条攻略贴，也是全网最后一条。
　　早坂爱甩开那些多余的思绪“算了，我也该回去了。”
　　下一刻，她退出了游戏。
　　窗外是一片灯红酒绿的东京，这时候已经很晚了，四宫辉夜大概已经睡着了。早坂爱刚刚退出游戏，但两星角色卡赋予的能量已经在滋养身体了，让她感受不到一丝疲劳。
　　按照上次的经验，角色卡的升级还会慢慢带来一定特殊能力，不知道是解锁固有技能还是宝具。
　　不过这得需要一段时间才能奏效，而当务之急是雪之下阳乃的事。
　　金发少女挽起头发利索的绑了一个马尾辫，然后下床走到衣柜前，换上一套黑色运动装戴上一顶鸭舌帽，还不忘把打开保险的格洛克手枪插在腰间。
　　早坂爱伸手从床头打开拿出一个透明袋，其中密密麻麻装满了各种老式手机，每部手机屏幕上还贴着一串电话号码。
　　当然都是不记名且从未使用过的号码。
　　少女默默记下了一串号码，随即撕下贴纸揉成齑粉，然后激活老式手机。
　　别问为什么这么熟练，这也不是什么特工片，单纯就是一个作死太多深知难逃一劫，所以随时策划跑路的前金融巨头的危机感。这份神经质般的习惯保留到了今天，还真派上用场了。
　　“接下来把号码送给阳乃，记得雪乃说过她现在住在哪儿。”
　　“口头上逼着我就范，实际上你是因为内心不安在找依靠吧，毕竟可是刚刚听说要自己一个人面对超凡力量。”早坂爱喃喃道。
　　“那就不要让美少女等得太久。”
　　呼啦！窗户打开，夜空中的风还有一丝微凉，令人精神百倍。
　　早坂爱单手压住帽子前脚一探，毫不犹豫的纵身一跃，矫健的身姿在空中划出一道弧线融入黑暗的夜色中。
　　身在东京的全服第一名正在上演都市跑酷，远在太平洋彼岸的新世纪游戏公司纽约总部可就热闹了，运营团队第一时间收到了又一名非实名玩家拥有了角色卡的消息。
　　更重要的是，和第一名有着千丝万缕的联系！
　　“纯爱战士搞事情了，都给我起来，你们已经失去睡懒觉的资格了！”
　　主运营的吼声几乎要把总部的楼顶掀翻。
　　“运营团队的所有成员，放下你们手头的事情立刻来会议室。另外，我希望对策团队也来。”
　　一声令下，百人的庞大队伍开始向顶层会议室集结。运营团包括其中下辖的专家组、情报组和策划组三个部门，都是来自世界各国的领域精英汇聚于此。
　　运营团队虽然有“运营”之名，但他们负责的从来不是游戏本身，而是专门对付从型月世界中脱颖而出的有能力的玩家。本来就拥有搜索、监视、笼络的任务，现在尤其盯上了前十名。
　　他们日日夜夜都在分析着前十名玩家的各种情报，至今为止也收效甚微，结果现在还增加一个棘手的家伙。
　　还让不让人好过了！过分！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 第115章新世纪官方反应

　　型月网游蒸蒸日上，连带着运营团队不但没有因为前十名玩家的事情而受冷落，反而在公司内权力进一步提高。论等级，这个机构再往上就是直接对话G20的经理办公室了。
　　当然，还剩下唯一一个平级的机构，那就是对策团队。
　　对于这样的竞争者，主运营是充满敌意的，但他迫于同僚的身份还是不得不摆出一张好脸色“L先生，你终于有空……”
　　话说到一半，主运营噎住了，因为他又见到了那个对策团队负责人L的代言人，捧着笔记本电脑的黑衣人，
　　只听电脑传来一声懒散的打招呼“早上好，斯宾塞先生，您辛苦了。”
　　斯宾塞讽刺道“我不如一个整天连露面都不敢的人辛苦，你这么神神秘秘要怎么管理部下，人们跟着你只觉得不安。如果处理像第一名这种会调动多数人力量的对手，你迟早会吃亏的。”
　　“我对第一名不感兴趣，只是来听听。”
　　既然L还是那副拒人千里之外的态度，斯宾塞也不再招呼他。
　　他一招手，会议室大屏幕上出现了一张合成图。
　　那是位威严的的女王，头戴飞鸟状金王冠，一身戎装带着金戈铁马的气息。她的脸上正挂着春风般和煦的笑容，翡翠的眼瞳中带着一股深情。顺着她的视线，只见一个身着蓝黑色长裙的魔女。魔女和女王看上去和谐，亲如姐妹。
　　“如你们所见，我们根据模糊的信息情报拼凑出了这张合成图，纯爱战士的亚瑟王角色旁边就是我们今天的主角：玩家【不想被叫妹控】的角色——摩根。”
　　“根据侧写，我们至多只能判断她住在东京，有一个妹妹。”
　　“可惜，玩家不使用剧情加速我们能提取到的情报很有限。目前已知，该玩家和纯爱战士已经在游戏中完成接触，并且达成了某种联合。”
　　斯宾塞的脸色一阵阴晴不定。
　　他严肃的说“最重要的是该玩家以前的游戏成就顶多也就算优秀，却在和纯爱战士的接触中契合度一路上升，达到灵基同步……”
　　“结合纯爱战士以往的表现，我们有理由相信她掌握着某种方法，可以迅速提高角色契合度。”
　　“而她用这个方法给该玩家来了一个速成，还顺势拉拢了摩根，已经在拉帮结派了。纯爱战士自己本来就厉害，现在还要强强联手，我们不能坐视不理。”
　　排行榜上的十万玩家之间内部消耗都会令官方心疼，毕竟他们都是为了开疆拓土的有力先锋军，所以才极尽一切办法阻止玩家彼此接触。结果第一名就这么开先例，上来就和实力不下于前十名的玩家携手同进。
　　纯爱战士一个人就够能打了，现在还要可前十级别的玩家强强联手，不敢想象。
　　顶尖玩家拧成一股绳，大人物们会寝食难安的。
　　当这群拥有超凡实力的人凝聚在一起时，足以对现有的世界秩序造成根本性的冲击，玩家们在型月世界的表现可是有目共睹的。
　　好比纯爱战士的亚瑟王角色，那柄圣枪直接堪比一个反复利用的洲际弹道导弹，搭载核弹头的那种而且还没法拦截。可以说，这是官方目前发现的最具破坏力的玩家。
　　力量达到一种程度，就不再作为秩序的冲击者了，反倒可以缔造服务于自己的秩序本身，这令既得利益者们担心。
　　他们是为了利润才发动型月网游的，不是培养叛逆者把自己拉下马。
　　必须要避免。
　　遥想百年前暗无天日的雾都伦敦，那里的资本家听闻有一个叫工会的东西会不会笑出声来，然而他们想不到短短百年间那不起眼的雏鸟长成了一头巨龙。
　　现在，型月网游和互联网信息变革何其相像。
　　有学者说，互联网并没有冲击原有社会形态反而是对旧有形态的巩固，看那些大快朵颐的互联网巨头就行。
　　然而，大人物们不敢赌型月网游带来的是巩固还是冲击。
　　先下手为强，把玩家群体彻底打趴下。分化、瓦解、离间和控制，没有请客喝酒只有收下当狗。这是根本的矛盾，也是角色卡玩家们必然面对的。
　　斯宾塞严肃的说“老规矩，先引导灵异去这个【不想被叫妹控】的玩家身边，这次我们花些时间弄点厉害的，说不定能一举引出她来。”
　　“不行。”台下有人反对“我们只能让灵异找上某个玩家，其他的部分会失控的。”
　　“失控才好，闹出动静来我们才好追踪。”
　　“伤到平民怎么办？”
　　“未来的灵异会越来越强大且无法控制，制衡手段只有玩家，所以我们为了拉拢玩家去的，这点牺牲算什么。”中年人表情肃穆，冷冷的说“以我的权限，向东京释放鬼下位等级的灵异。”
　　“你疯了！”
　　“这次还牵扯到了第一名纯爱战士，我是考虑到两人联手的情况。”
　　那可是足以威胁到城市的灵异，在新世纪游戏公司库存中都是屈指可数的存在，是型月带给这个世界最坏的一面影响的体现。
　　一提到释放那种存在，人们不禁头皮发麻。
　　“等一等。”
　　突然，屏幕上亮起首席执行官的身影，他威严的声音说道“我那位老朋友已经在东京物色好货了，你知道那个国家的特色的……所以你一定不会冲动的吧。”
　　斯宾塞眉头一挑，脸上带着难掩的厌恶之色，眼中甚至划过一抹杀意。
　　但他还是点点头“那就换成虎上位顶级的灵异……不过我不保证能压制两个顶尖玩家的联手。”
　　“麻烦斯宾塞先生了，我以后会让他邀请你的。”
　　“我是有老婆和女儿的人，不必了。”
　　执行官再也没说什么，随即挂断了联络。斯宾塞也没有对刚才自己和执行官的哑谜做解释，挥挥手示意行动开始，周围人便识相的离开了。
　　这时，L的笔记本电脑响起声音：
　　“看到了有意思的东西……”
　　“怎么，难道对策团队有兴趣接手案件吗？”
　　“不，我真的只是来这里看看罢了。出于个人原因，我现阶段的目标只有一个人：基拉。”
　　“那祝你好运。”
　　随着新世纪游戏公司权力顶峰的三巨头短暂接触后，这个世界头号的超级企业开始全力运转起来。
　　早坂爱打破脑袋也想不出自己和阳乃心血来潮的联合会带来这么大的蝴蝶效应，以至于把历史滚滚向前的车轮都狠狠推动一把。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第116章夜访雪之下家

　　穿着蓝色宽松睡袍的年轻少女缓缓摘下虚拟游戏头盔，从床上坐起伸个了一个懒腰，展露出姣好的身材曲线。
　　她撩了一把耳畔的柔顺黑色短发，习惯性的活动了一下身体，思路活络后面色不免带上一丝焦虑。
　　雪之下阳乃自然收到了新世纪游戏公司的“招揽信”并且也感受到了其中毫不掩饰的威胁之意，很有漂亮国的那种居高临下的姿态。内容和纯爱战士说的一样，她没有骗自己。
　　如果一切都是真的，自己要怎么应对？
　　少女单手伸向床底，轻轻一抬就把奢华的公主床整个搬起啦，自己平时也有专门锻炼过但这绝对不是一个人类该有的碗力。
　　到最后，阳乃只用一根手指就能支撑住整个大床。
　　强化魔术。
　　心念一动，手臂亮起道道蓝色纹路，阳乃顿时感觉到体内流进来一股力量。
　　还不是极限，这份能力还有开发的余地。按照纯爱战士那里分享的经验来看，一颗星的角色卡强化完成需要一段时间……话说回来，她人呢？
　　鬼使神差的，阳乃直觉的朝着自己房间的窗户看去——
　　刷！
　　一道寒芒直奔少女面门而来，她闪电般伸手挡在面前，只见两根纤纤玉指夹住了一柄飞刀。
　　飞刀上插着一张写着一串数字的纸条。
　　阳乃看清以后也惊魂未定，她虽然没感受到杀气但飞刀的刁钻角度也太危险了。她没有多想，猜测这应该是电话号码，于是拿起自己的手机就拨通“摩西摩西？”
　　“晚上好呀，阳乃小姐。”
　　电话另一端能听见一个爽朗的声音，以及高速掠过的风的呼啸。
　　“你是纯……”
　　“嘘，情报机关的监听原理都是根据关键词进行检索的，千万不要提那个名字。”
　　少女捧着手机大吼一声“你是哪里的古代侠客吗，这送信方式也太不友好了，没有第二次！”
　　不知道为什么，阳乃和纯爱战士在现实中达成联络后就是获得了一种莫名的安心。自己至少不是一个人面对新世纪游戏公司那种庞然大物，在大敌当前的时候有一个厉害的伙伴是一件值得庆幸的事。
　　应该叫同伙才对，而且也不是可以信任的人。
　　阳乃心中重新修正了评价。
　　早坂爱一边躲避道路中途的摄像头赶路，一边继续问“你收到信了吗？”
　　“收到了，和你说的一样。”阳乃略一沉吟，话锋一转“所以你这样联系是不是在提防我已经和官方达成合作，然后特意钓你出来？”
　　“你的思维变得感性了，否则以你的智慧不会说出这种不利于我们彼此合作的话。”
　　听着电话中笃定的语气，阳乃心中泛起一丝火气，自己好像没法在和这个人的相处中保持冷静。
　　“不提这个，你到底能不能对付那些脏东西？”
　　“我有经验的。”
　　虽然辉夜大小姐遭遇梦魇的那一次只是个例，但早坂爱好歹也可以自诩为有经验。况且，现在的阳乃真的需要吃一剂定心丸。她现在的语气太生动了，生动到掩饰不住心底那一丝恐慌。
　　雪之下阳乃毕竟只是有点阅历的家族子弟，还没有真正独立出来，父母终究还是保护着她。阳乃没有见过真正的大风大浪，想到现实中对抗新世纪游戏公司这样的超级巨头更加不安了。她有见识，所以知道那些黑暗面的东西，大公司的手段绝不仅限于表面。
　　祸不及家人，不过是一般人意淫出来的江湖道义而已。
　　这江湖啊，从来没有道义。
　　“你说……他们会做到什么程度？爱酱。”
　　金发少女脚下一顿差点就从楼顶摔下去，她没想到雪之下阳乃突然就是这么一句肉麻的话，也许对东瀛人来说是友好证明。
　　强忍着鸡皮疙瘩，早坂爱迎着高空的冷风严肃道“想想他们以前做的事迹，五眼联盟，中情局、军情六处的影子：背后中枪判定自杀、家中自杀、身败名裂后畏罪自杀，这就是你所生活的土地。”
　　“对敌人抱有幻想就是对自己的残忍，你以为厉害的是那些脏东西吗，可怕的是人类本身。”
　　早坂爱可不想让合作者带着不切实际的天真，那才会害死人。
　　所以她毫不客气的把雪之下阳乃推向悬崖边“只要不是第一时间回复那条信息，那你就已经进入官方的不友好名单了，你已经没有退路。”
　　电话另一端的声音带着强烈的蛊惑力，好似恶魔低语，阳乃越听越心惊。
　　“你……这是在拉我下水。”
　　“错，这叫逼上梁山！”
　　金发少女歪头夹住手机，脚踩在一栋大厦顶层的边缘，俯瞰东京繁华的夜景，展开双臂高声道“咱们现在已经是统一战线了，要么把皇帝佬儿拉下马要么被诛九族遭凌迟，选一个吧。”
　　“我明白了……你就是个不折不扣的投机野心家。”阳乃咬牙切齿。
　　诚然，她觉得对面那个素未谋面的第一名心里坏透了，但说的话却字字珠玑。就算一千一万个不满，能有一个强力合作者也很不错了。
　　只希望第一名不是个热衷搞事情的人。
　　“信任是长期培养的东西，相信咱们以后的相处会很愉快的。”早坂爱微微一笑“以后联系都用这个号码了，我二十四小时开机，有情况立刻反映，就先这样吧。”
　　早坂爱的语气带着不容置疑的坚定，以及那背后透露出的强烈自信，具有难以言明的感染力。
　　“好的……”
　　阳乃感觉和第一名聊聊天以后自己就安心了许多。
　　虽然这家伙脑子里尽是一些危险的想法，但为人还是很可靠的，作为同伙是值得庆幸的。
　　“最近先适应好自己吧，之后有任何动静都相互联系。记住，打不过就叫人，你不是孤胆英雄群殴才是硬道理。”
　　“那当然，否则结盟干嘛。”
　　两人再有的没的说了几句，之后就挂断电话了，阳乃持续的精神紧绷已经有些累了想要休息。早坂爱也不敢太耽误，毕竟要在天黑之前赶回宅邸。
　　就这样，后来世界最强势的玩家工会第一次内部会议匆匆结束，标志着三大创始人的其中之二已经就位。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第117章安利辉夜大小姐入坑

　　奔走了一晚上，说不累那是不可能的，少女一回来就倒头睡下了因为不知为何身体就是很疲倦。第二天还要上学，当阳光照进卧室是早坂爱还是得老老实实起床。
　　很久没有这么规律的作息过了。
　　结果这一起身，顿时感觉到不对劲了，自己体内好像砰砰砰的不停好像打鼓一样，伴随着还有一股澎湃的魔力溢出，连床单都整个掀飞！
　　我去！帝王引擎！
　　早坂爱连忙捂住已经化作魔力炉的红龙心脏，连续深吸几口气才压下了这股汹涌的能能量。
　　“的确是亚瑟王的红龙心脏的力量……已经被带到现实了”少女喃喃自语。
　　二星卡牌的强化力远远超乎早坂爱的想象，她认为自己在身体素质方面已经和亚瑟王没有太大区别了，那可是硬扛六十米级巨龙的力量，放在现实绝对能掀翻拍扁一辆主战坦克。
　　这还是在不动用魔力的前提下。
　　不过早坂爱可以清晰的感受到自己这具身体的魔力方面还没有达到亚瑟王的程度，但与之相对的，固有技能应该已经全部解锁。
　　对魔力：A
　　黄金律：A
　　骑乘：A
　　直感：A+
　　魔力放出：A+
　　领袖气质：EX
　　精灵祝福：B
　　其中精灵祝福、直感和魔力放出在一星阶段就有所体现，剩下的骑乘A和对魔力A暂时没法实验。值得注意的是新增了黄金律A，或许和伏提庚的宝藏有关，再说咱本来也挺擅长赚钱的。
　　那么，还剩下自己最倚重的固有技能——
　　领袖气质！
　　早坂爱目光一凛，周身爆发出一股暴风般的压力，霎时间席卷了整个房间。玻璃制品浮现细密的裂纹，鱼塘里的水不断荡漾而且里面已经没了活物，每一个家具都在显示出咯吱咯吱的声音。这份场景宛若灾难的预兆，令人恐惧。
　　下一刻，金发少女收敛气势。
　　顿时一片风平浪静，好像刚才的一切都是幻觉，但一片狼藉却在诉说真实。
　　虽然威力惊人，但早坂爱只感觉自己连百分之一都没有释放出来，毕竟目前最巅峰的记录可是力压五万石像兵，这个技能还有很大的开发余地。领袖气质EX仿佛和自己绑定一体，越用越顺手。
　　事实上，早坂爱都没有察觉这个技能已经在平常中潜移默化的发挥作用了，或者说她自己一直以来都拥有这份能力，只不过被型月网游加以具现化了。
　　“二星角色卡就这么厉害了吗，不过怎么反而感觉不适应。”
　　金发少女耸耸肩，活动了一下筋骨。
　　现在的她有种感觉，触及到了某种瓶颈，好像这具身体无法完全维持一系列固有技能的消耗，必须要突破全新的境界。
　　“三星角色卡，很可能会迎来一次质变……”
　　纯爱战士身为立足于十亿玩家顶点的第一名已经触摸到了很多机制，不一定是第一个拥有角色卡的玩家，但一定是最有研究的玩家之一。不过根据角色本身特性不同，星级代表的力量也各不相同，或许已经有玩家可以在现实使用宝具了。
　　谁更厉害，要交手之后才知道。
　　早坂爱对角色卡进阶机制有所猜测：重要的是玩家和角色的强烈共鸣！这是可遇而不可求的。
　　至少目前还没找到规律。
　　“算了，该去上学了。”
　　少女利索的换上黑白女仆装，然后开始一天的工作。
　　因为宅邸人事安排做了重新调整，效率高了很多，早坂爱基本只是指挥三两下都不用亲自下场。就这样，还有空提前吃完早餐等着四宫辉夜洗漱完。
　　“早坂，你好像又长高了一点。”
　　刚一见到金发少女，四宫辉夜就眉头一挑“不仅仅是身高，好像身材都变丰满了。”
　　“有吗，我没太注意到。”早坂爱不以为然。
　　这种时候好闺蜜不是应该互相称赞一下吗，四宫辉夜对自家女仆过于钢铁直男的表现有些不满，自己可是刚刚受到身材方面的降维打击呀。
　　旁边的早坂爱看见大小姐嘟起嘴一副不高兴的样子，也是一头雾水，不知道哪里惹到了辉夜。
　　女人心，海底针。
　　“呵呵，难道是早坂爱一直玩游戏的缘故吗，毕竟是躺在那里休养生息。”
　　“那大小姐也一起入坑型月网游吧。”
　　四宫辉夜缓缓入座餐桌，摇摇头“你知道其中要害的，我不太喜欢一个实名认证过于严格的游戏，有种不得不暴露隐私的感觉。”
　　其实辉夜说出了大多数人对型月网游的第一反应，官方一点也不在意所谓的用户隐私，实在难受。但谁让他们的营销好呢，世界大国纷纷背书全力支持，最终大家只能纷纷表示真香。
　　“网上有教程拆除定位零件的。”
　　“那是老旧型号的游戏头盔，都已经绝版了。”
　　早坂爱神秘一笑，凑近辉夜悄悄说“我私下屯了不少第一代头盔，都是可以简单拆除定位零件的。”
　　辉夜不敢相信“游戏头盔可是严格限购的，你一个人怎么弄来那么多。”
　　“漂亮国还限购枪支呢，结果如你所见。”
　　当品尝到利用第一代头盔缺陷的甜头后，早坂爱出于商人的嗅觉立刻意识到这会变成一个绝版品，所以立刻大肆屯货。为此动用了不少关系，甚至跟便宜老妈沟通让她调动了早坂家如今所剩无几的人脉。
　　最终，在新世纪全面回购以及禁止第一代头盔前夕，已经积累一个大仓库的数量。
　　现如今，在黑市上，第一代游戏头盔售价达到一个两万美元。
　　第一款完全虚拟VR设备，典藏版，绝版品……这都是贵重收藏品的噱头。更何况，其中还包含了现代人对匿名上网的隐私需求，所以一代游戏头盔价格一路飙升。
　　早坂奈央都直呼内行，对自己女儿的投机倒把叹为观止，这一手教科书级的市场预判让她认为女儿天赋异禀！
　　“我这里有合适的头盔，大小姐想体验一下虚拟游戏的话可以试试看，也许会喜欢上的。”
　　辉夜本来就对这个全世界风靡的型月网游有所兴趣，现在索性顺水推舟的点点头“好的，到时候你给我弄来一个吧。”
　　成了！早坂爱心说。
　　有了帮助雪之下阳乃获得角色卡的先例，早坂爱觉得同样的方法在四宫辉夜身上也适用，与其让自己保护她还不如让辉夜拥有自保之力。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　Ps 主角团配置，战士，法师以及……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第118章生死存亡之秋

　　“你似乎对拉我进入这个游戏很热衷呀，早坂。”
　　心思敏锐的四宫辉夜听出了早坂爱话里话外的期待之情，似乎在有意让自己接触这个神秘的型月游戏。
　　金发少女点点头“型月网游里面有很多有价值的地方，等大小姐进去玩一玩就会明白的，而且它会是下一个大时代的风口浪尖……具体的我暂时不能透露，但大小姐有必要把这股力量握在手中。”
　　“总而言之，先玩一玩再说吧，如果大小姐实在不喜欢游戏那就算了。”
　　不管这个游戏的价值与否，如果四宫辉夜不喜欢的话早坂爱也不会强求，一切起于兴趣嘛。
　　辉夜嘴角微微一笑“我玩得太烂怎么办？没有这份力量的我会在新时代变得弱小吧。”
　　“那我就保护大小姐一辈子呗。”
　　“早坂，你喜欢用最不正经的语气说出最严肃的承诺吗。”
　　嘴上吐槽，但辉夜的心里却有所动容。
　　这个世上大多数承诺最后都变成了空谈，不过能看得出早坂爱是那种不会轻易许诺的人，所以她只是在表态。在日常中点点滴滴的态度展现，才最真切。
　　这家伙，是认真的。
　　“说起来，最近新生入学也差不多要学生会选举了呢。”少女岔开话题。
　　“大小姐有兴趣做会长吗，我可以帮忙运作一下。”
　　“我倒也没那么渴望，只是听说那个白银御行打算竞选，所以想从这方面对他扳回一城……不过这只是无聊的好胜心作祟而已，有点不成熟。”
　　如今的辉夜在早坂爱的影响下已经初具城府，不会因为白银御行在成绩上打败自己就耿耿于怀。
　　自己除了成绩外有太多可以拿出手的东西了，何必计较，扬长避短才是处世之道。
　　“那就依大小姐喜欢。”
　　早坂爱随口说了一句，见辉夜开始用餐便悄悄离开，她还要换上JK校服准备上学。
　　穿越者对辉夜的态度很复杂，和其他女性都不一样：明明可以毫无节操对贝丝来个近水楼台先得月，还和桂妮薇儿各种调情，以及与雪之下阳乃的暧昧……但放在辉夜身上只有一种保护欲。
　　那是一种家长式的爱护，带着成年人的责任感。这不是本来就有的态度，而是在日积月累的照顾中萌发出的感情，把辉夜完全当成了一个孩子。
　　若竹作为新来的女仆看得很透彻：
　　大小姐明显对早坂前辈抱有特殊感情，既不同于主仆身份也超出闺蜜范畴，强烈到扭曲。然而早坂前辈的榆木脑袋始终无法察觉，反而发挥了一种老父亲的风范，变相的拒绝和压制了大小姐的感情。感情抑制不了，总有一天会爆发，不知导火索会是什么？
　　也许是前辈的离开吧。
　　前辈是个心比天高的人，志存远方，胸怀四海，注定不会驻足这座宅邸。
　　母亲渴望孩子留在身边，父亲却会一把推开让她独立。
　　很明显，早坂前辈属于后者，是那种教父一样的人物。这也就注定了大小姐会为情所伤，她会怎么抉择？
　　若竹不知道，也只有目送这两名穿着秀知院校服的青春少女结伴离去。金发的那个特立独行，昂首阔步，每一步都好像狮子王在巡视自己的领地。黑发的那个含蓄稳重，大将之风雏形初现，但步伐却下意识的迎合金发少女的节奏如同一只幼狮。
　　在若竹看来，前辈的言传身教比四宫家所谓的专用教师加起来都厉害。她让大小姐不仅学会了手段还懂得刚强的道理，不被打倒和打倒他人的方法都被倾囊相授，那是一辈子都遇不见的良师益友。
　　这两人关系的未来发展一定很有看头。
　　……
　　早坂爱觉得学校生活实在没什么意思，能做到的也就是和藤原千花互动、与平冢静老师联络感情、打探一下校长的传闻，再和吉川偶尔攀谈，以她牵线搭桥和各大社团社长处处关系……
　　就是做了一些微不足道的小事，和这群初出茅庐的小年轻们聊聊理想、谈个人生什么的。
　　东瀛的顶尖权势者们打破脑袋也想不到，为自己孩子打造的伊甸园会混进一头洪水猛兽，从头到脚都黑的发亮偏偏还四处活动，不知不觉把周围人的三观都带偏了。
　　其实早坂爱目前也没打算做什么，只是进入了这样的贵族学校见猎心喜，下意识的累积一下人脉而已。
　　这群后浪，指不定自己以后就有需要借用他们社会资源的时候。
　　话又说回来，难道这不是秀知院的目的吗？
　　伊顿公学、哈佛校友会、威斯敏斯特公学不就是为了大家互相有个帮衬嘛。别以为清北毕业生卖猪肉卖得好是单凭有文化，唯知识论可不取，咋不想想人家的同学和你的同学能是一个级别！
　　合理的利用秀知院这个环境吧，这才是它应有的功能。
　　早坂爱利用自己独特的人格魅力，辅以丰富的阅历和风趣的言谈，很快和大家打成一片。
　　慢慢的，早坂爱从借势四宫辉夜、雪之下雪乃、平冢静和吉川到确立了属于自己的“势”，然后才放缓扩张转而强化关系。
　　就这样，日常一天天过去了。
　　重回学生时代对早坂爱来说是一种别样的体验，乐得享受青春，但一场机遇改变了她的主意。
　　历史是个奇妙的小家伙，她会主动寻找那些有能力创造新历史的人。
　　“我们社团的活动经费有点危险。”雪之下雪乃撩起耳边的黑色长发，不咸不淡的说“作为社长，我有责任向早坂同学和比企谷同学反映这件事。”
　　“怎么回事！”
　　比企谷嘴上震惊但脸色大喜过望，一副脱离苦海的样子。
　　“在新学生会长选出来之前，各个社团都没有着落，其他的还好说但咱们侍奉部已经难以维系，在洗牌中立场很危险。”
　　早坂爱不以为然的说“一个老师一时兴起的庇护，怎么能长久，侍奉部明明没有后台还占据这么一大间教室，新会长上台后首当其冲就会清算你们这样的空壳社团……”
　　“是啊……”
　　雪乃语气中透着一丝遗憾，没想到自己打造的一片安心之所这么快就要没了。
　　“值此生死存亡之秋，要不要发布委托？”
　　金发少女手撑香腮，侧着脸得意一笑。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第119章让秀知院再次伟大

　　“什么意思？”
　　雪乃虽然心里不抱希望，但看着早坂爱那一副自信的表现还是不由问道“解决侍奉部的废部危机……作为一次委托。”
　　“没错，而且是委托给我。”金发少女撩起额前的刘海，一双蓝宝石大眼睛闪烁光彩“如果雪之下社长愿意的话，可以交给我，毕竟办法总比困难多嘛。”
　　比企谷不由扶额，他已经知道早坂同学所谓的办法是什么了。
　　这波啊，这波没悬念了，重要的仅仅是过程。
　　雪乃还有点不解“可以是可以，你具体要怎么做？”
　　早坂爱打了个响指“委托成立。”
　　和阳乃的妹妹相处也有意思，比起整天进行高段位头脑战斗，还是捉弄天真纯良的二小姐让人有成就感。如果可以一直打虐菜局，为什么要追求最强王者，人生中的大多事都图一乐而已。
　　“早坂同学，你还没告诉你要怎么做。”
　　“这不是什么秘密，最简单粗暴的一点：成为新任学生会长。到时候小小的废部危机算什么。”
　　正好辉夜大小姐提到过学生会选举的事情了，她似乎有点意向，如果自己用“你的女仆都可以打败白银御行，你还有亲自上场的必要吗”来说服大小姐一定很受用。
　　四宫辉夜和雪之下雪乃两人的枕边风让早坂爱放弃了日常，她觉得自己既然要在秀知院积累人脉，那不如做到底。
　　成为学生会长，是个不错的选择。
　　而且早坂爱有一种特殊的体验，自从拥有二星角色卡全能力提高后，直感就在不断反应。这种体验是前所未有的，并非预警而是兴奋，好像高达A+级别的直感发现了什么别样的东西，提醒主人注意。
　　那是什么？
　　一种感觉太模糊了，虚无缥缈不可捉摸，但早坂爱却可以用自己的理解去解读它。
　　秀知院，未来会是一个风云四起的地方！
　　直感在给主人传达必须小心的预判，领袖气质在震颤在兴奋，精灵祝福捕捉到空气中越来越浓郁的魔力因子……这里是值得竞逐的中原之地。
　　这种感觉，不可谓不奇妙。
　　“话说回来，学生会长应该可以接触到今年入学新生的个人资料吧。”早坂爱冷不丁自言自语。
　　雪乃点点头“姐姐在秀知院做过学生会长，我听过她说的确可以。”
　　“我的直觉告诉我这届新生人才济济，为了和他们处好关系，我更要成为学生会长才行。”
　　“什么奇葩理由……”
　　“我摊牌了，我就是想搞事情想这么做。”
　　早坂爱也挺想体验一把站在这群后浪青年顶点的成就感，那一定很有意思。重活第二世的校园生活，应该有不一样的东西才值得，不能再当咸鱼了。
　　甚至舞台都不该仅限于秀知院区区一个学校，游戏中是叱咤风云的亚瑟王，现实中太没有身份会显得掉价的。
　　千里之行始于足下，先从成为学生会长开始。
　　雪乃见早坂爱一副斗志昂扬的样子，下意识就说道“到时候社团就拜托你关照了。”
　　连她自己都没有意识到已经在以早坂爱竞选成功为前提进行思考了，实在是金发少女身上那股气场太具有感染力，但她决定一个方向后好像就已经成功了一半。
　　人的底气来源于能办多大的事情，早坂爱办到的大事数不胜数，当她想做一件小事的时候更加胜券在握，这份信心转换为了感染他人的气场。
　　“比企谷同学，我需要网络方面的舆论造势，这点拜托你了。”
　　“你上来就转手委托给我了吗！”
　　“这不是委托，是我在购买比企谷同学的智慧。”说着，早坂爱拿出一叠福泽谕吉往桌子上一拍“这个数就是订金，事成之后还有另一半。”
　　“感谢富婆的赏识，我一定会竭尽全力的。”
　　雪之下雪乃一脸鄙夷，对自己这两个部员的互动表示十分不齿，同时也惊讶于早坂爱为什么最先找到的是比企谷。
　　难道她慧眼识珠知道比企谷身上不为人知的才能？
　　金发少女站起身活动了一下身体，一把拉开窗帘俯瞰秀知院的全景，那姿态就差一句“都是朕的江山”了。
　　沉吟片刻，早坂爱喃喃道“你们说，让秀知院再次伟大这个口号怎么样？”
　　一旁的雪乃当场就差点笑出声来，因为这个口号实在没内涵了，既不提到怎么改善便利店设施、增加社团经费、争取文化祭摊位这些症结，难道可以用一句“再次伟大”来概括吗？
　　没内涵没文采，直白到空洞，除了朗朗上口一无所长，注定失败。
　　雪乃原本是这么想的……
　　接下来几天中，学生会选举火热开展，然而今天的画风和往年都不一样，颇有种群魔乱舞的场面。
　　令雪乃的三观一度受到强烈冲击。
　　“同学们，告诉我你们想要的是什么？”
　　随意的站在一处制高点的金发少女摆出一个侧耳倾听的姿势，随即台下一片山呼海啸“让秀知院再次伟大！”
　　那叫一个嘹亮，那叫一个音量控诉，差点没把旁听的雪乃吓得当场去世。
　　这帮人……为什么可以不午休就只是站在这里听即兴演讲。
　　还有，为什么早坂同学就可以这么口若悬河：
　　“承认吧，各位同学，如果说条条大路通罗马那我们就是一群生在罗马的人，千年帝国的荣誉承载在我们身上。从古至今，秀知院都是培养绝对精英，天生的支配者，我们应该以此为荣。”
　　金发少女狠狠一握拳，强有力的肢体动作带动台下听众又是一阵欢呼。
　　“可惜，时代变了。”
　　“秀知院不得不淡去贵族化的成分，接受世俗化的改造，这正是我校为之贯彻的海纳百川。到此为止，都没问题。”
　　“但是，秀知院的精英色彩却受到了冲击，我们应该要求同学们不论出身更加严格的要求自己，重拾秀知院昔日的荣光：践行素质教育，增加知识性课程，学生会扩大学习监督作用。”
　　说罢，早坂爱再一挥手“这一切，都是为了——”
　　一呼百应！
　　“让秀知院再次伟大！！！”
　　雪乃百思不得其解，为什么有学生愿意提高自己的课业压力，这和东瀛的教育风气大相径庭呀！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第120章胜负在竞选之外

　　“为什么你提出增加课业压力的政策反倒得到了学生们的支持呢？能解释一下为什么吗？早坂。”
　　一家高档咖啡店角落的宽敞围挡中，足以容纳十几人的空间只做了两名少女，其中那个黑发的一边慵懒的搅动咖啡一边问道“我知道你提出践行素质教育大有文章可做，完全可以增加社团时间，一定程度冲淡了课业压力。”
　　“以及那个比企谷同学还有点能耐，网络舆论上他做的很好……”
　　“除此之外，我看不出其他的东西了。”
　　四宫辉夜大大方方的承认了自己的不足，在她看来当着早坂爱的面虚心求教是理所当然的，正所谓达者为师。
　　早坂爱喝了一口咖啡润润嗓子。
　　毕竟她可是在放学前再做了一场演讲然后匆匆赶来的。
　　“我不是在单纯鼓吹增加学业，而是先把他们和精英挂钩在一起，他们心中唤醒了骄傲但意识到底层的艰难一时间有了危机感，因为不是精英的后果已经摆在眼前……这时，我顺理成章的抛出保持优秀的方法自然会受到支持。而且不要小看了家教好的孩子的紧迫感，他们知道学习的重要只是单纯缺乏鞭策。”
　　“当然了，学生们有头脑发热现象，羊群效应明显，他们其实也没想太多只是被我带了节奏。”早坂爱得意一笑“无论如何，到此为止我拿到了学生中的基本盘。”
　　如果懂王的铁杆支持者是红脖子，那自己的基本盘就在学习劲头猛的好学生们。
　　“原来如此……”
　　用精英言论唤起骄傲，然后把骄傲引导向危机感，再由自己伸出救命稻草。
　　这一系列的社会心理学运用简直行云流水。
　　四宫辉夜自认做不到像早坂爱这样思路清晰，而且行动力十足。更重要的是早坂爱身上有种令人不由得去信服的个人魅力，这是与生俱来的特质。
　　必须承认，有些人就是有天赋。
　　“然而，精英言论免不了带点贵族色彩，和日益世俗化的秀知院不同，而喜欢学习的学生终究少数……目前来看，白银御行的平民路线势头很猛，还有上一届学生会长的钦定，包括支持率在内都领先早坂。”
　　黑发少女目光闪烁“更重要的是，校长和上一届学生会长关系很好，爱屋及乌，他的态度偏向于作为继承者的白银御行。”
　　原则上校长不会出面干涉，但他始终作为一个压倒天平的砝码客观存在着，不得不防。
　　“关于校长那边，我已经有后手了。”金发少女淡淡的说。
　　见早坂爱把胸有成竹，四宫辉夜也不再说什么。自己还是第一次目睹早坂爱做大事，想要看看她到底是怎么运作的，理论充分不知道实践方面怎么样。
　　在四宫辉夜眼中，早坂爱是自己最倚重的谋士智将，肯定有意想不到的手段。但光看是看不懂的，所以她还是好奇宝宝一样的提问“就算不提校长，支持率落后于白银也是不争的事实，你要怎么办？”
　　早坂爱眨眨眼“连你都觉得我把一切都赌在了支持率上，这么用心，以致于最终逆风大翻盘也是理所当然的事情吧。你能这么问，我就已经成功一大半了。”
　　“从头至尾，各种应援演讲都是为了我最终的胜利不那么突兀，说白了基本盘就是一个好看的遮羞布，我本身就是要跳出竞选规则行事。”
　　“胜局，根本不在竞选中，而是在那之外。”金发少女意气风发。
　　四宫辉夜一时间没有听懂早坂爱跳脱的思维，但同样跳出来之后她的想法也豁然开朗。
　　学生支持率这玩意，看看就好了。
　　很显然，早坂爱的一系列政策争取到了校方和家长的好感，他们对待以前的竞选都是冷眼旁观，但现在却想下场做一把推手了。就好像都大统领竞选得到了州长们的支持，民众的意见还重要吗？
　　胜局在竞选之外，这话一点不错，而且这样约会不就是为了这个嘛！
　　辉夜转头看向进入咖啡店的两名穿着秀知院校服的少女，她们一眼就看到了这边，结伴走来。
　　早坂爱率先起身，热情的迎了上去“千花，吉川同学，你们来得真准时！因为一点小事麻烦你们，太不好意思了！”
　　“嘿嘿，辉夜和爱酱都是我的好朋友，当然要帮忙啦。”
　　“救场如救火，我还欠早坂同学一个人情呢，怎么敢怠慢。”
　　藤原千花，政治门阀之后，在学校也很有人气，重要的是能够对桌游部直接施加影响力。吉川凉子，话剧部说一不二的社长，而且因为上一次竹取物语演出大获成功，隐隐有成为第一大社团的趋势。加上自己在弓道部的地位，也等于被早坂爱借势了。
　　桌游部、话剧部和弓道部已经坚定不移的站在了早坂爱背后，这才是最大的基本盘！
　　这不就相当于大统领竞选，先拿下各大州州长，再拉拢了三个财团！
　　四宫辉夜不知道为什么，舞台明明只是一个小小的秀知院，在早坂爱的合纵连横之下竟然有种风云激荡的感觉。不管早坂爱是不是认真的，她的手段一个比一个凌厉。
　　对白银御行那种正八经规则内做事的人，简直降维打击。
　　道可道非常道，这就是……帝王心术！
　　然而早坂爱给辉夜带来的震惊还没有结束，因为她的目的不只在于一个会长的位子，而是打造一个团结在自己周围的盘根交错的利益集团。
　　这个利益集团的触角，可以伸向秀知院的每一个角落。
　　“我估计，这个时间大家也快到了吧。”正在与藤原千花、吉川凉子攀谈的早坂爱看了一眼钟表“话说回来，还要感谢二位把各位同学约出来呢，否则我都不知道该怎么办。”
　　“爱酱拜托的事，我一定办妥喽~”
　　“早坂同学说笑了，你已经在竞选中证明了自己的优秀，他们会慎重考虑的。”
　　说话间，四宫辉夜看到咖啡店陆陆续续进入好几个秀知院校服的学生……他们都是社团的社长！
　　意料之外的招数层出不穷，早坂爱到底还有几张牌没有打出去，她要以一己之力把一场学生会选举的段位提高到什么程度！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第121章没有人比我更懂谈判

　　辉夜不知道早坂爱还牵线搭桥的约到了各个社团的社长，要知道这可是学生会长都很难做到……从这个角度讲，能叫来这帮人的她已经超越了好几任学生会长。
　　社团联合会，或称秀知院VIP，在如今还不是会长的早坂爱面前，全员到齐！
　　“感谢各位赏光莅临，在下感激不尽。”
　　金发少女说着低姿态的话，但她那副落落大方的气质和得体的谈吐却充满力量，强者的低姿态是一种谦逊。
　　如今，没有敢小看已经在秀知院声名鹊起的早坂爱。
　　“废话少说，约我们过来你得拿出点干货来，早坂同学。”
　　天文部负责人龙珠桃直接挑明了事情“我肯定秀知院历史上没有你这么聪明的候选人，竟然找到了一条不一样的道路，但你也得给出白银御行给不了我们的东西才行。”
　　早坂爱耸耸肩“那当然，在大家面前我可不敢开玩笑，和气生财嘛。”
　　穿越者虽然可以以阅历和经验碾压这些后浪，但身份上一点不敢怠慢。不知道是不是巧合，社团联合会负责人的背景也很有意思，分别对应黑、商、教、军、警、外六大国事领域，毫不客气的说现在这群人就是未来东瀛权力金字塔顶峰。
　　名副其实的大人物们，虽然还都是学生但身上已经初具气场，在自己面前的分明是一只只张牙舞爪的幼狮！
　　然而，春秋鼎盛的狮子王仍然不可动摇。
　　不由自主的，早坂爱脸上挂起了一丝兴奋的笑容。
　　与人斗，其乐无穷。
　　“各位，先坐吧，坐下来才能好好谈。”说着，金发少女自然而然坐在主位上，背光窗户刚好处于一个让人有点睁不开眼的角度。另一方面，她和身边的四宫辉夜、藤原千花与吉川凉子坐在沙发上呈包围聚拢之势。
　　各个社团负责人不疑有他，就要坐下，但刚刚入座却发现座位不够顿时尴尬。
　　“哎呀，这家店怎么回事，还不快给我的客人准备椅子。”
　　早坂爱先声夺人，连连抱怨。
　　“就是就是，设施环境真差……”
　　“服务态度也不好，我早就不想来这里了。”
　　“快点把正事说完吧……”
　　四宫辉夜眼前一亮，她立刻意识到交锋已经开始。
　　比如早坂爱给自己选择的位置刚好是主位，背光，约定的时间刚好在太阳直射的时候，形成一种自然环境的压迫感。另一边，换椅子的事情拉进了彼此的距离，让气氛活跃起来，最重要的是节奏把控已经悄无声息的落入早坂爱手中。
　　我把你给安排了，哪怕在搬椅子这样的小细节上，这就是最大的主动权体现。
　　审问心理学、肢体动作语言、顺从效应和话术……这些理论东西早坂爱也许不会，但却融会贯通到一举一动中，不放过施加影响力的机会。
　　不要以为这是上不得台面的小伎俩。
　　其实懂王在握手的时候就喜欢猛力扯一下对方，相继有好几个大佬都中过招。试想一下，你笑嘻嘻和人握手时被猛拉一下，差点出洋相的感觉？首先在心理上就输了一截，然后攻守之势异也。
　　这是明确记在他著作的畅销书中的道理，至于是不是懂王亲笔还有待考证。
　　四宫辉夜自认知道不少博弈论，但论起实践能力在早坂爱面前就是小白，只有自叹不如。
　　大人物们纷纷入座，话题展开：
　　早坂爱双手交叠撑着下巴“如果我当了学生会长，我保证在座各位背后的社团今年的活动经费，全部翻一番。不仅这样，你们还将拥有文化祭和纳新中的上乘摊位。”
　　“而且，我可以动用我的权限，让你们的社团在休息时间教室进行当面给新生们做宣传。”
　　当大统领怎么能不提高军费给军工巨头们送订单，否则这背后的利益牵扯方凭什么支持你。天下乌鸦一般黑，都是同样的道理。
　　作为学生会长，你得让社团有好处可捞才行。
　　“不错的条件。”
　　顿时有人意动了，他们觉得很划算。
　　其实上来就开条件摆王炸在谈判场景中是大忌，但也要分适用人群。早坂爱瞄准了这群学生没耐心的弱点，他们只想快刀斩乱麻的谈完正事，然后回去联机上分。在焦急的情况下，人的智商会直线下降变得容易被说服。
　　对付习惯快节奏生活还性子急躁的年轻人，要开门见山的说话。前人民富豪的心得表示这样才好996。
　　如果面前是一群底蕴深厚的老家伙，早坂爱就得换一种战术，采取拖字诀了。
　　谈判，一部分就是看人下菜。
　　就在早坂爱的重磅炸弹让众人没法仔细思考时，龙珠桃率先发言“你说社团经费翻倍，但每年拨给的财政是有限的，这部分钱从哪里来？”
　　金发少女坦然道“能把蛋糕做大，然后让大家都能坐上餐桌分享，这就是我与其他会长都不同的能力。我们可以一起赚钱，而不是苦哈哈的等着学校那点经费。”
　　“也就是说，在座的各位都是你的食客。”
　　“没错，借助学生会长的职权之便，我能让大家都有蛋糕吃。支持我，是你们最好的选择。”
　　“那你具体要怎么做大做强？”龙珠桃步步紧逼。
　　早坂爱摊摊手，无奈道“龙珠大小姐，你能给我一条活路吗，要是把这些商业机密说出来我还有什么价值。”
　　真不愧是东京地头蛇的极道组织的千金，这审问人的招数一套一套的，龙珠已经意识到主动权的悄然移交了，所以想要连续提问从早坂那里夺回优势。
　　四宫辉夜心说。
　　然而早坂爱表现的太老道了，见招拆招，牢牢把握全场节奏。
　　如今，社团联合会是该做出决策了。
　　“可是……你现在许诺的这些东西都是空头支票和废纸没有区别，叫我们怎么相信早坂同学。”
　　“哦，说的也是。”早坂爱面沉似水幽幽的说“但是，白银御行连这样的废纸都不给你们，也不会像我这样请客吃饭。等他上台，你们就变成了给穷小子低声下气要钱的loser。”
　　话音落下，社团联合再也没有反对的声音。
　　金发少女霍然起身，展开双臂发出胜利宣言“没有异议，那就预祝我们合作愉快。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 第122章突如其来的杀意

　　在早坂爱的主持下，咖啡馆会谈尘埃落定，之后社团联合会的成员先离开了。接着，藤原千花和吉川凉子也告别，然后四宫辉夜还要继续她的家族内部精英教育。
　　虽然经过早坂爱的耳濡目染，四宫辉夜越来越对所谓的家族教育嗤之以鼻，但还是保持乖乖女的姿态安分守己。
　　因为她还学会了高筑墙、广积粮、缓称王的道理。
　　在四宫五十六这个家主倒下之前，家族内部还固若金汤，不是不报时候未到。等那身体一天不如一天的老人奄奄一息时，清君侧的号角便也吹响了。在这之前，积累实力才是最重要的。
　　既然老家主乐于放给小孙女一些权力，辉夜在早坂爱的辅佐下也开始大肆扩张。
　　一切都是为了实力，只要实力足够，四宫五十六老不老死又怎样？
　　……大不了加速“老死”的过程。
　　四宫辉夜忙着家族教育还有自己的事业，出了咖啡馆就告别了。
　　早坂爱则比较轻松，按照以前的日程女仆工作还有一些常态军事训练都是很忙的，现在可没有那么多破事。但早坂爱从来不是一个闲得住的人，她一直在忙着赚钱。
　　金融方面可是自己最擅长的领域，还有先知先觉的预判，加上女仆工作的中产收入足够启动资金，这些都能让早坂爱一举腾飞，如果不是把大多数精力都用在了型月网游中的话。
　　毕竟这个世界虽然发展水平较高，但有些历史脉络很奇葩……
　　索罗斯大佬刚刚搅风弄雨，把亚洲四小龙揍成亚洲四小虫。新自由主义以洪水猛兽之势冲开市场监管，次贷危机悄然酝酿。懂王剑指东方大放厥词，想要重演广场协议……
　　各种意义上都很不妙。
　　然而这个世界何曾太平过。
　　早坂爱不求趁着历史机遇大富大贵，只要让自己在华尔街大佬的割韭菜比赛中喝一口汤就行。如果现在通过SWIFT调查一下早坂爱这个名字，就会惊讶的发现她名下已经直接或间接的掌握五千万美元的资金，而且可能还藏着没有经过国际资金清算系统的财产。
　　事实上这还是早坂爱收敛的结果，否则数字会更夸张。
　　很多人其实缺的只是一笔启动资金，穿越者在上辈子因为这个启动资金就打拼了十年。现如今，银行账务里面明晃晃的工资明细就够了，何况还有早坂家那“一点点”人脉。
　　和四宫财阀比起来不算什么，但对一个普通人来说已经高不可攀。
　　具备这么多绝佳条件，有了更高的起始点，早坂爱早就耐不出寂寞爆发资本家的本性了。
　　一番横征暴敛，然后在几个避税天堂注册的公司就安排好了各种资金流动，经过连番周转终于放在了早坂爱名下，当然还有一部分进入家道中落的早坂家进行输血。奈央在见到女儿一顿操作猛如虎后，都忘了震惊，只剩下担心这样的皮包公司会不会被监管机构盯上。
　　等时机到了，再利用早坂家的人脉资源洗白一番，于是累计达到五千万美元的合法资金就进入了早坂爱的户头。
　　但奈央还是不太放心，早坂爱只好安排这位少妇坐私人飞机去瑞士转运了一大批现金，放进自己名下。
　　很多人以为瑞士银行安全，其实更多是因为那里法治环境特殊，在世界绝大范围都适用的金融犯罪法在中立国无效，或者不追究。也就是说，到了瑞士境内很多黑钱就自动变白了，稍稍运作一下即可。
　　为什么有钱人钟爱瑞士银行，是人家需要那背后“特殊的法律”支撑，可想而知他们有一个没一个全都不干净。所以，穷人实在没必要追求瑞士银行的服务，因为你的钱太“白”了。
　　真正厉害的不是瑞士银行，都得益于瑞士特殊的法律体系。
　　奈央不愧是亲妈，对女儿的事情那叫一个上心，连飞几天终于把五千万现金都存进去了。
　　早坂爱反复提醒她这笔钱在流入东瀛的时候就已经被自己洗过了，但奈央还是坚持再洗一把。
　　对于自己便宜老妈的办事能力早坂爱还是很放心的，这位少妇更年轻的时候也是一个女强人，当然了，即便现在也依旧风华绝代……
　　总之，没了后顾之忧的早坂爱可以更放心的发挥专业才能，狠狠捞了一大笔资金，已经悄无声息的迈入富豪行列了。这一点连四宫辉夜都不知道，就算奈央也只知道一部分资金流向。本着狡兔三窟的理念，早坂爱不会让任何人染整财政大权。
　　久违的发挥一下专业才能，穿越者感觉无比畅快。
　　金融才是自己最擅长的东西呀，治国平天下什么的还是萌新，作为亚瑟王只做出了一些微不足道的成绩。
　　早坂爱也从来没想到自己能带领不列颠摆脱历史终结，甚至走出一条新的道路，她不敢奢求却没曾想回过头自己已经做到了太多。话说回来，以前的那个少年也没想到自己有一天能窥探到龙的姿态吧，还妄图屠龙。
　　朝闻道，夕死足矣。
　　不知不觉，金发少女脚下踩到了一处带着倾斜的坡道，心绪重新回归“天朝快要逐步开放金融市场了，得想办法分一杯羹……”
　　届时，摩根士丹利，高盛……哦对，还有这个世界没有破产的雷曼兄弟。这些大资本会携千亿资金相继流入，肯定是一副空前盛况……
　　早坂爱边走边想，转眼就把学生会选举的事情抛之脑后，因为这两件事根本不是一个重量级。就这样，金发少女缓缓漫步到这里开满樱花树的坡道的半腰处……
　　呼啦！
　　清风习习，花香四溢。
　　“谁——”
　　和谐的景象下却藏着冲天杀意，早坂爱被直感的警铃强行拉回心神，瞬间感受到潜伏在周围那令人背后发毛的杀意，那分明就是具象化的死亡！
　　每一缕风好似带着地狱的呼吸，每一片花瓣闪烁利刃的锋芒，这条道路直通黄泉！
　　来得如此突然，好像整个世界才刚刚发觉它的存在。
　　金发少女身体略微低俯，一手放在大腿上绑着的合金匕首上，一手伸进书包打开了格洛克手枪的保险。
　　严阵以待，不敢松懈。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第123章竹取物语的风波

　　樱花飞舞，但杀意斐然，好像那些粉色的点缀全是刀锋利刃。
　　这份杀意给早坂爱的感觉太恐怖了，伏提庚和巴赫五世在它面前都是弟弟，哪怕以亚瑟王形态也不敢托大，何况现在自己只是一个二星角色卡的程度。对方是谁？也是玩家吗？
　　还是官方派来的灵异？或者幽灵党？
　　早坂爱心思电光火石般闪烁，但蓄势待发的姿态毫不动摇，面对未知敌人她打算采取守势，有A+级直感兜底早坂爱有信心躲开初见杀。
　　然而，那份杀意来的突然去的也快，眨眼间随着又一缕清风消失不见。
　　少女身形一顿，眨眨眼还以为自己太神经质了。
　　这时，坡道上方有一个白色物体飘飞而来。
　　她下意识用手一抓，一个小巧可爱的白色贝雷帽落在手中。早坂爱从中没有感受到危险，但总觉得它和刚才的杀意脱不开干系。
　　怎么回事……
　　“麻烦让一下，借过！”
　　被人一声呼唤，早坂爱侧身避开，只见一个奋力骑着自行车的眼镜男经过。
　　这强烈的既视感！
　　目送着眼镜男离开，早坂爱喃喃道“继抢走了会长在池塘边捡发带的flag，我又抢走了绿也在樱花坡道邂逅的flag，真是绝了！”
　　“问题是……圣人惠在哪里呢？”
　　早坂爱朝着那樱花飞舞的街道深深的看了一眼，可惜什么也没有发现，但她直觉判断刚才那里站着一个白色洋裙的少女，和自己的视线跨越时空交汇，带着含蓄不发却依旧凌厉的意念。
　　少女看见了早坂爱，早坂爱也看见了少女，一眼万年。
　　没有灯火阑珊，却有樱花色的回眸。
　　这份力量……一个角色卡玩家就是我的同班同学，太危险了！早坂爱心中庆幸。
　　樱花坡道只是留下了加藤惠一缕包含魔力的意念而已，要不是自己同样具有魔力甚至都不会发现杀意，这似乎只是一次意外的邂逅……
　　也未必是意外！
　　不排除她已经知道了自己是玩家的情报，然后出于不明原因特意安排了这一出把戏，毕竟那可是神鬼难测的诸葛惠。谋略方面不足，但论心思深沉缜密绝对是一流好手。
　　无论如何，自己都没必要多此一举的回应这次意外的打扰，当什么都没有发生然后继续观察比较好。对于和自己实力不相上下的角色卡玩家，小心为上。
　　话说回来，记忆中自己根本就没在学校见过加藤惠，这直感A+是摆设不成！
　　算了，不想了，兵来将挡水来土掩。
　　“这个，下次见面还你吧。”
　　金发少女对着那残余的意念说了一句，仿佛笃定贝雷帽的主人是谁。
　　早坂爱小心翼翼的抚平帽子的褶皱，然后放进书包之中，然后继续昂首阔步的走上坡道，她的背影在粉红色的樱花中渐渐远去。
　　……
　　学生会长选举依旧在秀知院这个古老名门学校中如火如荼的上演着，经过连续五天的角逐，局势已经越来越明朗：
　　众多候选人中只剩下白银御行和早坂爱平分秋色，支持率咬的很紧，基本可以确定是从这两人中诞生新一届学生会长了。对于这样的结果，大家并不意外。
　　白银御行作为秀知院新兴的世俗化社会学生的代表，背后天然站着一群强有力的支持者。而且他本人也足够优秀，受到上一届学生会长的看重，学习成绩优异，才思敏捷，很符合模范学生的标准。
　　可以说，白银御行是最适合当学生会长的人。
　　如果今年不是玄幻的一年的话。
　　早坂爱，这个名字大家还算熟悉但远远称不上有名。她平时和那个高冷的冰山公主，四宫辉夜走得很近所以也受到了一定关注。另一方面，竹取物语话剧的大获成功也让她名声大噪……然而这些都称不上是威望和人气。
　　等到她宣布参选时，大家是不以为然的，可是后来的事情给了所有人一记响亮的耳光！
　　杀疯了！杀疯了！
　　异军突起的早坂爱势如破竹，从支持率的最后一名淘汰了其他候选人，如今就只剩下白银御行可以做她的对手。
　　事实上，连家长还是老师都对这个结果大跌眼镜，他们没想到小孩子过家家的学生会选举竟然有猛龙过江。早坂爱的演讲太煽动了，配合她独特的个人魅力简直无往不利。
　　明明是剑走偏锋的竞选承诺，却反而得到了大力支持。
　　在学生眼里，早坂同学的努力有目共睹，而且她的确在为学校着想，这些成就是理所当然的。但在这些权力者的眼中，早坂爱是个天赋异禀的人。
　　必须承认，有些人天生就是领导者的料，不自觉就会感染他人。
　　在竞选活动中，人格魅力是最有力的加分项，其他的小手段都是锦上添花而已。有些家长和老师还专门听过早坂爱的演讲，同样叹为观止。
　　怎么形容呢……
　　让人想到那位落榜美术生、啤酒馆战神，不可言说的存在。
　　总而言之，早坂爱一时间风头无量，不仅仅在学生们中名声显赫也逐渐进入了大人物们的视线。但秀知院的选举活动还在继续着，不以大家的关注而放缓，倒不如说越来越激烈了。
　　遇上早坂爱这么强力的对手，白银御行本人最是身心俱疲。这时候，他还遇见了麻烦事：
　　“白银同学，你还记得这个铁剑吗？就是竹取物语上早坂同学折断的那一把。”
　　面对话剧社社长吉川凉子的请求，他想应承但却没信心解决，只好回答“抱歉，我最近一直在忙竞选，没注意这件事。”
　　“你不是坐在最前排嘛，仔细回忆一下呀。”
　　“我还想知道你为什么这么久才想起来丢掉了。”白银御行吐槽。
　　“是我刚发现丢掉了才对……”吉川摇摇头，神神秘秘的说“不知从什么时候起，铁剑被掉包成一个木剑……有人把它藏起来了……这和秀知院不可思议事件有关。”
　　“既然是早坂同学弄断的，你应该去找她才对吧。”
　　白银御行明显会错意了，他不知道吉川是把断剑惊为天人的奉为至宝，差点拿给自己家人看。
　　“不，我决定保留请求，交给新任会长来做，赢得那个人自然也有能力解决事件。”


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps感谢打赏，无以为报，只有加更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第124章早坂爱的手段（加更）

　　学生会选举已经很清晰了，明眼人都看得出会长肯定从早坂爱和白银御行两人中诞生。
　　龙虎之争，刀光剑影，精彩纷呈。
　　一边是成绩优良的模范学生白银御行，甚至能在新生的时候就凭借优秀的能力得到前任会长的支持。另一边是人格魅力拉满气场霸道的早坂爱，她的竞选承诺太标新立异让人不得不记住其天马行空的思路。
　　在两个无比优秀的人中选出更优秀的那个，大家很愿意亲手推动历史的选择。
　　回顾起来，这真是一场硝烟四起的竞选。尤其是早坂同学一路逆袭支持率节节攀升，最后还有各大社团主动为她站台，甚至还有老师和家长明确表态希望早坂爱当选。
　　这太玄幻了，总感觉这一届学生会选举在早坂爱的翻江倒海之下已经不仅仅局限于学生群体了，真正的成了一场盛会。
　　无论结果如何，这次选举必定载入秀知院的校史。
　　然而校长却不乐意了，私底下搞起小动作。
　　“早坂同学，明天就是最后的竞选演说了，我真是替你高兴呀。”白发老人胡须一抖，语气威严的说“不过，白银同学也是很厉害的，你要小心呀。”
　　“是啊。”金发少女一把抓住给她摆放在距离校长办公桌很远的孤零零的座椅，一直逼近到和老人只隔了一张桌子的距离才方向，然后就大马金刀的坐下“既然是校长看中的人，我自然相信您的眼力。”
　　校长呼吸一滞，他清晰感受到随着早坂爱的靠近，一股毫不客气的压迫力推过来。
　　一开始就笃定我邀请你是鸿门宴吗？
　　够果决，而且这份确认是敌人后丝毫不打算善了的觉悟也很出色！
　　老人嘴角一提“早坂同学，我叫你来谈谈这次竞选的事情，你联合各个社团的行为有点不合规矩……”
　　“佩斯卡罗洛先生，您能长话短说吗，我还要和辉夜商量一下她给我应援演讲的事情。”
　　“四宫……你们关系真好。”
　　摆椅子杀威风的行为没有成功，接着又被扯出来一张四宫的虎皮，加上早坂爱那几乎达到影响现实层面的气场输出，校长连连败退。
　　早坂爱瞄准时机说道“我听过校长和上一届学生会长关系很好，真的吗？”
　　“没错。”
　　人会下意识屈从占据强势地位的那个人，绞索已经展开了。
　　“白银同学也是你看重的人？”
　　“是的，他很优秀。”
　　“是你认为的优秀，作为校长的你居然在选举中不保持中立反而明确表达态度，这不合规矩！”
　　校长一时语塞，他没想到刚说出去的话立刻就被回击了，简直搬石头砸自己的脚。
　　“除此之外，你到底为谁争一口气呢，佩斯卡罗洛先生？”金发少女双手搭在桌面上，一双眼睛迸射寒芒“都一把年纪了，还为人强出头，就不怕给人打死在街头吗？”
　　“你太无礼了！”
　　早坂爱噗嗤一笑，完全就是在嘲讽小丑的语无伦次“笑话，礼仪是在地位平等的情况下遵守的，就凭你也配跟我讲礼？”
　　“我必须提醒一下早坂同学，你不要太放肆。”
　　“很好，我原本想逼迫你保持中立就行，但我改变主意了。”
　　金发少女从怀里拿出一叠照片，高举着扬了扬，然后像是扔垃圾一样丢在地上“给我捡起来。”
　　校长目眦欲裂，他分明看到那些照片上是自己出入歌舞伎町红灯区的画面，抓拍很仔细看上去是私家侦探的手笔。证据确凿……不，都不需要多余的话，只要这些照片让家长们知道自己别说校长了连命都保不住。
　　“你从什么时候开始调查我的？”
　　早坂爱面沉似水“我说，捡起来。”
　　“没有第三次了。”
　　老人像是被抽走了生命力，从校长椅上缓缓撑起身，然后步履蹒跚的捡起地上散落的照片恭敬的递到早坂爱面前。
　　到此为止，他已经彻底臣服。
　　“我有很多备份的，这些照片可以随便交给你拿去烧着玩。”
　　“您费心了，不必……”
　　“你以为我是在征求你的意见？错。我让你拿的东西你就必须去拿，我让你远离的东西你一定要装作看不见，还需要重复第二遍吗？”
　　“不必了。”
　　校长不由的低下头，不仅是心理层面上的压力，他感觉浑身上下无时无刻不在发出悲鸣，好像要在面前这个人的气势下跪倒在地折断骨头才行。
　　他后悔自己凭什么为了一份小小的交情强出头，还以为对付区区一个年轻学生很容易，结果反被拿捏。
　　白活了一大把岁数，有眼无珠呀。
　　“抱歉，早坂同学，我这边没有异议，你以后要是还有什么类似这样不公正的事也可以来找我。”
　　早坂爱暗暗点头，攻心为上，这短暂的交锋到此为止了。
　　“好，就这样吧。”
　　她霍然起身没有一点大获全胜的成就感，因为对付这样暮气沉沉的失败者实在无聊。走到校长室门前，早坂爱好像想起来什么一样回头“对了，在照面里被抓拍到的那个和你一起的人，是谁？”
　　“杰弗里·爱泼斯坦。他是……”
　　“我知道他的大名。”穿越者点点头，似是回忆的说“他的妞都是优质品，很不错……但来源不正的东西我一向不喜欢，道不同不相为谋。”
　　没想到在新世界也遇上了这位老哥，不知道他最终的命运又会怎么样呢？
　　怪不得老匹夫软的这么快，让我连后手都没用上，要是让家长们知道自己孩子的校长和这种人认识，肯定得把他切片做标本。
　　说完，少女淡定的走出办公室，她毕竟还急着准备明天的最终演讲呢。
　　和这个老头对线简直毫无价值，根本不能体会到博弈的感觉。不过总算还有收获，自己以后在秀知院可以横着走了，拿下校长这最后一环已经宣告胜利。
　　早坂爱离开了，留下原地一脸懵逼的校长，他觉得自己刚才听见了什么不得了的东西！
　　随着学生、社团、家长、老师以及校长相继被早坂爱争取，这场学生会选举已经彻底没了悬念。然而该走的程序还要走，第二天，早坂爱还得准时参加那个对自己来说毫无必要的最终演讲。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 第125章秀知院藏龙卧虎

　　白银御行很忐忑，站在大礼堂后台的他心脏狂跳不止，毕竟自己从来没有一次性面对这么多人进行演讲，这一次就要和对手早坂同学彻底分出胜负。
　　其中不仅仅有学生，还包括老师家长以及校长……
　　我太难了！
　　一想到最终演讲，白银不由看向同样和自己一样在后台做准备的早坂同学……
　　“辉夜，一个应援演讲而已，你不用这么费心的。”金发少女对着身边仔细翻看一叠厚稿纸的四宫同学说，反观她自己则两手空空，一如既往的打算即兴发挥脱稿演讲吗？
　　真是个可怕的对手！
　　“我能帮到早坂的事情太少了，当然要尽心尽力。”辉夜微微一笑。
　　“该做的我都做好了，你现在这么拼顶多算锦上添花，要一个人真正承你的情必须雪中送炭才行。”
　　“但你还是会念我的好，对不对？”
　　“呵，有的女人就喜欢装作很懂我的样子，真是麻烦。”
　　早坂爱别过头去不再理会，转而看向这边“白银同学，你看起来很紧张，难道有什么没准备好的地方吗？如果觉得不行，我可以先上场。”
　　少年摇摇头，笑道“早坂同学的好意我领了，其实我就是单纯的紧张有点怯场吧。”
　　白银御行还远远不是日后那个老练精干的人，身上还带着明显的稚嫩很近，再加上强敌当前的压力，他的发挥受到了影响。
　　这种情况，很常见。
　　“那就深呼吸，再跺跺脚，这个时候你的肺部会加速空气交换让自己的心跳慢下来。”早坂爱淡淡的说。
　　白银下意识照做，果然感觉好些了，也不知道是不是心理作用。
　　“如果害怕和观众对视，可以始终盯着礼堂大门，因为高台角度不一样大家只会觉得你眼神坚定。另外，实在紧张可以加上强有力的肢体动作，光是站在那里既死板也容易暴露身体颤抖的事实。最后一点，如果你不会用自己的表情感染他人迎合演讲节奏，那只要始终面带微笑即可。”
　　“记住，你说的每一个字都不允许打磕绊，流畅性摆在第一位。哪怕念错字也要匆匆带过，当你始终表现为舞台的主角，就没人敢进犯你的威严。临阵磨枪不快也光，希望这些小技巧可以帮到你吧。”
　　另一边，旁观的四宫辉夜心说：这家伙，又开始了，而且总是无往不利。
　　早坂爱语重心长的说，一副倾囊相授的慷慨样子。配合她身上那股太阳般的气氛，令人暖洋洋的，不由心生向往。
　　靠拢有实力的强权人物，向来是人类史的基调之一。
　　“早坂同学……你这是在帮自己的对手呀。”白银御行愣愣的，神色复杂“而且总感觉我被小看了呀，我可是要成为下一个四条帝的人……”
　　“你不是要成为下一个谁，你只做第一个自己。”
　　随着这一句话落下，大礼堂响起了竞选开始的前奏，战鼓停息就是出征的时候。
　　呼啦，聚光灯形成一条璀璨的道路，连后台都被这份光芒所照耀，令白银御行睁不开眼睛，依稀看到金发少女背对光芒缓缓起身，显得那样伟岸。
　　早坂爱拍了拍少年的肩膀，凭她现在的身高还隐隐超出一截，伸手捋了捋白银御行的领口“记住，不要胆怯，用一切力量武装自己。”
　　“让朋友低估你的优点，让敌人高估你的缺点。”
　　白银御行一瞬间重新找回了信心，他非常庆幸能遇见这样的良师益友，当然也是最好的对手。
　　“谢谢你，早坂同学。”少年勾起一个胸有成竹的笑容“那么，我先走一步。”
　　“祝你好运。”
　　那之后，白银御行也记得不太清楚了，只知道自己做出了自己发挥最好的一次演讲。让他不得不感叹原来一点恰到好处的鼓舞这么有用，并且也深深的记住了早坂同学的恩情。
　　按照她自己的话说好像叫“雪中送炭”吧，明明知道是主动卖好，但必须得回报才行。论迹不论心，早坂同学毕竟还是帮了自己。
　　人穷志不短，白银御行知道恩情的道理，所以今天特意准备了礼物。
　　嘎吱一声，他准时推开学生会室的门，然后高喊一句“会长，辉夜同学还有藤原同学，我带了草莓蛋糕来。”
　　“你真是有心了。”
　　早坂爱笑眯眯的迎上去，接过白银御行的包装盒。
　　金发少女习惯性的拍了拍白银的肩膀，一如这几天大家在学生会的相处一样“白银同学，你这样的人，能成事，前途无量。”
　　另一边的藤原千花吐槽道“爱酱自从当了会长以后，老气横秋式发言越来越多了。”
　　四宫辉夜掩嘴一笑“你和早坂相处多了就会发现她一直都是这样，比起会长倒更像社会团体的教父。”
　　“我就权当你们在夸我了。”
　　信任新生会长并不计较，用手隔着包装轻轻一拍，再拆开只见四块蛋糕匀称的均分开来，刚好够学生会目前的成员：
　　会长——早坂爱。
　　副会长——四宫辉夜。
　　书记——藤原千花。
　　总务——白银御行。
　　虽然白银御行没有达成目标，但对这个结果他还是很满意的。而且在事后早坂爱告诉他自己做的准备后，白银御行再也没有不服气了，因为这实在是降维打击。社团全体都站在早坂同学身后，她在自己不知道的时候就已经做到了这个程度，选举一开始就没有悬念。
　　他看开了，承认早坂爱的实力，那就随遇而安了。
　　就好像现在和平的学生会室一样，结果很美满，大家一起分蛋糕。
　　“话说回来，学生会还有职位空闲，会长打算安排谁呢？”白银御行问道。
　　早坂爱神秘一笑“不着急，我在等着有意思的成员出现。”
　　成为学生会长就可以调查在校学生的资料，早坂爱不看不知道一看吓一跳，才发现这座秀知院卧虎藏龙：绀野木棉季、夜神月、本条枫。
　　这些人得小心翼翼解锁剧情才行，暂时当不存在比较好。要知道，现在已经确定为前十名的就有自己和加藤惠了，再来三个还得了！
　　东瀛太小了，还是说角色卡玩家之间会相互吸引。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第126章旧校舍灵异事件

　　光线阴暗的学生会室中，金发少女端坐在办公桌主位的椅子上，不怒自威，大半张脸隐藏在阴影中，只能看见一双在黑暗中目光闪烁的蔚蓝眼眸。
　　她的手中抱着一只毛茸茸的白猫，一边抚摸一边聆听着面前这位黑发少女的陈述：
　　“我相信秀知院，这是一座传承已久的贵族学校，蒙上帝垂青培养了无数莘莘学子，我原本以为这里不会发生糟糕的事情……”
　　吉川凉子娓娓道来“就在那天竹取物语公演后，我发现早坂同学竟然硬生生凭挥动就折断了铁剑，我当然惊奇的追问你，你的解释是道具质量不过关。我姑且相信了，但还是兴趣使然的收藏了这件意外的副产品，权当这次成功出演的纪念品……我很喜欢它，时不时就拿出来看。”
　　“但有一天，我突然发现铁剑被掉包了，那分明是经过精细涂装的木剑，我都不知道是什么时候丢失的，我四处打听也没有消息。”
　　“我找超自然研究部的人占卜过，她们表示铁剑的丢失和灵异事件有关，就是那个和在秀知院旧校区潜藏的不可思议事件……大家都知道那个东西的棘手，到此为止那珍贵的纪念品可能找不回来了。”
　　少女叹了一口气，语气带着深深的遗憾，但仍然不甘心。
　　“走投无路时，我只想到了一个人：只有早坂阁下，能还我公道。”
　　学生会长放下了托着脸庞的右手，摆了摆“你为什么不一开始就来找我？”
　　吉川凉子避而不谈，诚恳的说“希望你能帮我。”
　　“我办不到。”
　　“你要什么我都答应。”
　　然而学生会长并不买账，还是摇摇头。
　　她站起身走到吉川凉子的身边，轻轻的说“你没有第一时间来找我，你以为自己不需要和我这样的人打交道，你不把我当朋友。甚至到现在，你都不肯叫我一声会长……”
　　呼啦！
　　窗帘被一把拉开，明媚的眼光照射进学生会室，让那只白色猫咪都吓得跑掉了。埋头处理文件的白银御行被惊动，藤原千花遗憾的叹气，四宫辉夜忍不住的高喊“你们两个互相飙戏很有意思吗？还不快点把事情解决。”
　　“吉川、早坂，不要胡闹了！”
　　两名少女面面相觑，彼此了然一笑，总算回归了正常模式。
　　早坂爱耸耸肩直话直说“吉川同学，你不会是在这份委托中还加入了超自然部的请求吧，让我一边找东西还要一边调查不可思议事件。”
　　那个所谓的不可思议事件很有意思，是自从秀知院建立起就存在的传说：
　　无论如何，校园里永远有一个不存在的人。比如现在的在校生是3221名，档案资料放在一叠清点也的确对应这个数目，可一旦分开一个个统计的话就会变成3220名。资料总数囊括了3221名，但实际在案3220名，不管怎么检查都找不到那最后一人。
　　成为学生会长后，早坂爱本着唯物辩证法的红色信仰，心血来潮的验证了一番，结果发现真是这样。
　　的确很诡异。
　　据说，那不存在的人就是旧校区一位被霸凌自杀少女，她变成了地缚灵永远停留在秀知院里，而学生档案也永远有她一个名额。总有一天，她会找到自己的代替者，剥夺受害者的存在痕迹。也许，她已经换了好几任了……
　　就不能整点阳间的东西吗！
　　少女坦然承认“没错，但根据占卜铁剑的确在旧校区，都是顺便的事情。”
　　“好吧，我也没法拒绝。”
　　穿越者有自己的考量，身为红旗下成长起来的新时代新青年怎么会害怕区区封建迷信，正相反，还被久违的勾起了一丝探灵活动的兴趣。更何况，自己很有必要接下这份委托，毕竟这背后可是帮助过自己上位会长宝座的两大社团，继续维持利益交换关系利大于弊。
　　早坂爱心中其实还有顾虑没有说出来：为什么吉川凉子偏偏在这个时候发觉断剑被掉包？为什么恰好把矛头对准旧校区的灵异事件？为什么挑在自己成为学生会长可以检验灵异事件真伪后？
　　一切都太巧合了！
　　不是说吉川凉子有问题，而是一连串的事件背后隐隐存在一个推手，给自己一个箭头指向旧校舍。
　　有意思，正好让我会一会你。
　　“学生会的工作今天就结束吧，大家都早点回去，路上小心。”
　　四宫辉夜心中一动“早坂，你要去调查这件事吗？”
　　“只是随便逛一逛而已。”金发少女不以为然，露出一个爽朗的笑容“辉夜，你和千花一起回去吧，正好顺路，我搞定这边的工作也回去。”
　　“不回来的话记得说一声。”
　　既然早坂爱态度这么坚决，四宫辉夜也反驳不了什么。她发现自己越来越无法和早坂爱齐头并进了，不免有些恐慌。
　　一切都是从那个型月网游开始的，也许其中有什么答案……话说回来，看网络上的讨论匹配到英灵角色还蛮幸运的，既然在开局有了一张好牌就继续玩下去吧。
　　早坂爱没想到小小的对话就触动了少女敏感的心弦，以致于辉夜更加全力的投入到型月网游中，日后在早坂爱没发觉的时候就达到了意料之外的高度。
　　“那么，我宣布，下班喽！”
　　学生会长跑得比谁都快，一溜烟关门离开。
　　金发少女系紧侧马尾的发带，从书包中取出简易的战术背带藏在校服下，分别装好匕首、手枪和消声器。然后挑了一个没人的时机直接从监控视角翻下过道窗户，仿佛鬼魅般悄悄潜入和秀知院只有一墙之隔的旧校区。
　　嘎吱~
　　推开主教学楼大门，激起一阵灰尘，在夕阳的映射下显现出诡异的反光。
　　一来才知道原来规模不比新校区小。
　　“不会真让我把这里搜寻一遍吧。”早坂爱喃喃道。
　　嗖！一道影子掠过。
　　几乎同一时间早坂爱闪电般拔枪，上膛、瞄准、扣动扳机一气呵成——然后她突然停手了。
　　因为只是掠过了一只蝙蝠，以早坂爱如今的动态视觉轻松捕捉到了目标的轨迹，蝙蝠刚才是被什么东西惊动出来的，位置就在自己正上方的三楼处。
　　很好的位置，如果有人站在那里完全可以把旧校舍入口的情况一览无遗。
　　早坂爱眉头一挑，她感觉这里有陌生人的气息。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 第127章亚瑟王vs百貌哈桑

　　闲置了超过五十年的旧校舍里竟然还有人待着，那肯定和自己一样不安好心的家伙。
　　金发少女纵身一跃，几个起跳就稳稳的站在三楼横梁上，从这里反倒可以把整个三楼尽收眼底。问题是，她只感觉到有人，却偏偏找不到任何踪迹。
　　那种感觉很奇妙，就好像有人在你眼前蒙上一层薄纱一样。
　　早坂爱身形略微低俯，把头转向走廊玻璃的映射，结果有了不一样的发现：
　　借着夕阳的映照在玻璃上那一点光芒，能见到一丝丝阴影，那里好像是一个全新的世界，和现实呈现倒影而且一切都很模糊。它随着夕阳光线的移动不断变化，稍纵即逝，如果不仔细观察根本不会发现异常。
　　事实上，如果没有直感的提醒早坂爱也不会去看玻璃。
　　这算灵异本体吗？怎么人畜无害……
　　仔细看去，那影子们的真面目是一个个穿着校服的女高中生，看那些款式好像包括了秀知院历代的校服！
　　难道，那个“不存在的人”的传说是真的！
　　“谁在装神弄鬼！”
　　早坂爱主动出击一声暴喝，领袖气质爆发的力场滚滚而去好似暴风，一口气驱散了阴煞之气。紧接着，三层楼的玻璃窗户哗啦一声一起破碎，影子世界显现出崩坏的迹象。
　　这时，一名女高中生的影子一阵动摇。
　　“就是你！”
　　金发少女单手握枪闪电般扣动扳机，强悍的动态视觉连瞬间捕捉到那企图逃跑的影子，火舌穿过消声器喷吐而出。
　　砰——
　　一声闷响，弹孔和影子相互重合，早坂爱的枪法堪称百步穿杨。
　　早坂爱作为具有保镖作用的贴身女仆原本就经过严苛的军事训练，加上二星角色卡的强化，那武力值堪称比都市兵王还霸道，物理超度当然不在话下。
　　那影子应声倒下，没了动静，下一刻黑气散去变成了一个带着骷髅面具的黑衣人。
　　刷刷刷——
　　紧接着，早坂爱四面八方出现了一个个戴着白色骷髅面具的黑衣人人，他们同样轻飘飘站在横梁上，甚至比金发少女还要如履平地。
　　这些家伙一开始就包围自己了！
　　早坂爱周围的敌人虎视眈眈，足足有三十名左右，那出神入化的气息遮蔽让自己到现在才发觉。甚至于，现在也是他们主动现身否则自己恐怕得在遭受攻击的那一刻才能用直感识破。
　　英灵角色——百貌哈桑！
　　这还是第一次在现实中碰上角色卡玩家，而且还是英灵角色，算不算PVP的较量？那可不能堕了第一名的名头。
　　“躲在暗处的家伙，接下来你最好藏好自己的真身。”
　　金发少女咔嚓一下从腰间抽出一根软剑，手一抖立刻化作三尺青锋，在魔力灌注下闪烁寒芒。
　　“我们没必要交手的。”
　　其中一个女性外貌的分身说道“邀请你来不是为了战斗。”
　　“明明是你这家伙设下陷阱引我过来的。”
　　话不投机半句多，早坂爱甩手打开格洛克手枪的连发模式，五秒之间打空一个弹夹，短暂的火力压制让周围的分身一个停顿有的甚至还被打中。
　　金发少女果断收枪，也没有花时间换弹夹直接挥起软剑，一个横扫便拦腰截断一个分身。
　　与此同时，两名分身围了上来，两把短刀骤然落下。
　　早坂爱未卜先知的侧身躲开，软剑抖动变成残影，瞬间在两个分身上带出一道道伤口。
　　嗖嗖！
　　这时四面八方没有死角的投来飞镖，刚好挑在早坂爱旧力已衰新力未发之际，眼看已经逼近皮肤！
　　轰隆隆！
　　刀光流淌，带着实质化的磅礴魔力挡下了所有飞镖，一个不落乒乒乓乓声中全部击坠。金发少女姿态傲然伫立原地，面对三十名哈桑联合进攻至今，她连脚步都没有变化，不动如山。
　　“本来我们没有交手的理由……不过，我突然对和角色卡玩家的较量有兴趣了。”其中一个哈桑歪歪头“怎么说呢，彼此了解一下也不坏。”
　　“正合我意。”
　　如果没有上进心和强烈的战意，怎么能在型月网游这个囊括十亿玩家的游戏中立于顶点呢，双方能具备角色卡那必然是前十名的级别，彼此都清楚这一点。
　　强敌当前，有点心痒痒很正常，玩家向来都是有攀比之心的，排行榜更能激发这种心理。
　　两人的心理不谋而合，最终付诸行动！
　　下一刻，足足三十名分身一拥而上。早坂爱也不示弱，刀光剑影瞬间覆盖上去，双方身影交错，打出千军万马的气势！腥风血雨，金戈铁马，整个大楼都在这股力量下颤动。
　　主要都是早坂爱声势浩大，体内红龙之力爆发一招一式间不亚于一辆坦克，一脚就能踢断承重柱让其倒塌激起一阵烟尘。
　　她的利剑挥舞的不是刀锋，而是把魔力喷涌出去，变成一道绚烂的光弧和分身撞在一起。这些分身的水平也不是掺水分的从者，哈桑的力量真正爆发，青史留名的暗杀者同样不简单，靠着数量优势和早坂爱平分秋色。
　　双方战做一团，可谓酣畅淋漓，早坂爱感觉红龙心脏的能量越来越磅礴。
　　另一边，哈桑的数量也已经突破三十名了，他们面对万夫莫敌的亚瑟王也不敢怠慢，全力以赴！
　　如果现在观察两个玩家的角色卡，就能发现尚且黯淡的新一颗星星在不断闪烁。契合度满足后，角色就变成了玩家本身，之后的星级寓意着能力的共鸣程度。
　　共鸣是在强烈的碰撞中产生的，现实和游戏没有区别。
　　横梁之上，咫尺之内，气吞万里。
　　早坂爱逮准了脚下狭窄的地形，把战场集中起来最多只面对两名敌人的同时进攻，硬生生在数量绝对悬殊下守住了方寸领地。
　　而且哈桑的单体强度也没有想象中厉害，他们终究不是正面冲突的角色，在亚瑟王蛮横不讲理的力量下反倒进入下风。
　　咔嚓！
　　一声金属交击的脆响，金发少女猛力一挥在狭窄的横梁上逼退了一名分身，那恐怖的推力甚至令他把自己背后的同伴都撞出去一段距离。
　　“呼，真是恶心人的战斗。”
　　但是早坂爱也已经烦透了周围时不时钻出来的暗器，要不是自己有直感随时预警恐怕早就栽了。
　　没办法，盗贼和战士的相性实在太差劲。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 第128章加藤惠的请求

　　“虽然你是我见到的第一个角色卡玩家，但我敢肯定你的排名很高，果然厉害。”
　　一名分身点点头，随即话锋一转“但是，你还不知道我的分身的极限，咱们的胜负还不一定呢。”
　　“呵呵，我这边也有你没见过的好东西。”
　　早坂爱知道百貌哈桑的分身极限是八十名，而现在自己满打满算才遇见四十名左右，才仅仅是一半的数量。但自己也有领袖气质的全力输出状态做底牌，就算和这个不知名玩家直接硬碰硬也不怕。
　　凭现在的情况，鹿死谁手，犹未可知。
　　正在双方继续对峙时，教学楼的横梁突然一歪，下一刻轰然倒塌。
　　分身明显对这个状况始料未及，动作一个迟滞。但这却在早坂爱的算计之中，她趁着烟尘的掩护纵身一跃朝着一楼某个方向冲锋。
　　本体就在这里！
　　直感已经把捕捉到了千钧一发间的破绽，一举拿下。
　　金发少女凌空抽出一个弹夹填充好，格洛克连续射击逼着躲藏者不得不现出身形。
　　早坂爱翻滚落地，随即猛然抓住烟雾中来不及逃窜的影子，手感很软也很轻，她没有多想直接把这具娇躯背对着自己拥入怀中，枪口零距离贴在了少女的太阳穴位置。
　　“我猜的没错的话你的角色卡先开启了宝具，本体强化程度不高。那你已经输了，别动。”早坂爱冷冷的说。
　　“好吧，是我输了。”
　　怀中的少女承诺的很坦然，甚至听不出有什么情感波动。
　　她回过头，嘴角似乎挂着淡淡的笑意“梁上君子的早坂会长，终于肯下来聊聊了吗？”
　　“下午好，加藤同学。”
　　金发少女松开胳膊收起格洛克手枪，只见她面前的是同样身穿秀知院校服的短发少女，淡然的脸上没有一丝表情，但嘴角细微的勾起却平添了一分灵动。她双手背负脚尖轻垫，并不娇艳却优雅端庄。
　　见早坂爱直接叫出了自己的名字，少女的语气都带上了一丝惊讶“我没想到会长居然还记得我的名字，从小到大除了我父母亲戚之外，你是第一个。”
　　被一口叫出名字，对加藤惠来说是很奇妙的体验，尤其在自己得到角色卡之后这个可能就几乎被抹杀了。
　　但世界真的很大，总是存在能在人群中一眼就认出你的人。
　　“我怎么感觉早坂会长得知是我以后反而放心了？”
　　“因为我想感谢你替我保管了铁剑呢，幸好不是其他人。”金发少女自嘲一笑“怪我疏忽大意，留下了可能作为超凡能力的证据，我当时那点说辞骗不过吉川最后还是得销毁它，结果先被你逮到了。”
　　“我已经处理掉断剑了。”加藤惠眼睛一闪，轻声道“不过，会长不是因为断剑暴露给我身份的哦。”
　　“什么！”
　　“普通人看不出来，但我可是清楚见证了会长在池塘边英雄救美的画面，很帅气的。”
　　那个时候就暴露了吗，的确是不可抗力，毕竟自己那个时候也没有掌握好角色卡带来的强化。
　　没想到加藤惠已经默默见证了这么多事情了，而自己还对粗一无所知，真不愧是路人女主。连直感A+都不一定捕捉到，应该是相当厉害的气息遮蔽。
　　百貌哈桑，加藤惠，真是最佳拍档。
　　型月网游虽然系统很简陋，但玩家匹配角色方面绝对靠谱。尤其能匹配英灵角色的，那说明相性极高，甚至可以称得上英灵后裔血脉。像穿越者契合度这么高，纯粹是因为太了解角色本身了。
　　从这点上来讲，穿越者比其他玩家更容易拥有复数的英灵角色卡。
　　“我观察早坂同学很久了，你是一个很厉害的人。家道中落被像质子一样交给四宫家，偏偏还卷入四宫继承者的纷争。但你反倒从漩涡中岿然不动，凭着人格魅力完全攻略了那个辉夜大小姐，还用天赋异禀的金融才能重振了家业。”
　　“就在最近，你似乎还接触了除我之外的角色卡玩家……当然我暂时还不知道那个人是谁。要说最神来之笔的就是别开生面的学生会选举，不过更让我在意的是另一件事……”
　　说到这里，加藤惠面色复杂，带着浓浓的好奇。
　　“我当时还不清楚……后来调查了你和校长说的那个爱泼斯坦，真是惊人啊，早坂同学难道做过他的老主顾吗？”
　　金发少女无奈扶额，她听出了加藤惠的言外之意：我已经把你调查了个明明白白。
　　早坂爱觉得自己今天穿什么颜色的胖次加藤惠都知道。
　　玲珑心思的诸葛惠可不是能小看的人物，经过型月网游中的锻炼她只会在此基础上更加干练，她从来没有停止过对自己的调查，而且从未被察觉到跟踪，恐怖如斯。
　　就算这一局是早坂爱在武力上的胜利，但加藤惠反手一个情报炸弹更是震慑力十足，两大角色卡玩家互有胜负。
　　哈桑，居然做到了这种程度！
　　这份情报搜集能力，用在自己身上让人背后发凉，但用在敌人身上肯定能大做文章，不可或缺的人才呀。再加上自己和阳乃，那就更厉害了。
　　战士、法师、盗贼三位一体，这已经是一个标准的团队了，可以干大事。
　　早坂爱深吸一口气“加藤同学，你叫我过来是有什么事？”
　　加藤惠依旧风轻云淡“我的确有很重要的事情，早坂毕竟是我唯一认识的角色卡玩家，肯定实力强劲，那只有你才能帮到我了。”
　　此时少女的称呼已经悄悄转变，不过早坂爱没注意到。
　　“特意用这么拐弯抹角的邀请？”
　　“因为我不能离开这座旧校区……所以，请早坂同学务必帮帮我，我再想不到别的朋友了。”加藤惠态度非常诚恳，朝着早坂爱深深鞠了一躬。
　　一提到这种朋友的请求，金发少女的态度立刻一百八十度大转变。
　　“没问题，我相信友谊，并且愿意做先付出的那一方。”早坂爱一口答应。
　　她巴不得找机会把加藤惠拉入自己的金牌创业团队构想中，怎么会放过这个机会，美少女的请求根本无法拒绝。另一边，加藤惠也是料定了早坂爱的处世之道，知道自己多半能获得答应。
　　继摩根之后，第一名再次团结了百貌哈桑，要是被官方知道他们肯定会焦头烂额。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第129章第一名和第九名

　　“正所谓不打不相识，我和加藤同学还挺有缘分呢。”早坂爱洒然一笑，摆摆手“咱们重新自我介绍一番吧。”
　　加藤惠点点头“可以，信任是合作的基石呢。”
　　面对早坂爱毫不犹豫的一口答应，加藤惠也愿意坦诚相待。
　　两人默契一笑，伸出自己的右手运气魔力，只见上面具现化了一张卡片的虚影。角色卡玩家只要愿意，就可以用魔力制造出自己精神空间中的角色卡的虚影，只是一般来说实在没有必要。
　　但对即将合作早坂爱和加藤惠两人来说，这是很重要的坦诚，甚至有种仪式感。
　　早坂爱的那张卡片虚影上铭刻着一个头戴飞鸟状黄金王冠的王者，迎风伫立，长发飞舞。她站在一座高耸的城门前，目光深远看着天际。
　　加藤惠的卡片印着好几个身影，为首的是三个形态各异的暗杀者：一个穿着黑裙的娇小幼女，一个紧身衣的紫发女人，以及一个浑身罩在破旧黑袍中的神秘人。
　　“再试试看展示角色属性吗？”加藤惠提议。
　　“好。”早坂爱回答。
　　真名：阿尔托莉雅·潘多拉贡（二星）
　　对魔力：A
　　黄金律：A
　　骑乘：A
　　直感：A++
　　魔力放出：A+
　　领袖气质：EX
　　精灵祝福：B
　　宝具:风王结界、誓约胜利之剑、闪耀于终焉之枪、远离尘世的理想乡。
　　这就是早坂爱亮出的角色卡属性，她自己也注意到直感后缀又加上了一个“+”的字样，这也许说明在现实中同样可以锻炼提高角色能力。
　　“早坂爱，排行榜第一名，游戏ID纯爱战士。”
　　“加藤惠，排行榜第九名，游戏ID隐者。”
　　真名：哈桑·萨巴赫（二星）
　　气息遮断：A+++
　　藏知之司书：C
　　精通百科：A+
　　战斗撤退：B
　　战斗续行：B
　　宝具：妄想幻象。
　　比起第一名纯爱战士的豪华面板，第九名隐者的显然略逊一筹。不过也绝对无愧角色卡玩家的能力，加藤惠必然在游戏中经历了超越常人的磨炼，少女也付出了不可想象的艰辛走出了第二段人生，她突破了穿越者记忆中那个暗杀者的面板属性。
　　高到夸张的气息遮断，以及分身配合战斗续行的结果，早坂爱已经领教过了。
　　而且从泛用性上来说，拥有精通百科、藏知之司书的盗贼比战士更有用，早坂爱可以莽可以攻坚，但她能办到的事情肯定不如加藤惠灵活。
　　而且和自己一样都是二星，根基深厚。早坂爱心中评价。
　　另一边，加藤惠也默默记住了第一名的面板，悄悄和自己比较一番，基本得出了差不多的结论。
　　角色卡的信息的确可以反映玩家本身。
　　或许，达成契合度100%以后，玩家自己的力量就会真正的塑造角色卡的能力，以早坂爱和加藤惠为例，她们都走出了不同于各自历史轨迹的道路。
　　“加藤同学，我没想到还有一个角色卡玩家和我同班，你真是深藏不露的路人女主呀。”早坂爱深吸一口气。
　　加藤惠眼神一动，对金发少女的说辞有点惊讶“我也没想到从小存在感缺失的特质竟然在游戏中如鱼得水，因祸得福吧。”
　　“你是被命运眷顾的女主角哦。”
　　“呵呵，要这么说早坂同学才是吧，立足十亿玩家顶点的第一名就在我面前站着。”
　　早坂爱摆摆手“不提这个了，你自己这边的事情才重要。”
　　无论加藤惠有什么不情之请，她都决定应承下来，这是一个社会人的理性判断。从商业角度出发，也是一种投资。
　　在家靠亲戚，出门靠朋友。
　　人类社会的本质还是各种关系的维系和变化，杜月笙、柯里昂、宋江都是鼎鼎有名的道上大哥，要的就是一个义字当头。朋友有难，先帮忙再说。人家都肯开口求人了，那就是真的有事，现在正是雪中送炭的时候。
　　多一个朋友多一条路，你肯开口我就绝不吝啬。
　　穿越者不是那种可以仗义疏财的大哥，却也有自己的一套江湖理念，所谓朋友能帮就帮指不定你以后也要麻烦人家呢。
　　能让加藤惠主动开口，这说明自己还是有初始好感度的，起码在信任等级，这本身就是一个好的信号。更何况，加藤惠已经证明了自己的实力，这样的强者值得自己卖人情，最好再绑成利益共同体。
　　人敬我一尺，我敬人一丈。
　　早坂爱身体放松，大大咧咧的依靠在栏杆扶手上“说来听听吧，加藤同学。”
　　“很危险的……”
　　“我这人一个唾沫星子一个坑，敢答应你那就不怕事。就算是去袭击第七舰队司令部横须贺军港，只要你愿意上，我肯定冲的比你前。”
　　加藤惠没想到答复的这么干脆，她自认了解早坂爱是那种乐于施恩的人，却也没料到这么义薄云天。
　　她不知道早坂爱为了自己心中的大计划多么渴望角色卡玩家，那简直是求贤若渴。周公吐哺天下归心，早坂爱是说什么也不会放过争取一个顶尖玩家的机会，必须要绑上战车才行。
　　“危险程度差不多了，只要这次同学肯帮我，下次你也尽管开口。”
　　“一言为定。”
　　双方都是干脆利落的性格，三言两语就敲定好了。只是无论早坂爱还是加藤惠都没有想到，很快就有了一语成谶的那一天。
　　夕阳下，校园中，烟尘四起的楼道中，少女娓娓道来：
　　“那还要从我第一次进入游戏说起：我匹配到了哈桑·萨巴赫这个角色，提升契合度要做的就是各种任务，包括但不限于暗杀、绑架、偷窃、破坏和刺探情报，我感觉那段游戏经历顶的上我一辈子都不会有的精彩。说实话，我还挺沉迷的……”
　　“然而，有一天执行任务的时候，我见到了一个自称朱苏拉德的NPC老人，他告诉我'你的晚钟就要响起都不需要我出手'这句神秘的话。”
　　讲到这里，加藤惠语气一顿“结果他所谓不幸的预言就应验了……”
　　“那是我经历过最艰难的一战，要去刺杀一个城主，但重重保护之下毫无破绽，我只有正面杀穿。靠着一具具分身的牺牲，终于在最后一个成功。”
　　“硬要形容，就是BOSS战的难度，我也在那时达到了100%契合度。但接下来才是噩梦难度……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第130章来自王哈桑的认可

　　“在我成功之后，我再次遇见了那个NPC老人，他说我有资格接受他的传承，假以时日就算得到冠位都可以。我没在意，并且拒绝了。”
　　加藤惠仿佛想起什么不好的回忆，脸色一沉。
　　同时她感到体力更加虚弱了。
　　“结果我惹到老人家不快了，他说'这可由不得你'然而一招就秒杀了我。就是那种明明角色没有死亡但的确感受到了的感觉，透过灵魂传导过来，他称之为试炼然后就开始这么一直追杀我。”
　　“游戏体验极差我当然退出了，之后也发现了角色卡的妙处。而且我发现，现实中的锻炼也可以提升星级，我就是这么在长时间没有游戏的情况下升星的。”
　　这是一个新发现！
　　早坂爱心中一动，她虽然对加藤惠口中那个神秘老人在意的不得了，但还是游戏机制的情报更重要。现实中也可以升星，连自己都还不知道呢，果然玩家之间就要情报交流才对。
　　由此推断，游戏中缔造传说是在提升角色上限，星级提升则是现实同步角色能力的限度。
　　加藤惠继续讲述“接下来还有更惊悚的，他的杀意竟然跨越游戏传导到现实中，甚至凝聚出一个浑身重铠，大盾大剑的恶魔战士……”
　　“他说'汝无论逃到哪里都没用，汝已经是吾钦定的传承者，倾尽一切通过这场试炼吧。'然后继续追杀我，直到现在。”
　　“直到现在！被冠位暗杀者追杀到现在！”
　　早坂爱警惕的打量四周，生怕突然冒出来一位和蔼可亲的老爷爷让自己脑袋搬家。
　　她不敢相信的问道“能逃过他的追杀，你怎么办到的？”
　　加藤惠眉头一挑“先不说这个，那个所谓的冠位暗杀者是谁，难道早坂会长认识这个人吗？”
　　“追杀你的人是初代哈桑·萨巴赫，一般被称为'山中老人'，你可以理解为最强大的暗杀者，而且是整个型月网游的首屈一指的大BOSS。”早坂爱摇摇头，遗憾到“你现在，就是刚出新手村被魔王堵路了。”
　　“那早坂同学有办法吗？这也是我的请求。”
　　“这件事福祸相依，冠位传承是价值连城的东西……大不了我跟你一起面对试炼，反正山中老人也没规定你必须单打独斗。”
　　早坂爱听说了来龙去脉反而更加坚定要帮加藤惠了，毕竟友方实力大大提升可是百利而无一害的，山中老人也真是过分，竟然这么逼迫一位妙龄少女，那自己也不得不插手了。
　　不就是冠位暗杀者嘛，我天天和冠位魔术师谈笑风生我说了吗！
　　“言归正传，你先告诉我你是怎么躲避到现在的？”
　　“其实……也算我运气好吧。”加藤惠表情略微动容，不知该庆幸还是该遗憾“我猜你也收到官方的威胁信了吧，我遇上的灵异恰好就是不存在的人。本来它找上了我的家人但很快被我制服，而且我突发奇想让它附身在自己身上。凭借地缚灵的力量，只要待在旧校舍山中老人就找不到我。”
　　“好主意！”早坂爱忍不住赞叹。
　　虽然现实的灵异和型月世界的灵异似乎存在某种程度的共通之处，但起码也可以对山中老人造成水土不服的效果，他愣是找不到加藤惠。
　　但这毕竟不是长久之计。
　　加藤惠淡淡的说“在此期间，我派分身带着我身上的物品以及意念当做诱饵进行试探，但无一不被山中老人说清除。最近的那一次，早坂已经亲眼见证过了。”
　　早坂爱恍然大悟，原来那次是自己恰好撞见加藤惠的意念，然后被山中老人的杀意波及到。
　　冠位的力量的确深不可测，竟然可以跨世界把力量投影到现实来，相比之下不知道梅林那家伙能做到什么程度。
　　“那个……既然山中老人这么厉害，他的试炼肯定很难吧。”
　　“就有什么办法可以避开——咳咳！”
　　加藤惠脸色一阵变幻，整个人的气息变弱了许多。
　　她实在是焦头烂额，就算以加藤惠的圣人心境也遭不住灵异和山中老人的双重压迫。先是新世纪游戏公司步步紧逼，然后山中老人穷追不舍，加藤惠感觉身心俱疲，精神状态达到了极限。
　　终于，和早坂爱全力战斗的消耗也终于来了，少女的娇躯不由一软。
　　“小心！”
　　早坂爱一把扶住加藤惠，这么一靠近让她的感知力顿时察觉出异样“你是几天没吃饭了吗！”
　　角色卡玩家的体能已经被强化的超出了人类极限，但连续几天不吃不喝也会状态低迷，早坂爱感觉加藤惠这样的状态起码有五天了，心中一阵动容。
　　少女的脸上挤出一个微不可察的笑容“要不是被逼到极限，我怎么敢冒险出求助一个底细不明的角色卡玩家呢？”
　　玩家之间已经陷入了黑暗森林的氛围，彼此求助反而可能被作为猎物吃掉。加藤惠没有真正信任早坂爱，一直在她面前勉力支撑自己的低迷的状态，就是担心第一名会趁虚而入。
　　然而她早就已经到达极限，终究还是撑不住伪装倒下。
　　型月网游的经历给了加藤惠很大的锻炼，但一个人还是力有不逮，所幸少女现在并非孤身一人。
　　“难不成，山中老人找不见你就干脆封锁了这里。”早坂爱轻轻放下少女的娇躯让她平躺起来，自己双膝跪地让她枕在大腿上，加藤惠也没有任何表示只是点点头。
　　“连食物和水都不行……有点过分了啊。”
　　金发少女目光闪烁，眼底升起一丝怒火，无论山中老人秉承怎样的理念但已经和她产生了根本性的分歧。
　　“惠，我已经想到办法了。”早坂爱表情凝重，郑重其事的说“山中老人不是可以躲避的存在，只要破釜沉舟的一战，这个世界是我们的主场一缕投影不算什么。你先拿我的血将就一下，然后我再去找食物，明天黎明我们突围。”
　　“这怎么行……”
　　早坂爱不由分说的一刀割开手腕，沸腾着高能量生命力的红龙之血流淌而出。
　　加藤惠一方面不好拒绝，一方面也的确太饥渴了，于是下意识把嘴贴在伤口上承接住每一滴血液。毫无浪费，这份庞大的生命力全都流入她的体内。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第131章这就叫补魔

　　日渐黯淡的夕阳下，微光照进旧校舍教学楼，照在了早坂爱温柔的脸庞上。
　　她用膝盖跪在满是尘土的地板上，让加藤惠舒适的躺在那里，一条臂膀虽不有力却温暖的制造一个温柔乡，用流淌而出红龙之血滋养少女干涸的身体。
　　早坂爱静静注视着虚弱的少女，丝毫不顾她贪婪的吸收自己体内的生命力，好像这点牺牲不值一提。
　　“唔，够了，早坂……”
　　加藤惠贝齿轻扣，微微咬住伤口止住了血液。
　　虽然她几乎要在那股磅礴的能量中沉醉，毕竟龙之血的补充实在惊人，但加藤惠仍然保持着清晰的意识，她不允许自己单方面受到这么大的恩惠。甚至于，早坂爱毫不犹豫两肋插刀的行径让加藤惠深深的震撼。
　　因为从小到大那堪称异常的低存在感，连朋友都没有，在型月网游中也仅仅只有尔虞我诈。却没想到，在现在遇见了真心付出的朋友。
　　以少女的玲珑心思不会看不出早坂爱对自己的拉拢，但论迹不论心，不管她的动机是什么做出的事都是实在的。
　　刘皇叔宅心仁厚，赢得生前身后名。不管这其中几分心机、几分厚黑都已无所谓，皇叔周围的五虎将、卧龙凤雏是虚伪可以换来的吗？这些人不是笨蛋甚至比大多数人都精明，凭什么鞠躬尽瘁死而后已。
　　暗含王道的真心待人，也会换来真心，这是穿越者身上最大的闪光点。
　　对早坂爱的真心，加藤惠能分辨好坏，她觉得所谓柳暗花明又一村莫过于此。
　　金发少女抬起手，用随身携带的绷带将就包裹一下，关心道“怎么样，好点了吗。”
　　“嗯，魔力算是补充上来了……”
　　接着，加藤惠的肚子咕咕的一阵叫，让少女脸色浮现一抹红晕。
　　“正长身体呢，这点哪够。”
　　早坂爱抬起头，望了望旧校舍的出口“我这就出去买些食物和水来，咱们都好好补充一下，然后明天黎明一起突围山中老人。”
　　“这样就可以结束试炼了吗？”加藤惠不敢相信。
　　“试炼不一定结束，但我一定要让山中老人就此结束，明天，就让你从这里解放出来。”
　　如果解决不了问题，那就解决产生问题的人。
　　“我已经败在他手上无数次了，而且都是全面碾压性的惨败，就算我们两个联手，真的能行吗？”加藤惠忧心忡忡，生怕连累了早坂爱“也许我都派不上用场，到那时你再倒下就完了。”
　　金发少女洒然一笑“我不会倒下的，因为没有任何人站在我的身后。”
　　与其说不会倒下，不如说不能倒下。
　　加藤惠见早坂爱意已决，也不阻拦，玩家之间只有相互鼓励而不会泼凉水的“那么，祝我们武运昌隆吧。另外，进来的时候你也许会遭到山中老人的打击，我的用来运送物资的分身都是这么被干掉的。”
　　“那家伙欺人太甚，我正好会一会，天黑之前我就回来。”
　　早坂爱不敢耽误，把加藤惠留在原地休息后，自己立刻出发去最近的便利店。
　　她一闯进便利店好像强盗进门一样，一番风卷残云把能拿的食物都各挑了一遍，从面包、饮料和方便面到薯片、辣条等各种零食，简直保罗万象，反正只要是吃的她都没放过。早坂爱毕竟也是饿着肚子的，所以不敢小看自己的王胃，要是买给加藤惠的食物被自己吃掉一大半岂不尴尬了。
　　韩信点兵，多多益善。
　　就这样，早坂爱硬生生扛出来两大袋子的食品，那体积不亚于两个成年人，被她这么随手拿着带着一种违和感。
　　店员小姐姐都震惊了“那个……客人，请结账。”
　　“现金不够，用这张卡随便刷刷吧。”
　　金发少女十分大款的递过去一张带着金色花纹的黑卡，那姿态没有一点暴发户的感觉好像她这种人就该有这样的身份。起初店员还没认出黑卡，但眼看其中一连串数不清的数字后才彻底震惊。
　　然后愣愣的交还“客人……慢走。”
　　早坂爱没有耽误，直接大步流星的走出便利店直奔旧校舍而去，这时她像是突然想起什么脚步一顿。
　　掏出手机拨打了一串号码后，早坂爱夹在耳朵边一边赶路一边轻声说“辉夜大小姐，今晚我就不回去了。”
　　电话另一端沉默了片刻。
　　“我这边没什么重要的事，处理好你自己那边吧。”
　　“若竹会代替我做好工作的，明天学校见。”
　　“那个……”辉夜的声音产生了一丝动容，整个人好像有点紧张“早坂，我做了一个梦，梦里我遭遇了恐怖的危险，是早坂救了我但你自己也身受重伤，当着我的面血流不止……我好害怕，真庆幸那只是一场梦。”
　　难道辉夜想起了当时猿梦中的经历吗？这应该不可能的，但说不定和她最近接触型月网游有关。
　　辉夜继续说道“早坂，每个人都有自己的秘密，我不会多过问，但你千万不要去以身犯险，答应我好吗？”
　　金发少女突然停住脚步，因为前方的旧校舍门口出现了一道不可逾越的身影。
　　早坂爱权当没看见“我答应你，所以你也要照顾好自己。”
　　“那就好，再见。”
　　“晚安。”
　　然后，电话自然而然的挂断了。从头到尾，早坂爱波澜不惊，从语气中一点也听不出强敌当前。
　　“真令人羡慕，在吾年轻的时候，如果有一个能像这样牵挂吾的人，想必这个世界上只会再多一个幸福的农夫吧。”那高大的身影瓮声瓮气的说。
　　浑身重甲，手执大剑，狰狞的牛角骷髅面具的眼窝冒出蓝色火焰。冠位暗杀者，山中老人，王哈桑已经站在早坂爱面前。
　　光是站在那里，漆黑的杀意便一往无前。
　　然而，下一刻杀意却被一股更加浩瀚的王者之气拒之门外。
　　早坂爱笑颜依旧，踏前一步不卑不亢道“可惜这世上没有如果，而且你选定的那个继承人也不是孤身一人，她拥有你没有拥有或者一度舍弃的东西，自然会走到比你更远。”
　　“亚瑟王，汝要插手阻止冠位的传承试炼不成？”
　　“初代哈桑，你为难我的朋友都不跟我打声招呼吗？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第132章亚瑟王vs山中老人

　　跨越一个世界的距离都拦不住王哈桑的力量投影，这一方面说明型月世界和现实的接触在进一步靠近，也再一次证明了冠位暗杀者实力的深不可测。
　　纵观他屈指可数的战绩，无一不是挽狂澜于既倒。
　　不过，在超越所有世界线的最强形态的亚瑟王面前也未必占到便宜，输人不输阵，早坂爱没带犯怂的，大不了就是你死我活。
　　虽然只有二星角色卡的力量，但金发少女一身霸道还隐隐超过王哈桑，气势如虹，锐不可当。
　　“亚瑟王，吾不想在这个陌生的异界和阁下发生冲突。”王哈桑一双眼睛火苗窜动，看透了金发少女那璀璨的灵魂内在“不列颠的王者，阁下也是人类史中名垂千古的豪杰，不必这么冲动。”
　　“这是属于传承者一个人的试炼，她要亲自来到我的面前并战胜我。首先通过力量的考验，这才是安身立命之本，代表着冠位的第一步。亚瑟王阁下也这么认为吧。”
　　王哈桑改口了称呼，但态度一点不软。
　　“阿萨辛教团为信仰而战，行使神的意志光复昔日的荣耀，自成立以来无惧与任何考验。就算是亚瑟王阁下，非要插手教团的事情吾也不得不出手。”暗杀者坚定不移。
　　早坂爱冷冷地说“难道我在征求你的意见吗，亚瑟王的所作所为不需要为任何人解释。”
　　两大强者针锋相对，好像下一刻就要爆发出一场惊世之战。
　　亚瑟王和初代哈桑这样的级别，不交手谁都不知道高下如何。但毫无疑问，带着不列颠一路崛起如日中天的亚瑟王还春秋鼎盛，光彩夺目的新星更加凌厉。
　　硬碰硬，谁怕谁！
　　这时，突如其来的闯入者却打断了两大强者的对峙“朱苏拉德先生，这是只属于你我的事情，你不能主动卷入早坂。”
　　加藤惠没有任何预兆的出现在了王哈桑的背后。
　　“传承者，你终于肯自己来见吾了，比起你先前的表现的确算是勇武。”王哈桑默默转身提起骇人的大剑“那么，汝准备好死亡的历练了吗？”
　　“初代哈桑，我不许你再靠近她一步。”
　　这淡然的语气一点不像威胁，反倒是在诉说一个通告，以绝对力量为基础的最后通牒。
　　早坂爱连领袖气质的力场都没有放出来，只是风轻云淡的说了一句，但其中包含的意志却是王者不可侵犯的威严。这一下，连王哈桑都不由止步，不是他害怕了而是他不想冒险把背后暴露给这样的强敌。
　　亚瑟王和传承者的联手，足以威胁到自己这具并不强悍的力量投影。
　　然而，却是加藤惠打破了僵持“早坂，不用等到黎明，我现在就能战斗。”
　　“为什么这么着急？”
　　“就像早坂有辉夜同学一样，我也有牵挂我的家人，虽然能打电话但我毕竟已经五天没有回去了。所以……我们两人一起联手，结束这一切吧。”
　　“行，反正我都答应了。那什么时候砍人，砍什么人都是你说了算。”早坂爱干脆的点点头。
　　虽然自己和加藤惠都不算完整状态，但是士气也很重要。一鼓作气，再而衰，三而竭。当矛盾达到不可调和时，就应该果断出手，一旦多耽误一分一秒反而是在透支自己的状态。
　　择日不如撞日。
　　王哈桑目光闪烁，瓮声瓮气的说“传承者，叫外援可不符合试炼的规则。”
　　“不，那只是你以自己的角度出发而已。”加藤惠咬咬牙，朗声道“但是，我拥有足以托付生命的同伴，这本身就是力量的一部分。”
　　加藤惠一直认为自己很孤独，但现在终于等到了圆满的答案：人之所以孤独，是因为要和某个人相遇。
　　这个人，自己已经找到。
　　“说得好，所以你才不理解呀，初代哈桑——”
　　轰隆隆！
　　早坂爱一声暴喝，力场冲天而起，一上来就是全功率输出把整个旧校舍的地基都压下去一米。千钧之重施加在王哈桑身上，竟然让他一时间不能动弹。
　　刷的一下，整整八十个分身一齐出动，各式暗器霎时间宛若暴风骤雨坠落。
　　千钧一发之际，王哈桑眼睛一亮，强行突破力场挥舞起一把大剑形成一道飓风。一招一式雷霆万钧，竟然硬生生抵消了分身们的第一波攻势。
　　果然强悍，如果说现实还有什么值得型月网游全服第一名和第九名联手对抗的存在，那只有王哈桑一人。
　　盖世无双的武艺在让大剑行云流水的活动，卷起暴风后划过一道弧线，以刁钻的角度突破分身的屏障，呼啦一下直奔后方的加藤惠而去。
　　加藤惠深知那份死亡的感觉，自己脆弱的本体根本无法抵抗。
　　放在以前她只有引颈就戮，但这次她重新拿回了在游戏中叱咤风云的勇敢。加藤惠反手甩出一颗弹丸，只见它在半空中爆发出无数飞镖暗器。这五天中她可不是仅仅带着，凭借精通百科A+的能力已经储存无数道具了，整个旧校舍都是加藤惠的武器库。
　　“汝的反应不错。”
　　王哈桑一个横扫便挡下了暗器，但仍有一息的延误。
　　铛——
　　巨大的反震从剑柄传来差点让王哈桑抓不住，那分明是一头巨龙的力量狠狠撞来。
　　早坂爱单手撑地，双腿呈一字马回旋高段踢一口气砸中了王哈桑的剑柄，她借着这股力量轻轻一蹬身轻如燕的越到王哈桑超两米高的身躯前。
　　多少年了，竟然有人靠近冠位暗杀者到这个距离……
　　王哈桑的念头还没结束，只见早坂爱一个迎面顶膝直击面门！
　　咔嚓！
　　沸腾的红龙之力彻底爆发，宛若攻城锥砸中了王哈桑，那张骷髅面甲山居然出现了一丝裂痕。
　　然后王哈桑的力量可不止如此，几乎在被击退的同时那庞大的身躯便挥剑横扫。早坂爱直感预判，一个轻盈的后空翻躲开。
　　下一刻，两个刚刚拉开距离的强者再次战作一团，刀光剑影，飞沙走石。
　　夜幕已经降临，但黑暗的旧校舍却在魔力爆发的绚丽光彩中摇摇欲坠。全服第一名联合第九名，与王哈桑的战斗寓意着型月世界与现实的强烈碰撞，于此展开。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps码字嗨起来了，就忘了发布了，所以有点晚
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 第133章跨世界灵基传送

　　一声咔嚓的长鸣识破夜空，王哈桑的大剑带出的光弧直接削掉了教学楼的一角，凌厉的劲风切断了几根躲闪不及的早坂爱的头发，少女的金色长发披散而下略显狼狈。
　　早坂爱一个滑步拉开距离，站在了王哈桑的大剑触及范围之外。
　　“这就是冠位暗杀者吗，总感觉已经死了好几次了”少女摸了摸白皙的脖颈，嘴角狂气笑容不减“不过，你也不怎么样呀。”
　　王哈桑的姿态也有些狼狈，面甲缺了一大块，盾牌被狰狞的力量撕开，一身武装被正面轰击的红龙之力瓦解大半。铠甲有些地方还插着暗器，甚至关节处还有来不及解开的铁链。那显然是加藤惠的手笔，第一名和第九名的联手构成的威胁度不是简单的一加一。
　　但暗杀者依旧风轻云淡，语气同样带着一分被挑起战意的愉悦“亚瑟王，我们彼此彼此。”
　　脸颊一暖，早坂爱下意识伸手擦拭，那里已经有了伤口。
　　紧接着，少女的浑身上下绽放开一片片血花，虽然位置都不致命但大量的失血还是带给早坂爱一股虚弱感。
　　早坂爱浑身浴血，仿佛一尊修罗。加藤惠下意识想要上前，但被她一伸手拦住“不准过来。”
　　“都不是致命伤，仅此而已。”
　　王哈桑的剑实在太快了，而且也太过锋锐。相比之下，早坂爱没有匹敌的宝具手中的软剑一触即碎，最后只能空手对敌冠位暗杀者。应该说早坂爱凭借区区二星角色卡的威力已经达到极致，在众多不利条件中和也仅仅棋差一招。
　　前所未有警醒的直感赋予了她敏锐的感官，每每都能未卜先知的躲开致命一击。要知道王哈桑面对不是传承者的早坂爱可是毫不留情的，但仍然没有得手。
　　大剑的挥动带着死亡的惊悚，却触及不到亚瑟王。
　　这一点，两大强者心知肚明。
　　早坂爱抹了一把脸颊，笑了笑“初代哈桑果然厉害，不过伤口太浅。”
　　“对付亚瑟王的确不够……而且还要再加上传承者。”王哈桑眼睛一闪，幽幽的说“所以，从现在开始我将以从者的灵基和你们对抗。”
　　“灵基能跨世界传送！”
　　“暂时的，不过用来给予你们试炼很合适。能撑过吾的全力攻击，汝便有资格传承冠位，成为候补。反之，你和亚瑟王都要死亡之钟都要奏鸣。”
　　加藤惠毫不畏惧“朱苏拉德先生，我等你全力出手很久了，来吧。”
　　她眼神忽视，透射出坚毅的光芒，好像损失足足半数的分身没有给她带来任何不利。反倒是看到那挡在自己面前和暗杀者正面抗衡的金发身影心中一阵火热，战意升腾。
　　不能让早坂的努力白费，我们要一起跨越这一切。
　　王哈桑单手拄剑，朝着加藤惠的方向目光闪烁，那语气宛若地狱的幽谷但也带上一丝情感。
　　冠位暗杀者郑重其事的说“吾现在也不得不承认，拥有伙伴也是力量的一部分，否则汝现在已经归于天命了。”
　　“那么，你们就要一起通过试炼，传承者、亚瑟王吾的剑将达到前所未有的锋芒。”
　　咔嚓！
　　蓝色火焰升腾而起，霎时间重铸了王哈桑的一身武装，气势攀升到极致好像连夜空的月亮都遮蔽。暗杀者深吸一口气，仿佛寒风过境，杀意磅礴！
　　无愧于冠位之名，把从者灵基分到现实来的王哈桑已经有了力量的根基，如今的他拥有宝具也有那恐怖的各种技能。论实力，不亚于亚瑟王遭遇的任何一位强敌。
　　然而，此刻的亚瑟王却只有半吊子的力量。
　　早坂爱遭受到生死一刻的压迫却没有一丝恐惧，她不知道这一击自己能不能接住，但血液已经沸腾每一个细胞都在叫咆哮着。渴望打破束缚，渴望在这片新天地中爆发出新的力量，亚瑟王的王道将重新复苏。
　　亚瑟王……自己还能发挥出多少？
　　精神空间中，那张古朴的卡牌迸发光芒，第三颗新黯淡的槽位微微闪烁……
　　“交出首级吧。”
　　直感瞬间反应，早坂爱分明可以看见大剑的轨迹像慢动作的节拍一样靠近，但自己更慢。
　　身体受伤了，不如全盛时期敏捷，毫厘之差就是生与死的距离……
　　死亡，来临！
　　“小心！”
　　千钧一发之际，一个分身挡在早坂爱身前挡下死神的镰刀，加藤惠趁着空档舍身一扑搂住金发少女一个打滚倒在地上。
　　早坂爱来不及庆幸劫后余生，立刻撑起身体一把推走加藤惠，然后自己也一个闪身。
　　轰隆！一柄大剑横在两人中间。
　　“唔咳！”早坂爱慢了一拍，她推开加藤惠的代价就是自己的后心被砍了一道直达肋骨的伤口。
　　王哈桑的攻势实在太迅猛了，连喘息的机会都没有。但分身的支援也随即到达，他们一拥而上发出敢死队一般的重逢，顶着冠位暗杀者的力量硬生生阻止了他的前进。
　　就是现在！
　　加藤惠往地下狠狠一拍，王哈桑站立的地面突然爆开一团火焰紧接着就是令人站不稳的剧烈震动，每一根骨头好似都在悲鸣。高温能量倾泻到目标身上，王哈桑正面承受强力一击，他所在的位置直接变成了一团蘑菇云。
　　在精通百科技能的布置下，加藤惠设下的陷阱数不胜数，抓住机会她毫不犹豫的对王哈桑发动攻击。
　　无差别攻击，连自己的分身也不放过。
　　呼啦！一道光弧扫开了云团，周身缭绕蓝色火焰的暗杀者缓缓走出。
　　他的周围还拥有凭借战斗续行仍然在攻击的分身，但完全阻挡不了王哈桑的步伐，那坚定的身姿宛若一座山岳压来。
　　“还不行吗……”生死存亡一刻，加藤惠搂紧了怀中面无血色的金发少女，气势没有半分松懈“我没法倒下了，因为没有任何人站在我的身后。”
　　加藤惠周围拱卫着剩余的三十余名分身，她已经拿出了自己的全部决意。
　　方寸之间，决死之地。
　　王哈桑回应了这份决意，提起大剑爆发出凛冽的气势，神威如狱。
　　早坂爱则是一把拉住黑发少女，咬牙道“我还没完蛋呢你就抢我台词，拼命的时候，现在才开始——”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 第134章三星角色卡

　　说话间，早坂爱的一袭金发迅速长长，一双蔚蓝色的瞳孔颜色渐变形成两颗翡翠宝石。在加藤惠惊讶的目光中，怀中的少女完全变了一个人……
　　这一刻，王哈桑的大剑毫不留情的坠落。
　　分身们一拥而上，却连半秒钟的时间都无法争取就被王哈桑横扫开来，紧接着暗杀者挥起大剑当头落下！
　　轰隆——
　　一只玉手牢牢的攥住利刃，不管王哈桑怎样用力居然都纹丝不动，难以想象他竟然在力量的正面比拼中处于下风。连王哈桑自己都目光动容，纵观自己金戈铁马的一生也鲜有这样遭遇。
　　金发王者露出一个狂气的笑容“还是这副姿态用起来方便！”
　　早坂爱一身磅礴的魔力喷涌而出，周围好像掀起了一阵龙卷风，她的伤口已经全部愈合而且身形也拔高了几分。金发碧眼，面庞坚毅，这分明就是亚瑟王的姿态！
　　真名：阿尔托莉雅·潘多拉贡（三星）
　　达到三星领域后早坂爱才意识到这意味着什么，绝不仅仅是姿态外貌可以变成英灵本那么简单，内在的基础能力也全部同步了。如果说以前的身体素质是靠角色卡强化硬生生提上去的，那现在的身体素质就是百分百重现英灵。
　　只有用阿尔托莉雅·潘多拉贡的姿态才能最大程度发挥力量！
　　亚瑟王能在型月世界中肉身对抗承载岛之意志的白龙伏提庚，现实中只强不弱。
　　早坂爱完全掌控了英灵之身和固有技能，锋芒正盛！
　　在王哈桑的生死压迫下，早坂爱从未如此渴望过亚瑟王的力量，那理所当然的精神共鸣跨越了世界的隔绝给予支撑。
　　王道就是霸道，无可阻挡！
　　三星角色卡的力量不需要吸收，因为那本来就是同步了玩家在游戏中的实力，精神共鸣突破的一刹那早坂爱便找回了熟悉的感觉。
　　流芳千古的亚瑟王此时此刻就在这里。
　　“原来如此，阁下已经突破到新的境界了吗！不愧是亚瑟王。”
　　对于自己认可的强敌，王哈桑毫不吝啬的称赞，他也感受到了久违的酣畅淋漓的战斗。
　　轰隆！下一刻，王哈桑庞大的身躯朝着反方向滑行出去，那面巨大的盾牌已经支离破碎好像被巨龙啃了一口一样。他的面前，是保持出拳姿势的亚瑟王，金发飞舞，目露寒光。
　　反击，即将开始。
　　“怎么样，惠，还有力气吗？”早坂爱关切的问道。
　　也许是那股不服输的劲头支撑，也许是熊熊燃烧的觉悟，总之加藤惠还是勉强站起来“我还能战斗。”
　　“那就好，配合我限制初代哈桑的动作，不要给他机会。”
　　“交给我。”
　　早坂爱不会迁就加藤惠，这和她是不是一个少女没有任何关系，此时此刻除了生死相搏就没有其他了，容不得任何大意。加藤惠表现出了足以跟上自己脚步的觉悟与心性，拥有这样的伙伴是可靠的。
　　加藤惠拥有一颗七窍玲珑的心，可以侦破人们深藏的心意，但她本人却不是个感情用事的人。理性和干练在她身上表现了淋漓尽致，论城府加藤惠不亚于雪之下阳乃。
　　经过型月网游的深刻锻炼，加藤惠把这份心性转化为觉悟，她已经是一个合格的战士，更是一个值得托付的战友。
　　强敌当前，有这样可靠的伙伴实在令人安心。
　　现如今，早坂爱也体会到了雪之下阳乃和自己合作的感受。
　　啪！
　　加藤惠双手一拍，烟雾四起遮起了自己的身形，配合A+++级别的气息遮断她彻底消失在王哈桑的观察中，就算早坂爱的直感都捕捉不到。
　　微风飘过，白色烟雾刚好环绕一周，给王哈桑和早坂爱制造了一个擂台环境。这里宛若罗马角斗场，能活着走出去的只有一个，不同的是场地的边缘潜伏者死神的使者。让暗杀者当着你的面消失不见，那才是最大的威慑。
　　只要被逮住机会，就会被一击索命。
　　尤其当暗杀者的潜伏和加藤惠的冷静沉着结合起来的时候，那就是世界上最强大的搭配组合。
　　王哈桑当然明白这个道理，目光一滞，不由投鼠忌器。
　　自己投送来的灵基力量已经所剩无几，要是被传承者击中要害可能有危险……
　　“老头子，看着点呀！”
　　早坂爱洒然一笑，身形一闪整个人化作一道残影，拳头顿时印上王哈桑的面门。王哈桑头一仰堪堪拉开距离，大剑格挡，勉强阻止。
　　下一波攻击接踵而至，早坂爱脚下一探，下九流的招数就是踩到王哈桑的膝盖上，暗杀者身形顿时一矮。
　　魔力放出！
　　肘击带着汹涌的魔力推进，宛若一辆高速列车撞进了王哈桑怀里！
　　王哈桑也不甘示弱，顶着伤势化作狂战士，一手大剑虎虎生风和早坂爱短兵相接，两人零距离掀起一场暴风骤雨。楼宇崩塌，大地摇撼，树木匍匐！
　　“好强的力道！”王哈桑身形一退，被早坂爱的力量硬生生逼开，但他不甘示弱利剑以刁钻诡异的角度探过去。
　　事到如今，王哈桑也拿出全力来，出神入化的技巧随之展现。然而这一切都逃不过早坂爱直感的捕捉，在这么近距离的肉搏战中任何剑走偏锋都没法奏效。
　　金发王者朝着一个角度轻轻一敲，重若千钧的大剑被荡开，这精准的格挡不输于王哈桑的登峰造极的武艺。
　　再是一拳，早坂爱直捣黄龙的魔力送进王哈桑的心窝。
　　石破天惊，撕碎黑夜，亚瑟王咆哮的红龙之力一口气轰到了从者的魔力炉——心脏位置！
　　战斗续行！
　　王哈桑一息尚存，挥剑砍向早坂爱，秉着穷寇莫追的道路金发王者从容不迫的拉开距离，还不忘把领袖气质的力场压上去，这抓住机会的一击彻底倾斜了胜利的天平。
　　哗啦！周围的烟雾中延伸出数十根粗壮的铁链，刷刷的缠绕在王哈桑高大的身躯上，密密麻麻的束缚让他一时间不能动弹。
　　下一刻，鬼魅般的身影踩在王哈桑的肩膀上，只见加藤惠从背后狠狠挥下短刀！
　　同时，早坂爱悍然出手！
　　第一名和第九名默契无间的配合，让冠位暗杀者陷入决死之境。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps放假啦，节日快乐，米娜桑
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 第135章圣人线樱花场景大圆满

　　咔嚓！
　　短刀直勾勾插入脖颈，刺拳狠狠穿透了胸口。
　　就算最强悍的战斗续行也没法在这种情况下苟活，但两名玩家都是跨过尸山血海的人深知补刀的重要性。加藤惠把插进肉体的利刃横过来轻轻一划，早坂爱手臂喷发魔力制造了一股爆炸的冲击波。
　　这一下，王哈桑的眼神终于暗淡下来，连缭绕周身的蓝色火焰都熄灭了，气息降到谷底。
　　加藤惠稳稳的跳下来，一击成功，立刻跑到早坂爱的身后，金发少女高挑的身材仿佛一堵墙挡住娇小的加藤惠。这样的站位，无论王哈桑有什么意想不到的舍身一击，己方都不可能被一击全灭，早坂爱就是充当盾牌的同伴。
　　两人虽然没有交流，但自然而然的配合好像并肩作战了数百次。
　　“哈哈哈，的确是吾输了。”山中老人发出一阵爽朗的笑声“不错，亚瑟王、传承者，你们有自己为之践行的道路，吾认同了。”
　　“朱苏拉德先生，我们不会再见了吧……”
　　加藤惠已经和王哈桑战斗上百次了，亲眼见证这位强敌的离开心中一阵高昂，自己从来没有这么享受胜利。
　　和同伴并肩作战，出生入死。
　　“传承者，汝已经拥有了足够的资格，在最后的传承前再见吧。不过，汝现在毕竟还弱小，汝得继续在自己的道路上阔步前行，不要停留。半山腰总是最挤的，汝得去山顶看看，吾在那里等汝。”
　　“在命运交际令吾放弃这份冠位之前，汝要成长为足够有资格承载下一个时代的强者。”
　　王哈桑很欣慰，他觉得自己某种意义上也找到了天赋异禀的徒弟。
　　薪火相传，下一个时代的启明星已经在自己面前耀耀生辉。
　　“那你到时候还是不要态度这么恶劣好，这是我的建议。”早坂爱伸出手臂勾起加藤惠的肩膀，风轻云淡间却包含不可忽视的震慑。
　　“亚瑟王，我们也会再见的。”
　　说完，王哈桑的身影骤然崩塌，消失不见。
　　暗杀者的离去不是轰轰烈烈的，就好像从未存在的东西回归本来一样，那个所下无敌的山中老人终于还是领教了败仗，但却是带着深深的欣慰离开的，并且满心期待再次重逢。
　　星夜依旧，皓月当空，云开见天明。
　　早坂爱抬起头，深吸一口气感受鼻腔中樱花的花香“都快天亮了……”
　　“我该快点回去了，最好不要惊动爸爸妈妈他们。”加藤惠抚平衣服的褶皱，拍打灰尘，各个分身也被撤去。此时此刻的她，和任何一个高中少女都没有区别，但只要能仔细看上一眼就能发现那深藏的美好。
　　无论有没有人鉴赏，和氏璧都是和氏璧。
　　“早坂同学，我先走了。”加藤惠好像疲惫到站都站不稳了，毕竟她可是在虚弱状态连番进行恶战，早已精疲力尽。
　　“这么晚了，我送你一趟吧。”
　　“不是一个人回去的话，容易被我家人发现……”
　　“你都这幅样子了就别硬撑了。”早坂爱不由分说的把少女横抱而起，再把两大袋子的食品绑在肩膀上，这幅样倒像是江湖大盗满载归来。
　　然而亚瑟王这幅形象太高贵了，让人升不起任何负面的想法。
　　加藤惠从善如流，索性安心的躺在早坂爱的怀抱中。这幅温暖的构图，好像骑士与公主的邂逅。
　　“好吧，趁着他们还在睡觉。”加藤惠松了一口气，面对早坂爱她也懒得保持警惕，感觉身心都可以放松了，很安心。
　　“正好明天是放假，你好好休养一下吧。”
　　说完，早坂爱的抱着满载而归的一个冲锋。以英灵之身的力量，气都不喘的就带着加藤惠返回了她自己家，从窗户进去将少女轻轻放下后，早坂爱才感觉这波澜壮阔的一天终于结束了。
　　从寻找灵异到结识第九名玩家加藤惠，再和王哈桑生死相搏，简直惊险刺激。
　　早坂爱随手放下食品，在少女的闺房中小心翼翼的走动，可以看见房间中那可爱单纯的基调。可是这里却缺乏一丝生活的气息，好像透着落寞感。早坂爱看了看墙壁上挂着的照片，从头至尾都只有加藤惠一个人，她没有同龄的朋友。
　　在漂流瓶摆件中，早坂爱透过玻璃看到了其中少女的清秀字迹跃然纸上，那是一个短句：
　　【你迟到了很多年，可我依然为你的到来而高兴】
　　躺在自家熟悉的床铺上，加藤惠的心绪也活跃起来“喂，早坂同学，你说这个型月网游会不会越来越像今天这样真实……甚至，连新世纪游戏公司都是我们的敌人。”
　　“玩家的生活让我感觉好像在体验一段截然不同的人生，我们这些人注定与现实格格不入。”
　　“最后，归根结底还是要么被现实改造，要么创造出适合自己的现实。”
　　加藤惠的确聪明，从人心的角度就看到了时代的未来。少女也想过何为玩家，但现在还得不出结论，无非在以更加直接和简单的方式在生存着。
　　哪怕这么生存着，也不被允许，总有各种各样的麻烦找上门。曾几何时，加藤惠以为这个世界很简单，但拥有力量之后却看到了截然不同的风景，属于山巅的波澜壮阔的景象。
　　早坂爱点点头“是的，就算我们不惹事也有人不会让我们好过。”
　　树欲静而风不止。
　　当实力不允许你低调的时候，就要坦坦荡荡的站出来。躲在幕后的小丑们，斗不过站在前台的光明磊落的强者。
　　“不过，早坂同学会做我的同伴对吧？”加藤惠的褐色眼眸灵光忽闪，透射着少女超然的智慧“就像你参加学生会竞选时和社团们许诺的那样，形成一个利益共同体。”
　　“哈桑的能力真好用，什么事都瞒不过你。”早坂爱微微一笑。
　　短发少女轻声道“搜集情报之类的，我还挺擅长。”
　　“惠这样的人才我可不会放过，要不要加入学生会试试看，会计这个职位虚位以待。”
　　“我是个平民出身的学生，能在秀知院再添一笔履历再好不过了。”
　　“欢迎加入。”早坂爱微微一笑，从自己的书包中取出一个白色贝雷帽，然后温柔的扣在少女的头顶“这应该是惠的东西吧，该物归原主了。”
　　加藤惠抚了抚贝雷帽“请多指教，早坂会长。”
　　这一刻，樱花树下那不完整的邂逅才算画上一个圆满的句号。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 第136章摩根阴魂不散

　　和加藤惠随便聊了两句，早坂爱也不打扰了，毕竟少女那疲惫的神态已经眼皮打架了，她在交代学生会报到后便离开。
　　反正双方都是顶尖玩家，今后有的是时间深入交流。
　　解除英灵形态以后，早坂爱就马不停蹄的赶回四宫宅邸，即便这样也已经到早晨了，她可以说是言出必行的一夜未归。但早坂爱没有急着找四宫辉夜，因为按照她往常的行程安排节假日的这个时候要会面贵宾，无非是些想来和四宫家攀关系的人。
　　不过其中到也有真材实料，对此早坂爱是很乐意让四宫辉夜积累属于她自己的人脉的，所以也不去打扰。
　　早坂爱先找上了若竹“怎么样，大小姐一切都好吗？”
　　“大小姐昨天晚上玩了一会儿型月网游，然后就寝。现在正在招待客人，早坂前辈，你也要去吗？”正在扫地的女仆如实汇报情况“大小姐可是念叨了好一阵子前辈，说你在外面鬼混。”
　　“这是什么奇怪的说法！”
　　金发少女一脸无辜，她明明在电话里听着四宫辉夜很平淡的接受了自己的请假，怎么背地里就落了个“鬼混”的帽子！
　　这合理吗？
　　若竹噗嗤一笑，随即劝道“前辈，你还是快去会客室陪大小姐吧。”
　　“好吧，我这就去。”
　　早坂爱随口回答，连忙赶到自己的房间换回那一身黑白女仆装。一边是不列颠之王，一边还是英伦风的女仆，这个设定还真是有点意思！
　　呼啦！金发少女牢牢系紧了女仆装的腰带，做完最后一道工序穿好了这件繁琐的服装，事到如今她已经熟能生巧了。不过如果结合她的一身昂扬的精气神的话，谁也不会把早坂爱简单当做一个女仆。
　　三星角色卡彻底解锁了英灵之身，亚瑟王的气魄和早坂爱浑然天成，即便解除状态依旧气势凌厉。
　　就这样，照了照镜子确认无误后，早坂爱端起了一份茶点走到会客室门前。
　　“大小姐，新的茶水泡好了。”
　　如果你要不动声色的打断并进入一场会话，最好的借口就是为当事人服务，对方没法拒绝。而你却可以带着天然的好感度入场，借此插进对话。
　　金发女仆干练的端起托盘，推门而入。
　　身穿黑色长裙带着居家风格的四宫辉夜端坐着，和平常没什么两样，真正让早坂爱震惊的是另一人，差点让她步伐一乱……
　　“哎呦，真是可爱的女仆小妹妹！”
　　黑色及肩短发少女单手托腮饶有兴致的说，她穿着简单朴素的蓝色连衣裙，双腿随意的交叠一只玉足还不时跳动几下。少女充满了一种青春活泼的气息，却不失端庄秀丽，拥有与年龄不符的底蕴气场。
　　雪之下阳乃，她怎么会在这里！难道她是追查线索到这里了！我在哪里有破绽？或者巧合？
　　还是说……魔术！
　　早坂爱心中惊讶，各种猜猜测在电光火石中闪过，但表面仍然不动声色。金发女仆没有理会客人调戏的话语，而是看也不看阳乃一眼的把盘子放在偏四宫辉夜的地方。
　　她略微欠身“大小姐，已经准备好了，请您慢用。”
　　看到早坂爱平安归来，四宫辉夜心底沉积的一丝抱怨也消散了，只剩一个甜甜的笑容“早坂，辛苦你了。”
　　“哦，原来你叫早坂……”
　　“雪之下，这是我最信赖的同伴，早坂爱。”
　　阳乃的嘴角勾起一道漂亮的弧度“原来如此，是爱酱呀~”
　　早坂爱眉头微不可察的一挑，但仍然忍住火气收起已经干净的托盘，然后拿在手中老老实实站在一边，但心里却恨不得给阳乃的屁股上狠狠来一掌。
　　这小恶魔，果然难对付，自己大意了！
　　“言归正传，雪之下。”四宫辉夜的语气严肃了一分，好像对阳乃亲昵的称呼略有不满“阳乃小姐是代表雪之下家而来，还是代表你个人呢。”
　　“难道辉夜小姐正在代表四宫家和我对话吗？”
　　“我明白了，听说最近千叶在选举议员，莫非你是想借用我的力量当上议员。”
　　“不，这样有点操之过急。”阳乃摇摇头“我需要的是积累一些政治资本，比如和四宫家在千叶合作处什么大型民生项目之类的……把雪之下在千叶的地产变成官府的重点开发范围内，这部分溢价的收益我们可以对半分。”
　　辉夜眼神一动“如果调动一些我的影响力，的确有可能办到，但雪之下难道就可以保证这部分地产会赚到吗？那里不是东京而是千叶，而现在也不比经济泡沫时期。”
　　“雪之下办不到，但我阳乃能办到，这就是我的答案。”
　　阳乃的语气中都这一股强烈的自信，她明明只是慵懒的坐在那里，却好像一张王座上的统治者。当她这么说，就是口含天宪。
　　手段未知，但四宫辉夜看到了雪之下阳乃那不可动摇的魄力。
　　这种魄力辉夜在早坂爱身上见过好几次，这种人首先能在第一时间让人以为她能办到，然后才怀疑到底怎么办。
　　答应了也没什么，反而给自己积累人脉。四宫辉夜心想，自己毕竟和阳乃有着类似的立场。
　　听过最近阳乃的母亲，那位雪之下家的主事人已经好几次给女儿以各种理由召开宴会了。在社交界，这就是做媒的信号，阳乃虽然手中有自己的基本盘但还太脆弱，很可能变得不自由。
　　四宫辉夜感到一阵同病相怜，因为自己也很快就要到了相应的年龄……
　　“阳乃小姐，我谨代表个人给你这个承诺。”
　　“预祝我们合作愉快。”
　　两个大家闺秀站起身彬彬有礼的互相握手，早坂爱对辉夜在谈判中的表现还是比较满意的，但面对阳乃那似笑非笑的表情一直内心打鼓。
　　不知道这家伙葫芦里卖的什么药。
　　这时，四宫辉夜说道“早坂，你带着雪之下四处参观一下吧，我还有事先失陪一会儿。”
　　“是的，大小姐。”
　　早坂爱有什么办法，只好答应。然后领着笑眯眯的雪之下阳乃来到宅邸走廊中，这里正对着中庭的花园，既是僻静的地方也具有很高的观赏性。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 第137章床头捉刀人（加更）

　　四宫宅邸的中庭栽满了鲜花，走在其中的确有种赏心悦目的感觉。
　　放在平时早坂爱也许会欣赏一番，但身旁跟着个不知底细雪之下阳乃令她警惕心倍增，判断不了她到底有没有识破自己在游戏中是第一名纯爱战士，又或者还在怀疑阶段中试探。
　　在这些问题得到答案前，早坂爱只有践行女仆的工作“雪之下……小姐，这里种植着金苹果，黄花，纤毛，红叶等花卉，都属于百合花的一种……”
　　阳乃饶有兴致的点点头，一副认真聆听的样子。
　　“您有什么想看的地方，我可以带您去观赏一下。”
　　“你的房间怎么样？”
　　“不好意思，私人空间不予开放。”
　　就凭我现在三星角色卡对付你一个一星的，到了房间里指不定是谁哭喊。早坂爱心说。
　　雪之下阳乃见早坂爱油盐不进，始终板着一张脸，一副模范式女仆的表现看起来高冷无比。她便暂时蛰伏下来，静静聆听。
　　良久，少女突然开口“我注意到了四宫辉夜对你的用词是'信赖'那说明你一定有过人之处，值得这位大小姐看中的绝对不是简单的女仆吧，倒不如说她早就不把你当女仆看了。”
　　“也许还算朋友。”
　　早坂爱偏偏不接招，让阳乃话里话外的挑拨之意无处施展。
　　“说起来，我很喜欢三国演义这本书，里面虽然有很多小说的杜撰成分但其中的权谋却是实打实的，我很喜欢这本书，早坂也读过吗？你最喜欢哪一段？”
　　“关二爷义释华容道。”
　　早坂爱毫不犹豫的回答“在权谋与铁血横行的世界中，难得一丝温情就好像久旱逢甘露，义薄云天的关羽亲手放过曹孟德可谓一段佳话。所谓智者千虑必有一失，如果这一失是义气使然那也甘心，但孔明先生连这也算计在内。权谋与义气的统一，这段情节令人拍案叫绝。”
　　阳乃眼睛一亮，她没有听过这么新颖的答案。
　　一个人所喜欢的故事很大程度就是自己向往的东西，早坂爱这是对自己袒露了些许心声。
　　“我喜欢的严格意义上不是三国演义，但却是一个有关的有趣的故事：曹孟德接见匈奴使者前觉得自己太丑陋，不足以震慑，所以让崔季珪代替他，自己则握刀充当侍卫的角色。之后曹孟德派人打听匈奴使者的评价，结果使者却说……”
　　雪之下阳乃脚步一顿，深深的看了一眼早坂爱“魏王雅望非常，然床头捉刀人，此乃英雄也。”
　　金发少女沉吟片刻，随即点点头。
　　“这段其实出自《世说新语·容止第十四》是个有趣的故事。”早坂爱淡淡的说。
　　“在我看来，四宫辉夜不过如此，而你才是那个床头捉刀人。”
　　“雪之下小姐言重了。”
　　阳乃幽幽的说“第一名，你到底还要装蒜到什么时候？”
　　“我不懂你在说什么。”
　　“那我就不客气了！”雪之下阳乃气势一凛，伸出青葱如玉的右臂，其上环绕密密麻麻的图腾符文“无所谓，只要我将你精神催眠就行……”
　　砰！
　　一股不可反抗的力量将阳乃的娇躯一把推到墙角，一星角色卡带来的超人素质的强化在这股力量面前好像小鸡仔，在阳乃震惊的目光中，早坂爱的外貌当着自己的面骤然变化。
　　蔚蓝色的眼眸渐渐染上翡翠色，身形拔高一头显得英姿勃发，及肩的金发如同瀑布一般流淌至后背。与此同时，熟悉的压迫力传来。阳乃简直不敢想象，自己竟然在现实中见到了亚瑟王的真身！
　　亚瑟王伸出手臂按在阳乃身旁的墙壁上，以自己的高大的身材充满压迫力的逼近，附耳轻声“阳乃小姐，你不要太过分。”
　　下一刻，英灵之身散去，早坂爱又变成了那个干练的女仆。
　　阳乃瞪大眼睛“你……居然真的是第一名！”
　　能变身成英灵的形态，第一名纯爱战士到底还隐藏着什么底牌，明明已经在现实中见面了，但神秘面纱之下竟然是跟强势的霸道。
　　早坂爱释放三星角色卡的力量给还在一星阶段的阳乃狠狠的震慑了一下，她刚刚失去隐藏身份的优势那就要用新的优势弥补回来。大步领先的力量就是自己的底气，让阳乃不敢生出任何异心来。
　　比身具幕后更强势的威慑就是力量，阳乃是聪明的女人，她懂得其中的利害，她需要这份同盟关系。
　　“真不愧是第一名，你走在了所有玩家的前列。”
　　“所以呢，你是怎么找到这里的，难不成你连自己妹妹的人际关系都了如指掌？”
　　仔细一想，顺着雪乃那条线索找过来的可能性最大。
　　“那当然，雪乃在学校里交到了有趣的朋友，我当然很感兴趣了。随着我的观察，这个人越来越有趣，甚至在学生会选举中异军突起，我就有了来看看的打算。”阳乃大言不惭的宣告自己的妹控行为，十分骄傲。
　　“我原本只是有些兴趣，顺便结识一下这位四宫家的大小姐，但我在见到你的那一刻就确认了你是第一名。无关其他，这是属于亲姐姐的直觉，莉雅~”
　　早坂爱面色一沉，她自己也能感受到血脉共鸣。
　　“好吧，那我们就算正式汇合了……你之后有什么打算吗？”
　　“唔姆，我就是抱着试一试的心理来的，没想到那个叱咤风云的亚瑟王现实中却是个英伦风女仆小妹妹呀，我可是相当意外。”阳乃笑了笑，忍不住调戏道。
　　“确认完了，那你可以回去了。”
　　“等一下，我真的有事情。”阳乃顿时着急，毕竟第一名的实力货真价实摆在那里而且有着自己所不具有情报优势，终究还是自己有求于人“明天老妈要去参加一个宴会，非要我参加而且还要带着舞伴才行……我想干脆出去旅游避一避，但又怕这期间灵异来袭……”
　　“你要让我帮忙照应？”
　　阳乃啪的一声双手合十，朗声道“拜托了，这是雪之下阳乃一生的请求。”
　　早坂爱沉默片刻，随即露出一个了然的笑容。
　　“为什么要避风头，不如我们一起赴宴，就这么办。”


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps节日加更，干得漂亮
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 第138章呆毛王西装限定版

　　雪之下阳乃在约定好的路口焦急的等待着，时不时看一下手腕上精致的女式腕表，生怕早坂爱没有守约……
　　“第一名，你不会放我鸽子吧……”
　　嘎吱！
　　伴随一阵急促的刹车声，一辆劳斯莱斯幻影超跑稳稳的横在阳乃面前，随即蝴蝶门缓缓展开“我一来，就听见你说我的坏话。不要怀疑一个成年人对守时的基本素质，阳乃小姐。”
　　“你这身行头……”
　　阳乃震惊的说不出话，她想不到早坂爱的配置这么豪华！
　　“果然，你名下的那些资金都是实实在在的，你到底是怎么办到的？”
　　“我就不计较你对我的调查了。”早坂爱拍了拍车门“咱们还是快出发吧，要不然令堂就要教训你了。”
　　“不，妈妈一定很满意的。”
　　阳乃笑了笑，潇洒的坐在副驾驶系上安全带。下一刻，早坂爱利落的一脚油门，驱车离开。
　　康拉德东京酒店，距离最繁华的银座步行就可以到达，这里的餐厅米其林星级餐厅，同时也是东京最大的水疗中心之一。作为宴会的举办地点，显然能彰显与会者们高大上的氛围，建议把上流打在公屏上。
　　由新世纪游戏公司东瀛分部主办的商业宴会已经召开，门口陆陆续续有成双成对的男女依次通过，燕尾服的接待者每每看到一张邀请函便以职业化的微笑迎接客人进入。
　　仔细留意的话，这些人都很眼熟，大都是全东瀛的名流，包括社长、议员和明星等。
　　对于这种场景，接待者已经见怪不怪了，但必须承认自己今天还是被惊艳到了！只要见过那个人一眼，就再也不会忘记那份超然的姿态！
　　“您好，我们是收到了雪之下家的邀请函。”
　　既然是包括新世纪分部在内宴会东道主之一，接待者自然不敢怠慢，连忙接过邀请函然后抬头：
　　身姿挺拔的金发青年站在面前，那一双翠绿色的瞳孔好像宝石一般，但给人的感觉却不是美丽而是一种看穿灵魂的智慧。青年身穿黑色定制西装，让修长匀称的身材好像西方雕塑品的极致。他的存在感是如此强烈，想必不管到了哪里都是当之无愧的主角。
　　青年的女伴也不简单，略施粉黛的容颜衬托出天仙之貌，如同摄人心魄的深渊。一袭紫色礼服如同盛开的海滩，步步生莲之下无不艳惊四座，那份昂扬的魔性让人心生向往却有不敢轻易靠近。
　　“晚上好，雪之下小姐……潘多拉贡先生。”接待者愣愣的说。
　　就这样，两人大摇大摆的走进来了，阳乃轻声道“你的女扮男装也太厉害了吧，简直就像个身价百亿的成熟男人一样。”
　　当早坂爱脱下那一身英伦风的女仆装后本来就英气十足，等她再以亚瑟王形态穿上黑色男式西装后，那分明就是一个玉树临风的金发帅哥。
　　“连步伐和气质都这么契合，女扮男装太自然了。”
　　“那也许我上辈子就是个美男子。”
　　“别开玩笑了。”
　　早坂爱笑了笑“说起来，你为什么搂得这么紧呢。”
　　只见阳乃正伸出一只手牢牢抓着早坂爱的臂弯，下意识的连自己的身体都贴了上去，一副恩爱恋人的模样。
　　“这种宴会上一大堆喜欢搭讪的人，无论对象有没有异性舞伴。我这样做也算减少一点麻烦，就不会有不长眼的家伙上来找茬了。”
　　“呵呵，那种俗套的都市剧情就要一开始扼杀在摇篮里。”
　　随着早坂爱脸色一沉，一股霸道的气场扩散开来，这已经不是生人勿进的程度而是要把人活活吓死。
　　阳乃也乐得清闲，甚至散发出魔性之气暗暗迎合亚瑟王的威势。
　　这对舞伴也不喝酒也不跳舞，直接朝着会场的角落一座，自娱自乐去了。当然了旁人也不敢对两人有什么想法，因为他们一旦夫唱妇随起来的气场简直宛若地狱。
　　果然恶魔就会配上恶龙，还是离远点比较好。
　　早坂爱左等右等也没见有什么装逼打脸的剧情找上门来，索性拿来一杯葡萄酒品了起来“啧，波尔多山庄的酒一如既往苦涩，享受不来。”
　　“亚瑟王之后是四宫家的女仆，女仆却有着和自己身份完全不相称的阅历……连你现在的身份我都不确定了。”阳乃目光闪烁，幽幽的说“第一名，你身上到底还有多少秘密。”
　　“秘密让男人更有魅力嘛。”
　　“不对，女人所拥有的五花八门的秘密会变成魅力，但男人的秘密多半是找到了魅力四射的女人，正忙着幽会。”
　　“咳咳，阳乃你……还真是了解。”
　　穿越者一时间想起自己在高级会所夜夜笙歌的经历，那可太感同身受了。
　　早坂爱连忙转移话题“阳乃，这场宴会既然有新世纪游戏公司作为主办方之一，其中有什么情报吗？”
　　阳乃认真的说“我稍微调查了一下，新世纪东瀛分部正在和CIA东瀛支部达成信息共享协议，双方将直接进行共同情报分析。当然了，在这些明面的协议达成前免不了私下里提前疏通一下关节，就像今天这样。还顺便拉了一波投资，联合一批富豪集中构建合作项目。”
　　“这么说，这些有钱人就是层层合作关系的最边缘一环：既能接触到一些机密又和新世纪官方没有太大瓜葛。”早坂爱抿了一口酒。
　　所以，即便不明不白的消失了也不会立刻激起国家机器的力量。
　　“我敢肯定他们其中有人和新世纪高层联系紧密，就在来自漂亮国的那些富豪之中。”阳乃悄悄凑近，右手摆出一个玄奥的手势“小范围心理暗示魔术可以很有效率的获取情报。”
　　“不行，太冒险了，你这么做毕竟会留下魔力痕迹，可能会在他们接触到新世纪公司的幽灵党玩家时暴露。”
　　“难道要放过眼前煮熟的鸭子？”
　　早坂爱稳坐钓鱼台“我这边有玩家擅长这种事，你不用担心。”
　　加藤惠的角色卡可是百貌哈桑，最适合调查工作。
　　阳乃眉头一挑。
　　第一名除了自己之外还认识别的角色卡玩家，真是难以捉摸。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 第139章这俩人有戏

　　正在雪之下阳乃和早坂爱谈论如何趁此机会获取新世纪游戏公司的情报时，一连串的脚步声打断了对话，以她们超人般的身体素质当然第一时间便敏锐的感受到。
　　阳乃立刻起身，一副大家闺秀的端庄模样“母亲大人，贵安。”
　　“你气色不错嘛，阳乃。”和服女子微微一笑，转头道“是和这位先生聊得很愉快吧。”
　　“您好，雪之下女士，叫我潘多拉贡就好。”
　　早坂爱举止得体和优雅的谈吐给阳乃撑足了排场，两人现在可是统一战线，一起抵抗雪之下主母的各种催婚安排。
　　穿越者实在没想到，充当假男朋友这样的戏码也被自己遇见了。
　　“潘多拉贡先生，我以前似乎没见过你呀，是生面孔呢，你是怎么认识阳乃的？”
　　“其实我也很喜欢骑马，我和阳乃就是在东京赛马场认识的”早坂爱落落大方的说“就是那次阳乃差点因为一匹失去掌控的烈马出丑，幸好当时我快马加鞭的及时救场。”
　　“我那明明是替你挡刀！”
　　阳乃瞪了一眼早坂爱。
　　两人说着只有彼此才能听懂的话，自然是指爱尔兰一战亚瑟王闯入结界救下摩根那一段。某种意义上，两人的因缘也的确是从那个时候正是结下的。
　　雪之下母亲何等眼里，看出了自家女儿和金发青年的关系，那是真心相待才有的言语交流。
　　从小到大，还没见过阳乃有这样的表现呢。
　　“说起来，潘多拉贡是哪里人呢，做什么事业的？”雪之下母亲眉开眼笑“我看你和阳乃还挺合拍的，估计工作上也有往来吧？”
　　“我做一点金融生意，期货交易、投资股票之类的骗钱的行当，都不值一提。”
　　直接就说金融是骗钱，这份认识倒是比许多大家族子弟还深刻，而且看这幅风轻云淡的样子可是一点不心虚。雪之下母亲阅人无数，但今天见到的假小子却绝对是她见所未见的，一开始的心里分数就很高。
　　早坂爱这幅亚瑟王的形象实在太超然了，一身毫不收敛的气势让人为之侧目，无论雪之下母亲再刁钻的眼光竟然也挑不出一丝毛病。况且她发觉阳乃的态度顶多算是暧昧，距离沦陷还有一段距离，所以自己也不用着急敌视想要拱白菜的猪。
　　面对这样的人才，尤其还和自己女儿关系匪浅，最好不要上来就交恶。
　　只要对象足够优秀，雪之下母亲才懒得充当恶婆婆的角色。
　　“说起来，阳乃，你认识潘多拉贡这样的青年才俊，都不早点和我介绍吗？”雪之下母亲嗔怪。
　　“我们……还不打算让人知道，哈哈。”
　　阳乃干笑两声，本来想说才刚刚认识但话到了嘴边只能改口。
　　明明就是早坂爱临时起意的决定，对好口供已经是能做到的最好装备了。
　　“你还真是长大了，都学会把我蒙在鼓里。”雪之下母亲朝着早坂爱点点头“我家这个大女儿一直比较调皮，你一定很辛苦吧，潘多拉贡。”
　　她索性拉着两人的手重新坐下“具体说说你们都是怎么认识的吧，又是怎么发展到今天的。”
　　哦豁，完蛋！
　　早坂爱连忙给阳乃使眼色：“这和说好的不对呀，令堂怎么问的这么详细，咱们没有准备口供到这一步！”
　　这幅审问女婿的阵仗还真把我难住了。
　　阳乃还以眼色：“你装逼过头了，老妈看中你了。”
　　“我这叫装逼，我本来就很优秀。”
　　“你再秀能把咱俩的事情说清楚？这才是咱两在现实中第二次见面好不好……”
　　突然，一道清冷的声音打断了早坂爱和阳乃的对内语音。
　　“你们两个已经默契到可以眼神交流了吗？”
　　雪之下母亲何等精明，就算看不出早坂爱那张波澜不惊的脸庞下的心绪，却对自己从小看到大的女儿一清二楚，那些眼神信号她也截获了七七八八。
　　这还得了！
　　“阳乃，潘多拉贡，你们老实交代你们是不是都没见面几次？”
　　被这么一逼问，阳乃顿时升起逆反心理，少女干脆别过头去一言不发。
　　早坂爱连忙打圆场“我和阳乃小姐虽然相识的时间不长，但我们的关系却不是那么……浅薄的，应该说我们的羁绊很深……”
　　可不是嘛，我都怀疑她已经把莫德雷德搞出来了！
　　就凭亚瑟王千里走单骑营救摩根的千古佳话，谁敢说一个不字，莉雅和王姐的感情那是天地可鉴。山无棱天地合，咱们这孽缘就是此恨绵绵无绝期。然而这些实打实的经历早坂爱不可能说出来，否则才会被当成神经病。
　　神经病还是好的结果，雪之下母亲要是知道型月网游是真实的异世界，再知道自己女儿在其中那些无节操的行径，就算是亲女儿也得上鸡毛掸子了！
　　“这么说，你明明没认识多久就被阳乃邀请来做舞伴了，潘多拉贡？”
　　见自己的大女儿耍脾气，雪之下母亲直接问起了早坂爱。
　　早坂爱立刻意识到这不是阳乃在小孩气，根本就是这个女人在趁机捉弄自己，让自己面临女婿难题。
　　你不仁也别怪我不义，咱们一起下水。
　　金发青年目光一凛，仪表堂堂“是的，阳乃迫于您的压力只好求助于我，说比起那些压根不认识的人还是我更适合，我们是经过深思熟虑后才一起过来的。甚至也做好了见到您的准备，而那唯一的准备就是我说的每一句都是真心话。”
　　说着，早坂爱一把挽住阳乃的青葱玉手，少女对这样同归于尽的自爆差点没背过气去，但也只好配合演出。
　　“潘多拉贡，的确是我任性了，勉强你接受宴会这个不情之请。”
　　“没关系，阳乃，这是我应该做的。”
　　两大戏精高强度对戏，把雪之下母亲唬得一愣一愣的。
　　她不相信这个世界上有纯粹的男女朋友感情，这个潘多拉贡肯定对自己女儿有想法，以阳乃聪慧的性子能识破却还从容迎合，两人这一来一往就耐人寻味了。
　　这俩人，有戏！
　　雪之下母亲对这对年轻人的表现感到一阵心情复杂，不过她毕竟还缺少对早坂爱的了解，暂且只能保留意见。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps加更搞错了，我是蠢萝莉
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 第140章新世纪公司的突破口（加更）

　　“潘多拉贡，能让我和阳乃单独聊聊吗？”
　　雪之下母亲谈吐得体，温柔的语气带着重重的分量，她以阳乃长辈的身份出发早坂爱也没什么好说的。
　　阳乃则乖巧的坐在一边，耍一耍脾气可以，但母亲在她心中根植的威严还是很深刻的。既然要说正事，那就容不得马虎。
　　早坂爱从善如流点点头“那就不打扰了，阳乃，你也不要太给伯母添麻烦了。”
　　无论事情能做到什么程度，早坂爱这边的好话是一个接一个，总之先不要给雪之下母亲留下坏印象。而现在这个女人的打算早坂爱也很清楚，无非是把两人分开分别问话，总能抓住一些破绽。
　　这就是经典的囚徒困境，被审问的两个当事人关在分别不同的房间，信息不互通自然会暴露出许多信息。雪之下母亲料定了早坂爱和阳乃穿口供并不详细，有可乘之机。
　　然而她却想不到传音魔术。
　　“阳乃，你和潘多拉贡具体怎么认识的？这个人很有能耐，在我见过的所有人里都属于顶尖，年纪轻轻却已经拥有殷实的底蕴……”
　　早坂爱走远后，耳边传来雪之下母亲的声音，这自然是阳乃的手笔。
　　毕竟阳乃如今可是深受催婚威胁，她需要维持两人表面上的男女朋友关系。
　　其他的，以后再说。
　　“潘多拉贡这个人我看不透，虽然成就斐然但你和他相处多少让我不放心，把你觉得能说的关于潘多拉贡的事情都告诉妈妈吧，我比你年长的时间也没白活，妈妈帮你把把关。”
　　“老实说，我心里觉得你这辈子可能都遇不见这么优秀的同龄人了，但潘多拉贡身上的野心特质我见过……”
　　“他们往往事业心强烈懒得经营感情，却又充满人格魅力往往深深吸引他人，这种人周围最是人际关系混乱……妈妈也是出于关心为你参考参考。”
　　可怜天下父母心，雪之下女士这是真正担心自己女儿。
　　不管雪之下家的教育风格有什么粗暴，但她们首先是母女、是亲人，虎毒还不食子呢，身为母亲见到女儿有了心上人肯定……
　　早坂爱眉头一挑发觉不对劲“阳乃这小妞怎么回事，她似乎在一直强化我男朋友的人设！”
　　明显没安好心，可想而知自己以后要做一个可持续挡箭牌了。
　　难顶！
　　阳乃说道“妈妈，你放心，潘多拉贡这个人还是很靠谱的。反正今后大家肯定还会有交集，那我就说一说他的事……”
　　对于阳乃的临场反应早坂爱非常满意，简直滴水不漏的给自己营造出了一个人设，连身份和背景都准备好了。这其中有些事情是早坂爱告诉阳乃的，有些是她调查到的。
　　结合各方面信息，最后制造出了一个“潘多拉贡”，加上用传音魔术顺便告诉早坂爱，这个身份已经天衣无缝，以后瞒过雪之下母亲轻而易举。
　　早坂爱静静站在会场角落一个人品尝着名贵红酒，但她身上那股强烈的存在感可不作假，趁着她空闲下来顿时有人前来搭话。
　　“您好，这位先生，那边的是你的舞伴吗，她可真漂亮。”
　　头发斑白的中年人向着早坂爱举起酒杯。
　　见到此人，早坂爱目光一闪，但表面还是不动声色的碰杯“我和雪之下小姐才刚刚认识，这次只是来作陪。只是……没想到在这里居然见到了大人物，爱泼斯坦先生。”
　　“我居然这么有名了吗，看来我的慈善事业很成功。”中年人露出一个慈祥的笑容。
　　“我听到您的传闻可不仅仅在慈善方面，认识一下吧，爱泼斯坦先生，你可以叫我潘多拉贡。”
　　爱泼斯坦对早坂爱的反应很满意。
　　“既然潘多拉贡这么了解我，不如下次一起去我的私人岛屿开派对吧。”中年人瞥了一眼远处正在交谈的雪之下母女，悄悄道“家花不如野花香嘛。”
　　早坂爱淡淡的说“不必了，我对来路不明的东西向来不太感兴趣。倒是爱泼斯坦先生，您这么'广交好友'要是哪天露出破绽被人逮住可就尴尬了。”
　　“哈哈哈，我手中有许多大人物的把柄，他们不敢动我的……”白发中年人神秘一笑“而且了解这些人也能了解到机密，都是商机。”
　　“可是，你掌握了多少人的把柄，就有多少人想让你倒霉。”
　　爱泼斯坦微微一怔，随即狠狠的灌了一口红酒。
　　“没办法，我就是靠这个发家的，这是永远洗不掉的原罪。我看开了，收不住手就一直做下去，直到蒙受上帝的感召。”
　　不，你见不到上帝的，要见也是见撒旦。
　　早坂爱默默的转移话题“说起来，爱泼斯坦先生来这里也是和新世纪游戏公司的合作项目有关吗？”
　　“没错，因为我和新世纪的CEO是老朋友了，顺便就在东瀛一起投资大家一块赚钱。”
　　“既然和总裁认识，那爱泼斯坦先生一定知道新世纪的不少事情吧。比如，关于型月网游的情报，我对这款划时代的虚拟游戏可是很感兴趣的，如果能内部入股就好了。”
　　白发中年人摇摇头“别想了，型月网游厉害的很，我有一些内部消息……总之这块蛋糕轮不到我们插手。”
　　“原来如此。”
　　看来爱泼斯坦是真的知道些什么，也许可以以他为线索撬动新世纪游戏公司这个庞然大物。
　　早坂爱权衡利弊一番，发现爱泼斯坦的确很好用，就凭他手上握着的黑料都是王炸一般的存在。如果能得到他手上的那些“免死金牌”一定很有价值，更不要提他还和新世纪游戏公司有关，肯定了解一些相关机密。
　　型月网游的相关机密，都是玩家们急需的东西！
　　不过早坂爱虽然一颗贪婪之心蠢蠢欲动，但还不至于这么快就动手，起码也要先验证一下爱泼斯坦到底值不值得自己动用手头并不强大的势力。
　　穿越者凭着前世对这位“老朋友”的了解很快和爱泼斯坦相谈甚欢，这个人的戒心也没有想象中强烈，估计死活想不到面前一个偶遇的人却对自己的底细一清二楚，而且还在打着歪主意。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 第141章角色卡玩家集结

　　一番愉快的交谈，早坂爱确认了爱泼斯坦掌握着关于型月网游的重要机密。
　　比起现在所有玩家对网游还处于两眼一抹黑的探索阶段，如果能通过新世纪获取情报，那肯定会领先整个玩家团体一大步，借此让自己的势力拥有高不可攀的优势。
　　如此价值，早坂爱不可能不心动。
　　在爱泼斯坦离开后，早坂爱才略微收敛起忍不住搞事情的心思。
　　这个人掌握着太多大人物的秘密，牵一发而动全身，除了型月网游的信息为那些黑料的价值更是不可估量。要撬开爱泼斯坦的嘴，得从长计议。
　　只希望，老混蛋在这个时空不要倒台的太快。
　　正思索间，早坂爱从兜里拿出一部手机拨通号码“是惠吗？我想让你帮忙调查一个人，就是上次在校长办公室提到的。”
　　电话另一端传来略带责备的语气“爱同学隔着一天毫无音讯，结果大半夜打来电话开口就是要工作吗？”
　　早坂爱下意识看了一眼表，正好大堂悠扬的钟声响起，已经晚上十二点了。
　　“不好意思，希望没有打扰到惠的休息。”早坂爱连忙改口温柔的语气，悄悄说“惠，你再好好休养一下吧，这件事交给我去办。”
　　“我来吧，从网游角度来看盗贼职业不就适合这种工作嘛。只是盯着一个普通人，派一个分身过去就够了，我保证把他背后的情报都搞清楚。”
　　“你要做的是进一步确认他的价值，以他的谨慎，估计到最后还得我们亲自出手撬开他的嘴。”
　　爱泼斯坦狡兔三窟，真正重要的东西肯定都存在脑子里，只靠外围信息还不够。最好的方法就是把他直接绑来，然后让阳乃用精神催眠一顿伺候，安全无公害。然而爱泼斯坦身上实在牵扯了太多势力，贸然出手不可取，得好好盘算一下。
　　当大人物们都在紧盯着他的时候自己出手就是往枪口上撞，最好是他露出破绽要被清算的时候，所有人都想要他死的人突然消失也是一件皆大欢喜的事情，对吧。
　　加藤惠听出了早坂爱的严肃，郑重的说“交给我吧。”
　　“辛苦你了，惠，我实在想不到有比你更适合做这件事的人了……”
　　下意识的，穿越者就用上了御下的套路。先认可其实力，然后给予高度信任，打造忠诚心才好驱使。
　　在圆桌骑士们身上这招无往不利。
　　可是，诸葛惠压根不吃这一套“说起来，我和爱同学明明才刚认识，怎么就变成了被自然的呼来喝去的关系了呢~”
　　“啊这……请求而已。”
　　“爱同学的王者风范真厉害呢，真不愧是那样有名的历史角色。”电话另一端的加藤惠好像轻笑了一声“不过，既然我们都是同伴了，当然要互相帮衬。顺带一提，爱同学的男装很帅气哦，比好莱坞明星还玉树临风。”
　　早坂爱捂脸“你跟踪我。”
　　怎么一副老婆雇佣侦探调查丈夫外遇的既视感，一定是哪里有问题。
　　圣人惠恐怖如斯，一不小心就进了她的节奏。
　　“所以，雪之下同学的姐姐也和我们一样吗？我感觉她的气场很特殊，有魔力的痕迹。”
　　“没错。”早坂爱知道阳乃的事瞒不过百貌哈桑的调查，于是干脆的回答“如你所见，我们已经拥有一个团队的雏形了，而且是一个相当强大的团队。战士、法师、盗贼这不是很般配嘛。”
　　“总感觉爱同学很激动呢，难道你想要让这个团队做出什么惊天动地的大事件吗？”
　　“不是我们想不想，而是事件已经在来的路上了。我让你调查的那人个很不简单，和他扯上关系就是进入这个世界上最混乱的旋涡。另一方面，阳乃也还没有遭遇那些脏东西的袭击，但我猜不会太远了。”
　　新世纪游戏公司无意间做了推手把早坂爱、雪之下阳乃和加藤惠集合在一起，当三个角色卡玩家齐聚一堂时她们本身的意志便不重要了，因为这已经是一股客观存在的强大势力。
　　树欲静而风不止，历史风云的步伐已经在缓缓走进。
　　早坂爱不是在臆断，而是A++级别的直感这么告诉自己的。事实上，在感知秀知院卧虎藏龙这件事上就应验了，这次也不例外。
　　和王哈桑不一样，那只是前奏，很快还有一场硬仗要打！
　　加藤惠听出了早坂爱语气中的严肃，坚定的说“我相信爱同学的判断，调查目标的事情交给我，随时联系。”
　　“你自己也小心。”
　　说完，早坂爱挂断了电话。
　　不知何时来到旁边的雪之下阳乃眨巴两下大眼睛，那副表情分明实在表达疑问，才刚刚应付完母亲的阳乃一来就发现了早坂爱在一脸严肃的打电话。
　　她敏锐的感觉到了事情的紧张，只是还在斟酌以两人的关系自己该不该过问。
　　早坂爱倒是大大咧咧的说出来“我和爱泼斯坦谈了一会儿，我判断他身上有我们需要的东西。所以我让一个玩家去调查他，如果确认他拥有足够的价值，我们就要蹚浑水了。届时，可能还需要你的精神催眠。”
　　这短短一句话信息量太大了！阳乃十分惊讶。
　　除了我，早坂爱的确认识别的角色卡玩家，而且还是能直接指挥的关系。这家伙，好多瞒着我的底牌！
　　“我带你去个地方。”
　　说着，早坂爱拉着阳乃走出会场来到酒店花园的一角，深夜的这里非常僻静“惠，咱们以后都是共同阵线了，不如大家现在就认识一下。”
　　下一刻，眼前突兀的出现了一个白色洋裙头戴贝雷帽的少女。她就随意的做在花园的白色庭院中，没有一点隐藏的意思，但要不是她主动现身恐怕没有人会发现这里藏着一名少女。
　　阳乃眼神一闪，她被加藤惠那高达A+++级的气息遮断惊艳到了！
　　加藤惠站起身，看了一眼大堂钟表“原来如此，通话的时候两端都响起了同样的钟声。”
　　“还有一点，你的分身隐蔽不如本体，既然我发现不了跟踪那就是你亲自来了。”
　　“新的角色卡玩家吗，你好。”阳乃摆摆手。
　　早坂爱站在两人中间充当介绍人，笑了笑说道“阳乃，惠，咱们都展示一个各自的角色卡吧。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 第142章摩根的角色卡

　　亮出角色卡也许会在未来成为玩家之间约定俗成的表达信任的仪式，早坂爱、加藤惠和雪之下阳乃这三名齐聚一堂的角色卡玩家就是这么做的，彼此毫不犹豫的展示自己的角色卡。
　　事实上，初次见面的加藤惠和雪之下阳乃还是彼此心怀警惕的，但有早坂爱做担保她们愿意坦诚相待。
　　真名：阿尔托莉雅·潘多拉贡（三星）
　　对魔力：A
　　黄金律：A
　　骑乘：A
　　直感：A++
　　魔力放出：A+
　　领袖气质：EX
　　精灵祝福：B
　　宝具:风王结界、誓约胜利之剑、闪耀于终焉之枪、远离尘世的理想乡。
　　早坂爱作为主事人当然以身作则的展示出自己的角色卡，全服第一名纯爱战士的力量彰显无疑。加藤惠已经见过一次，但还是觉得是一副豪华面板，尤其是多达四件的宝具数量。
　　阳乃狠狠同样惊讶了一把，这还是远远高处了她对第一名实力的心理预期，果然玩家之间是需要比较的。
　　真名：哈桑·萨巴赫（二星）
　　气息遮断：A+++
　　藏知之司书：C
　　精通百科：A+
　　战斗撤退：B
　　战斗续行：B
　　宝具：妄想幻象、不存在的人。
　　加藤惠的面板属性居然多了一件宝具，这是早坂爱始料未及的。她想起了加藤惠说自己收服了那个不可思议事件“不存在的人”灵异，难道和这个东西有关？
　　接下来是重头戏的雪之下阳乃，说实在的穿越者也很好奇摩根这颗没落地的卫星到底是什么力量。
　　真名：摩根·勒菲（一星）
　　神代魔术：A++
　　高速神言：A
　　千里眼：A
　　魔女：B
　　宝具：岛之主、侵刃黄金、遥不可及的理想乡。
　　需要注意的是型月网游毕竟还是现实，角色背靠的是英灵本身，所以道具做成、阵地做成这些职介技能就被自动划归到神代魔术A++中了。剩下的高速神言和魔女两个技能也符合摩根传说，并不意外。
　　早坂爱心中惊讶的是那个千里眼A的技能，如果阳乃能再升级一下到千里眼EX那就是冠位候补了。
　　话说回来，难道王哈桑也是看中了加藤惠的气息遮断A+++吗，和千里眼EX一样以后分别对应冠位暗杀者和冠位魔术师候补？自己两个同伴居然都可能是冠位资格，厉害了！
　　除此之外，阳乃的宝具和很令早坂爱在意。
　　“喂，阳乃，虽然我不知道岛之主和侵刃黄金具体效果怎么样？但凭着这两个宝具你也不会在巴赫五世身上那么狼狈吧？”金发少女怀疑划水的表情。
　　阳乃咬咬牙“你以为谁都像你一样如鱼得水呀，我现在都还不熟悉宝具呢！”
　　“那个遥不可及的理想乡是什么？”
　　“是和你那把阿瓦隆剑鞘同款的结界宝具，我能使用它的一部分效果，具体就是防御伤害吧。”
　　早坂爱脸上带着了然之色“是我们两个的英灵传说相互交织了。”
　　这时，旁边的加藤惠看明白了。
　　“难不成，雪之下小姐和爱同学是在游戏中认识的吗……也难怪，毕竟是亚瑟王和魔女摩根，你们两个很般配呢。”
　　“叫我阳乃就可以。”
　　“是的，她作为摩根可是给我造成了一大堆麻烦。”
　　“这么说，阳乃小姐和爱同学玩家处于一个剧情中，要是时间加速起来怎么办？”
　　加藤惠的确聪明，一针见血的抓住要点提问。
　　当然这一点早坂爱已经试验过了，她毫不隐瞒的告诉了加藤惠以在游戏中那个玩家的时间跨度为准。不过，这个跨度肯定不明显。
　　早坂爱接着问道“说起来，惠，你那个第二件宝具是什么情况？”
　　“我彻底驯服那个地缚灵之后角色卡就有了变化，的确变成了我的宝具。这也许说明角色卡宝具是可以在现实中补充的，只不过具体方法未知。很明显，我们不知道的游戏机制有很多。”
　　“比如，我升级到三星就是在山中老人的逼迫下，这说明现实中也可以升星。”早坂爱说。
　　阳乃惊喜道“这是一个好消息！话说回来，我发现星级代表的力量一定程度可以自我决定，我想要掌握神奇的魔术，所以一星阶段就掌握了神代魔术和高速神言两个技能。”
　　加藤惠淡淡的说“气息遮断似乎是我与生俱来的，只进入游戏一次我的这份能力就在现实中体现了。除此之外，我在一星阶段解锁了精通百科和战斗续行，然后为了在现实中躲避朱苏拉德的追杀，在压迫中突破的二星解锁了妄想幻象的宝具。”
　　两人的相互印证说明一颗星所解锁的能力一定程度取决于玩家。
　　这么说，从星级来判断战斗力并不准确，毕竟在二星阶段就拥有宝具的加藤惠肯定很占优势。
　　早坂爱托着下巴思索“但是，我敢肯定第三颗星是一个殊途同归的门槛，到了这个阶段都将拥有英灵之身。加藤应该已经有所察觉了吧？”
　　少女点点头。
　　综上所述，星级低不一定弱小，但星级高一定强大。
　　一番交流，竟然还得出了一些意想不到的信息，在三个顶尖玩家的相互促进下，型月网游神秘机制的一角被缓缓揭开。
　　三名少女一时兴起继续交换了彼此在游戏中的经历，不但探索出未发现的游戏机制还了解了彼此，其实只要玩家们肯坐下来谈，就没有根本的利益冲突。
　　花园一角，竟然上演了一场短暂的聊天会。
　　阳乃知道了王哈桑的追杀事件，震惊于型月网游对现实的影响，也对早坂爱和加藤惠出生入死的交情深深震撼。加藤惠了解到了亚瑟王剧情中的故事，感慨莉雅和摩根果然孽缘强大，而且这两人还把孽缘延续到了现实中来……
　　不知不觉中，三人放下了戒心，了解了彼此的秘密就不算陌生人了，人与人的距离也会拉进。
　　况且作为关系纽带的早坂爱很好的发挥了链接作用，她不着痕迹的引导话题朝着加藤惠和雪之下阳乃两人身上，先让这两个人熟悉起来。
　　“话说回来，咱们建一个群怎么样？”
　　加藤惠拿出手机。
　　“这样联系起来也方便。”阳乃把目光投向早坂爱，她在等着话事人拿主意。
　　早坂爱点点头“那就先建一个讨论组吧，暂定名：一个朴素的沙雕群。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 第143章第一股超凡势力

　　“这个群名也太随便了吧，不行不行。”阳乃当即否认。
　　“爱同学，请认真一点哦。”加藤惠严肃的说“说不定这是一个超级组织的前身哦，未来会改变世界的那种。”
　　没想到少女的心底居然有一丝不甘平凡的中二之魂，不过一提到改变世界这种说法立刻激起了早坂爱的野心，她难得的认真思考起来这个组织的名字。
　　良久，金发少女坚定的说“就叫‘玉门关’好了，春风不度玉门关的那个'玉门关'。汉武帝派张骞第一次出使西域从这里开始，霍去病将军建功立业从这里开始。我们不是要入关，而是要出关，出关打出一片天下来。”
　　早坂爱神情肃穆，眼神好像看着辽阔的远方“这个名字有一种肃杀、苍凉和萧瑟，提醒我随时都在出征的路上，不封狼居胥就绝不回头。”
　　穿越者最先创办的企业就是这个名字，在另一个时空，是一种别样的纪念意义。
　　加藤惠和阳乃面面相觑，没想到早坂爱起了一个这么有历史厚重感的名字，好像也承载了她自己的一段往事。
　　不过，是个好名字就够了。
　　“说起来，如果我们在网络上的发言会不会受到关键词检索监控。”加藤惠首先想到的是安全性“毕竟，新世纪游戏公司分部要和东京CIA支部达成情报共享协议了。”
　　“这个不用担心。”阳乃笑盈盈的竖起一根玉指，上面浮现出一个紫色符文“我自创的一个术式，可以让讨论群根据魔力驱动，变成电子幽灵。它比暗网藏得还深，更不要提监控，因为它的本质是魔力信号而不是网络。”
　　“那就好。”
　　早坂爱越来越觉得摩根这个会神代魔术的角色太有用了。
　　延伸一下，是不是可以在未来打造一个独立于官方的型月网游论坛呢。毕竟自从基拉的攻略贴过后论坛人人自危，就算偶尔有几个帖子也是在钓鱼。估计有超过百万的非实名玩家存在，他们藏得更深了。
　　嘀嘀！
　　社交账号互加好友后，三名少女面对面建群。玉门关讨论群正式成立，既然有阳乃的术式保密，干脆用纯爱战士、隐者、不想被叫妹控这三个昵称。
　　加藤惠在看到阳乃的ID名后深深的看了后者一眼，随即了然的微微点头。
　　“爱同学，群主权限已经交给你了。”
　　“我知道了。”早坂爱反手给隐者和不想被叫妹控上了一个管理员权限，这样算是完成了一个群的基本框架。
　　虽然现在才只有寥寥三人，但相信以后会增加的。
　　“那么当务之急是确认爱泼斯坦身上是否可以获得可靠情报，如果是，我们就准备干活。把掌握着全世界无数大人物秘密的老混蛋，一举拿下。”早坂爱恶狠狠的说。
　　“还有一点，要动手也必须是在东瀛，爱泼斯坦在海外遇险才能最大程度制造烟雾弹。”
　　反正在监狱里“自杀”的结局也和死了一条狗一样无聊，还不如成全自己。
　　“另外，阳乃在收到官方的威胁信之后却迟迟没有动静，我有种不祥的预感……我会先和阳乃这边统一行动。惠，调查暂时辛苦你了。”
　　阳乃心中一动，她没想到早坂爱在一直关心着自己的事情……
　　这家伙，虽然表面严苛但心里很细腻。
　　“正好是我比较擅长的事。”
　　加藤惠打了个哈欠，摆摆手“那时候不早我先回去了。”
　　说完，少女像出现时那样凭空消失。没有一丝预兆，就好像被橡皮擦从画布上抹除的背景一样。
　　夜晚的凉风拂过，早已响起的十二点钟声宣告新一天的开始。就在康拉德东京酒店不起眼的一角，型月网游玩家群体迈出了至关重要的一步。
　　一个群体是松散的，只因为某个模糊的共同点被视为模糊的群体，但当这个群体诞生内部组织开始就不一样了。就好比社会性动物第一次选出氏族首领，这是结构层次的上升。
　　拥有领导者，拥有共同理念，群体便不能简单视为群体了，而是作为一股客观存在的集团。
　　诞生集团是群体凝聚力的升华，而集团必然产生利益诉求，说白了这个世界都是以集团为单位进行社会活动的。
　　人类史上第一股超凡势力会对未来施加深刻影响，尤其在它作为一股新兴集团无疑是幸运的，在最合适的时机邂逅了最恰到好处的掌舵者。一艘刚刚入海的新船，正好遇见一位饱经风霜的老船长，这是一份美好的幸运。
　　然而，指望这艘船现在就远航是不可能的。
　　目前，它的身上仅仅搭载了一群加勒比海盗式的沙雕。
　　“呵呵呵，小孩子已经离开了。”阳乃吐出一口酒气，凑到金发少女的身上“我们可以进行一些大人之间的话题了。”
　　早坂爱幽幽的说“就凭惠的气息遮断，你怎么确定她有没有离开？”
　　“你没有拒绝我呢。”
　　“你那副欲言又止的样子已经摆在脸上好几次了，惠也是察觉到了才早早离开的吧。说吧，有什么事情？难不成灵异事件有预兆了。”
　　“没有，暂时还没有任何迹象。”阳乃摇摇头，双手合十笑了笑“而且我们这边可是有三个角色卡玩家。”
　　越是没有迹象才越令人担心，暴风雨前的宁静。
　　然而早坂爱不会把不安表现出来，她提了提衣领问道“那是什么事，总不会是令堂邀我去做客吧。”
　　“宾果，答对了！”
　　“啊这，不会吧！”
　　黑发红瞳的少女兴高采烈的挽住西服青年的臂膀，哈哈大笑“为了庆祝圆满的瞒过了我老妈，咱们今晚一醉方休，喝个痛快！”
　　“所以你到底是怎么个隐瞒法隐瞒成了让我去见家长！”早坂爱叫苦连连。
　　她当时在忙着对爱泼斯坦套话，之后就没注意阳乃的传音魔术。
　　“没关系，去一趟又少不了几两肉。”
　　“要是令堂知道阳乃这个男朋友其实是女人岂不要把我做成人肉包子。”
　　“咱们都有莫德雷德了，还怕啥？”
　　“等等，这句话信息量有点大！”
　　雪之下阳乃开心的大笑着，嘴角勾起优美的弧度，不知道一向喜欢演戏的她有几分真意。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps最近票票有点少，客官们来点赏钱吧~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 第144章雪乃撞邪了

　　对早坂爱稍微提了一句莫德雷德后阳乃便闭口不谈了，只顾着一个劲喝酒，会须一饮三百杯真可谓女中豪杰。
　　也许是第一名被捉弄的狼狈样很下酒，或者找到了玩家身份的归属感，或者单纯就是被此时此刻西服美少年的魅力所打动……总之雪之下阳乃今晚就是放开了喝，一杯接着一杯下肚，只能听见吨吨吨的声音。
　　早坂爱更是放开，听说了莫德雷德以后又能有什么办法？唯有苦酒入肠心做疼。
　　摩根，你还是给我搞出事情来了！
　　原来……魔术可以那么快吗，到底是什么时候大意失jing州。
　　穿着定制西装的金发青年一边借酒消愁一边百思不得其解的表情，旁边紫色礼服的女伴则是人逢喜事精神爽，一个劲猛灌。男女方结合起来看……总感觉很有故事。
　　因为早坂爱和阳乃两人气场太强烈，而且故事感相映成趣，整个宴会硬是再也没人来搭话。
　　就这样，回过神来已经结束。
　　“您好，这位先生，我们的宴会已经要结束了。”服务生一脸歉意的打断了品着二锅头的早坂爱，轻声道“欢迎您下次光临。”
　　早坂爱点点头，随即转头道“阳乃，我们……”
　　只见黑发少女瘫软的趴在吧台上，一本满足，这分明就是烂醉如泥的酒鬼。
　　“那个……您的舞伴需要帮忙吗？”
　　“不必了。”
　　金发青年伸手一捞，单手轻松的扶起一个没有骨头的醉鬼，然后将醉鬼的胳膊搭在自己并不宽阔的肩膀上，于是青年以类似扛麻袋的粗鲁方式带走了女伴。
　　既然阳乃都随便了，那早坂爱也不矫情。
　　走到停车场，早坂爱按下车钥匙打开门，一把将不省人事的少女扔在副驾驶系好安全带自己才上车。
　　穿越者对这一套太熟练了，前世都是类似的流程然后顺理成章的把该有的不该有的事情都进行下去。但放在现在，对恶魔般的女人可提不起兴致，只有干巴巴的一句“阳乃，我送你回去吧。”
　　“你家在哪，指条路。”
　　阳乃也算配合，模模糊糊的说道“出车库，先左拐，第三个十字路口向东……”
　　早坂爱从善如流，只是专心驾驶像个普通的滴滴司机莫得感情。
　　劳斯莱斯幻影快速穿行在夜晚灯红酒绿的街道，在阳乃的指挥下，最终到达了一处令早坂爱总感觉哪里眼熟的高级公寓楼。
　　她秉承着送佛送到西的想法勾肩搭背的托着阳乃，然后按照少女说的房号而去“我们到了，你有钥匙吗……”
　　阳乃熟练的猛按门铃，闭着眼睛都知道位置在哪。
　　还没等说完，公寓门嘎吱一声打开，只见一个披散着头发的少女——雪之下学乃！
　　你喝醉了就下意识来自己妹妹的房间吗？
　　早坂爱心头火起，她立刻意识到以角色卡玩家的身体素质怎么可能那么容易喝醉，阳乃纯粹就是假装喝醉顺势让自己帮忙，然后让自己在雪乃面前难堪。
　　好狡猾的女人，怪我不争气呀！
　　“咳，是雪乃小姐吗，我常听说阳乃提到过她有一个很出色的妹妹。”早坂爱提起衣领遮盖住没有喉结的白皙脖颈，假装第一次见面“我叫潘多拉贡，如你所见阳乃需要照顾……”
　　深深的看了一眼靠在金发青年肩膀上的姐姐，心想这女人不鸣则已居然一举勾搭了这么极品的混血帅哥。
　　殊不知，站在自己面前的就是侍奉部部员早坂爱。
　　雪乃淡淡的说“进来吧。”
　　“这怎么好意思……”
　　“你是姐姐的朋友，也一起吧。”
　　“打扰了。”
　　其实早坂爱心里是不想进来的，但奈何阳乃这女人装醉起来简直宛若死猪，拉都拉不走的那种。没办法，只好陪着她一起进入妹妹的闺房。
　　入目的是简介的公寓客厅，没有什么多余的装饰，不过墙壁上倒是挂着很多猫咪照片，它们栩栩如生灵动的大眼睛好像始终盯着客人看。总而言之，很有雪乃的风格。
　　“我来帮一把手吧。”
　　“不用了，阳乃没有太醉，她大概只是想过来一趟吧。”
　　早坂爱把少女的娇躯轻轻放在沙发上，才有工夫和雪乃搭话“我们刚从宴会回来，但为了送阳乃我只好来一趟。”
　　“潘多拉贡先生，你也喝酒了吗，酒驾可不好。”雪乃严肃的告诫。
　　“下次我会注意的。”
　　毕竟雪乃认为潘多拉贡是自己姐姐关系很近的朋友，所以才会出言提醒。她虽然是从朦胧的睡梦中被叫醒，但一清醒意识还是很活跃的。身为亲妹妹，不得不审视姐姐非常亲近的异性朋友。
　　这个叫潘多拉贡的人倒是一表人才，颜值方面简直魅力无限，如果是个女人的话估计比姐姐还漂亮。至于他本人内在怎么样，那还要观察……
　　“咦！”
　　雪乃眉头一挑，她发现自己在不知不觉中关心姐姐的事情了，转念一想这女人在外面找什么野男人和自己有什么关系！
　　区区阳乃，管她干嘛？
　　“雪乃小姐，有什么问题吗？”早坂爱也是如坐针毡，一看见雪乃纠结的表情不由问道。
　　“我没事。”
　　“不可爱的妹妹在心里诽谤自己的老姐呗。”阳乃坐起身子伸了个懒腰，一副神采奕奕的样子拍了拍早坂爱“潘多拉贡，多谢您送我回来哦，你真是个绅士。”
　　“你果然是装醉！”
　　“我就是正八经回家而已，以为我醉了是你一厢情愿吧，臭男人~”
　　早坂爱嘴角一抽，她差点就想一巴掌呼到阳乃的屁股上。
　　连雪乃都看不下去了“你们……姐姐，你最好解释一下自己在大半夜突然打扰这件事。”
　　雪乃本来要把早坂爱和阳乃一起训斥进去，但话到嘴边又改口了，她心里觉得早坂爱也是无辜的，谁让潘多拉贡有一副好人光明磊落的外表呢。
　　然而，这时对面的两人却毫不回应，反而一惊讶的眼神看着自己。
　　空气突然安静。
　　少女忍不住问“我脸上有什么东西吗？”
　　“喂，潘多拉贡，你看见了吗？”
　　“我还正想问你呢！”
　　“所以到底是怎么回事……”雪乃疑惑的挠挠头，这一挠头不要紧，竟然摸到了一双毛茸茸的猫耳朵。
　　阳乃大惊“来了来了，我妹妹撞邪了！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 第145章猫娘雪之下

　　“你怎么一副很惊喜的样子！”早坂爱脸色一黑，阳乃这个姐姐也太没心没肺了。
　　“很危险的，还好我们两个都在。”阳乃一副庆幸的表情，但还是情不自禁的高喊“可是……我妹妹她变得更可爱了，可爱的我无法抵挡。”
　　“这到底是怎么回事！”
　　雪乃一摸到那双猫耳顿时惊讶的坐起来，紧接着身下也出现了一条毛茸茸的白色猫尾巴，因为惊吓而蜷缩起来。少女的脸上花容失色带着红晕，猫耳和猫尾巴不由灵巧的抖动。
　　她向早坂爱和阳乃投去求助的眼神，只见有一个眼镜已经变成了藏青色竖瞳。
　　AWSL！
　　“你越来越可爱了呀，小雪乃——”
　　早坂爱一个手刀打在阳乃的头顶让这疯婆子暂且冷静，然后安抚雪乃“你先不要害怕，赶紧确认一下自己的身体状况吧。”
　　“这……难道要脱衣服。”雪乃护住自己的胸口。
　　“必须先知道你到底是凭空长出来这些部位，还是变异形成，你自己估计也检查不完吧。”
　　“这怎么行，潘多拉贡还在……”
　　阳乃突然插话道“放心吧，小雪乃，你不会被占便宜的。”
　　当然了，她也不会点破潘多拉贡其实是女扮男装的事实。在阳乃看来，这个秘密暂时隐藏下去会更有意思，尤其期待自己这个单纯无知的小妹妹得知真相后的表情。
　　至于不远将来的妈见打结局，那还是以后再说吧。
　　早坂爱也领会了阳乃的恶趣味，本来想自己揭露身份的她只好继续配合阳乃的演出。不过毕竟还是潘多拉贡毕竟还是男人的身份，她很礼貌的别过头去，剩下的就看阳乃施展了。
　　正在雪乃愣住的时候，只感到一股劲力把自己束缚在半空中，接着蓝色睡衣竟然缓缓褪下，根本无法反抗。
　　“再说了，脱不脱可由不得你，小雪乃~”
　　阳乃嘴角带着坏笑，玉指一弹便让少女变成了含苞待放的状态，宛若芙蓉。
　　这魔女，终于再次对自己妹妹下手了。
　　“错不了，这种现象在摩根的记忆中有记载，是一种猫妖的附身状态。这个灵异好像才刚刚孕育出来，十分脆弱只能以小动物形态出现。”阳乃斩钉截铁的说。
　　“它似乎和东瀛本土的灵异有结合，奇怪……这不是真正的灵异，它似乎只是一个从属的怨灵……”
　　“不管了，我先把这家伙逼出来。”
　　符文闪烁，魔力汹涌！
　　阳乃握掌呈爪，向着半空中的雪乃轻轻一探，硬生生扯出来一道漆黑色的烟雾。它在嘶吼，它在鸣叫，把旁边的雪乃吓得脸色煞白。
　　“趁现在——”
　　无需多言，早坂爱默契的配着就是一拳头隔空轰了出去，携带魔力与龙威的力量足以让任何灵异无所遁形。
　　轰隆！
　　空气中炸出音爆，黑影狼狈逃窜。早坂爱怎么肯放过，一个健步追上去！
　　与此同时，雪乃身体失控坠落，但却被阳乃眼疾手快的轻松接住，就这样公主抱的躺在姐姐怀中。
　　四目对视，阳乃十分得意的说“怎么样，姐姐我是不是很厉害。”
　　“这是在超能力大战吗？”雪乃愣愣的问道。
　　“你可以这么认为。”
　　正说话间，咔嚓一声响，整个屋子都在剧烈摇晃连天花板都震下来无数灰尘。紧接着，至今烟尘之战挺起一个金发青年的身影，他的手中正死死掐住了一只黑猫的脖子。
　　那只黑猫看起来就很诡异，缩成一团的阴影无比渗人。绿油油的瞳孔泛着恐怖的色彩，即便被抓在早坂爱手中依旧龇牙咧嘴叫唤个不停。
　　“喵嗷嗷！”
　　雪乃都看呆了，她虽然喜欢猫但却没见过这么妖异的猫，这下猫奴症都治好了一大半。
　　阳乃噗嗤一笑“什么嘛，原来是三脚猫灵异，这就不行了。”
　　毕竟它面对的可是英灵之身的亚瑟王，那完全就是一头人形巨龙，放在现世简直就是一台战争机器，猫妖灵异没有被一个照面击杀都是早坂爱手下留情。
　　就这样，不管它怎么挣扎都逃不出五指山。
　　早坂爱提起猫妖仔细端详一番“不对呀，刚才雪乃身上体现出的应该是白猫！”
　　话音刚落，阳乃怀中的少女手臂狠狠一挥，死神之镰的手刀便划过毫无防备的阳乃的咽喉。
　　下一刻，阳乃的身影砰的一下变成一把椅子，而那副椅子已经被深深的爪印撕裂成木屑，可想而知即便角色卡玩家的身体素质也未必撑得住。
　　“我的天，谋杀亲姐呀！”
　　阳乃心有余悸的摸了摸自己的脖子，幸好她早准备了替身魔术。
　　“不，她已经不是雪乃了。”早坂爱掐着黑猫的脖子不放走到阳乃身旁，指了指两人面前那虎视眈眈的猫女。
　　耳朵和尾巴的特征已经很明显了，一双瞳孔彻底变成竖瞳，十指呈爪状有着锋利的指甲闪着寒光。很难想象有什么灵异附身可以大大改变附身者的外貌，看来白猫灵异非同小可。
　　光是那不惧龙威的气势已经很厉害了，阴煞之力扑面而来好像死神常伴左右。
　　“喂，这是你的同伴吧。”早坂爱抬起手晃了晃手中剧烈挣扎的黑猫“如果你不想让它变成肉泥的话，就从那个人类身上离开。”
　　“喵嗷——”
　　“感觉不到灵性，果然只有本能吧。”
　　阳乃冷冷的说“算了，只要控制住它，我就能把雪乃解放出来。”
　　“就这样办。”早坂爱手掌用力，黑猫的影子彻底烟消云散。
　　亚瑟王和摩根的气势浑然天成，相互交织，凌厉的威严狠狠压迫到猫女身上。足足两名角色卡玩家的联手，其中一名还是型月网游对顶尖的纯爱战士，如此阵容不惧任何灵异。
　　这时，猫女嘶吼一声。
　　咔嚓咔嚓，只见房间中挂着的猫咪照片全部震动起来，其中的猫咪瞪大演讲把嘴张开到一个诡异的弧度，就这么从画面中跳出开。突破玻璃镜框，一个个落在地上包围了早坂爱和阳乃两人，好像非洲大草原上鬣狗们围攻狮子。
　　早坂爱和阳乃对视一眼，顿时明了。
　　灵异早就来到了雪乃身边，只是这次它选择了蛰伏，直到必要的时机才发起进攻。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 第146章手心手背都是妹妹

　　这年头，灵异都学会韬光养晦了，问题是它在潜伏期间到底成长变强了多少！如果没有把握，它不会主动跳出来的。
　　“喵嗷——”
　　猫咪怨灵们一拥而上，它们的头部几乎裂开成一个长满牙齿的花瓣，就这么以狰狞的姿态扑上来霎时间笼罩了早坂爱和阳乃。
　　高速神言！
　　阳乃含怒出击，单手挥出一串符文交织成火焰术式，一道红色光弧清扫了数十只怨灵。
　　敢对自己妹妹出手的敌人，没有手下留情的必要。
　　神代魔术放在现代简直就是人形炮台，阳乃连发光弹，暴风骤雨的攻击带着破邪术式瞬间便令数百只怨灵的军团土崩瓦解，这幅姿态不亚于摩根一招一式带走石像兵的场景。
　　然而在这里的终究不是摩根本人，阳乃以一星角色卡的力量无法一直保持强势攻击，不一会就攻势一缓。
　　这一缓，让逮住空档的猫女瞬间扑向她，那速度分明化作了一道闪电。
　　“往哪跑呢。”
　　早坂爱如影随形，她的速度比闪电更快。
　　轰隆一下，金发少女一掌按住猫女的头颅朝下狠狠的砸进地板，整个楼房都震颤了几下。早坂爱眉头一皱意识到这样动静太大，直接一把将猫女扔出窗外直到对面楼顶，而自己也纵身一跃跟上去。
　　整个过程，早坂爱凭借英灵亚瑟王的力量完全戏耍了猫女，牢牢把控战斗节奏。
　　阳乃留在原地继续清理怨灵，还不忘担心的看了一眼窗户。
　　“莉雅，虽然我知道战斗中没有手下留情一说，但要是雪乃受到什么过分的伤害我也……”
　　“唉，手心手背都是妹妹……”
　　正在阳乃纠结的时候，早坂爱已经和猫女把战场转移到对面的楼顶。寒风凛冽，吹拂面庞，让早坂爱一身定制西服猎猎作响。
　　“今天，我要带回雪乃，以及让你彻底消失。”金发少女冷冷的指了指猫女，下一刻她的身影凭空消失，但紧接着撕扯出音爆的力量便狠狠的撞在了猫女身上。
　　“嗷呜——”
　　猫女的吼叫声中带着撕心裂肺的痛苦，但早坂爱没有留情，给予肉体打击后就要用精神压迫！
　　领袖气质！
　　突如其来的力场狠狠的压在猫女身上，她刚刚受到一击刺拳内脏还在翻滚，结果受到神秘力场的压迫现在浑身上下的骨头都在悲鸣。
　　伴随着咔嚓咔嚓的声音，猫女颤抖的趴在地上，而这份力量还继续压迫她和周围的土地一起下沉，呈现出一个凹坑。
　　身穿西装的金发青年一脚踩在猫女面前，然后缓缓俯下身子提起她的脑袋“滚出这具身体，脏东西。”
　　“嗷……”
　　轰隆！
　　早坂爱猛一用力让猫女的头狠狠镶进混凝土中，连同整个大楼都震了震。猫妖灵异能把被附身者的身体素质强化到不逊色角色卡玩家已经相当厉害，但比起已经拥有英灵之身的早坂爱还差太远。
　　第一名已经拥有了三星角色卡，走在了所有玩家前列。换做其他任何玩家，没有英灵之身对付如此强力的灵异恐怕还很吃力。
　　人算不如天算，猫妖灵异偏偏出师不利遇见了第一名的纯爱战士，否则如果是对付前三名之外的任何玩家它都不会表现太差，命运使然。
　　然而，这次的灵异非同小可，不会这么简单结束。
　　“不准伤害它！”
　　阴冷的声音好像来自地狱。
　　一个红衣女人的身影从猫咪的竖瞳中映射出来，扑面而来的阴煞之气化作实质的刀锋。
　　早坂爱身子轻轻一偏，但还是被斩断了几根金发。
　　“有意思，阳乃猜的没错这次的灵异不是单体行动的。”早坂爱目光一凛，领袖气质加大输出，磅礴力场滚滚而来。霎时间那红衣女人的意念土崩瓦解，毕竟远程支援的力量也就到此为止，恐怕她得亲自到场才有一战之力。
　　一边释放威压，早坂爱一边将龙血沸腾的右臂直接按住了猫女的脑袋。
　　魔力放出！
　　彭拜的魔力强势却细致入微的进入猫女的脑袋，立刻将灵异压制住，这下这只怪物总算不闹腾了。
　　猫女一滩烂泥的趴在地上，不省人事。
　　早坂爱一把拉起猫女扛在肩膀上，绝对实力的自信让她也不害怕猫女突然醒来发难。于是早坂爱就这么带着俘虏一个起跳，轻盈的回到公寓房间。
　　这里已经是一片狼藉，明显一副刚刚经历过大战的痕迹。
　　只见阳乃正毫发无伤的双腿交叠斜坐在沙发上，那叫一个稳坐钓鱼台，显然以她的能力轻松拿下胜利。当然了，阳乃轻松的姿态背后也是对早坂爱的能力的绝对信任，相信第一名肯定会把自己的妹妹带回来。
　　对彼此的信任，才能让各自发挥最大战力，就好像阳乃以摧枯拉朽之势消灭怨灵们。
　　事实上，早坂爱也没令她失望。
　　“阳乃，能搞定吗？”早坂爱小心翼翼的横抱着怀中昏过去的雪乃，她的猫耳和猫尾巴特征还没有消化“这种事不是我的专业。”
　　亚瑟王的确有一定的魔术理论基础，但说到使用就算了。不过英灵可没有职阶限制拥有无限的可能性，只要早坂爱愿意学习还是可以掌握魔术的，玩家就是不讲套路的存在。
　　比如加藤惠的百貌哈桑论正面作战不差，阳乃的摩根也可以充当近战法师，都不是能用经验判断的。
　　见到自己妹妹一副狼狈的模样，阳乃赶紧上来查看，确认没有大碍后给早坂爱投去一个责备的目光“这说不定是你以后的小姨子，都不爱惜点。”
　　“换你来试试，这猫妖背后可是还有大BOSS的。”
　　“好啦好啦，接下来交给我。”
　　阳乃带着遍布符文的手臂朝着雪乃的额头轻轻敲了一下，一股魔力流淌而入。神代魔术的高深境界可不是区区灵异能抵抗的，更何况还是被早坂爱一顿暴揍状态低迷的时候，阳乃轻松找到了猫妖怨灵的本体。
　　她狠狠一抓“滚出来！”
　　刺啦！阳乃手中硬生生扯出一团阴影，那是一个不断挣扎的白猫。那份灵动的眼睛远比黑猫有神，也携带着更加庞大的能量。
　　“果然，这家伙是伴生灵。”阳乃喃喃道。
　　早坂爱心中一动，她的直感捕捉到了一丝灵基的氛围，就好比王哈桑那时一样。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 第147章鬼王酒吞童子

　　“猫妖的背后的确存在更大的灵异，它应该只是为那家伙收集魔力而已，就连你说的那个红衣女人也配不上真正的主攻手。”阳乃严肃的说。
　　这个灵异虽然解决的快但绝对称不上轻松，要不是早坂爱在自己恐怕都已经栽了。
　　如果背后还存在灵异，那的确是一个坏消息。
　　“不管怎么样，先拔掉她的爪牙吧。”早坂爱冷冷地说。
　　“好的。”
　　阳乃果断出手，魔力化作锋芒切开了猫妖的怨灵。突然，整个房间黯淡无光，一股强势的阴煞之气借着猫妖而来。
　　突然红衣女人和猫灵融为一体，好像和雪乃当时的姿态一样直勾勾扑向阳乃，令她根本躲闪不及。
　　可早坂爱已经蓄势待发，插在腰间的寸拳瞬间爆发，宛若一颗炮弹狠狠轰击到整片空间中，连同红衣女人所在的空间都出现咔嚓咔嚓的破碎声。
　　然而这些都没有阻挡灵异的脚步，只见女人抬头显露出一张美丽少女的脸，谁也想不到黑色长发之下竟然是如此俏丽的一张面孔，那分明是花季少女。
　　早坂爱和阳乃一时间竟然有了一丝动容。
　　这幅画面，都市传说中的少女与猫妖！
　　那个猫是少女一直以来陪伴身边的生物，据说在她自杀之后也一直伴随左右，有关的传闻简直数不胜数。但是，唯独从来没有听说过少女因何而死，只记住了她长久以来的恐怖。据说，这个猫妖灵异和古代的百鬼夜行拥有千丝万缕的联系。
　　如果真是这个灵异的话……早坂爱猛然想到了一个最坏的可能性。
　　直感警铃大作。
　　“糟了，快离开这里！”
　　早坂爱情急之下不顾自己的安危准备一把推开阳乃，但阳乃却躲开了因为她第一时间想到的是雪乃，千钧一发之际将昏迷中的妹妹远远扔出去。
　　这一下，她自己失去了先机，而早坂爱也来不及了！
　　时间都为之定格的紧急时间中，红衣女人淡淡的开口发出地狱之声“没有谁，可以躲开咒怨……
　　红衣女人的身后开启了一扇门，其中伸出一条莲藕般的玉臂。但那手臂却好像有千钧之力，如同鞭子一样凌空抽来。
　　轰隆！
　　早坂爱以攻为守，魔力爆发而出和手臂撞在一起，霎时间整个屋顶都崩塌了大半！
　　阳乃在这股力量的碰撞之下宛若一叶扁舟，躲在早坂爱的身后才勉强不被余波伤害，心中惊骇到底是什么样的敌人。三星角色卡居然这么厉害吗！阳乃心想。
　　“哎呀，现世什么时候拥有这样的强者了。”随着清冷的少女音响起，只见光门中走出一个穿着暴露的紫色和服女人，头顶两根尖利的长角述说着她的身份“就让妾身酒吞童子来见识一下吧。”
　　果然，型月世界的力量反作用于现实了！
　　为什么梅林和摩根这样的魔术师对现实的灵异有了解，而且就连相关理论都是通用的。加上王哈桑跨世界追杀加藤惠，以及自己可以在猿梦中得到圣剑和剑鞘的支援……这一切有了答案。
　　并非现实世界单方面入侵型月世界，而是一个彼此相互影响的过程！
　　糟糕了！
　　最要命的是这个机制只被官方所知，而且还被加以利用。
　　猫妖灵异只是一个引子，新世纪游戏公司真正的杀手锏是东瀛大名鼎鼎的大妖怪——酒吞童子。
　　“原来如此，猫女竟然傍上了百鬼夜行之主。”
　　金发青年一把扯下领带，解开袖口的扣子挽起来，修长挺拔的身影在夜空下显得更加伟岸。早坂爱已经做好一场恶战的准备，因为酒吞童子身上散发着凌厉的气势，这是堂堂正正的灵基，论威胁程度不亚于之前的王哈桑。
　　酒吞童子突然瞪大一双美眸“且慢，这位美少年，你叫什么名字？”
　　早坂爱一愣。
　　所以这是什么超展开，令人迷惑。
　　“你看，妾身都告诉你名字了，咱们交换一下可好？”
　　“鬼王阁下，你可以叫我潘多拉贡。”
　　“好名字。”
　　虽然不知道怎么回事，但酒吞童子身上的敌意隐去了大半，也许今天能善了。
　　醉醺醺的鬼王幽幽的说“妾身来现世不是来打架的，喝酒、收藏、邂逅美少年，试问哪个不比打架强？对吧，潘多拉贡。”
　　“据我所知，百鬼夜行之主可是好战的存在。”早坂爱一双翡翠眼睛映射出鬼王的模样，其中的气势没有丝毫减弱“阁下，会甘心退走吗？”
　　“当然不甘心，但和你这样的强者打架以后妾身也没有多余的魔力继续停留了，斯宾塞就是在打这个主意让我们鹬蚌相争。妾身堂堂鬼王可不是打手，凭什么替他干活。”
　　“斯宾塞，那个新世纪高级主管……”早坂爱喃喃道。
　　新世纪游戏公司的高层名单当然是对外公布的，早坂爱还仔细了解过。斯宾塞这个人做过外交官，也当过国防安全顾问，是个各方面履历都很漂亮的人。如此敌人，肯定很有手段。
　　“再说了，伤害你这样的美少年妾身也于心不忍哦~还不如和平收场。”
　　切！阳乃在旁边撇撇嘴。
　　不就是女扮男装的帅气嘛，要说我达到三星再穿上西装也不比你差到哪去，颜值才不是正义！
　　然而阳乃忽略了早坂爱最大的秘密，她的男装形象才是回归自然本色演出，那举手投足间的气场绝不会让人以为这是个少女。纵有酒吞童子的眼力，还不是认成了帅哥。
　　“妾身不能食言”酒吞童子眼珠滴溜溜一转，笑道“斯宾塞想派出手头最强大的灵异震慑你们，但迫于上司压力作废了，可他很聪明的和妾身达成合作，把猫妖这个和妾身有关系的灵异派出去，最后还是等于让妾身做事。”
　　“当然喽，妾身可没有保证能成功。”
　　“但斯宾塞还拜托了一件事，于情于理妾身都不该一事无成。”酒吞童子神色一正，拍了拍身边的猫女“更何况还和妾身这个不成器的手下有关。”
　　早坂爱微微一笑“所以，你要我帮忙做成这件事。”
　　“是的，你别无选择。因为妾身要让一个活着的人送这孩子成佛，这样她才不算遗憾。”
　　“怎么做？”
　　“为她报仇，杀一个人，爱泼斯坦。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 第148章握手言和

　　夜幕沉沉，凉风拂面。
　　当再次听到那个名字后，早坂爱爆发出一声大笑。
　　少女与猫的都市传说由来与久，被神乎其神的传播成了各种版本，但却从来不知道这个灵异的怨气是从哪里来的。现在，终于有了答案。
　　不是不报时候未到。
　　酒吞童子脸色一黑，手中暴起青筋“你在笑什么？”
　　“哈哈哈，有些丧尽天良的家伙换一个时空也活该遭报应。而且，我绝不会嘲笑任何不幸的死亡。”早坂爱深深的看了一眼红衣女人，那长发之下闪烁着一双怨毒的眼睛，但也藏着一个少女曾经美好的心灵“你这一票生意，我接了。”
　　“哼，没想到你还是个挺干脆的人。”酒吞童子笑了笑“比起斯宾塞那个工于心计的人类，还是你这家伙比较有意思。”
　　“鬼王才是真性情。”
　　“既然你已经答应了，那咱们就此一拍两散。给你五天时间，妾身要看到结果。”
　　早坂爱笑道“好，一言为定。”
　　能用一个老混蛋的狗命交换这次和平收场的机会，那简直再好不过了。反正自己已经盯上爱泼斯坦了，希望他的情报能有价值……说起来，斯宾塞为什么要杀他呢？
　　不得而知。
　　但这更加说明爱泼斯坦真的和新世纪关系匪浅，这下水落石出了，他值得自己冒险干一票大的。
　　管他什么和世界上的大人物们关系密切，其实你那些人脉都是表面兄弟，你跌倒的时候巴不得上来多捅一刀。区区一个皮条客，亚瑟王、摩根、哈桑还怕你不成！
　　从爱泼斯坦这个突破口开始，打响反击新世纪的第一枪！
　　利害一致，可以合作。
　　鬼王达成了一笔交易也很开心，兴致高昂的灌了一大口酒，随即咣当一下放在早坂爱面前“按照鬼族的规矩，喝酒就是订立契约，来吧，潘多拉贡。”
　　“那我就不客气了。”
　　早坂爱一把拎起重重的酒壶，仰头一灌。
　　壶中的酒好像会自动产生，永远饮不尽，但早坂爱喝太快仿佛一头巨龙在饮干河流，咕嘟咕嘟几下，酒壶一度见底。
　　酒吞童子接过空酒壶时豪迈一笑。
　　“好酒量，妾身还是第一次见到能把它喝干的人，潘多拉贡，你这个朋友妾身交定了。”
　　在她看来这个金发青年实在和自己太合拍了，颜值超高，帅得惊天地泣鬼神。酒吞童子一个极致颜控，在早坂爱的男装面前彻底沦陷。这还不算完，性格也正符合鬼族的义气一道。
　　当然了，酒桶童子可不是会白给的沙雕女主角，她活过千年的岁月里见过太多美少年，甚至和晴明相爱相杀过，免疫力也是突破天际。
　　看得上眼就先做朋友，剩下的以后再说，鬼族的思维就这么直白。
　　“说起来，你接下来要去哪里呢？酒吞童子。”
　　“灵基能传送来的力量很薄弱，妾身没法在现世停留太久，不出五天就不得不回去了。不过随着现世的神秘继续复苏，妾身迟早还会回来的，到时候再见。”
　　早坂爱眨眨眼“你是通过什么途径过来的？”
　　“圣遗物之类的强有力的联系，当然还要结合庞大复杂的术式，具体的我自己也不清楚。”
　　“现实拥有神秘，是大势所趋吗？”
　　酒吞童子摇摇头，洒然一笑“这不是鬼王要思考的东西。”
　　“也对。”
　　兵来将挡水来土掩，时代的改变不是靠个人的主观意志可以转移的。未来，最坏的时代和最好的时代将一起到来。投机者的嗅觉最是敏锐，早坂爱已经感受到了波涛汹涌的气息。
　　“那么，妾身要离开了。”酒吞童子一把扛起猫女的灵体“正好见识一下新世界。”
　　“再见，玩得开心点。”早坂爱摆摆手。
　　至于鬼王会不会弄出什么乱子来，那就和自己没关系了。
　　“拜拜喽！”
　　酒吞童子高喊一声，朝着窗户外侧纵身一跃消失不见。
　　就这样，原本一个剑拔弩张双方恨不得大打出手的景象场景就结束了，不得不说巧合使然。无论是归功于早坂爱的男装颜值，还是她本人的随机应变，总之阳乃终于可以松一口气了。
　　“对了，雪乃。”
　　阳乃连忙扑到黑发少女身边，只见自己的妹妹还是一副熟睡的样子，只是眼皮抖动似乎就要苏醒。
　　早坂爱也过来查看，发觉雪乃没有什么大碍。
　　这时，少女正好醒来，第一眼就看见了姐姐以及那个来路不明的潘多拉贡，当然还有经过超能力大战后一片狼藉的自己家。
　　“还没有开始吗？那个猫妖。”
　　“不，已经结束了。”阳乃宠溺的笑了“有我在，你不用担心。”
　　“姐姐……”
　　黑发红瞳的少女转头看向早坂爱，嘴角的弧度更加甜蜜“当然，还有潘多拉贡在。”
　　雪乃喃喃道“所以一切都结束了吗？”
　　“没事了，相信我。”阳乃轻轻亲吻了一下雪乃的额头，抚摸着少女柔声道“不过，我希望你保密今天的一切，不要让爸爸妈妈知道免得他们担心。”
　　“我知道了。”
　　经历了一番事件，雪乃似乎变得成熟了些许，也许少女心中的某些全新的思想在开花结果了。
　　早坂爱伸出胳膊搂住雪之下两姐妹，鼻尖能闻到少女们传来的体香，她笑了笑说道“雪乃，我和阳乃都会保护你的。”
　　“嗯，但你们两个能不要一边秀恩爱一边抱过来吗，像是一家三口一样。”
　　雪乃过于直白的吐糟立刻将温馨的气氛变成了搞、笑画风。
　　阳乃和早坂爱两人对视一眼，只好尴尬的放手。
　　这时，阳乃唯恐天下不乱“既然小雪乃都说秀恩爱了，那就是认同潘多拉贡了吧。”
　　“算是吧，毕竟他和姐姐很有般配嘛。”雪乃脸色一红。毕竟宁拆十座庙，不毁一桩婚。更何况她心里还有一句没说出来，潘多拉贡可是自己的救命恩人。
　　“阳乃，你又坑我！”
　　等到自己早坂爱的真实身份暴露后，那可有的玩了！
　　谈笑间，一直以来雪乃一个人居住的高档公寓似乎都热闹了起来。
　　早坂爱和阳乃心有灵犀的刻意营造轻松气氛，一边是为了给雪乃缓和一边也是为了让自己战后赶紧放松一下，然后准备投身于下一场战斗。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 第149章喝完这杯清酒准备上路（加更）

　　“原来如此，两天前那个晚上咱们分别之后居然发生了这样的事情。”
　　寿司店中僻静的一角，加藤惠手托香腮慢悠悠说“但是，两位能否解释一下你们足足两天毫无音讯呢？”
　　面前正是身穿淡蓝色长裙的阳乃和白色休闲装的早坂爱。
　　金发少女正要开口却被阳乃打断“因为妹妹。”
　　阳乃斩钉截铁的说“小雪乃受到了那么大的心理惊吓，她还只是一个高中生少女呀，我当然要多多关心一下。当然还要处理战斗痕迹，莉雅也是顺便。”
　　毕竟以阳乃的妹控程度当然放心不下雪乃了，早坂爱觉得自己也不好不看气氛的着急离开，还不如陪一陪。穿越者从前太过冷落身边人的关系，现在只想好好弥补一下。
　　当然了，辉夜大小姐那边也要打好招呼，自己已经两天没回去了。
　　“雪之下也是我的同学，阳乃小姐陪陪家人是理所当然的。”加藤惠眨眨眼“不过，我必须说一下那就是这两天局面急转直下。”
　　“难不成爱泼斯坦东窗事发了？”
　　“没错。”
　　还是晚了一步，这下爱泼斯坦周围的警戒顶级肯定直线上升。为什么这么快，简直毫无预兆……或许，原来漂亮国本土的斯宾塞在对这老混蛋使绊子吧，既然能派出灵异那也能曝光爱泼斯坦的黑料。
　　好一个斯宾塞，你伸张正义顺便铲除异己倒没关系，结果给我造成麻烦了。
　　早坂爱面色肃穆的问道“具体有多严重？”
　　加藤惠又喝了一口咖啡，好像为了压下心中的惊讶。
　　“随着我的深入调查才知道爱泼斯坦的生意有多黑暗，这世界上居然有一个圈养着幼女和美女专供权贵们享受的'天堂'岛屿。更夸张的是，有太多太多的大人物都是他的座上宾，这么以来爱泼斯坦也顺势掌握了这些大人物的把柄……”
　　“我……实在想象不到现实中会有这种事，如果不是专门调查的话我恐怕永远也不会清楚吧。就好比暗网一样，冰山下的东西永远比水面上的东西多，而且更肮脏……”
　　对于加藤惠这样平凡的高中少女来说，这些信息都太具有冲击性了。
　　虽然她在型月网游中以暗杀者哈桑的身份走南闯北见惯了美与丑，但摘下游戏头盔后却从未想过现实却更加离谱。
　　穿越者倒是对此深有感触“这就是这个世界的真实，也是山巅的风景，仅此而已。”
　　早坂爱的语气中透着一股回忆，以及那深不可测的韵味，好像曾经亲身体验过一样。阳乃和加藤惠都是心思细腻的女孩，不由侧目，隐隐好奇早坂爱到底有着什么样的过去，为什么对这些世界秘闻如此了解。
　　当得知第一名是早坂爱后，第一时间惊讶的是她那平凡的女仆身份，好像豁然开朗。但只要再深入了解，却发现神秘面纱更朦胧了，早坂爱身上好像从不缺乏秘密。
　　她拥有着超越年龄和阶层的见识与智慧，能型月世界中以亚瑟王的身份叱咤风云，现实中同样运筹帷幄之中。
　　很难想象，早坂爱到底有着怎样的过去。
　　但是，有这样的人在身边就是有种莫名的安全感。
　　加藤惠继续说道“爱泼斯坦人在东瀛，漂亮国后方就曝出了他的丑闻，各个大人物都是相关者。有一点值得注意，新世纪游戏公司现任CEO也是旋涡中心的人物，他的黑料尤其详细。”
　　“如今，高级主管斯宾塞联合对策团队负责人弹劾CEO，这个庞然大物的权力结构将产生深刻变化。”
　　阳乃眉头一挑“据我所知，新世纪没有对策团队这个部门。”
　　早坂爱不以为然“这种兼具情报收集的工作的公司总有见不得人的地方，不过不用担心，毕竟这个对策团队已经来到阳光下面了。”
　　敌明我暗，攻守异也。
　　“言归正传，因为爱泼斯坦捅出来的窟窿太大了，中情局介入调查，他本人已经被控制了。公开消息是把爱泼斯坦用司法保护的形式坐专机回国接受调查……可是仔细想想却不成立，因为那一架飞机八成会失事吧，这不安全……”
　　“经过我的调查，爱泼斯坦将会在明天晚上乘坐里根号航母借着舰队母港休整秘密回国，接下来为期一周的时间爱泼斯坦都会在第七舰队的护航中返回，茫茫太平洋根本无从追踪。”
　　“就算能追踪，难道我们要攻打十万吨级核动力航空母舰不成。”加藤惠咬咬牙。
　　阳乃以手扶额“完蛋了……”
　　如果和鬼王的契约不能履行，那就只剩一场恶战。损失还不止这些，好不容易抓住的新世纪的线索也要断掉。
　　早坂爱则是风轻云淡的说“第七舰队护送，老混蛋有排面呀。”
　　即便是顺便回母港休整，但还是要把排面打在公屏上。
　　“你还有心思开玩笑。”阳乃一脸遗憾，抓狂道“煮熟的鸭子都飞走了，而且我们还要和酒吞童子干架，简直双倍损失。你说，坐上了里根号航母的爱泼斯坦，我们还有机会吗？”
　　加藤惠也不说话了，沉默的看着早坂爱。
　　在面对困境时，两人下意识把求助的目光投向领导者，因为领导者就是主心骨般的存在。
　　史上第一股超凡势力建立之初就遇见了前所未有的考验，紧急关头，这个新生势力的领导者的决策将会彻底改变历史。车轮已经走到了分叉口，只剩一个选择。
　　“既然是寿司店，清酒的味道一定不错吧”早坂爱分别给三人倒了一杯，随即高高举起自己的那一杯“不过我不强求你们喝，我从不强迫朋友做他不想做的事情。”
　　“毕竟，这么重大的事情只有自己能做决定。上了战车，就没回头路了。”
　　早坂爱站起身，平举酒杯郑重其事的说“但是我必须说一句，如果机会摆在面前那我一定会拼尽全力抓住它。但行好事，莫问前程。”
　　“怂什么，不就是几艘破船嘛。”阳乃一拍桌子豪迈的拿起酒杯。
　　“我还年轻，不想早早就学会放弃”加藤惠嘴角微微上扬。
　　“玉门关，干杯。”
　　纵有千古，横有八荒。历史从来不给懦弱者留一席之地，人类的赞歌就是勇气的赞歌。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps闲在家，不如加更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 第150章干一票大的

　　三人也不拖沓，站起身来互相交杯饮下，清酒的香醇也带动了热心沸腾。在东瀛，喝交杯酒有结义色彩，常常也用于极道。这是儒家文化圈的辐射，讲究一个“义”字，要是在东南亚地区说不定还要再来一座关公像。
　　早坂爱笑了笑“你们说，再加上一句'不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死'怎么样？”
　　千古盟书，第一奇语！
　　“听起来很有气氛。”加藤惠品味着清酒的味道。
　　阳乃淡淡的说“算了吧，你们还年轻，和我一起不是很亏嘛。我这一副风华正茂却求田问舍，比不上你们的雄心壮志，唯一的责任就是让你们平安回来。”
　　她是认真的，身为成年人的稳重让阳乃热血之余还有着责任感。和两个高中少女一起缔结生死之誓，阳乃感到肩膀上千钧之重。对手是这颗星球表面最强大的力量，但凡带不回来一人自己都会抱憾终身。
　　虽然在型月世界中她们都是叱咤风云的一方强者，但现实中依旧只是享受青春的少女，一起上战场也太残忍了。
　　“你啊，不要小看了自己的合伙人。”早坂爱敏锐的感受到了阳乃的内心变化，拍了拍少女“亚瑟王和百貌哈桑，这个世界上没有闯不进去的地方。”
　　“阳乃姐，不用担心，我们能行的。”
　　加藤惠不愧是贤内助的代表，这一鼓劲还恰好触发了阳乃的妹控属性，令后者一阵激动。
　　“还是小惠懂事。”阳乃笑了笑，随即给早坂爱投去一个责备的眼神，分明在说“论资历和辈分，你居然都不叫我一声姐姐。”
　　穿越者耸耸肩，才不理会东瀛这种森严的等级氛围。
　　不过早坂爱一颗悬着的心也放下了，毕竟一个团队要打胜仗首先得有高昂的士气才行。说起来阳乃居然是个很有责任感的人，而且加藤惠恰好也很适合磨合人际关系。团队草创阶段能遇见这样的元老，实在幸运。
　　就算不桃园三结义，咱们干出来的事业也肯定比蜀汉宏伟。
　　早坂爱拍拍手“言归正传，先说结论：这一票肯定是要干的，而且不得不干的轰轰烈烈、石破天惊。”
　　两名少女眨眨眼，她们当然明白经此一战超自然力量将会彻底进入官方的视线。
　　那还用说，公然袭击第七舰队那可是超级大新闻！911那么厉害也不过是摧毁了民用设施，21世纪谁敢想直接冲击地表最强军事力量。
　　可这个世界从来不缺胆大的，有人敢想还敢做。更可怕的是，还有两个敢一起上的人。
　　你敢上，那我也上，这就叫义气！
　　“说完结论，谈一谈作战计划吧。”早坂爱敲了敲桌面，严肃道“行动时间定在明天晚上，在爱泼斯坦上船之前把他截住，恰好也是第七舰队完成整编交接押送的时候。不能让爱泼斯坦上船，进了航母这座钢铁迷宫我们就输了，所以要在岸上行动，真正的对手是横须贺军事基地。”
　　“袭击航空母舰太夸张了，起码也要动用对城宝具才行，以我们现在的力量纯属痴人说梦。要扬长避短，把战斗半径控制在岸上的横须贺基地。”
　　早坂爱狠狠一握拳，砸在桌面上“打，就要打出气势，打得一拳开免得百拳来。最大程度给予敌人战略威慑，谁有异议？”
　　啊这……难道我们不是去劫法场的吗？
　　“很好，我们一定要摆出一种宣战的姿态，才能掩盖我们掳走了爱泼斯坦的事实，至少混淆视听。”
　　听见了早坂爱的下文，阳乃和加藤惠才对视一眼，都看到彼此松了口气。
　　主要目的只是抓住爱泼斯坦，面对横须贺港口驻扎的军事力量还是避其锋芒比较好，毕竟她们可不是要和军队正面冲突。当然了，角色卡玩家对上现代化军队的结果，只有交手后才知道。
　　“那么，大体的计划你们也知道了，接下来……”
　　阳乃和加藤惠不由提起心神。
　　“解散！”
　　“你不要说话大喘气呀！”阳乃吐槽。
　　“明天黄昏的时候我们在横须贺港口集合，在此期间更详细的具体计划在讨论群里面商量，都信息时代了还搞什么形式主义的作战会议。”早坂爱摆摆手“阳乃，惠，你们都去陪一陪自己的家人吧，这样也能缓解紧张。”
　　加藤惠歪歪头“很有昭和风格的战争电影感觉呢，就像《硫磺岛家书》一样。”
　　“不一样，我们的战斗是正义的战斗，是对北美奴隶主种族灭绝匪帮的制裁。”早坂爱义愤填膺。
　　“好吧，那我得去见一见雪乃。”
　　“要给爸爸妈妈提前打招呼过夜才行。”
　　毕竟加藤惠还是个高中女生，而且不是父母双忙的状态。不过她最近的活动频率已经深深引起家人的注意了，说不定以后也要让潘多拉贡来当挡箭牌。
　　“明天见。”
　　说完，三名少女分别离开，平常的和周围吃寿司的顾客没有任何区别。谁也不知道，这里刚刚发生了一场足以改变往后数十年世界格局的秘密会议。
　　无论阳乃、加藤惠还是作为领导者的早坂爱，在得出结论后都比自己想象的还要镇定。
　　以为会紧张、焦虑、害怕和恐惧，但心中竟然只剩下兴奋和期待。要战便战，玩家直来直去的行事作风放在现实中也毫不做作。
　　就这样，带着这份战意高昂的气场，早坂爱回到了四宫宅邸。
　　已经是夜晚，四宫辉夜在自己的房间中翻看着《型月网游攻略》的报刊。
　　正在这时少女被轻轻的敲门声惊动“进来吧，早坂。”
　　“嘿嘿，大小姐一猜就知道是我呀。”门缝中探出一个金发少女那张笑盈盈的脸，等到身穿黑白女仆装的早坂爱进来后，才发现她的左手托着一个放满点心的盘子“辉夜，学习这么累了补充点夜宵吧。”
　　“站住，不许动。”
　　早坂连忙挺直腰板“大小姐，有何吩咐？”
　　“还有脸回来，你这几天动不动就玩消失！”四宫辉夜不过问不代表不生气，少女眉头一皱发出责备之言“还有，大晚上的你让我吃点心，这不是变胖嘛。”
　　“那我拿回去了……只可惜了我亲手尝试的新品点心。”
　　“……还是先放下吧。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 第151章辉夜的胜利之吻

　　一想到是难得的早坂亲手为自己做的点心，四宫辉夜还是于心不忍，只好收下。
　　事实证明，先进攻女人的胃是正确的策略。穿越者原本是不懂厨艺的，但毕竟有女仆的记忆在，大厨级的水平信手拈来一回来就尽心尽力做了一份点心。最坏的情况，这就是自己的免死金牌。
　　果然，效果拔群。
　　金发女仆笑嘻嘻的把盘子放下，还不忘一躬身“大小姐慢用。”
　　“你现在倒想起跟我摆姿态……”四宫辉夜原本想继续责备，但看到了早坂爱那张笑脸话到嘴边又变味了“这几天这么忙，没关系吧？”
　　四宫辉夜，你在说什么呀，真没用！少女在内心责骂自己的不争气。
　　“不是什么大事，我会处理好的。”
　　“你……有你自己的考虑，但是如果遇见解决不了的困难一定要记得求助，你还有我这个朋友在。”
　　“我记住了，辉夜。”
　　早坂爱总不好告诉四宫辉夜自己要去正面冲击这颗星球上最强大的军事力量，爱泼斯坦的保护太严密了就算加藤惠都潜入不了，这次必须打一场硬仗，只有无双潜入。
　　这些事，当然不能告诉四宫辉夜。
　　一个顾家的人，会把许多心事藏住，始终把最好的一面展现给家人。在外受气，在家撒气，这才是懦弱无能的表现。
　　骑士，不管披荆斩棘、杀敌无数、身负重伤，不管翻过崇山峻岭、斩下恶龙的头颅或者扫荡邪恶的土匪，等见到公主的那一刻九九八十一难也仅剩一句话：日日夜夜，我只有一个祈祷就是不要来晚，所幸天遂人愿。
　　就算四宫辉夜过问，早坂爱也不会透露只言片语。
　　不仅是早坂爱，加藤惠和雪之下阳乃回家后也没有表现出任何不对劲，只是像平常一样陪陪家人而已。
　　真正的责任，是背负。最大的温柔，背后恰恰是最大的坚强。
　　早坂爱只是来看一眼四宫辉夜就够了，确认一如既往就好，然后还要转身踏上征程。
　　“大小姐，你也早点睡觉，我先走……”
　　话说到一半被打断了，因为转过身的早坂爱被四宫辉夜抓住了右手。青葱的小手带着强烈的力道，以及少女心中那份坚决的挽留之意“早坂，不如坐下来聊一聊怎么样？”
　　“好的。”
　　也许最近自己风尘仆仆的样子跳动了四宫辉夜敏感的心弦，那当然要好好安抚一番了。大战在即，得先有个稳定的后方才行。
　　骑士即将出征，在温柔乡放松一起不是很合理嘛。
　　金发少女坦然坐下在四宫辉夜旁边，身材偏高的她微微靠过去，就好像拥抱一样的姿态，甚至还把一条胳膊环在辉夜的腰间。辉夜愣了愣，但没有拒绝。
　　“大小姐有任何心事都可以给我说，作为参谋、作为聆听者我都可以胜任。”
　　“早坂，虽然我不会问你去做什么了，但我总有种感觉你在做非常危险的事。答应我，一定要保护好自己。”
　　“我还以为你会阻止我。”
　　“这样的风格才是我认识的早坂。”四宫辉夜微微一笑“而且，你没有否认要去做危险的事。”
　　早坂爱面色一僵，面对辉夜她的防备等级还是太低“咳，小事而已。”
　　“不知道为什么，最近我感到早坂在渐渐离我远期，你我之间的距离越来越大。奇怪……明明我们还一起进入学生会，明明我们是最好的朋友，但是我们却越来越疏远。”
　　四宫辉夜酒红色的瞳孔流淌着焦虑。
　　“大小姐，这样就对了，因为这世上总有人要渐行渐远的。”
　　“包括你？”
　　“包括我。”
　　其实早坂爱现在最好的选择是安慰四宫辉夜，但她偏偏选择了打碎少女心中的软弱逼迫辉夜勇敢起来。新世纪来势汹汹，灵异压力不断，甚至不得不与地表最强大的军队正面冲突……危机感令早坂爱反思，自己已经没法完全充当一个庇护所了。
　　保护只是暂时，雏鸟还是要鹰击长空，早坂爱等不起只有现在就把四宫辉夜一把推出巢穴。
　　哪怕未来有一天被责怪为冷漠也无所谓。
　　“所以，爱会消失对吗?”
　　“也许会有那么一天。”
　　四宫辉夜没有想象中的表现出感情波动，只是生硬的转移话题“最近本家筹备了一个大项目，倾斜了很大的资本支援新世纪游戏公司在东瀛建设的云计算数据库，这么大的蛋糕足以引起权力结构的根本变动……”
　　云计算数据库？
　　狗腿子就是好用，早坂爱暗骂四宫财阀。
　　根据加藤惠和阳乃的情报，新世纪还和CIA达成了秘密协议，这下都串在一起了。所谓数据库不就是光明正大收集情报嘛，四宫财阀不愧是大买办阶层，当起家贼来真是积极。
　　“我想借助一下早坂的智慧，这次投资需要入局吗？”
　　“放弃，转投替代项目，哪怕是下级产业链也没关系。”早坂爱一口咬定，振振有词的说“如果你在漂亮国的股市上有资金，也提前转移吧。”
　　如果这次行动成功，那就是打了漂亮国狠狠一巴掌。国际资本对安全保障信心受挫，会有相当一部分资金流失，早脱身才不会被套牢。另一方面，四宫辉夜不知道数据库建设有政治考量，她随便入局会被人盯上的。
　　最好的结果，东瀛安全系数的重新评估令数据库泡汤，四宫财阀的大笔资金打水漂才大快人心。
　　“为什么？早坂有内部消息吗？”
　　“相信我就行。”
　　早坂爱总不能说自己国际资本动摇是因为即将发生一场小型战争，而且地表最强军队打完以后也会一脸懵逼，都不知道未知敌人的真面目。就是这样，才能让他们晚点意识到爱泼斯坦被掳走的事实，藏木于林莫过于此。
　　四宫辉夜点点头“我知道了。”
　　她对于早坂爱是无条件信任的，既然这么郑重其事的给出建议那肯定没错。
　　“大小姐还有什么事吗？”
　　“没有了，你快点回去休息吧。”辉夜露出一个鼓励的笑容“你自己的事，一定要加油。”
　　金发少女嘴角勾起“要不，再来个胜利女神之吻？”
　　下一刻，早坂爱愣住了。
　　只见四宫辉夜轻轻贴在早坂爱的身侧，依偎着少女送上自己的吻，将两瓣樱唇悄悄印在金发少女的脸颊上，蜻蜓点水的动作中还带着一丝羞涩。
　　还有这种好事！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 第152章哈桑的情报优势

　　不是早坂爱大惊小怪，而是主动献吻这种事对于四宫辉夜来说太破天荒了，她也只不过是口嗨开玩笑而已哪里敢奢求。穿越者对自己的定位是长辈的关怀，把毕生所学灌输给四宫辉夜让她自我武装，然而……
　　其实，我是把你当女儿看的……但这样也不错。
　　“怎么样，这下满意了吧。”四宫辉夜脸色羞红，推了一把早坂爱“一定要平安回来。”
　　你是我的依靠。
　　这句话她忍住没有说，她怕自己任性的要求早坂爱留下。
　　金发少女连忙正色道“那还用说，管他对面是什么飞机大炮我都给它拆干净。就凭大小姐亲自加持的buff，我要是还不给力那就是烂泥扶不上墙。”
　　“别贫嘴了，你赶紧睡觉去。”
　　于是，早坂爱就这么被害羞的四宫辉夜赶了出去。等到房间安静下来后，辉夜才不由回想起自己到底做了什么出于意料的事情。
　　辉夜双手捂脸悲鸣道“我都做了什么！”
　　而且早坂爱那副大受鼓舞的样子更是让辉夜感到害羞，一时间俏脸发热。
　　不过辉夜的小鹿乱撞和此时的早坂爱没关系，她连回味少女的亲吻都不需要就立刻投入了工作之中。从根本上来讲，早坂爱依然是个事业心强烈的积极向上型人格，不会计较什么少女心。
　　早坂爱才没工夫睡觉，或者说自从拥有角色卡的强化以来她就不需要睡觉休息了，当然是紧锣密鼓的做战前准备。
　　金发少女穿行在四宫宅邸走廊，回到了自己的房间。从衣柜中搬出来一个硕大无比的“铁块”砰的一声放在地上，好像解放什么狰狞的怪物一般。
　　她甩甩手喃喃道“时间紧迫，只好将就一下了”随即早坂爱大马金刀的坐在“铁块”上。
　　打开玉门关讨论群，早坂爱立刻发现了一个群文件置顶：
　　【管理员隐者上传“横须贺基地详细情报”群文件，请注意查看。】
　　这也太详细了！
　　从军事设施内部地形到人员构成都一应俱全，大到每一个装备武器的具体性能，小到每一个基地人员的履历，全都压缩在小小的群文件中。就凭这份情报放到黑市上，肯定有买主肯花百万美刀购买。
　　当然，爱泼斯坦的所在地也标注出来了，恰好处于基地营房的中心的防空掩体工事。如果只是杀了他倒容易，但早坂爱偏偏需要这老混蛋的情报，必须活着带出来才行。
　　不愧是百貌哈桑，横须贺基地在哈桑面前简直连底裤都不剩，情报信息优势拿下一环。
　　【群主纯爱战士@全体成员，商量一下这次的行动吧，大概分为进攻、压制、抓捕和撤离四个阶段。尤其要注意现场的全面封锁，还要提前设定好路线。】
　　【不想被叫妹控：附议。】
　　【隐者：如果为了躲避追踪，最好走海路撤离。】
　　【纯爱战士：正好我有精灵祝福，就算水下也可以让团队畅通无阻。】
　　【不想被叫妹控：我已经用魔术模拟出EMP炸弹了，不过我这款EMP有不少弱点，需要以使魔做媒介现场发动。咱们得斟酌一下，在电磁脉冲有效发挥的时间内就要完成任务撤离。】
　　【纯爱战士：不打无准备的仗，综合考量咱们的条件制定计划。】
　　就这样，玉门关讨论群里轰轰烈烈的开展了一场别开生面的作战会议，如果把内容暴露出去都只会让人觉得贻笑大方，只当做不自量力。
　　然而，等24小时后那场永载史册的世界级新闻发生时，所有人都会大跌眼镜。
　　……
　　第二天，集合时间。
　　横须贺港口第二区公路，这里紧靠着第一区被划分为军事禁区的横须贺军港，虽然极尽保密但公路上川流不息的车辆还是可以远远看上军事基地一眼。
　　比如这会儿，已经有中型黑色吉普车连续几次驶过这条公路，仔细留意车牌号就会发现是同一辆车第五次驶过。
　　“怎么样，看到撤退地点了吗，抓住爱泼斯坦后立刻去那里集合。”
　　手握方向盘的阳乃遥遥一指。
　　“我在想，连续五次出现在摄像头中，你这辆车必须妥善销毁掉。”坐在中间的早坂爱单手托腮，把眼睛投向驾驶室放下的遮阳板，“事件过后，基地周围所有的监控设备都会被仔细调查。”
　　“不用担心，我的宝具【不存在的人】可以把稀薄的存在感共享给人，但也不限于人。比如这辆车，即便拍成照片也无非被识别出来”加藤惠说。
　　“那就好。”
　　按照计划，本来也是加藤惠利用这件宝具让四人从水路撤离。没想到加藤惠驯服灵异后竟然能在角色卡中体现为宝具，而且这个能力太方便了，简直完美避开现代化监视设备。这样也算弥补弱点，要不然原作哈桑在摄像头面前表演体操可太尴尬了。
　　当然了，其实以加藤惠版哈桑的实力就算光明正大“潜入”也不成问题。
　　靠在另一侧窗户的加藤惠说道“但我这件宝具的性能只相当于C而已。”
　　早坂爱点点头“足够了，关键在于好用。”
　　阳乃手搭凉棚眺望“快看，是阿帕奇武装直升机，还是挂载实弹的。我最喜欢的武器装备，帅到爆炸。”
　　“是没错。”早坂爱顺着视线看过去“没想到阳乃是个隐藏军迷，有意思。”
　　“哼哼，虽然你这个近侍女仆接受过军事训练，但要论武器装备知识我敢说是业余爱好者的顶端。到时候，你们就准备看我的个人秀吧。”阳乃兴奋的说。
　　计上心头的魔女会发挥什么样的力量，实在令人期待。
　　说话间，夕阳西下，夜幕降临。
　　与此同时，庞大的里根号航空母舰甲板上开始收拢舰载机，显然在为即将到来的航行做准备，这也意味着对爱泼斯坦的押送转移迫在眉睫。这种严密保护下，只有来硬的才能抢人了。
　　战争的号角，已然吹响。
　　啪！
　　黑色吉普车车门打开，早坂爱、雪之下阳乃和加藤惠分别下车，三人都穿着便于活动的迷彩军服甚至不乏轻型武装，明明只有三人却带着一股千军万马的气概。
　　早坂爱伸出右臂，握紧拳头“祝我们，武运昌隆。”
　　“必胜！”
　　“加油哦。”
　　代号核平鸽军事行动，即将开始。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 第153章鸽子特攻队

　　夜幕下，横须贺港口依旧灯火通明，戒备也没有丝毫松懈。
　　作为第七舰队驻地，西太平洋最大军港，占地面积约230万平方米的军事基地，横须贺宛若一柄尖刀从北美西岸横跨太平洋剑指东方。横须贺军港如同定海神针，给予东亚地区两大个世界国最大程度的战略威慑。
　　当然了，随着驻扎军在东瀛各种丑闻的相继曝光，除了那些不可一世的武器装备这里的兵员素质的确有待考证。
　　“巴布，你最好把夜视仪带上。”
　　营房附近，一名巡逻士兵对同伴说道“虽然我们只是岸防部队，但战术教典还是有必要遵守的。”
　　巴布拍了拍战友的肩膀“阿甘，上有政策下有对策，带着夜视仪多难受呀，再说你看这基地亮堂得和白天有什么区别。”
　　“好吧……”
　　“不提这个了，咱们再说说捕虾的事情吧，等退役以后我打算回家乡买一艘捕虾船……”
　　“快看，东京湾那边飞来了一群鸽子！”阿甘遥遥一指。
　　黑暗的夜幕下，千百只白鸽成群结队的飞向横须贺港口，数量庞大到在天边交织成一片银河。军用机场紧急反应，暂时禁止飞行器起飞。这个数量的鸽子太异常了，也许会干扰飞行器。
　　连控制塔台也是一阵惊讶，按理来说鸽子这种生物不会这样集群的。更何况，鸽子喜静怎么会主动找上军事基地这么喧闹的环境，令人百思不得其解。
　　渐渐地，基地内的士兵听见了由远及近的“咕咕咕”的声音，而且越来越快。
　　基地司令透过办公室的窗户看到了这奇异的一幕，久经沙场的老将嗅到了一丝诡异的气息，但又说不出问题“奇怪，不对劲……”
　　呼啦啦！
　　一靠近基地，鸽子群井然有序的排兵布阵，在空中形成一副麦田怪圈。与此同时，蓝色电光在银河中酝酿！
　　嗡嗡嗡——轰隆！
　　电磁脉冲犹如暴风过境扫荡整个基地，所有电磁设备不是当场报废就是暂时瘫痪。霎时间，黑暗席卷了港口，并且以光速横扫整个横滨、横须贺两大城市。如果此时从卫星地图上看，就会发现狭长的岛国黯淡了一小片。
　　摩根，啊不，是阳乃太给力了！
　　鸽子特攻队释放的EMP宣告震惊世界的横须贺事件拉开帷幕，整个基地乱作一团。
　　“好黑呀，啥也看不见了！”巴布四处张望。
　　“我带了多余的。”
　　“阿甘，你真靠谱。”
　　阿甘咬咬牙，拉着战友一个战术动作低俯在地“我们有夜视仪，但其他人未必，黑暗必然伴随着进攻……”
　　这时，防空高射炮阵地一阵咔嚓咔嚓的机械轮机转动声。
　　“一定是这群鸽子搞的鬼，把它们给我打下来。”一名军官高声道。
　　轰隆！下一刻，一发火箭弹在防空炮阵地炸开，一团张扬的火焰蘑菇升起短暂照亮整个基地。哗啦啦的螺旋桨高速旋转，阿帕奇武装直升机来到鸽子群下方，向着整个基地倾泻火力！
　　19联装2.75英寸海蛇怪发射器喷吐火焰锁链，呈半圆状扩散，利用精确的尖端制导依次点名基地内的每一处防空阵地。
　　“哈哈哈，爽快。”
　　对于一个军迷来说最大的快乐莫过于亲手驾驶自己最喜欢的武器装备，坐在驾驶舱控制阿帕奇直升机的阳乃现在简直嗨到不行，肆意破坏。
　　雪之下阳乃的任务只有一个，那就是维持电磁脉冲的持续存在，也作为代号核平鸽行动的倒计时。
　　她心想，能起一个“核平鸽”代号的早坂爱脑洞真清奇！
　　轰、轰、轰——
　　驻扎军被打的连头都抬不起来，他们哪曾想自己以前引以为傲的超级武器竟然有一天用在自己的头上。此刻的驻扎军与敌人感同身受，那就是地狱。
　　阿帕奇武装直升机，地狱火导弹，名不虚传。
　　“怎么回事，那一架为什么没有受到影响！”阿甘不解“EMP炸弹最大的缺陷是不分敌我呀。”
　　趴在地上的巴布发出悲鸣“所以为什么鸽子会释放电磁脉冲！”
　　受到超出理解范围内打击的基地终于醒悟过来，这是对地表最强军事力量的宣战！
　　“你们这帮软蛋，上弹、戴头盔，检查保险。配备激光瞄准镜，还能动的家伙给我去军械库拿夜视仪。”一名长官当机立断。
　　敌袭来的太突然，夜视仪这样的小细节竟然成了致命的疏漏。好在庞大的驻扎军总有专业素质硬朗的长官，即便遭遇了疑似外星人的攻击也依旧临危不乱的发出命令。
　　然而，这种情况又怎么不被人才济济的玉门关料到。
　　摩根已经就位，哈桑也是时候出场了。
　　咚！脚下的地面剧烈摇晃，让人想起这个岛国常有的地质活动，但这次却是人工造成的！只见军械库顿时炸开了花，字面上的意思。各种武器残骸迸射出的炸药交织成火树银花，四处迸溅点燃了大片火海。
　　得了，这下也不需要夜视仪了。
　　用巴布的话来说，基地亮堂的好比白天。
　　立刻有长官扯着嗓子大喊“军械库废了，不要管它了，所有人增援防御工事的司令部——噗！”
　　同一时间，他的脖颈被枪弹贯穿，身首异处。
　　军械库滚滚火焰中，居然走出一个个恶魔般的身影完全不惧火焰灼烧。他们身穿和驻扎军一模一样的装备，唯独面容却是一张骷髅脸，那真是一支从地狱走出的军队，震慑力太恐怖了！
　　“上帝啊，你的天罚要来了吗！”
　　“那是撒旦的魔鬼，我们都要下地狱。”
　　“我听到了主的感召。”
　　砰砰砰，接连几声枪响那几个精神崩溃的士兵当即一动不动了。
　　宪兵站在尸体旁大喊道“扰乱军心者，格杀勿论。所有人，搭建临时战线准备防御。”
　　在恐惧的驱使下，驻扎军还是发挥出了最低限度的军事素养，展开战线和骷髅兵战作一团。那魔鬼士兵也不含糊，据守残破的军械库释放难以想象的猛烈枪弹洪流，其中不乏精准点射宛若死神的镰刀收割生命。
　　加藤惠的哈桑分身悍不畏死的不断推进战线，渐渐地，这群士兵被逼退的距离司令部越来越远。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 第154章骑乘技能的威力

　　英灵加上现代化武器是什么样的场面，这次横须贺事件就是最好的诠释。早坂爱、加藤惠和雪之下阳乃也在摸索阶段，第一次结合现实状况采用全新战术，没想到效果拔群。
　　轰隆、轰隆——
　　整个横须贺港口遍地开花，一团团火球接连升起，在夜空中尤其显眼。
　　虽然横滨市和横须贺市已经陷入全面停电，但并不影响民众们欣赏这场盛大的表演，纷纷站在东京湾沿岸眺望远处的军事基地。更有好事者直接拿出手机拍摄，然后上传社交媒体。可以想象，明天的世界级新闻头条不愁了。
　　当然了，这些细枝末节和始作俑者们没有关系。
　　“哈哈哈，给我打，狠狠的打！”
　　坐在空中堡垒阿帕奇武装直升机中的阳乃只管倾泻火力，不给基地伤害鸽子特攻队的机会，只要继续维持电磁脉冲就能牢牢握住优势地位。
　　然而在魔术影响下不受电磁脉冲影响的毕竟只有一个阿帕奇，武器有限的直升机迟早会弹药告罄。
　　估摸着时机合适，就该队友上场补位了。
　　当加藤惠躲在暗处指挥现代化武装的哈桑分身压上去的时候，胜利的天平彻底倾斜。
　　哒哒哒、哒哒哒——
　　“寻找掩体！”
　　阿甘一个打滚，勉强躲在沙袋后面。就在他近在咫尺的地方，一名队友已经倒下，眉心处的血洞是死神的催命符。他阵亡的很突然没有丝毫痛苦，与那些和骷髅兵交战起的出现的阵亡者如出一辙。
　　“巴布，千万注意不要露出身体。”
　　“谢特，这帮家伙是什么怪物。”
　　也难怪驻扎军叫苦连连，他们总是失去敌人的身影，好像在和神出鬼没的幽灵打仗。连激光瞄准镜都找不着，实在憋屈。
　　不但找不着，这些骷髅兵还枪法如神、百步穿杨。每响一枪必然带走一条生命，弹无虚发。和骷髅兵交战是一件痛苦的事，你找不到敌人，只能在寂静中听见偶尔几声枪响，但枪响过后肯定有队友倒下再也不动。
　　那是一种煎熬，仿佛等待死神的点名让一个个羔羊走下地狱，实在恐怖。
　　由哈桑分身组成的特种部队简直无往不利，用鬼魅般的压倒性力量硬生生把战线推远，就这样，支援部队距离中心司令部越来越远。
　　哒哒哒的枪声不绝于耳，但大多数都是驻扎军无头苍蝇般的还击，而哈桑只要开枪就必然有战果。
　　咔嚓咔嚓——
　　鸽子群下方那个肆意倾泻火力的空中堡垒哑火了，不再升起一团团刺眼的烟花。
　　终于，地狱火导弹制造的灾难骤然停滞，阿帕奇武装直升机载弹量有限，短暂火力压制整个横须贺基地已经是极限了。而在战场上，火力压制迟缓就相当于破绽，死神的点名随后赶到。
　　“阳乃姐，小心点！”加藤惠在魔术通信中高喊。
　　呼啦！
　　基地远处内陆部分突然升起一颗曳光弹，高悬的绿光霎时间照亮了阿帕奇直升机。下一刻，一道流光发出嗖的呼啸直勾勾撞到了直升机尾翼。
　　既然有电磁脉冲在那就手动瞄准，而且专挑薄弱部位打，弹药耗尽的阿帕奇无法释放诱饵弹被一击必杀。
　　轰隆，空中爆开一团火球。
　　“太好了，打中了！”炮手连连叫好。
　　“别高兴太早，这下我们这些岸防支援部队暴露坐标了！快点过桥。”
　　话音刚落，第一区基地突然燃起一道火焰流线直奔这里而来！
　　那是一辆冒着蓝色火焰的悍马装甲车，但又好像完全不是这么一回事，因为它已经没一股神秘力量改造成了狰狞的巨兽。发出呜呜的轰鸣在地面留下一道燃烧的火焰沟壑，撞碎拦截网、防御墙、反坦克桩甚至一辆主战坦克，就这么势如破竹的冲击着一切。
　　悍马车不是在随意破坏，而是以自己这支支援部队为依据测绘出一副岸防驻扎军进攻路线，瓦解军事设施让横须贺港口变成事实上的物理隔绝。
　　从地图上看，蓝色火焰以堪比新干线的速度划出一道绝对封锁圈，让交战区进不去也出不来。
　　不但如此，还直接威胁到了港口船坞，军舰将直接受到威胁也许无法正常出航。
　　“不要让它继续破坏，开炮！”
　　咔嚓！
　　一颗炮弹呼啸着打中悍马车，可惜仅仅是激起一阵烟尘便毫无作用，悍马车依旧我行我素直逼司令部。
　　“不错嘛，正面扛下野战炮的火力，比我想象的还要好。”
　　早坂爱手握方向盘喃喃道。她负责的正是最后的攻坚作战，也是要在阿帕奇坠毁后接上新的火力压制，隔绝支援部队准备打一场最后的歼灭战。
　　在她的控制下，悍马车摧枯拉朽的破坏了军事设施，分担了加藤惠和雪之下阳乃的压力，这些她们可以着手清理撤离路线了。
　　“那么，差不多该去见老朋友了。”
　　骑乘A！
　　亚瑟王猛然爆发魔力，使用出这个久经蒙尘的固有技能。加持磅礴魔力的悍马车势不可当，怒怼一辆主战坦克让其飞到司令部上空狠狠砸下来。就冲这份势头，简直恨不得把航空母舰都撞出一个窟窿来。
　　早坂爱也是第一次使用这个技能，自己都没想到这么厉害。悍马车都能变成这样的攻坚利器，换一个座驾会怎样？
　　飞机、军舰或者幻想种？
　　或许亚瑟王的骑乘技能不如兰斯洛特的骑士不死于徒手，但到了特定环境下强化效果一定更出类拔萃。
　　就这样，早坂爱猛拉方向盘，一个急转弯直接朝着司令部冲过去——
　　另一边，阿甘和巴布也满心期待的看着阿帕奇化作火球，这把达摩克利斯之剑终于消失了，压力顿时接触。挨了这么重重一下，里面的敌人估计飞灰烟灭了。
　　驻扎军松了一口气。
　　然而，他们显然忘记了这次的对手根本不是人类。
　　“惠，按照计划行事，清理路线。”
　　火焰之中钻出一个黑色斗篷的身影，身手矫健纵身一跃便重重落在地上。
　　当着几十名全副武装驻扎军的面，纤细的身影往地上轻轻一拍，一阵暴风让士兵们人仰马翻。与此同时，加藤惠的火力掩护接踵而至。
　　两个角色卡玩家，完成汇合。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 第155章高达机甲登场

　　“阻击敌人！”
　　长官一声令下，驻扎军枪连忙发动攻击。不管那个敌人是怎么从爆炸的飞机上跳下来还平安无事的，总之不能放过机会。
　　砰砰砰——比长官反应更快的却是加藤惠。
　　她一边以猎豹般的速度奔跑，一边稳若泰山的举枪射击，精准的死神点名硬生生把陆战队逼回掩体。
　　“阳乃姐，没事吧？”
　　“这点程度不算什么。”
　　阳乃解开迷彩衣外套，只见里面是一层厚厚的防弹挡板，甚至还有蓝色纹路代表了强化魔术的存在。很多时候，防弹衣防护效果不佳是因为要考虑负重，但角色卡玩家壮硕如牛的身体素质根本不用在意，一心叠甲就行。阳乃从头到尾的防护突出一个“苟”的理念，区区一发炮弹无伤大雅。
　　况且又不是正面击中，不要小看了空中堡垒阿帕奇直升机的防御装甲，关键时刻阳乃最喜欢的武器还救了自己一命。
　　加藤惠担心的说“太危险了吧……”
　　阳乃耸耸肩不以为然的说“我们现在做的本身就是天底下最危险的事，稍有不慎就会万劫不复。航母打击群近在眼前，它随时可以令整个港口化作飞灰。”
　　十万吨级核动力航母里根号横卧远处的海面上，巍峨的身姿好似泰坦巨人，只是目睹一眼都给人压力。
　　哐当一声，航母编队的发出刺眼的光芒，只见一束束探照灯的光芒聚焦在横须贺港口基地。
　　航母的快速应变力还是太强大了，经过第一轮电磁脉冲打击后迅速远离，现在已经修整好一部分设施了。就算有电磁脉冲在，庞大的航母编队中的数百件武器中总有一个可用的。
　　霎时间，人类史上最强悍的常规武器发威了！
　　嗖嗖嗖！
　　切斯劳维尔号导弹巡洋舰发动军舰副炮，对准空中的鸽子群，哒哒哒的六联装炮管高速转动五秒之内便喷吐出上百发弹药。
　　一息过后，鸽子特攻队全军覆没。
　　下一刻，失去电磁脉冲压制的港口立刻恢复了机能，通电过后周围显得如同白昼。
　　“不是吧，这没的也太突然了。”阳乃咬咬牙“准备撤离。”
　　呼啦！
　　无数道探照灯集中在加藤惠和雪之下阳乃身上，要不是她们都戴着厚重的战术头盔加上面罩，这一下就出名了。
　　“咱们快去集合地点！”
　　加藤惠一把拉住阳乃发动宝具消失，就连八十具哈桑分身都全部回收了。
　　紧接着，足足四艘导弹巡洋舰相继发动副炮，笼罩了两人原本所处的地方，也不管那群陆军马鹿的安危总之就是传统艺能火力覆盖。航母打击群判断是自己受到了未知敌人的威胁，必须全力反击。
　　弹片四溅、大地震颤、火树银花不夜天。
　　几个呼吸间，横须贺港口就被硬生生犁掉了一层军工混凝土。
　　东京湾上无数好事者纷纷围观，把远处枪声一片的基地当做停电中的余兴节目。
　　横须贺基地也不让吃瓜群众失望，打的那叫一个热火朝天。鸽子组成的诡异图腾在空中不断散发出苍蓝色的波纹，阿帕奇武装直升机把自己人打的叫苦连天，蓝火悍马车特效拉满一阵横冲直撞中一头扎进司令部。
　　外面的围观者自然享受精彩纷呈的视觉盛宴，这场面太华丽了，比好莱坞大片还要刺激！
　　枪声连连，弹片飞溅，火焰滚滚，人类就是喜欢暴力。
　　外面的人看得热闹，司令部里面却充满了恐慌。
　　“你们这群家伙还傻愣在这里干嘛！杀我的人来了，快点保护我。”穿着一身精神病人拘束衣的爱泼斯坦癫狂的大吼“快点撤离，这里不能待了，这里不安全。”
　　“臭拉皮条的，就凭你也配这么大的阵仗？”
　　司令冷冷的敲着指挥室办公桌的桌面“现在整个基地都受到了打击，保守估计，敌人至少有一个机械师的火力等级。就连里根号航母动都无法坐视不理了，你以为他们是冲着你来的。”
　　头发斑白的中年人笑了笑“一件商品，只有在合适的主人手中才能发挥最大的价值。我掌握的某些资料，足够任何人铤而走险。”
　　“哼，这么厉害的敌人居然是来找你的，我看你是大言不惭……”
　　轰隆！
　　指挥所坚不可摧的防御工事突然崩塌，只见墙面上开出了一大大洞，而罪魁祸首是一辆燃烧着苍蓝色火焰特效的悍马车，充满暴力美学的璀璨。
　　但是就凭一辆装甲车还不够，很快就有一道防御闸门开始闭合。
　　这时，车门打开走出了一个中世纪骑士。毫无美感的重甲只剩下纯粹的野兽审美，超过两米五的高大身材压迫感十足，走动之间带动的金属声仿佛刀光剑影。他太诡异了，就好比从史诗小说中走出的骑士。
　　一时间，人们感到心脏被牢牢攥住了，连呼吸都不敢。
　　早坂爱坦然的阔步向前，伸手卡进防御闸门，红龙之力爆发硬生生掰开了合金门。
　　足足上百吨压力的合金门竟然被扭曲了，英灵的力量的确夸张，何况早坂爱还借助了身上这幅重甲的加持，因为完全不符合身材所以她一定程度上要利用铠甲内部的机关，这样舍近求远的方式当然是为了完成骑乘技能的判定。
　　即亚瑟王在驾驶这幅高达铠甲，而不是穿着的。
　　在“俺寻思着能行”的思维驱使下，早坂爱花费重金打造了一套超强合金铠甲，恰好还能发动骑乘技能进行加持，反而让战斗力水涨船高。
　　咔嚓！早坂爱轻轻用力，便掰断了闸门。
　　随后，野兽入笼。
　　“爱泼斯坦，有位老朋友想要邀请你去喝一杯。”瓮声瓮气的话音从铠甲中传出。
　　不是吧，这阵仗真是来找爱泼斯坦的！指挥室陷入一片震惊，竟然为了一个绑架案就和第七舰队驻地硬钢，何等粗暴的硬核思路。
　　中年人苦笑道“我能不去吗？”
　　“恐怕不能。”
　　“啊这……就没有缓和余地吗？”爱泼斯坦害怕的问道。
　　他现在突然觉得自己被中情局抓住还是个不错的结局，谁知道这帮非人类的怪物到底是什么真面目。
　　太吓人了！
　　早坂爱不再废话，一个领袖气质震晕了在场所有人，随即把一个成年人好像鸡仔一样的提起来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 第156章横须贺事件落幕

　　“惠、阳乃，我已经抓到爱泼斯坦了，你们那边情况怎么样？”
　　早坂爱利用魔术通信在队友频道中沟通。
　　“情况不好。”加藤惠立刻回应，连向来淡定的语气都带着一丝动摇“电磁脉冲被清理掉了，第七舰队的各项机能也在快速恢复中，基地和航母双方都在向这边集火。水中有声呐，空中有无人机，我们被彻底包围了。”
　　阳乃在频道中大喊“这简直就是天罗地网，我们快顶不住了，再这样下去魔力耗尽就任人宰割了。莉雅，你快点想想办法。”
　　两名少女的焦急传到了早坂爱的耳朵中，她的内心顿时就是一份无法抑制的担心恨不得现在就冲出去。
　　越是紧要关头，越要保持冷静。早坂爱仿佛告诫自己。
　　高大的骑士铠甲环顾四周，只见这片会议室尽是身穿军服的老将领，他们其中不乏吓死人的军衔等级，毕竟这里可是漂亮国在东亚地区最重要的军事基地。
　　早坂爱行动太迅速了，以至于指挥室被一锅端的消失还没有传出去，否则驻扎军会急得跳脚。
　　当然了，早坂爱也仅仅是用气势震晕这些人，毕竟如此数量的高级将领如果一起阵亡那件事地震般的效果。地表最强的军事力量会被彻底激怒，雷霆之威必然横扫八荒，引起的余波比起911只强不弱……
　　怎么，怕了吗？
　　穿越者的眼神逐渐变得充满决意。
　　不，她们才是最重要的。
　　如今之计，只有围魏救赵。纵千万人，吾往矣。
　　“听我说：阳乃，准备好一切能用的幻术抹除痕迹。惠，准备好你的宝具带着四个人躲过监控。准备好吧……”
　　雪之下阳乃愣愣的问道“在航母打击群面前……准备好什么？”
　　加藤惠也沉默了。
　　她们在型月网游中经历了一般人两辈子都没有的生命的厚度，更是在那样的环境中成为一方豪杰，但现实中的力量还是给了阳乃和惠根深蒂固的威慑。终究是花季少女，在现实层面的绝对力量面前还是心中不安。这个时候，两名少女还是下意识的求助早坂爱这个主心骨。
　　有你在，我们才能战无不胜攻无不克。
　　早坂爱也明白，自己最大的担子是把她们平安的带来、也平安的带回去。
　　金发少女噗嗤一笑，许以轻松的笑声“计划不变，守住集合点等我来。天还没亮，让我们杀出个黎明来。”
　　接着，早坂爱骑士把爱泼斯坦装进一个麻袋中扛起来，随即出门。
　　领袖气质！全输出！
　　当驻扎军和航母打击群逮着岸边不断隐现的两个身影穷追猛打时，突然就见司令部炸出一团火球，那恐怖的样子起码有十吨以上的TNT爆炸，光是冲击波都让驻扎军一片人仰马翻。
　　这份爆炸实在太具有冲击力了，远在近海的第七舰队旗舰蓝岭号都感到一阵动摇。他们哪曾想前线正打得嗨起，结果转眼一看就被偷家了，不会是哪个不长眼的炮术长官干的吧。
　　“舰长，那个位置是横须贺司令部！”副官汇报道。
　　“法克尤，我当然知道——你们是不是又打到了友军，我的同期……这下他要去见上帝了。”
　　“报告，目前不排除友军伤害的可能。”
　　“传我命令：全舰队停止攻势，立刻组织救援，敌人已经无力还击了我们只要联合岸防部队登陆包围即可。”
　　“遵命，长官。”
　　舰长咂咂嘴，目光深邃直指那团大火球。他自服役以来战功赫赫爬到上将位置都没见过美军受到如此重创，不由嗅到了一丝时代异变的预兆。
　　此战过后，不管那个未知敌人的意愿如何，都会极大程度改变现有世界格局。
　　另一边，岸边的士兵还才刚刚以战术动作低俯在地，就看见了终身难忘的一幕！
　　巨大的火球中，一个巨人骑士高高跃起，从火球中带着一道漆黑的尾焰宛若流星般坠落，当他稳稳的站在地面上霎时间就是一股风暴传来。闪耀金属光泽的铠甲威武非凡，那伟岸的身姿天生就是要刻进人们的脑海，往后数十年在场的任何一位目击者都会口口称颂。
　　横扫八荒，纵横四海，这份气势带着人类史沧桑的浩瀚。
　　骑士淡定的仿佛巡视自己的宫殿，缓缓竖起一根手指放在嘴边“你们，不许动。”
　　咔嚓！
　　半径百米内，所有人顿时噗通一下趴在地上，挣扎着想要起身却无济于事，甚至痛苦的在水泥地上压出一个坑。从那份剧烈的反抗来看，他们明显是被无形的力量所压迫，但在霸道面前却如此无力。
　　早坂爱视若无睹挣扎的士兵，操纵骑士铠甲昂首阔步走到集合点，那里正是在等候多时的同伴。雪之下阳乃和加藤惠虽然灰头土脸，但见到早坂爱还是露出了笑容。
　　即便炮火猛烈，即便群狼环伺，却让两名少女守住了。
　　“好，人到齐了，我们走——”
　　轰隆！轰隆！
　　更远处的野战炮阵地朝着集合点狂轰滥炸，他们虽然不清楚接下来会发生什么但眼看敌人想要撤退当然要请追猛打。
　　呼啸的炮弹带着刺耳的咆哮，几乎逼近音速可还是逃不过直感的捕捉。早坂爱沉着应对，手掌一抬，层层叠叠的魔力呈现波纹状放出。砰的一声巨响，数十发炮弹半空中被硬生生打爆，那高昂的火焰映射的骑士铠甲尤其威武。
　　阳乃和加藤惠一番折腾，都没有早坂爱这轻描淡写的一击来的震撼。
　　所有人都愣愣的看着那光彩夺目的骑士，把刚才宛若神明的壮举深深铭刻在脑海中，然后唯有目送那威严的骑士带着自己的战利品和同伴坦然转身。
　　骑士只留下一个光明磊落的背影，如此霸道。
　　哗啦！东京湾的海水自动涌现一个气泡包裹三人，好像传说中的精灵的庇护，就这么送他们潜入水中消失不见。
　　“快点，检查声呐。”
　　“探照灯！”
　　“水下摄像机！”
　　然而，在所有的监控设备检查一番一无所获后，人们才不得不承认他们放走了袭击者。无论如何，短短三十分钟内的横须贺事件落幕，想必明天将是全世界沸腾的一天。
　　看看这一片狼藉的横须贺港口吧，那群家伙——是大获全胜！


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps这突如其来的加更，还不来点票票
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 第157章震惊世界的首秀（3k）

　　【昨天晚上八点四十三分，第七舰队驻地横须贺港口所属部队和不明敌人发生大规模交火，波及范围囊括横滨市和横须贺市，初步估计经济损失达七十五亿美刀——纽约时报。】
　　【东瀛发生小规模战争，东亚最大海军军事基地遭到袭击，敌人疑似“外星人”和第七舰队以及港口驻扎军正面冲突。包括司令在内共有二十五名高级将领阵亡，漂亮国暂时未对此事做出回应——泰晤士报。】
　　【据可靠消息，横须贺港口军事设施摧毁程度达62%以上，伤亡人员超过200名，第七舰队全体受到不明电磁脉冲攻击，不得不回本土母港休整。东亚军事战略平衡被极大程度动摇——今日莫斯科。】
　　世界主流媒体都在为昨天惊世骇俗的横须贺事件大肆渲染，这些堪称官府喉舌的媒体纷纷表示高度关注实则幸灾乐祸，并谴责那个正体不明的敌人。
　　当然了，身为事发地点的直接责任者东瀛官府必须发声。
　　【很遗憾昨天发生在横须贺港口的事件，横滨市和横须贺市为此蒙受损失，为每一个受害者哀悼。这是对《美日安保协定》的破坏，对传统盟友关系的捣乱，我们将配合漂亮国情报机构全力调查横须贺事件——朝日新闻。】
　　就是干巴巴一句。
　　首先上演传统艺能鞠躬辞职，然后一波换首相大臣的操作，政坛暗潮汹涌。这背后直接体现了漂亮国爸爸的不信任，誓要清洗一遍，连带着一系列大资本也受到牵连。四宫财阀这样之前想要插手情报项目的资本就撞到了枪口上，谁让横须贺事件左右看都是机密泄露呢。
　　想想看，敌人的入侵时机多么巧妙。鸽子群专挑上空没有飞行器那短短的几分钟空档，然后一举夺取制空权，能做到这一点起码要知道横须贺基地当天的飞行器管制细则。再然后，凭什么精准切断路上桥梁，凭什么知道每一个隐藏的防空阵地……
　　鹰酱自己都抹了一把冷汗，在它的认知中没有一个情报机构能做到这个份上。摩萨德、克格勃、军情六处都不行，这简直就是魔法。
　　一想到这么玄幻的事情，当然是和玩家有关了，于是漂亮国立刻以最大股东的身份对新世纪游戏公司施压，命令彻查横须贺事件。专业的事还是让专业的来，他们可不想再和那群超能力者碰上。
　　横须贺基地说爆破就爆破，在角色卡玩家面前情报人员就是去送菜。
　　其他大国也纷纷跟进，重新评估了角色卡玩家的威胁，并且以惊人的效率调查出了三名玩家的身份：第一名，纯爱战士。第九名，隐者。第十一名，不想被叫妹控。
　　足足三名角色卡玩家联合在一起，事态到了无法坐视不理的程度。如果单一一个人，还有大棒加甜枣的拉拢选项，但如果你团结起来那连收下当狗都不用了，完全就是敌人。各国智囊团不得不审视和玩家群体的关系，以纯爱战士的团队为例，这些超凡者到底能做到什么程度呢？
　　各国态度在此时产生分歧，有人主张穷追猛打、有人主张好意拉拢、有人主张观望……但迫于漂亮国的压力都表面服从第一选项。然而，当未来真正的利益抉择来临这份分歧立刻就会被引爆。
　　高层轰轰烈烈的开展行动，普通人才刚刚收到消息。
　　可以说，在世界人民还是一脸懵逼的迎来早晨时，打开手机接收就是横须贺事件报道的狂轰滥炸。
　　官府表态是需要可靠消息支撑的，有一定滞后性，最热闹的还是各位网民的讨论。
　　那肯定的。
　　推特、脸书、油管以及噼哩噼哩到处都是横须贺事件录像，多亏了当时在现场的各位强势围观者，业余战地记者为您报道：
　　大场面、全是大场面。从鸽子群入场后打响第一枪，阿帕奇武装直升机宣泄炮火，军械库大烟花，骷髅兵横扫四方，蓝火悍马车横冲直撞，司令部爆炸骑士出场……到骑士出场，事件冲突白热化。他神兵天降沐浴在枪林弹雨中救走了自己的两名同伴，留给世人一个强大无匹的背影。
　　虽然只有短短三十分钟，但不亚于任何电影，我们又一次见证了历史。
　　对于吃瓜这件事，全世界都是相通的，沙雕网友们开始在各大社交平台上不断整活：
　　＃XZ袭击横须贺军事基地＃
　　美军终于和外星人杠上了jpg
　　如何评价横须贺事件？
　　【当时我就在现场，打的太嗨了，全是货真价实的。后来连第七舰队都开火了，一枚大口径子弹就落在我旁边，一炸一个坑。】
　　【楼上现身说法，真刺激。】
　　【不会真的是超能力吧。不提鸽子脉冲波和蓝火悍马车，一大群骷髅兵突然变成一个人根本就是魔法吧。再算上黑袍人和骑士，难不成真正的敌人就只有三个！】
　　【看这群人的分工就知道了：一个人负责鸽子阵法顺便驾驶直升机点名防空阵地，一个人负责地面火力压制掩护空中的队友，最后一人切断港口陆地联系毁灭司令部。有组织有纪律，这明显是一次标准的军事行动，只是披上了超自然外衣。】
　　【听你们这么一说，这帮人真是专业团队，凭战绩简直把驻扎军按在地上摩擦。】
　　【也不尽然，第七舰队出手明显打乱了鸽子小队的节奏，所以逼迫最后一人不得不匆忙保护队友。如果论绝对实力，他们有超能力也不够航母打击群喝一壶的，这其实是战术的技高一筹。】
　　【鸽子小队要是走错一步，尤其那个骑士没有当机立断引爆司令部的话，那就团灭了。】
　　事后诸葛亮，加上上帝视角，沙雕网友们自然对横须贺事件一顿评头论足。当然了，基本都抱持正面态度，毕竟见证超自然势力硬钢地表最强军事力量的画面。
　　今年，我们又又又见证了历史！
　　【我突然发现这个小队很有意思：巫师、盗贼、战士三位一体，各自负责的战术也是这么安排的。】
　　【等一下，你们看时代周刊发布最新期了，这可是延误以后加班加点的。这封面有心，存心搞事(附图)】
　　那是一个上半身的特写照片，中世纪骑士重甲的面罩隐藏着真容，骑士正竖起一根手指放在嘴边仿佛在警告。隐约间，能感受到透过面甲传来的肃杀之气，那份枪林弹雨中的从容不迫正欲背景的熊熊烈火交相呼应。整幅画面，不像批判倒像是一张史诗英雄的宣传画，令人嗅到了一丝金戈铁马的气息。
　　其实只有负责封面的人才知道，他们耽误这么久都是为了这一张封面。
　　想要把这个横须贺事件的最大祸首P成一个恶魔的姿态，越抹黑越好，但不管怎么P都没内味，反而给人一种王者风范。那股凛冽的气势，不是能容许随意篡改的，最后时代周刊只好放弃治疗直接发布。
　　作为世界级主流媒体之一的态度，很快便传播到全网，这张照片被网友奉为世界名画。
　　连当事人都看到了。
　　“这不公平，为什么只有你上镜了。”阳乃挥舞着手中的手机，开玩笑道“这时代周刊可有意思，弄不清到底是什么态度。”
　　废弃仓库中回荡着清冷的声音。
　　“重要的是新世纪游戏公司的态度，漂亮国肯定会进行施压。然而，漂亮国毕竟只是股东之一没法直接做出行动，这其中的上层博弈复杂着呢。”早坂爱耸耸肩。
　　“我还巴不得漂亮国的情报机构出手呢，他们可不了解玩家之间的战斗，新世纪才叫麻烦。”
　　亚瑟王随意的坐在一旁，时不时瞥一眼被绑在椅子上头蒙黑布的爱泼斯坦，仿佛狮子在检查自己的猎物。她感知到了战利品的情况，似乎正在渐渐恢复意识。
　　这老混蛋还挺经得起折腾。
　　从港口离开并利用精灵祝福制造的水中通道虽然顺利但的确麻烦，要不是有加藤惠的宝具在根本逃不出天罗地网，所幸还是让一行人平安的来到了这座废弃仓库。早坂爱已经安排好路线了，这里搞定善后工作就返回东京，差不多要蛰伏一段时间了。
　　另一边，加藤惠正在仔细的处理三人脱下来的迷彩军服和战术装备，先是浇上各种强酸腐蚀物，再一把火烧掉。加藤惠拥有哈桑的技术，处理痕迹这方面那可是专业的。
　　少女一边掩埋残渣一边喃喃道“我突然觉得，当初选择和酒吞童子开战的难度估计也差不多，我们可是捅出了天大的篓子……”
　　早坂爱连忙摆摆手“抱歉，把你们拉下水了。”
　　“哼，难道我们这些玩家是能安分起来的人吗，迟早的事。”阳乃笑了笑，她看得很透。
　　加藤惠眨眨眼“我不是在怪爱同学，只是不敢相信我们干成了这么大的事情。”
　　我一个女高中生就打爆了横须贺基地，这合理吗？
　　“这场行动到底值不值得还取决于我们的战利品。”早坂爱走到爱泼斯坦面前，一把摘下黑布“你说是不是，老朋友。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 第158章型月网游的本质

　　我，爱泼斯坦，是个人渣。
　　对于这一点不需要其他人评判，我自己就有深刻的认识，我知道我迟早会下地狱。反正得过且过，按照天朝的那句话就是“今朝有酒今朝醉”纵情享乐，正好我每多邀请一个大人物来我的金屋就多了一道保命符……就这样，我还是遭到了清算。
　　计较哪里有破绽已经没意义了，现在需要想的是怎么活下去，不要“被自杀”“被失事”之类的。但还来得及想清楚，就有人在押送中劫走了我。
　　这帮人太虎了，我活了这么多年没见过这么头铁的！
　　直接攻打横须贺港口，偏偏还打的驻扎军抬不起头，这还是那群不可一世的家伙吗。接下来，还和第七舰队正面冲突，就在这样的刀光剑影中居然能把人平安带出来，自己也无一损失。
　　被这样的怪物带走，生死难料。刚刚恢复意识，就听见了一声问候……
　　爱泼斯坦缓缓睁开眼睛，看到了那熟悉的金发绅士，那潇洒的西装和自信的笑容一如既往。
　　“别来无恙，潘多拉贡先生。”爱泼斯坦勉强挤出一个笑容。
　　再扫视周围，只见一个美丽的白色洋裙的少女正饶有兴致的看着自己，另一个是潘多拉贡的女朋友，那个充满魔性的女人似乎跃跃欲试。
　　他的心里顿时一凉，看到了真容就说明死定了。
　　早坂爱笑了笑“放松点，爱泼斯坦先生，咱们都是熟面孔了。可惜我这里没有好的招待，不然咱们还能再喝一杯。”
　　“我现在真的想最后喝一杯了。”
　　“哈哈哈，我这里没有酒，但你肯定能体会到一醉方休的感觉。”
　　“什么意思！”
　　雪之下阳乃顿时会意，缓缓起身走来，在爱泼斯坦恐惧的目光中把食指点在他的眉心。与此同时，密密麻麻的黑色符文从阳乃的手臂蔓延到指尖。
　　摄魂术。
　　下一刻，爱泼斯坦瞳孔扩散开来，整个人的生气都被剥夺了，头也缓缓低垂下去。阳乃食指一点，一个白色光团浮现，她拿出一叠厚厚的文件纸把手指放上去，只见上面浮现出大段大段的文字，不一会儿就积累了一摞。
　　片刻，阳乃淡淡的说“我直接用了比精神催眠更高层次的摄魂术，把他大脑中有用的信息全部提取成了文字呈现，之后他的精神会彻底枯竭并脑死亡。不过我们也已经拿到好东西了。”
　　“当然了，你可以趁着现在问几句，在他的精神能量消失前。”
　　阳乃对惩戒爱泼斯坦这样的人渣毫不留情，她都懒得再看这个人一眼，说完直接就去一边翻看资料了。
　　加藤惠同样不感兴趣，分掉了一半资料和阳乃一起看，好好了解一下这龌龊的现实。
　　早坂爱冷冷的提问“型月世界，是一个真实的世界吗？”
　　“是的。”
　　并不意外的答案。
　　但是听到确切答复后，穿越者心中澎湃，仿佛体会到了当初哥伦布发现新大陆的激动。这么说，下一个时代的风口浪尖已经找到了。没什么比得到了明确方向更让野心家激动，剩下的只是不择手段的前进。
　　第三次工业革命到头了，以计算机、核能及信息化时代的红利已经被全世界瓜分完毕。可控核聚变毫无进展，人口膨胀日益加剧，粮食危机、环境危机……文明走到了关键的一步，展望前方下一步要么内卷至死、要么疯狂扩张。找到新的红利，大家都吃得饱才不会打仗，否则战争只会毁灭彼此。
　　这种时候，型月世界这块大蛋糕摆在面前，怎能不让现实世界疯狂。
　　“所以，型月网游的本质就是一次殖民掠夺活动？”
　　“是的。”
　　“那么新世纪游戏公司在其中充当什么地位？”
　　“高级主管斯宾塞曾说过'新世纪的目标是东印度公司'这句话，事实上，这个超级巨头本身就是各大国的平衡制约机制。大家作为股东坐在桌子周围一起谈判怎么瓜根殖民地，不至于因为各种资源而大打出手。因此，G20也恰好对应新世纪游戏公司20个股东。”
　　早坂爱心底一沉，知道包括五大流氓在内全都是新世纪的幕后主使，这可不妙。
　　以前听说过新世纪那充满畸形的股东构成还奇怪，原来这本来就是世界大国主导的一次共同的殖民活动。
　　既然这样，作为殖民先锋军的玩家……
　　“告诉我，有多少非实名玩家？有多少角色卡玩家？他们的所属阵营？”
　　精神混沌的爱泼斯坦被一连串的问题噎住了“非官方所属有十一名角色卡玩家，被官方掌控的内测玩家是绝对机密，但现阶段肯定大于非官方玩家。”
　　“角色剧情存不存在结局？”
　　“官方观察到，型月世界会自动对推演到极致的角色加载试炼，将其称为史诗模式，具体的我也不清楚。”
　　“英灵怎么来到现实，还是说有些灵异干脆就是英灵导致的？”
　　“不知道……”爱泼斯坦头一歪没了声息。
　　早坂爱没有得到答案，遗憾的摇摇头。没了紧张的提问，整个废弃仓库都陷入沉寂之中，一如爱泼斯坦那轻于鸿毛的死亡。
　　“小帅哥，你这个问题，或许妾身有一点头绪。”
　　酒吞童子大大咧咧的从大门口出现，身旁还跟着那个龇牙咧嘴的猫妖灵异，带着一丝醉意的鬼王朝着在场的三人自来熟的摆了摆手。
　　然而阳乃和加藤惠显然不领情，摆开架势，严阵以待，紧张的气氛一触即发。金发王者也缓缓转身，一双翠绿色的瞳孔古井无波阴影带着敌意。
　　这家伙毕竟是新世纪高层派来的灵异，在横须贺事件过后的敏感时间到来，显然很撩拨火药桶般的局势。
　　鬼王单手叉腰，灌了一口酒“妾身还没醉呢，知道权衡利弊……”
　　“同时对上你们三个划不来，妾身只是来确认交易，和新世纪没有任何瓜葛。以鬼王的尊严，怎么会暴露合作者的信息呢？”
　　“嗷嗷嗷——”猫妖跃跃欲试，她在等待百鬼夜行之主兑现承诺。
　　“去吧，那是你应得的。”
　　一道黑影扑到了爱泼斯坦的尸体上，咔嚓咔嚓的几口便把这个恶棍啃食殆尽，能看见一个人类的灵魂在痛苦挣扎，最终被猫妖咽下肚。这也是罪有应得，猫妖大仇得报成佛离去，就此圆满落幕。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 第159章谈笑凯歌还

　　围绕爱泼斯坦这条线索，早坂爱的团队冒着风险对横须贺基地大打出手得到了关键的情报，酒吞童子完成了自己和新世纪高层的约定还安抚了下属，双方各有收获。
　　总之，没有这个恶心的老混蛋的世界才是美好的世界。
　　早坂爱问道“你刚才说的头绪，是什么？”
　　“圣杯，英灵之所以能来到这里和圣杯有关。”酒吞童子也算干脆，直接回答“但我也只是听说，并不清楚其中的原理。至于灵异，低等的东西就只是怨灵高等的就好比妾身这样的存在。灵异从下至上分为狼、虎、鬼、龙，每个等级也拥有上位下位，妾身属于鬼下位……不过，这明明是斯宾塞瞎了眼才配这么低的等级。”
　　“换做我，也不会把这种单纯的评定当参考的。”
　　“算你识相。”
　　“已经和玩家融为一体的英灵无法被召唤吧？”早坂爱问道。
　　“那当然，你们甚至已经脱离了型月世界本身，在活着的时候便拥有了英灵之力。骄傲吧，小帅哥，你和你的同伴都是绝无仅有的天命之人。”
　　酒吞童子的语气中带着一丝回味，好像想起了久远的记忆。晴明、源赖光同样身怀天命，但他们已经和自己一样化作时代的尘埃，最后还是新时代的天命之人更加具有眷顾感。
　　真是期待，两个世界今后的命运。
　　“原来如此，我知道了。酒吞童子，你告诉了我关键的情报，我承你这份情。”早坂爱也是豪爽。
　　妩媚的鬼王笑颜如花“哎呀，妾身越来越喜欢你了，潘多拉贡。”
　　“我也很中意鬼王阁下。”
　　酒吞童子吐出一口酒气“虽然美少年很帅气，但妾身还是四海为家的妖怪，就此别过吧，既然完成了契约那咱们以后有缘再见。”
　　猫妖乖巧的跟上鬼王的身影，向着仓库的门口走去。
　　“后会有期。”
　　目送压迫感十足的鬼王离去，气氛才稍稍缓和了，毕竟谁也不像大战过后再和鬼王打架。
　　阳乃突然挽住早坂爱的胳膊贴在西装美少年身上，强势的一把拉住早坂爱的领带“近距离一看，你的男装的确很有杀伤力……各种意义上都是一个罪孽深重的女人呀。”
　　加藤惠眨巴眨巴眼睛，淡淡的说“所以，阳乃姐也要成为罪孽之一了吗？”
　　“不会，因为她可是我的妹妹。”
　　“这不是更糟糕嘛。”早坂爱当然明白这个变态妹控的想法，一阵鸡皮疙瘩。
　　“说起来，爱同学打算怎么处置这些打击三观的黑料呢？”
　　贝雷帽少女展示了一下手中厚厚的一叠资料，其中不乏有让大人物睡不着觉的东西，当然也让加藤惠的三观受到了冲击。
　　有钱人的快乐，的确难以想象，匪夷所思。
　　“我们又不需要像爱泼斯坦那样当免死金牌或者威胁，先存起来吧，暂时也用不上。对于我们而言，重要的永远是新世纪游戏公司的那部分资料。”早坂爱说。
　　阳乃进入工作模式，也认真起来“情报中包括新世纪游戏公司的人员构成，财政账目，管理层以及总部大楼设计图等信息，大有文章可做。”
　　虽然很少有直接关系到型月网游的情报，但新世纪公司本总部身就是一块大蛋糕。连第七舰队驻地都来去自如，还怕你区区一家公司，难道你们公司还有航空母舰不成！
　　“真是收获颇丰，整理起来放在群文件里面吧。然后，咱们去好好犒劳一下自己，必须大吃一顿。”
　　横须贺港口一战后那是撒丫子就跑，一行人压根不敢停留就直奔位于东京的废弃仓库来了，甚至为了避开航母打击群还专门绕远路兜了一大圈。这么一耽误，已经到第二天中午了。
　　想来也庆幸，三人之力战胜横须贺港口的代价居然只是饿肚子。
　　早坂爱在第七舰队开火那最危险的时候，甚至已经做好了最坏的打算，但终究还是凯旋归来。
　　“对了，网上居然有网友给咱们的三人组起名鸽子小队呢”正在翻看手机屏幕的加藤惠眼神一沉“名字太差劲了，和爱同学的玉门关根本不是一个级别。”
　　“玉门关毕竟不是能拿到明面上来的组织。”
　　加藤惠嘴角微微一勾“不过，有人用战士、盗贼和巫师来形容咱们，听起来很像一个游戏团队，还不错。”
　　“既然这样，玉门关应该是一个公会才对，经过重大考验的组织配得上更大规模的称呼。”
　　“这么说，我，爱同学和阳乃姐就是这个公会的三个创始人了。”
　　阳乃一愣，她仿佛看到了那拔出选王之剑一呼百应的王者，或许又有一个崭新的王朝在铁与火的洗礼下诞生，而自己也是其中一员。
　　“莉雅就是公会会长了，正好也是学生会长呢。”
　　早坂爱面带微笑“虚名而已，大家开心就好。比起这个还是快点回去填饱肚子，我请客让大家吃大餐。”
　　作为领导者的早坂爱都发话了，两名少女也感受到了空腹感，自然从善如流。
　　“嗯，我的确也该回去了。”
　　“小雪乃还在等着我呢。”
　　于是，在横须贺事件这个世界级新闻持续发酵时，始作俑者们已经光明磊落的开始吃庆功宴了。人类史上第一股超凡势力圆满经受住了一次重大考验，真正阔步前进以自己的意志给历史进程施加了不可磨灭的影响力。
　　时过境迁，假以时日那天的寿司店誓约也会成为一段佳话。
　　好酒，配得上壮阔的故事。
　　可上九天揽月，可下五洋捉鳖，谈笑凯歌还。
　　穿越者心中那个史诗级金牌创业团队成型了，而且第一次行动就做出了惊天动地的大事件，这是连团队成员都始料未及的。
　　有了搞事经验，以后搅风弄雨，翻江倒海的抉择也大可试试。虽然只有寥寥三个人，但玉门关已经以最强势的姿态介入时代的浪潮之中，未来还会拥有更多的壮举。
　　早坂爱在新的世界中第一次找到了归属感，找到了可以承载自己野心的摇篮。
　　风云际会，时代的浪潮卷进了每一个掌舵者，直到横须贺事件的风波也在新世纪公司纽约总部落定……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 第160章新世纪公司CEO

　　超级巨头企业新世纪游戏公司发生了一系列深刻的权力变动，终于在今天，纽约总部达成了最后议程。
　　“根据董事会决议，我宣布，新的CEO由斯宾塞先生担任。”
　　说是董事会的答案，实际上却是G20经过无数的妥协和博弈诞生的结果，毕竟这个首席执行官的位置太敏感太重要。谁叫前CEO不长眼呢，居然被区区一个爱泼斯坦拉下马，既然如此一番协商也只好让高级主管斯宾塞来补充位置。
　　这个人做过外交官，处理国际事务有经验，新世纪内部任职也用专业和威望，的确是合适的人选。
　　男人意气风发的来到办公室主位，朗声道“感谢各位董事的信任，我斯宾塞一定会继往开来带领新世纪不断扩张，用更大的利润满足每一个股东的要求。”
　　“我的执政理念只有三个：盈利、盈利还是盈利，不择手段的在新的土地上获取利益。”
　　“就像地理大发现带来三角贸易一样，往后五百载岁月就是西方文明称霸世界的历史。今天，全人类将享用新的利益果实，带来新的辉煌。”
　　斯宾塞用力一挥手，结实的拳头握得青筋暴起。
　　“扩张——扩张就是新世纪永恒的主题！”
　　好家伙，这清纯可爱不做作，连一点遮羞布都不需要了。
　　呼啦啦！
　　董事、专家组以及主管们肃然起敬，他们还真喜欢这种直来直去的领导者，既然要搞扩张就不用当碧池还立牌坊了。从前的人类先祖难道不是和野生动物们抢夺地球空间吗，然后把对手都变成了灭绝化石。
　　恐怖二足直立猿，干就完事了。
　　简短的就任仪式后，这场会议就算结束了，人们陆陆续续的离开。剩下的，还要对横须贺事件作出一定反应才行。
　　“L先生，这次必须要感谢你的一臂之力，否则我是万万没法弹劾成功的。”
　　斯宾塞端坐在沙发上，对面是一台电脑，另一端的正是对策团队负责人，高级主管L。
　　电脑传来冷淡的声音“既然斯宾塞先生存心惩恶扬善，我就顺水推舟了。”
　　“我没那么清高，无非是想要这个位子而已。”
　　“论迹不论心，最终还是斯宾塞先生的揭发扳倒了以爱泼斯坦为中心的一个庞大的犯罪集团。您首先想到的是正义，然后才是给自己争取利益，这两者并不冲突。”
　　“呵呵，我只是想起让自己的女儿知道老爹和这样的混蛋有关系就羞愧难当，嘴上是正义心里都是生意。”斯宾塞微微一笑，开了一瓶罗曼尼康帝“庆祝我的高升，也庆祝L先生的对策团队获得更大的权限。”
　　香醇的酒唤起了男人心中的雄心壮志，眼神泛起更加火热的光芒。
　　修身齐家治国平天下，不惑之年的斯宾塞有妻子有女儿家庭美满，男人的一颗事业心被重新唤起，不堕青云之志要一展宏图。
　　L自认阅人无数，这其中斯宾塞也算上乘，他已经在心中默认这个搭档了。
　　“说起来，斯宾塞先生想好要怎么应对这次横须贺事件了吗？漂亮国通过董事会施压，让我们快点抓到凶手。”
　　“我们暂时只能把目光集中于东瀛。”
　　斯宾塞挥挥手，会议室大屏幕显现出三张照片。分别拍摄了阳乃和加藤惠的迷彩服形象，当然还有早坂爱那一副高调的骑士铠甲。明显是匆忙之间拍摄的，清晰度的确堪忧，很多地方都有模糊。
　　然而，这些粗糙的影像资料也足够全世界绞尽脑汁了。
　　不知情者在好奇这些超能力者的真面目，为什么胆敢袭击横须贺基地，为了什么，他们都是谁？
　　知道这三人是玩家的漂亮国则是气炸了，恨不得挫骨扬灰。但是这次不同于911连发泄口都找不到，总不能把自家的狗暴打一顿吧，于是只能找到新世纪游戏公司。
　　第一大股东的死命令，斯宾塞必须重视，无论如何都要有个交代。
　　问题是他至今毫无头绪“不提他们是谁，我光是知道三个角色卡玩家联手的消息都差点气晕，我们的工作功亏一篑。”
　　“不知道他们的现实身份，敌暗我明，糟糕透了。”
　　一直以来新世纪对待野生玩家的理念都是分化、瓦解乃至收编，却没想到这个群体这么快就诞生了组织集团。集团刚一出现就做出了惊天动地的大事件，成长速度令所有人大跌眼镜。专家组直呼内行，断定鸽子小队受到了高人指点。
　　这不是在开玩笑，一个集团在找到合适的领导者会迸发出难以想象的化学反应。
　　有组织、有纪律，敢打敢拼敢折腾，这样的集团一旦成长起来不可估量，他们可是全员角色卡玩家。
　　L冷静的说“巫师和盗贼显然是以骑士为首的，骑士才是真正的领导者，至少是现场指挥官。想想他的实力表现符合谁呢……所以，应该说她才对。”
　　“纯爱战士！”
　　斯宾塞一口咬定这个令自己寝食难安的名字。
　　“这么以来，巫师就是玩家'不想被叫妹控'了，而盗贼……角色卡玩家中唯一符合暗杀者定位的就是'隐者'答案水落石出。这都多亏了站在十亿玩家顶端的怪物们特点太独特，否则还需要更严谨的推理论证。但现在，我敢肯定……”
　　此时，大屏幕一闪。
　　第一名纯爱战士，对应那个金发碧眼的王者。第九名隐者，是一个头戴骷髅面具的黑袍女。第十一名不想被叫妹控，爱尔兰的美丽魔女。
　　这三名玩家，一齐策划了横须贺事件。
　　“现在的年轻人不得了，我的女儿要是有她们一半厉害就好了。”斯宾塞砸咂舌。
　　他向来佩服强者，竟然和纯爱战士产生了一丝精神共鸣。这无关乎立场，强者即使需要敬畏的存在，有这样的人充当对手自己的仕途看来不会顺利了。
　　但是，和第一名以整个时代为棋盘对弈，这难道不浪漫吗！
　　“斯宾塞先生，你已经有办法了吗？”
　　“我现在可是新世纪游戏公司的CEO，整天盯着一个玩家才是玩忽职守吧。”金发男子微微一笑“就拜托L先生了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 第161章官方的大动作

　　以L的智慧当然听出了斯宾塞明显的踢皮球行为，但并不介意，和强大对手的斗智斗勇本就是他的享受。
　　“侧写结果已经到极限了，想继续了解纯爱战士、隐者和妹控应该从另一方面着眼。想调查她们在现实中的真实身份，就要从横须贺事件的动机开始。我和网友一样好奇，到底是什么样的理由才能冒着风险和第七舰队开战？那么，就必须好好调查横须贺事件所有的涉事人员了。”
　　“其次，加强对东瀛方便的布控，一切都市传说极其涉事人员都要备案。重点排查对象集中于学校，安插相关情报收集体系。”
　　“对了，斯宾塞先生派出去的那个鬼下位的灵异怎么样了？”
　　金发男人摇摇头“失联了。虽然她完成了解决爱泼斯坦的命令，但和玩家的接触无法确认。”
　　当初释放酒吞童子武断了，不过好歹达成了一半目的。
　　“说起来，爱泼斯坦真的是被酒吞童子干掉了吗，难道不是死于横须贺事件吗？无论如何，必须弄清楚。”
　　爱泼斯坦那么谨慎的性格，肯定会布置自己遇害后散布黑料的威胁手段，结果到现在都毫无动静……这是灵异能办到的事情吗？或者说这份威胁换了主人。
　　还不如自己使用角色卡。L心想。
　　斯宾塞托着下巴说道“话说回来，L先生不是在追查基拉吗？”
　　“我现在觉得纯爱战士比基拉更具有威胁力，和她交锋的难度会更大。”
　　“为什么？”
　　“横须贺事件为例，基拉会考虑做成之后的影响、自己如何应对影响、会不会太危险……始终保持神明般的理性。纯爱战士也会考虑影响，也能推演事后风波，两人都拥有超然的智慧。”
　　L语气一顿，严肃的说“分歧自此开始，基拉会因为后果太大计算如何控制影响，但纯爱战士反而会直接果断出手。纯爱战士明知后果，却不会让后果成为自己的包袱。她骨子里有种洒脱感，不是不明白而是先做再说。基拉喜欢事前做准备，纯爱战士则先做事然后见招拆招。”
　　“所以，纯爱战士更容易做出难以预料的事情。”
　　说白了，这其中有社会阅历的差异。基拉有学生思维，认为需要万事俱备只欠东风。纯爱战士却是个饱经社会毒打的成年人，机会稍纵即逝哪有那么多准备的工夫。
　　我不是不知道后果，而是不能容忍自己在机会面前按兵不动。
　　你有破绽，我就抓住破绽把你丫摁在地上使劲摩擦，非得揍死不可。我知道揍死你以后你老爹会来寻仇……所以我还是先揍死你再说。
　　后果，不能成为决策的包袱。更多时候，决策讲究的是时效性第一。
　　L敢肯定，纯爱战士就是在这样的思维下策划了横须贺事件，这是一个真正的决策者、纵横家。
　　“这么说，L先生打算接受横须贺调查了。”
　　“不，就连基拉的事情都要放一放了，因为我偶然抓住了第六名肝帝的线索，他就在漂亮国，我打算碰一碰运气。”L话锋一转“那么，您接手调查吗？”
　　斯宾塞笑了笑“我现在可是CEO，怎么能抓住细枝末节的小事不放。”
　　这句话没毛病，毕竟斯宾塞作为CEO负责的肯定是从大处着眼，主要在于整个大局的规划。至于对付纯爱战士这种事，当然是新的运营团队的负责人，以及L的工作。
　　事实上，新世纪游戏公司的两大权力者在互相踢皮球，谁也不像直接对上以纯爱战士为首的三名角色卡玩家的联合。
　　更重要的是，背后来自漂亮国的施压也令人厌恶。横须贺调查做好了不要紧，做不好就成替罪羊了。斯宾塞是来实现自己的政治抱负的，赢得生前身后名。L是来寻求对手维护秩序，本来也不想受到官僚的控制。
　　君子不立危墙之下，两人心照不宣的打算把事情交给新的运营团队新负责人。
　　L沉吟片刻“斯宾塞先生好算盘……那咱们一起顶住漂亮国的压力吧，这是新世纪高层全体的责任。”
　　“那个新高管是个人才，我顺便用共同对抗压力把她绑在我们这边。”
　　“她站在这边，也好……”
　　斯宾塞幽幽的说“我刚刚上台，根基不稳最好做一些声势浩大的成绩。欧陆风云计划获准，我们要在排行榜前十万名中筛选出更精锐的玩家。相当一段时间内，我都要把精力放在这个综合剧情地图中。”
　　“既然如此，就先不打扰斯宾塞先生了。”
　　“嗯，共勉。”
　　新世纪游戏公司这个庞然大物的最高管理层做出了决策，作为直接对玩家群体做出影响的组织，它的大政方针将深刻的影响型月网游。围绕横须贺事件，新世纪也产生了变动，继续壮大。如果说东印度公司、美联储、微软这些大企业各自代表了一个时代，那么新时代也属于新世纪。
　　就算超级大国因为玩家暗中吃瘪，但事关型月网游就不是漂亮国能单独决定的。斯宾塞和L的联手降温，加上董事会的各种扯皮，以及某两大国正好借机削弱漂亮国在东亚的军事存在……
　　就这样，横须贺事件出乎意料的淡化了。当然，G20也开始重新审视玩家的力量，引起了之后一系列的战略决策改变。
　　就像金融巨鳄不会放过纽约交易所的股票大盘一样，有心的玩家自然会高度关注新世纪的动向。
　　……
　　等到早坂爱吃完庆功宴与加藤惠、雪之下阳乃分别后，刚好赶上秀知院放学。于是，早坂爱一边走在回学校的路上一边翻看手机，心道棘手。
　　“斯宾塞就任CEO，对策团队负责人L……L吗？”
　　如果L属于官方的阵营，找起一般的玩家简直一抓一个准。
　　不过，自己也不会怕了他。
　　侦探的格局不过如此，两个世界都是棋盘的话，下注铁与火的战争乃至苍生百万的命运，这样的对弈也要一起来吗？大可以陪L玩一把大的。
　　“话说回来，还没有公布运营团队的负责人……应该还没有安排好吧。”
　　不知道是个什么样的人，但肯定不弱于斯宾塞才对。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps时不时就来个三更，所以求票求订阅很合理吧
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 第162章四宫家动荡

　　就算成了学生会长，早坂爱依旧我行我素，堂堂正正的旷课一天还光明正大的在放学的时候逆行。
　　在老师那责备的目光中，早坂爱一点不在意。校长、社团部长、学生会和部分老师都被笼络，只要愿意的话早坂爱完全可以随意旷课都没关系。
　　而且，即便早坂爱在放学时坦荡的站在校门口，同学们注意点也完全不在旷课上。
　　“穿便装的会长好帅气呀。”
　　“不行了，我要做会长的女朋友。”
　　“早坂同学转换新形象了！”
　　甚至，早坂爱站在那里反而迎来频频侧目，有的女生还发出一阵尖叫，让她差点以为自己还是亚瑟王的状态。很显然，经过那场别开生面的选举活动后，早坂爱已经是绝对的秀知院人气第一了。
　　这正是早坂爱需要的结果，她同样回以致意。并且分别和白银御行、藤原千花挥手告别，他们也不在意自家会长随意放鸽子，因为这才是会长的行事风格。至于内定为学生会会记的加藤惠，她经过横须贺一战精疲力尽，反正都旷课了不如回家休息。
　　时间一分一秒流逝，人群越来越稀疏，早坂爱依旧没有等来四宫辉夜。
　　早坂爱也只是来第一时间报平安，丝毫不着急就这么伫立在校门口的樱花树下静静等待，
　　又是好一阵，四宫辉夜形单影只的走出来。站在校门口的是一位黑发红瞳身材娇小的少女，她专门挑选了这个时机，只和早坂爱一人独处。
　　少女轻轻颔首，倾国倾城之貌微微一笑“早坂，看来你有一场不错的凯旋。”
　　“可不能让胜利女神之吻白白浪费。”
　　“所以，你第一时间就来接我了？”
　　“我想不应该让大小姐太担心，所以就先过来了。”
　　早坂爱自然而然的走到四宫辉夜身旁，两人齐头并进，在夕阳下的两道身影缓缓拉长，和每一对放学的同伴没有区别。
　　良久，四宫辉夜开口“早坂，你的判断没错，横须贺事件让漂亮国开始重新审视安全保障，CIA放弃和东瀛本土资本进行合作，直接和新世纪分部联手打造情报共享体系，其他任何势力都不准插手……情报机关疯了般地毯式搜索，好在我当时听你的没有入局。”
　　“云计算数据库的项目泡汤了，以CIA牵头联合军情六处、摩萨德在东瀛打造一个全新的监控体系，漂亮国甚至打算从政治上吸纳东瀛成为五眼联盟的第六只眼睛……他们似乎笃定横须贺事件的罪魁祸首就在东瀛，对我们的资本也不信任。”
　　“所以四宫财阀蒙受了一场巨大的损失，甚至还被列入需要警惕的资本名单中。”
　　四宫辉夜就这么和身旁的横须贺事件罪魁祸首侃侃而谈，她怎么会想到早坂爱离开一天一夜就闹出了这么大动静，世界大国一阵动摇。
　　意料之中，四宫家这次不好过。
　　早坂爱心想自己在爱泼斯坦整理的资料中好像见过和四宫家有关的部分，这玩意放在平时也就是丑闻的程度，如果在最近横须贺事件的敏感风波中，那可就出大事了。
　　关键取决于自己具体要怎么运作这些黑料。
　　“大小姐，还记得我上次给你出的主意吗？我认为时机已经成熟了。”早坂爱严肃的说。
　　“引漂亮国入场，用四宫家的黑料当导火索，拉拢四条家？”
　　辉夜当然不会忘记秋叶原那场隆中对，说起来那也是自己和早坂爱的关系逐渐改变的转折点……她印象更深的是早坂爱从其中透露出的决意，为了自己甚至敢和四宫财阀正面冲突。
　　“实话告诉大小姐，四宫家的黑料已经到手了，现在也正好是漂亮国对四宫财阀不信任的时候。那么，已经可以动手……”
　　“不，不行。”四宫辉夜一口否决。
　　“为什么？”
　　早坂爱差点都把“区区四宫家”说出来了。
　　连横须贺基地我说打就打，跟老爹打儿子一样，你一个四宫财阀难不成还有航空母舰吗？没有武力保护的财富，那就是肥羊而已，遇见真流氓是扛不住的。
　　正所谓，备枪不备粮处处是粮仓，四宫财阀家大业大不如给大家伙分点儿好了。
　　四宫辉夜摇摇头“还差最后一项没有达成，我们缺乏四条家的支持……我要先和四条真妃打好关系才行。”
　　“你们这些还没走上台面的大小姐，能影响家族意志？”
　　“总之，要万事俱备。”
　　金发少女不乐意了“什么事都要准备好只会让你失去先机，成年人的世界哪有给你准备的余裕。抓住破绽，果断出手，一击就要把敌人打趴下。”
　　“不行，时机还不成熟。早坂，你要听我的。”
　　还是和秋叶原那时一样的答案，四宫辉夜只是担心早坂爱的安全，她对自己那个庞然大物的家族还是充满敬畏。甚至于，她沉溺于和早坂爱这样的日常感到安心，反正不需要和四宫财阀你死我活。
　　反抗心还不够，四宫辉夜似乎反而把自己当做依靠了，怎么像是养女儿一样。
　　早坂爱那双蔚蓝色的眼睛划过一道寒芒，她在想要是告诉四宫辉夜自己是被派来监视的间谍会怎样？
　　再等等吧，等一个合适的契机。
　　“那四条家就拜托大小姐这边了。”早坂爱算是应承了四宫辉夜的缓兵之计。
　　四宫辉夜见早坂爱答应了，松了一口气立刻转移话题“说起来，早坂你到底去干什么了……我实在好奇一个人身上会有这么大的硝烟味。”
　　“有吗？”
　　金发少女抬起胳膊闻了闻，突然面色一僵。心想自己这是被诈了。
　　辉夜的脸色也是一沉“我就随便猜一下，没想到真是去打仗了。早坂，你在做什么危险的事？”
　　主仆二人攻守之势异也。
　　刚才还是早坂爱在责怪辉夜不够果决，现在眼看自己就要被抓住外出鬼混的真相了，总不能告诉大小姐自己就是横须贺事件的始作俑者吧，那才叫自爆。
　　“咳，一点私事而已。”
　　“不对，也许还与横须贺事件有关，否则你凭什么那么清楚这场风波。”四宫辉夜乘胜追击“这是我的直觉。”
　　你这不叫直觉，简直就是测谎仪。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 第163章亚瑟王剧情第三阶段

　　早坂爱知道面对四宫辉夜用糊弄的招数只会把事情变得更糟，当然也不可能给她坦白自己捅出这么大篓子，只能不松口的压根不透露信息。
　　“那个……秘密。”早坂爱脱口而出就是这句。
　　四宫辉夜眉头一挑，她毕竟也没有立场要求早坂爱必须坦白，总不能逼问吧。
　　况且，这油嘴滑舌的家伙没有一上来就糊弄我已经很有诚意了。
　　既然如此，辉夜毫不犹豫说出来不亚于表白的话“早坂，如果你是去战斗的话，有什么能让我和你并肩战斗？”
　　就算想不起来那段猿梦的记忆，但四宫辉夜的内心深处还是铭刻着和早坂爱出生入死的惊险，有些事情是注定无法被忘记的。总有一天，四宫辉夜还会想起来那个在噩梦中保护自己的身影。
　　早坂爱对四宫辉夜的问题也是一愣，她发现自己还是小看了少女的决心，也忽略了少女一直以来细腻的心思。但这不能成为放纵的理由“型月网游，如果你能把自己的游戏角色契合度达到100%我们就可以并肩作战了。”
　　这个要求很严格，相当于直接说让四宫辉夜达到十亿玩家的顶点才算合格。
　　100%即代表角色卡玩家，简直难于登天。
　　放眼现在拥有角色卡的顶尖玩家，哪个不是佼佼者，简直就是如有神助的天命之子。就算其中的阳乃是经过了早坂爱的帮助，但她本身的排名就在前一百。
　　要求四宫辉夜一个新手短时间内达到一百级，早坂爱的要求与其说严格不如说苛刻。
　　四宫辉夜自己也明白。
　　型月网游轰轰烈烈的开展了这么久，没人不知道它到底拥有怎样的难度，在一个高自由度的陌生世界里出人头地，那完全就是第二场人生。很多人因为太过真实都直接弃坑了，恐怕现在型月玩家的总数量早就不是十亿人了。但这其中依然有数不清的肝帝，前仆后继的尝试各种角色。
　　大浪淘沙，直到出现一个鲤鱼跃龙门的存在，那就是角色卡玩家。
　　如果四宫辉夜连超凡力量都没有，早坂爱也不会拉她下水。
　　“好，我答应你。”
　　黑发少女郑重其事的点点头“等到我的角色契合度达到100%，早坂就要告诉我这一切。”
　　“一言为定。”
　　角色卡的力量没有人会不理解，等到四宫辉夜拥有角色卡之后自然会明白，早坂爱也期待那一天的到来。
　　“这么说，早坂的游戏排名很高吧。”
　　“那当然，否则我也没有资格这么要求你。”
　　“难不成是那个第一名的纯爱战士？”
　　“……没那么夸张。”
　　早坂爱心中一动，差点就从表情暴露了答案。她没想到四宫辉夜突然这么敏锐了，好像能直接看破心声一样，要是不仔细提防就被套话了。
　　有意思，四宫辉夜的信心不是白来的，她在被自己安利型月网游的这段时间恐怕已经玩出名堂来了。毕竟按理来说，四宫辉夜也是这个世界承载天命的主角之一，论资质不亚于加藤惠和阳乃。
　　她的短板，恰恰是入坑太晚，这一点可以让自己做参谋弥补。
　　“大小姐，你的游戏角色是自创角色还是英灵角色，也许我可以帮忙给出一点参考意见。”
　　四宫辉夜坦言“是英灵角色，据说匹配到英灵的玩家都起始点比较高。”
　　“也不见得吧。”
　　虽然早坂爱没有见识过自创角色玩家的厉害，但一点也没有小看的意思。如果自己猜的没错，第二名的混沌恶和第三名的梅普露都是自创角色，这足以拉平和英灵角色的差距。
　　起始点上英灵角色比较高，但练号难度太大，如果不是像穿越者这样本身就知道英灵背景设定那只能摸索。在摸索期间，都不知道死多少次了，一旦小于50%契合度就会被踢出英灵角色。从这一点上来说，能匹配英灵角色还能练号练下去的，那真是天选之子。
　　早坂爱继续说道“大小姐的英灵角色是谁？”
　　“一个东瀛传说中的英灵，我心里有数。”四宫辉夜微微一笑“所以就先容我保密了，揭晓答案的时候才是惊喜。”
　　“我会期待这个惊喜的。”
　　如果四宫辉夜能靠自己的力量得到角色卡，那也不错，反正自己又不是急需人手。
　　玉门关肯定是一个角色卡玩家的小圈子，宁缺毋滥。
　　穿越者放弃了继续干涉四宫辉夜的游戏进程，转而把心思重新放在四宫财阀上，如果对方没有主动找麻烦的话自己也没必要出击，暂时相安无事好了。
　　四宫辉夜到得到了早坂爱的答复也感到一阵心安，那份越来越疏远的感觉总算得到了弥补。想要不让早坂爱离开，只有自己主动追上去才行，四宫辉夜已经意识到了早坂爱那野心勃勃的本质。
　　就这样，各怀心思的主仆二人回到了宅邸。
　　早坂爱在自己的房间换上一件宽松的白色睡袍，随即解开发圈让一袭金色柔顺长发如瀑布般披散而下，大概刚过肩膀。从落地镜看去，金发少女凹凸有致的身材被笼罩在布料中有种朦胧感，白皙的肌肤纯洁无瑕好似白玉。蓝宝石眼眸百转千回，神采奕奕，目光如炬。
　　很好，不愧是我。
　　心里自恋一句后，早坂爱咸鱼般的躺在柔软的床铺上。
　　化妆保养是不可能的，那太麻烦了，正所谓天然去雕饰嘛。全交给这幅混血儿的颜值底子了，当然也多亏了角色卡带来的强化效果。
　　不仅在于外貌，就算不动用三星角色卡的亚瑟王皮肤，常态下早坂爱也能不需要滑铲的摁死一只老虎。
　　玩家，对于英灵而言如同一种复活，把全新的力量继承而来。
　　“说起来，该看看不列颠的情况了，天知道阳乃都给我怎么搞事情了。”
　　早坂爱暗骂一句，一想到莫德雷德她就头大，不是害怕触发BE结局，而是喜当爹的头大。
　　自己保持进入游戏检查状况，总的来说还是风平浪静：圆桌骑士增添了崔斯坦一员大将，五年计划渐入尾声。但是——阳乃说出莫德雷德的存在后自己还没进去过。
　　在一片忐忑中，早坂爱戴上了游戏头盔链接意识。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 第164章围堵罗马帝国

　　圣城卡美洛，王宫王座之厅，头戴黄金皇冠端坐在巍峨王座上的亚瑟王单手托腮，金色长发如同绸缎般披散，白色毛绒大氅裹住了伟岸的身姿。不列颠之王正在在闭目养神，面容安详好像睡去了一样。
　　然而，一众圆桌骑士和梅林可不这么认为，他们静静的站立在左右两旁等待王的训诫。
　　呼啦！
　　霎时间，平静的王座之厅好像闯入了一股洪流，凛冽的气势环绕四周。下一刻，御座上的王者缓缓睁开绿宝石般的眼睛。
　　“亚瑟王阁下，贵安。”
　　“诸位爱卿，免礼。”
　　早坂爱环顾四周，和上次自己离开的时机差不多。那么，具体的安排也在进行中。
　　“崔斯坦卿，恭喜你凯旋归来。”
　　“幸不辱命。”红发骑士立刻行了一礼，毕恭毕敬。
　　他如同命运轨迹一样被亚瑟王的魅力所感召，成为了新加入的圆桌骑士。当然了，新的历史中他真正效忠的是早坂爱这个全方位巅峰的王者，如今崔斯坦的忠诚心宛若铁铸，被那高洁的领袖气场所深深的折服。
　　金发王者威严的声音在大厅中回荡“圆桌骑士崔斯坦，远征丹麦大破维京海盗，开疆拓土，扬我国威。应当赏赐，晋升侯爵，封地百里。”
　　“谢陛下，臣必将更加勤勉。”崔斯坦的头埋得更深了。
　　【嘀！友方角色崔斯坦羁绊值提高，当前数值：85%】
　　梅林在一旁不由点头，暗道莉雅这一招笼络人心、磨合团队简直炉火纯青。
　　作为新人圆桌骑士的崔斯坦缺少的就是威望和战功，莉雅果断派他带领精锐部队远征丹麦，为不列颠海洋航线扫平障碍建立欧罗巴大陆的港口前哨基地。
　　疑人不用，用人不疑，亚瑟王给予了崔斯坦充分重视。崔斯坦也没有令人失望，一路摧枯拉朽让不列颠的版图延伸至波罗的海。君主倚重臣子，臣子仰慕君主，这就是和睦的关系。
　　“兰斯洛特卿。”
　　“臣在。”
　　“圆桌骑士兰斯洛特，远征挪威，庇佑海疆，为王国在挪威峡湾开拓了数百个优良港口，国本之功，当赏赐。”
　　湖之骑士恭敬的一欠身“职责所在。”
　　【嘀！友方角色兰斯洛特羁绊值提高，当前数值：91%】
　　继梅林之后，兰斯洛特成为了早坂爱在亚瑟王剧情中解锁羁绊值超过90%的角色，都第五年了这提高速度可够慢的。也不知道这个羁绊值能用来干什么，难道真应了那句“陪伴是最长情的告白”。
　　早坂爱面不改色，继续朗声道“高文卿，征服芬兰、瑞典为王国带来优良的林木、铁矿资源，常胜不败，兵锋无量，你打下来的土地就是你的侯爵封地了。”
　　太阳骑士两名行礼，被亚瑟王的高度肯定所打动“王，这都是我应该做的。”
　　【嘀！友方角色高文羁绊值提高，当前数值：95%】
　　唉，第三个了，今天是好人卡大放送吗？
　　傻孩子高文，你太容易对他人交心了。也亏得我是个厚黑帝王而且也算有点脑子，要不然你这傻小子肯定是岳飞一样的结局。
　　金发王者坐正，大袖一挥“此次王国关于斯堪的纳维亚半岛战事封赏完毕，可有意见？”
　　没有意见就是默认。
　　但是，梅林这个小机灵鬼不会放过拍马屁的机会“自从剿灭蛮族以来，不列颠历经一年休养生息，向斯堪的纳维亚半岛发起征服，自此用时两年大获全胜。这都是在亚瑟王阁下的英明领导下，还有各位圆桌骑士的英勇作战，不列颠会有一个美好的明天。”
　　咱能说点实际的不？
　　早坂爱眉头一挑，她可不会放过梅林光拍马屁没有干货的行为，自己又不是需要歌功颂德自嗨的昏庸帝王。
　　“梅林卿，在场还有人对斯堪的纳维亚半岛的战事感到迷惑，你解释一下。”
　　她都懒得拌嘴了，干脆把骨王和小迪那套相声搬过来。
　　不同的是，梅林、亚瑟王君臣是一个比一个懂。
　　“远征斯堪的纳维亚半岛，乃不列颠长达两年的国策，目的有三……”
　　梅林面色肃穆，真正以一个两朝老臣的角度论述“其一：练兵，不列颠的军功封爵制度需要一个发泄口，这台战争机器不能停。在此期间，不列颠军事力量扩张了五倍有余，人人枕戈待旦，乃虎狼之师。”
　　“其二：打造在欧罗巴大陆的军事支点，挤占罗马帝国在北欧地区的战略存在。以后开战，不列颠本岛可以孤悬海外保持安全。但不列颠的舰队却在挪威峡湾停靠，偌大波罗的海是我们对为了地中海大决战的练兵场，随时出击。”
　　“其三：占有林木、铁矿资源。斯堪的纳维亚半岛拥有海量的自然资源，可以直接建立兵工厂，那里就是对罗马帝国作战的大后方。地处高纬，天寒地冻，进可攻退可守。”
　　早坂爱连连鼓掌“梅林卿所言极是。”
　　别看梅林是个妥妥的古人，但这份智慧的确超出了他自己所处的时代格局。
　　虽然战略思维还比较稚嫩，但在千年前就迸射出地缘政治的思想火花，不愧是大智者。事实上，梅林的三点目的几乎概括了早坂爱对斯堪的纳维亚作战的战略规划。
　　从地图上看，北欧实在是个不值得经营的地方，但如果短时间作为出兵罗马的大后方却绝对可靠，能提供源源不断的后勤支援。
　　比起从英伦三岛进行支援，北欧是更好的选择。
　　骑士团从这里出兵，南下就是一望无尽的平原地形——高卢！如同一把尖刀，直逼罗马帝国的心脏部位。另一方面，波罗的海纵横驰骋的不列颠舰队也可以随时支援，从直布罗陀海峡突入地中海。
　　亚瑟王在军事层面的节节胜利，以斯堪的纳维亚半岛为跳板围堵之势已经形成，针对罗马帝国的绞索不断收紧。
　　除此之外，经济层面的债务以来成为罗马帝国的负担，物美价廉的不列颠商品换走了奴隶主们的大量劳动力，换成债券渗透罗马的经济运行。
　　厉兵秣马，封狼居胥，神圣罗马帝国的双头鹰该换一个地方坐坐了。
　　这一切，正如亚瑟王所策划。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 第165章莫德雷德登场

　　“只是，有一点我不明白，请王解惑。”梅林微微一欠身，在王座之厅自己和莉雅不是师徒只是君臣“为什么要在斯堪的纳维亚兴建道路、祭坛和永久港口？”
　　早坂爱反问一句“在梅林卿看来，你觉得我这么做是打算干什么？”
　　“在把北欧作为王国真正的领土来经营，但那里天寒地冻的自然条件实在不适合，是鸡肋的领土。”
　　“你是这么认为的呀……”金发王者抚了抚皇冠，坐在王座上环顾四周“诸位爱卿以为如何？”
　　众人点点头，显然认同梅林的观点。
　　北欧，做个必要时候的军事后方就行，没必要长久经营，罗马帝国战事过后大可以荒废那片贫瘠无法耕作的土地，这才正常。
　　“那好，你们说我们今天打仗是为什么。为名、为利，还是为了不列颠的扩张？无论过哪一点，百年以后当我们这些人离开后，一切还要归零。我们辛苦一辈子，最后只打下了一世之江山。伊斯坎达尔远征至印度，死后帝国就分崩离析。他留给后世的，除了征服还剩什么？”
　　发自灵魂的拷问在王座之厅回荡，不列颠的最高层们不由思考，为何而战？
　　多少伟大的帝国，不过昙花一现便成了历史的尘埃。
　　如果只是一世之伟业，那就没必要和罗马帝国打生打死了，坐享现在的胜利果实不好吗。
　　为什么？
　　“答案在那里——”
　　金发王者缓缓举手，食指指着王座之厅圆拱形穹顶的天花板，上面有一副欧洲地图的油彩壁画。这个时代没有这么详细的地图，都是早坂爱从网络上下载然后让工匠雕刻的，要不是害怕太惊世骇俗都把世界地图贴上去了。
　　然而，只是欧洲地图也够了，它的详细程度是卫星云图级别的，复刻在这个时代简直是开挂般的视觉体验。仰视那浩瀚的壁画，人就不由心潮澎湃。
　　江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。
　　早坂爱有用手指点着自己的胸口“我们为何而战？为子孙、为后人、为千秋万代。看到那荒凉冰冷的斯堪的纳维亚的土地了吗？我们的英雄曾用鲜血浇灌了她，我们要对得起英雄。”
　　“抛头颅洒热血的打下一片土地，就因为微不足道的理由放弃她，以后拱手让人……试想一下，有一天我们的子孙因为缺少那片土地而饱受欺凌，他们会不会怀恨祖先没有深耕这片领土。如果我还活着，一定会被他们指着鼻子骂没用的孬种。”
　　“不列颠是一种文明、一种精神、一种意志。这股力量必须根植于广袤的土地，草原、冰原、沙漠甚至茫茫大海都要有不列颠的痕迹，她永远需要辽阔的土地的供养。”
　　“凡是染上不列颠骑士的鲜血的土地，没有一寸是多余的。”
　　“明白吗？”
　　梅林深深的鞠了一躬，他钦佩阿尔托莉雅那份璀璨的意志，这才是一位永恒之王。
　　圆桌骑士更是激动的不能自已，他们经过感觉自己受到亚瑟王的指点终于找到了一条正确的道路。
　　万里江山，千古基业，才是军人所追求的。
　　一番慷慨激昂的发言不仅动容了不列颠高层，也让王座之厅角落处那个探头探脑的娇小身影一阵动容，第一次目睹亚瑟王便留下了不可动摇的印象。
　　早坂爱慢悠悠的敲了敲御座的扶手“以后这个位子还会坐上别人，但从我以后，不列颠对外战略要遵守一条原则：寸土必争。”
　　“遵命！”
　　“再说说另一个话题吧，梅林卿，五年计划的结果该验收了。”
　　梅林笑嘻嘻的递交了一份厚厚的文书。
　　“禀告王，五年计划圆满收官：粮食产量增加12倍，钢铁产量增加16倍，舰队总吨位增加20倍。手工业品产量大增，不列颠的商品经济一片繁荣占有了罗马帝国大部分市场，每天都有巨量的财富在英吉利海峡来往。今年截至两个季度的财政收入就达到一千万英镑，比罗马的最富饶的行省埃及都富有。”
　　“时机已经成熟，我敢说不列颠从来没有像今天一样强大过。骑士团战无不胜，圆桌骑士勇武非凡，王的智慧纵横四方，不列颠已经拥有了和罗马帝国一较高下的体量。”梅林激动的断言。
　　他没想到亚瑟王的五年计划可以强大到这种地步，把整个不列颠生拉硬拽成了一个强大的帝国。
　　以梅林的智慧当然能看出缺陷，但这波野蛮生长也足够了，不足的部分靠扩张来补充。
　　阿格规文兴奋的提议“不如，王再发起一次五年计划。”
　　“你当这是魔法呀！”早坂爱翻了翻眼睛，撇撇嘴“不制造出颠覆性的生产工具，只用生产关系的小修小补唤起生产力，成果也就到此为止了。”
　　众人面面相觑，亚瑟王说的每一个字他们都明白但组合到一起就听不懂了。
　　只有王座之厅角落的魔女了然的点点头。
　　早坂爱心里也清楚，自己彻底压榨干净了封建农耕经济所能达到的最极限生产力，对英伦三岛这么狭小的地方来说已经是个奇迹了。想要继续突破，只有神器——瓦特蒸汽机。
　　然而，那对于神代末期来说简直就是神秘性的毒药，这个王炸容易炸到自己，一来二去就搁置了。
　　“五年计划圆满落成，接下来王国的一切长远决策都要由我过目。现在开始，置备粮仓储存多余的粮食。商税加倍，最后再买更多的奴隶。圆桌骑士，保证你和你的部下随时可以出击。”
　　金发王者霍然起身，大袖一挥“我宣布，散会。”
　　大军未动，粮草先行。
　　山雨欲来风满楼，亚瑟王的这一席命令没有杀气却在酝酿时代的暴风雨。不用多久，欧罗巴大陆就要在不列颠的铁骑下颤抖。
　　“莉雅，工作辛苦了。”会议刚结束，摩根就背着手笑盈盈的走来。
　　“什么事？”早坂爱冷淡道。
　　“我想让你看看——她！”
　　阳乃偏移身形，露出一个俏生生的女孩，金发碧眼，穿着蓬松可爱的粉色公主裙楚楚可怜的看着亚瑟王。
　　咔嚓！
　　早坂爱仿佛听到了自己脑袋里有一根弦崩断的声音。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 第166章望之不似人君

　　雪之下阳乃，我今天要让你屁股开花。
　　早坂爱在心里硬生生忍住了脏话，微不可察的瞪了一眼笑盈盈的魔女后，把目光集中于面前大约十来岁大的女孩。
　　她和阿尔托莉雅长得很像，当然和摩根也差不多，年纪小小却在眉宇之间蕴含一股锋芒霸道之气，这令早坂爱很满意。不过女孩似乎是因为第一次见到大名鼎鼎的亚瑟王，还是紧张的低着头不敢和早坂爱的视线交汇。
　　圣洁的白色大厅中，女孩就双手攥着裙角站在那里，即便在王国最高的权力前也不退却半步。
　　良久，金发王者蹲下身微微一笑“孩子，你叫什么名字？”
　　“莫德雷德。”
　　女孩仍然低着头，悄悄的说。
　　【嘀！友方角色莫德雷德羁绊值开启，当前数值：91%】
　　早坂爱取下头上的皇冠，轻轻放在莫德雷德的头顶，结果当然滑落下来。下意识的，莫德雷德立刻抬起头，这一下终于和亚瑟王翠绿色的眼眸对视在一起。
　　亚瑟王笑容不变“你看，低着头说话，皇冠会掉下来的。”
　　莫德雷德似懂非懂的点点头，但是那份得到认同的欣喜表情还是掩饰不了，仿佛只是和亚瑟王说话都能让她开心。
　　“我很好看吗？”
　　“当然，父王是天底下最美丽的王者。”莫德雷德不假思索朗声道。
　　“这是你第一次来到王座之厅吧，这里是个不错的地方，建筑师曾经告诉我'没有人不会为这里的宏伟动容，第一时间就会被吸引视线'但是，莫德雷德你的视线从来没有从我身上离开。皇冠，王座，它不漂亮吗？”
　　“最漂亮的还是父王。”
　　“真可惜，你只是在憧憬我而已，憧憬是这个世上最遥远的距离。”金发王者淡定起身，取回皇冠戴在头上并且牵住魔女的玉手“王座之厅，你随便玩一玩吧，我和王姐有事要说。”
　　于是，亚瑟王只留给了莫德雷德一个冷漠的背影。
　　莫德雷德目送着两人离开，回忆起自己在刚才会议中目睹的亚瑟王的身姿。
　　智慧、勇敢、运筹帷幄，正如母上大人所说，父王是天下第一厉害的。在莫德雷德眼中，父王是真正的不列颠之王，她算无遗策的谋略就算罗马帝国也只是谈笑间灰飞烟灭，更拥有平定草原、击杀恶龙的丰功伟绩。对于女孩而言，自己的父王是神明般的存在。
　　自己一直忐忑那位伟大的王者不会承认自己，但当“父王”这个词喊出口是她脸上的笑容仿佛更灿烂了。
　　只不过，自己好像有些地方并不令父王满意。
　　莫德雷德外貌不过十来岁左右，心理年龄就更幼小了，虽然一直接受梅林和摩根的精英教育但依然跟不上穿越者的厚黑套路。
　　老皇帝试探自己皇子皇孙的那套，莫德雷德完全没get到，早坂爱也没有看见女孩的权力欲。
　　叛逆骑士，终究只是“叛逆”而已。
　　早坂爱要是看到“叛逆”骑士“叛逆”到窥伺自己的王位，想把自己拉下马取而代之还可能升起兴趣。结果确认一番后，她只拿出了看待小孩子的态度。
　　这一个劲仰慕自己父王的莫德雷德，不是小孩子还是什么？
　　王宫中庭，阳光明媚，花香四溢。这里作为一个僻静的谈话地点，一如早坂爱和雪之下阳乃在四宫宅邸相认的场景。
　　阳乃率先开口“你觉得莫德雷德怎么样？光是完成叛逆骑士的诞生我的角色卡就升级到二星了，摩根这个对自己不列颠王朝的执念真是刻骨铭心。”
　　“我倒想先问你，她身上不会有人造人的各种缺陷吧？”其实早坂爱认为原本的莫德雷德生来就有悲剧色彩，作为魔女阴谋的一角，很悲哀。
　　“放心，我不是妖妃摩根把自己的亲女儿当工具。在我、梅林和精灵的调养下，莫德雷德除了长的快一点不会有寿命的缺陷。”
　　“那就好。”
　　“所以你对她的态度到底是什么？”
　　早坂爱苦恼的挠挠头，她知道阳乃这么做是为了迎合传说让角色卡升星，但自己只得到了喜当爹呀。
　　难不成，和莫德雷德的关系修复也是亚瑟王传说的一环？如果自己也能借此升星当然是一件好事，可目前只能看到一个熊孩子在自己面前蹦跶。啊不，也许女孩这方面会乖巧一点……吧。
　　穿越者上辈子风流倜傥，从来没考虑过家室，现在更是毫无经验，有点忐忑。
　　索性催眠自己，教孩子谁不会。
　　“咳，没有摩根的各种教唆莫德雷德不会走上原来的老路，而我也不是那个不懂人心的亚瑟王。现在的情况来说，在长大一些莫德雷德完全可以胜任一位圆桌骑士。”
　　阳乃幽幽的说“你说的这个长大，估计只需要几周时间。话说回来，你觉得她能作为亚瑟王的继承者吗？”
　　“你觉得莫德雷德哪点可以？”金发王者反问。
　　早坂爱兴趣使然想要听一听阳乃对后代继承人的看法。
　　“名门豪族，家境殷实。莫德雷德积极上进，家教严谨，举止得体。这孩子天资聪颖，敢作敢当是个拥有领袖魅力的人。”
　　穿越者算是听出来了，阳乃想要的不过是一个守业之王，但莫德雷德未必守得住。
　　“望之不似人君,就之而不见所畏焉。暴虐易怒，有勇无谋，求田问舍，鼠目寸光。有名无实难堪大任，只能做一个冲锋陷阵的武将。治大国如烹小鲜，王者，为国为民，胸怀大志。世事洞明皆学问，王者还要有独到的眼光。”
　　阳乃一时气急“你这要求太严格了，我见了这么多人能符合的就只有你一个。”
　　“打江山难，守江山也难，她还差得远。”
　　早坂爱是不会松口的，因为刚才莫德雷德在她面前的表现实在差强人意。
　　如果这里是一个垂垂老矣的帝王，说不定会惧怕继承人的窥伺。但亚瑟王是那个呼风唤雨春秋鼎盛的霸道者，如果未来继承人毫无上进心等着王座空出来，那也太没意思了。
　　傻孩子，朕虽然说没给你的东西你不能抢，但你也不能全听进去。
　　看看齐桓公姜小白、唐太宗李世民、明成祖朱棣，不争不抢怎么知道自己能不能赢？
　　你不抢，你也不配。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 第167章结局的长远打算

　　阳乃算是明白了，早坂爱的心理简直是前无古人后无来者的难缠父王。
　　你连我的宝座都不敢抢，还有什么资格继承我的宝座。
　　亚瑟王要的不是守业帝王，而是一个进一步开疆拓土的一代雄主。如果开始的目标都不够高，那后人的成就只会更低，越是想守业越是守不住。
　　这么看来，莫德雷德只符合锐意进取这一条了。勇武有余，但作为王者更多的是依靠谋略与手段。
　　对比早坂爱，这家伙才是真正的王者。进退自如，张弛有度，各种利益交换井然有序，平衡贵族和平民之间的矛盾润物细无声。现在，手工业商人和骑士阶层新贵也在早坂爱的棋盘中各司其职，不敢声张。政治不仅仅在于博弈，也要谋而后动，早坂爱简直炉火纯青。
　　这家伙也是典型的天赋异禀，从实践中成长起来的巨人，拥有经天纬地之才。阳乃心想，曾经能在早坂爱稚嫩的执政手段中看出商人的影子，但如今的早坂爱已经成长为一个真正的政治家，是那种实现自己高远政治抱负的政治家，而不是政客。
　　于无声处听惊雷，早坂爱才是一个步履稳健又不失决断力的开国皇帝。
　　“你居然对继承者的要求这么高，我都没想到这么多。”
　　“不瞒你说，我有考虑过继承人。”
　　穿越者指的当然是自己上辈子白手起家打造的商业帝国，虽然没有来得及传位但对继承者选定还是有自己一套理论的。
　　阳乃砸咂舌，她突然觉得此时的亚瑟王的确有种父王的气场了。
　　“我不在乎没了我的不列颠会怎样，但我至少不能让我辛苦缔造的东西第二代就败光了。至少从目前看，莫德雷德连这点要求都达不到。”早坂爱毫不客气的说“她在我面前当一个乖宝宝没用，还不如跟我斗智斗勇来的实在。”
　　“的确，东瀛有不少家族企业都后继者无能。雪之下家，祖上在明治维新时期靠纺织厂企业发迹，战后全面转型房地产，到今天第五代的传承已经有些疲软了。”阳乃忧心忡忡。
　　早坂爱安慰道“从现在的市场行情看，房地产还是可以坐吃山空的。”
　　“但如果轮到我时做不好，那就得让雪乃来承担这些重担了。”
　　自己也算是雪之下家的继承人，阳乃代入一下早坂爱的条件发现自己还差些火候。
　　以后，我能行吗？
　　早坂爱目光一闪，顿时意识到阳乃的担忧。
　　她抬起手环在魔女的后背，拍了拍肩膀“在我看来，阳乃作为一个继承者无疑远远超过平均水准，你能带领雪之下家走向下一个时代前沿。”
　　少女自嘲道“我自己清楚自己什么斤两，倒是和你这种人相处太打击自信。”
　　“你要对自己有信心，作为爱尔兰公爵你不是已经做得很好了吗。况且，你还有我在。”早坂爱露出一个笑容“阳乃，你随时可以找我帮忙，我义不容辞。”
　　阳乃嘴角扬起“怎么，你真打算要做上门女婿了吗？”
　　“凭雪之下家还吃不下我”早坂爱笑了笑。
　　“那如果只是阳乃呢？”
　　魔女的娇躯悄悄贴上来，两具凹凸有致的身材相互挤压，隔着衣物都能感受到彼此的体温。阳乃吐气如兰，身高相近的她轻轻一靠就把脑袋搭在早坂爱的肩膀上，这姿势带着朦胧的暧昧与中庭的花香混在一起。
　　早坂爱也没有拒绝，她知道自己越闪躲才越让这个魔女计谋得逞，就是想捉弄自己而已。
　　况且，美少女的拥入怀中不香吗？
　　亚瑟王伸出手揽住摩根天鹅般的脖颈，轻声道“连孩子都弄出来了，还说这话。”
　　既然摩根能在型月世界中制造出莫德雷德，那在现实中也完全可以造孩子。所以就算阳乃有什么百合的想法，雪之下家也不会绝后。
　　所以这疯婆子就更浪了，不知道有几分真情假意。
　　早坂爱回顾自己和阳乃的点点滴滴，不觉得两人有值得升华的羁绊，对阳乃有意无意展露的感情都保持警惕态度。
　　另一边，阳乃未尝不是拿自己一直以来的魔女人设掩盖某些东西……
　　莫德雷德从王座之厅出来，顿时见到了父王和母上紧紧相拥的一幕，中庭五彩缤纷的花圃也没有她们两人光彩夺目。那份和谐的氛围突出一句话“我们相亲相爱，孩子只是意外”，简直甜到掉牙。
　　小小年纪的莫德雷德第一次体验了吃狗粮，心中不由升起一丝疑问。
　　父王和母上不都是女人吗？还是亲姐妹……为什么她们可以在一起，然后生下了我？
　　良久，阳乃从早坂爱的怀抱中松开了些许“所以，你是在认真考虑亚瑟王传说之后的剧情吗？不愧是第一名，都在思考后剧情时代了。”
　　可恶，这家伙的怀抱怎么该死的温暖。
　　早坂爱没有意识到阳乃对亚瑟王身材的羡慕，实话实说“我们知道一个英灵角色存在结局，但玩家应该开拓更多原本历史上没有的剧情，这样才可能达到五星。问题是角色会不会拥有寿终正寝的结局？如果剧情时间等同角色的寿命我们就要玩到底，应该做长远打算。”
　　“其实很多玩家都还挣扎在生死线上，我们的确在奢侈的操心，但爱泼斯坦提到的那个史诗模式的确需要注意，我们要准备好应对来自型月世界本身的试炼，而不是游戏机制。”
　　“无论如何，我要在剧情世界中留下足够的基本盘，以便让摩根继续练级。为此，我和精灵达成了剥离不列颠的约定。”
　　如果剥离不列颠的版图，那就有了安全的世外桃源，反正型月网游的练级又不是非要打打杀杀。
　　阳乃何其聪明，立刻明白了早坂爱的担忧和解决方案。
　　从现在的趋势看第一名会率先完成五星成就，那之后亚瑟王角色有可能脱离剧情世界，到时候就只剩摩根了。
　　“我一直都觉得，爱酱虽然表面理性严格但其实很会关心人”阳乃嫣然一笑。
　　“随你怎么想。”
　　“既然如此，为了不列颠的长治久安更要选择好的继承人。”
　　摩根偏过头看着正在偷窥这边的莫德雷德“你说对不对呀，小莫？”


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps日常三更，给点鼓励吧
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 第168章不列颠新公主

　　被母上提问到，莫德雷德立刻挺直腰板朗声道“是的，母上大人。”
　　也不知道回答什么，反正先奶声奶气的喊一句再说。看来，在王宫长大的莫德雷德难免受到不列颠这台战争机器的熏陶，已经具有一些骑士的气场了。
　　摩根满意的一笑，她虽然自居母亲但没有尽到什么养育义务，基本上也是挂机养娃交给女仆去做。
　　不过看到莫德雷德精气神到位还是比较满意的，毕竟自己说了要争取到不列颠之王的认可才行，首先要给亚瑟王表现出好的一面。
　　要打动莉雅，可不容易。
　　“莫德雷德，你过来。”金发王者招招手。
　　“好的，父王。”
　　女孩乖巧的小跑过来，早坂爱蹲下身展开双臂一把抱起，然后就是立刻在那粉嫩的脸蛋上亲了一口让女孩一阵“好耶”的惊呼。
　　阳乃当即就看傻了，心说你不是个铁面无私、莫得感情的传位工具人嘛！
　　亲亲抱抱举高高，一套流程伺候。
　　早坂爱喜笑颜开，将娇小的女孩举高高然后高兴的放在自己肩膀上。莫德雷德也是一阵兴奋，“父王好厉害”的大呼小叫，她恐怕是第一也是唯一的一个可以骑在亚瑟王头上的人了。这份成就，前无古人后无来者。
　　没办法，被可爱的小萝莉一口一句父王，就算穿越者那份冷漠不喜欢小孩子的性格也被软化了。太治愈了，awsl。
　　她现在也想开了，反正就当一个养成游戏了，在型月世界又不用承担那么多父母义务，心理上过得去。否则，莫德雷德还能跨世界追到现实不成。
　　既然如此，作为自己的亲生骨肉就这么愉快的决定了……
　　“以亚瑟王之名宣布，我和王姐的女儿，莫德雷德今后就是不列颠公主，作为第一顺位继承人。”
　　呼啦！
　　侍立周围的女仆佣人纷纷恭敬的下跪，文书官连忙准备起草文书，一定要记录陛下的口谕不能怠慢。亚瑟王的命令是绝对的，她的承认就是王国本身的意志，这个孩子继承了红龙与魔女的血脉，是不容置疑的根正苗红的继承者。
　　不列颠的继承人被正式确定了，这是一件十足的大新闻，吟游诗人和官员们都会大肆宣传。王的家事就是国事，容不得马虎。仔细想想，亚瑟王自登基以来也已经春秋鼎盛更是带领不列颠高歌猛进，一直没有继承者反而才让人担心。这下尘埃落定了，没有比莫德雷德更合适的继承人。
　　至于亚瑟王和爱尔兰公爵什么时候有孩子了，这件事并不重要。
　　被高高举起的莫德雷德只知道自己得到了父王的高度认可，顿时露出一个爽朗的笑容。
　　早坂爱思维不由跑偏，这怎么有点像狮子王辛巴的名场面。
　　“等等，你不是说莫德雷德不适合嘛。”阳乃弄不懂早坂爱的反应了。
　　当然，这份变化阳乃乐得接受，只是有些不解。
　　“哪有什么天生的王者，实践是检验真理的唯一标准，人都是在各种社会实践中成长的。那些大家子弟，厉害的不是天生就懂得如何成功而是拥有试错的机会。我这么一片偌大的王国，都是莫德雷德的试错场，完全可以当做经验包。”早坂爱豪迈的说“我打这么一大片江山，不就是为了给你折腾嘛。”
　　“我说现在的莫德雷德不合适，没说以后也不合适，我们可以培养她。倒不如说，一步步爬上去的领导者更加坚不可摧，莫德雷德会最大的继承是经验，她是站在我的肩膀上成长的。”
　　“莫德雷德，你一直在王宫长大吧，想不想出去看看？”早坂爱突然问道。
　　女孩明显心动了，她的确继承了亚瑟王那八千里路云和月的豪情。
　　但是乖巧的莫德雷德没有急于答应，而是扶住父王的黄金皇冠，悄悄把目光投向母上大人，然后得到了一个肯定的点头。
　　“父王，我要看一看你的国家。”
　　“不是我的，是人民的。”威严的父王提醒道。
　　早坂爱拍了拍莫德雷德的脑袋，她可不允许自己的继承者脑子里有落后腐朽的封建思想，当然也不小布尔乔亚。
　　“白驹——”
　　金发王者一声喝令，下一刻只见一匹骏马驰骋而来，气势昂扬的停留在中庭之中。
　　不仅仅是那挺拔矫健的身姿，只见它的背上竟然生长出一对翅膀，那似乎是精灵的加护。作为亚瑟王的坐骑，白驹已经堪称一件宝具。
　　莫德雷德见到这匹威武的战马顿时双眼放光，普通的小孩子都喜欢玩具但莫德雷德却喜欢战马。或许，这和阳乃也爱好赛马有关系，早坂爱不禁心想。
　　在女孩羡慕的目光中，早坂爱翻身上马，再轻轻抱起莫德雷德放在自己身前。女孩顿时喜笑颜开，感到十分新奇，这就是她骑士生涯的第一次启蒙，叛逆骑士从此会走出一条和原本历史轨迹截然不同的道路。
　　未来，早坂爱回想起这份举动只当不经意，但莫德雷德却牢牢铭记。
　　纵观阿尔托莉雅登基五年，实在改变了太多人的人生：梅林没有离她而去，反而励精图治成为肱股之臣。桂妮薇儿没有祸国殃民，她过着属于自己的幸福生活。莫德雷德也没有被悲剧的身世所左右，一定会被教导为健全的孩子。
　　这个世上，最难也是最容易的事就是改变别人。
　　早坂爱牵住缰绳，略微欠身伸出手，绅士风度却口吻直白道“孩子她妈，一起去兜风怎么样？”
　　“我自己来。”
　　阳乃也豪爽，拉住马鞍的边缘熟练的坐上来。
　　穿着公主裙的女孩坐在前面兴奋的招手，威服天下的王者拉着缰绳面带宠溺的微笑，魔女侧坐在后方挽起一袭金发。白马引颈长鸣，双翼蓄势待发。这幅构图带着一份家庭的和睦，有种童话般的美好。
　　“出发。”
　　亚瑟王啪的一甩缰绳，圣城卡美洛上空划过一道白色流光，以雷霆之势遁入云霄。
　　骑乘A！
　　既然白驹给力，那亚瑟王也不介意再加一份力，骑乘技能霎时间发动。拥有幻想种血脉的白驹一双翅膀更加丰满，矫健的身姿踏空而行足以俯瞰整片京畿地区。
　　江山如画，尽收眼底。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 第169章一家人就是要整整齐齐

　　“好厉害呀，父王好帅气！”莫德雷德在马背上兴奋的大叫。
　　早坂爱被可爱的女儿这么一夸奖，更是人来疯“既然你喜欢，不如咱们把整个不列颠的巡游一番好了。”
　　古代帝王都喜欢巡游疆土，自己登基五年还没这么做呢，今天就拖家带口高调装逼。
　　“父王最好了。”
　　“那可不，我好歹也是……你亲爹。”
　　穿越者狠狠咬了咬这个字眼，仿佛也是在提醒自己一份沉重的责任，即便从来没有为人父母但也不能因此怠慢了责任。
　　不管是不是另一个世界，莫德雷德的确是和自己有血缘关系的鲜活生命，如果否定了她也是否定了自己一直以来的努力，甚至不配为亚瑟王。早坂爱已经悄悄下定决心，一定要倾尽心血教育莫德雷德。
　　不但要让她成人，还要让她成才。
　　早坂爱曾经亲口对四宫辉夜说“帝王心术是不存在的”其实撒了谎，因为她不想让四宫辉夜觉得存在门旁门左道。但帝王心术确实是家学的代代传承，是世上最神秘的财富之一。早坂爱两辈子积累，总算不是白手起家的暴发户，有了自己可以传承的“家学”这门学问，也找到了合适的继承者。
　　莫德雷德，是对自己心性的一次考验，考验一路走来自己到底积累了多少。
　　“父王，你真好。”
　　女孩笑嘻嘻的贴在早坂爱胸前，此时的亚瑟王只是盛装礼服，靠在柔软的怀中唯有安心的温暖。
　　“孩子，读万卷书只顶一半用，你还要行万里路。你妈妈教了你前者，我教给你后者。”
　　“这句话……什么意思？”
　　早坂爱耐心的解释“有个叫莎士比亚的人，他在自己的剧本中有句话：我口袋里有的是钱，家里有的是财产，还不如多出来走走，权当长见识。莫德雷德，咱们家不差钱，所以你一定要多看看这个世界。”
　　莫德雷德得意道“后面这句我听懂了，父王。”
　　“你只要听懂，我是永远绝对支持你的就行，小莫。”
　　“那我可以嫁给父王吗？”
　　岂有此理，这还得了！
　　“不行，你想都别想。”早坂爱突然恢复了那份金发王者的威严，连忙打断念头“总之，你还是继续看看风景吧。”
　　在亚瑟王骑乘A的技能加持下，就算一辆悍马车都能攻坚军事要塞，一副粗制滥造的骑士机甲都能硬钢舰炮，简直就是化腐朽为神奇的力量。胯下白驹可是货真价实的流淌着幻想种之血的坐骑，完全可以算作一件宝具，加上骑乘技能更是如虎添翼。
　　技能一发动，白驹速度霎时间提高，化作一道流光直上云霄朝着天际线而去。这份神速，已经突破音障。
　　摩根突然“哎呀”一声惊呼，突然拔高的速度让她不由滑落……
　　啪！亚瑟王及时回身牢牢抓住那青葱玉手。
　　她向着愣神中的摩根微微一笑“王姐，我们去多佛尔海峡吧，我听说那里土壤中的白垩记录了英伦三岛的形成，就像岁月的笔触。”
　　魔女嫣然一笑，如同一朵紫色海棠花的盛开“你愿意去哪，那我们就去哪。”
　　白驹恰到好处的减速，亚瑟王稍一用力便把摩根拉回来，这次摩根稳稳的侧坐在宽阔的马背上，两条胳膊紧紧搂住亚瑟王的腰肢，整个人也缓缓靠住那伟岸的背影。
　　只要有想象力，区区一款游戏也可以这么浪漫。阳乃心想，大概只有顶尖玩家才能这么有情调的玩游戏，但这样也不坏。
　　“父王，母上，要去的话就一定要一起去。”莫德雷德笑道。
　　亚瑟王摸了摸小公主的头“那当然了。”
　　撩完摩根母女俩的早坂爱可谓神清气爽，就这样，驰骋天际的白驹载着一家人去往多佛尔海峡。
　　早坂爱自然洒脱，卡美洛的国之大事说丢下就丢下，简直发挥鸽子本质。不是刚刚做了一件大事，选定继承人吗，那还不快给自己放个假。至于阳乃那就更洒脱了，她堂堂爱尔兰公爵在王宫根本就是一个闲职，也就偶尔玩一玩养成游戏。
　　两姐妹说溜就溜，根本就是去私奔，只给王宫留下一个大跌眼镜的大新闻。
　　偌大王宫，消息传播速度倒是很快。亚瑟王口谕继承人，不列颠新公主确立，爱尔兰公爵作为见证者……总之，莫德雷德已经是挡住无愧的王国的下一任继承者。文书官和吟游诗人已经摩拳擦掌了，这种喜事必须大家宣传才行。亚瑟王毕竟登基五年有余，选定继承者也能让民众安心。
　　王座之厅，刚刚散会的不列颠高层心照不宣的再次集结。
　　“我刚刚听说王已经有继承人了，这是怎么回事，梅林阁下！”兰斯洛特急匆匆的问道。
　　看他那副急躁的表情，好像心中幻灭。
　　梅林慢悠悠的说“你不知道吗，是王和摩根阁下的后代，她使用了生命魔术。”
　　“哦那没事了。”
　　“母上和王的结合，这对于不列颠来说是一件幸事。”高文十分欣喜，明显很赞同“倒不如说，我实在想象不出什么其他能接受的答案了。”
　　崔斯坦也风尘仆仆的赶来，听到众人的对话顿时松了一口气。
　　“虽然还是第一次听说莫德雷德公主的存在，但以我骑士的荣誉为证我会坚决拥护公主殿下。”崔斯坦眯起的眼睛微微睁开。
　　他的话是非常认真的，这是统御一支骑士团的位高权重的圆桌骑士的决定。当然了，崔斯坦的表态也代表了所有圆桌骑士的想法，他们觉得莫德雷德在血统和合法性上没哟任何瑕疵，简直完美。
　　一番交流，结果大家都没有意见，纷纷对不列颠新公主表示坚决拥护。
　　至于民间的意见，反正大家早都接受阿尔托莉雅·潘多拉贡作为女王君临不列颠的事实了。
　　梅林突然说道“对了，崔斯坦阁下，我正找你有事。”
　　“怎么了？”
　　“我收到情报，丹麦的维京海盗残部前往冰岛联合了新的维京人，他们暗中还受到了罗马帝国的资助。这可能是一次针对不列颠的试探行动，我想麻烦有经验的崔斯坦阁下提防一下。”
　　崔斯坦眉头一挑“真是冥顽不顾的海盗，我会注意的。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 第170章角色剧情史诗模式

　　初夏，夜空，不时划过一道流星。
　　“妈妈，快看，是白马流星。”有孩子见了不禁大呼小叫。
　　“那是亚瑟王的坐骑，她在保护不列颠的土地。”
　　今年这个夏天的流星特别璀璨，如梦似幻、好似白马，它在空中展开洁白的双翼驰骋天际。据吟游诗人所说，那是亚瑟王的坐骑白驹，是流淌着龙之血被精灵所祝福的神驹。
　　不列颠的民众如果有幸目睹白驹的姿态，一定会停下手头的工作发出一阵祝福，感谢亚瑟王的长治久安。对于他们来说，
　　时至今日，在早坂爱和梅林的联合宣传攻势下，白驹终于成为了有逼格的坐骑。它和亚瑟王的传说，已经深深铭刻在不列颠的史诗中。
　　就这样，随着早坂爱一时兴起的巡游，白驹的传说更加深入人心。
　　在前往多佛尔海峡期间，早坂爱带着摩根和莫德雷德沿途欣赏了一番不列颠的风景。夏天已经来临，牧草茂盛，鲜嫩多汁，随着白马划过甚至有风吹草低见牛羊的场景。田野间的风车缓缓转动，人民劳作在坊间，一切都是欣欣向荣的景象。
　　自然而然的，这一切都进入了莫德雷德眼中，她对父王的统治能力更加佩服了。
　　鸟语声、溪流声、劳动号子、马蹄声随着风一起送入莫德雷德耳中，所听所见，皆是不列颠奏响的史诗乐章。早坂爱的启蒙教育无疑是成功的，深居简出的莫德雷德第一次见识到外面的世界，一个能把视角垂直到领地最低成的帝王拥有清晰的智慧，在统治上也不会轻易被人蒙蔽。
　　莫德雷德很开心，她感觉一切事物都是新奇的。
　　孩子眼中看到的最表面的繁荣，身为不列颠之王的早坂爱却在考虑别的。
　　“露珠积累的时间很长，今年的夏天会很暖和。”金发王者探出手，白玉般的掌心顿时浮现即可露珠，这是高层大气的水汽积累，带着北大西洋暖流的冷热交替。
　　“暖和且长久的夏天，甚至还可能伴有秋老虎。”
　　早坂爱深吸一口气“时机正好。”
　　摩根和亚瑟王简直心意相通，立刻意识到了所谓的时机是什么。
　　“你的意思是，出兵罗马帝国的时机到了？”摩根猜不透第一名更进一步的战略规划，试探道“莫非，要打一场夏季闪电战。”
　　“别开玩笑了。小胡子和拿破仑都栽在夏季战略了，我并不比他们更优秀。”早坂爱放眼眺望越来越近的多佛尔海峡，幽幽的说“正相反，夏季对罗马帝国发动劫掠式进攻，然后冬天缩回斯堪的纳维亚半岛。有严冬酷寒在，罗马不敢长途跋涉。”
　　“反而把冬季当做保护，就像蛮族一样？”摩根恍然大悟，佩服早坂爱天马行空的想象力。
　　早坂爱严肃的说“罗马帝国的体量太大了，想速战速决就会贪功冒进，一定要稳扎稳打。高筑墙、广积粮，对付巨人必须要打持久战。正所谓罗马不是一天建成的，那也很难一朝崩塌。”
　　那可是对罗马帝国，即便以占据斯堪的纳维亚办半岛的不列颠而言，依旧是个高不可攀的对手。
　　亚瑟王励精图治，也仅仅是缩短两者的差距而已。
　　金融战已经开始了，但凭这点小伎俩不可能扳倒罗马帝国。大国之间的直接碰撞，可以精彩纷呈、可以阴谋诡计、可以合纵连横……但最终还是要靠兵锋和铁骑画下句号。和平完成霸权更迭，幻想而已。
　　不列颠与罗马的碰撞，是一场波澜壮阔的传说，令早坂爱兴奋之余也倍感压力。
　　以前都是在英伦三岛上小打小闹，天地为局、苍生为棋还从未有过。
　　摩根伸出手抚摸着金发王者的脸颊，柔声道“你在担心吗，莉雅？”
　　“根据各方情报，我觉得对面的罗马帝国处于共和国末期，历史上三巨头叱咤风云的时机……”早坂爱顿了顿，目光深邃“这份现象就是史诗模式的标志。”
　　“我也这么认为。”
　　虽然只在爱泼斯坦的提问中得知了史诗模式的只言片语，但后来阳乃整理出的精神催眠情报却很关键，做了信息补充。
　　新世纪游戏公司观察到一个现象：当游戏角色的传说推演的极致，即不局限于地区对世界施加影响力时，型月会自动做出反应。好比机体排除病毒一样，安排各种杂糅的历史背景载入，顺便用对应的英灵来制衡玩家。说白了，游戏主线到头了，该开启地狱难度了。
　　凯撒治下的罗马帝国，就是型月世界安排给早坂爱的地狱副本。
　　早坂爱明白，这份现象和特异点很像，让不同时期的历史背景载入来一场大乱斗。
　　有点意思，那就放马过来吧。
　　爱泼斯坦的记忆中有官方对史诗模式的总结：玩家在游戏剧情中迟早经历的最大挑战，但也代表了角色传说的正式完成，整个历史时期也许会变成独立世界归玩家支配。因此判断，玩家的隐藏主线可能是影响力的提升，最终迎来试炼升华传说。目前仍然无人度过史诗模式，有待进一步数据观察。
　　官方的评价都这么郑重其事了，当然说明史诗模式的棘手。
　　当玉门关总结出这段情报时，那是倒吸一口凉气。早坂爱、加藤惠、雪之下阳乃这样的顶尖高玩都感到棘手，因为史诗模式实在是高难度副本。
　　担忧是一方面，可早坂爱还是很期待史诗模式的。想想看，这代表连型月世界都认同亚瑟王传说的完成度了！
　　选王之剑、约法三章、攻克要塞、平定草原。诛恶龙，镇蛮族，短短五年间亚瑟王就有了此等高度。放眼苍茫大地，竟无一敌手。王权霸业，达到了史无前例的辉煌。
　　早坂爱已经做到了太多，也有信心做成更大的事业，兵来将挡水来土掩。
　　突然，坐骑发出一阵嘶鸣。
　　白驹振翅降落在山崖上，白垩岩石断层正好俯瞰整片海面，多佛尔海峡没有想象中的平静。碧波白浪处，有几艘孤零零的维京龙首船停靠岸边。
　　金发王者定睛一看“维京人……”
　　摩根从亚瑟王的背后探出头“咦，这帮家伙好像还绑架了一个罗马人呢。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 第171章凯撒大帝

　　“罗马人，还是维京人，都是些烦人的家伙。”早坂爱目光冰冷。
　　原本是想来旅游，结果却看到了维京海盗的恶心，这实在是扫兴。山崖上俯瞰的金发王者目光一凛，觉得这份打扰令人不悦。
　　莫德雷德反倒更兴奋了“父王，母上，那些是海盗吗？”
　　“是的，就是被你崔斯坦叔叔打得满地找牙的维京海盗。”摩根洒然一笑，把公主裙女孩抱下战马“怎么样，顺便让你见识一下什么是战斗。”
　　阳乃何等玲珑心思，她当然察觉到了早坂爱被扫兴的不愉快，这句话也是对早坂爱说的。
　　“这一路，你见惯了不列颠的繁荣，也应该见识一下战斗才对。孩子她爹，你演示一下怎么令敌人投降吧。”
　　早坂爱不解“投降，不是应该全歼吗？”
　　摩根搂住怀中的女孩背过身去“不能让小莫见到血腥场面？你怎么当爹的。”
　　好吧，有道理。
　　虽然两人都心知肚明莫德雷德迟早要成为骑士，但出于现代人对孩子的理念还是下意识保护。
　　金发王者把手放在腰间，轻轻一抽便拔出那柄久负盛名的誓约胜利之剑，黄金般的光芒令莫德雷德深深动容，或许孩子天生都喜欢亮晶晶的东西。当然，莫德雷德也知道自己父王的这把圣剑拥有多么可怕的威能。
　　早坂爱平举圣剑，朝着山崖下的三艘海盗船比划一下……
　　“维京海盗，是来自冰岛和丹麦的维京人所组成，他们来自高纬度的严寒地区，那里太贫瘠所以不得不南下劫掠。维京人，骁勇善战，嗜杀成性，男女老幼人人好战。在他们纵横波罗的海的时期，是令罗马帝国都头疼的雇佣兵，也是后世海盗文化的鼻祖。面对这样强大的敌人，我可能撑不到他们投降——就把他们歼灭了。”
　　“我差点以为你在夸维京海盗了。”摩根噗嗤一笑，对早坂爱的幽默细胞表示认可“的确，不见血的让他们投降比较困难。”
　　莫德雷德善解人意的说“我想见证的是父王作为亚瑟王的王道，无所谓手段。”
　　此话一出，早坂爱和阳乃对视一眼。
　　这孩子，有天赋。
　　“好，就让你看看何为手段吧。”早坂爱遥遥一指，笑了笑“而且那里正在发生很有趣的事，王姐，用监听魔术吧。”
　　说话间，早坂爱摘下自己的黄金皇冠并且从上面扣下来一块红宝石。
　　另一边，只见海岸上一群海盗正围着一名服饰华丽的绿发青年，明显是一副威逼利诱的样子。
　　绿发青年气度非凡，即便只身面对这些残暴不仁的维京海盗也并不害怕，表情从容淡定。
　　“我是不是有被海盗盯上的体质，真倒霉。”
　　为首的海盗擦了擦沾血的利刃“小子，我看你穿着不错是个人物，我们混口饭吃也不想和你作对到底。不如这样，30万英镑赎金，咱们都相安无事。”
　　“笑话，你的意思是我就值30万！”绿发青年反而觉得自己被冒犯了。
　　海盗们面面相觑，他们头一次遇见被绑架的人主动要求加价的。
　　不过能多赚钱也不用拒绝。
　　“那你说，你自己值多少钱？”
　　“伙计们，你们太小看我了，我可是凯撒，我这个名字起码能让赎金翻两倍。”凯撒大大咧咧的说。
　　海盗船长哈哈大笑“好呀，那你要怎么出这六十万英镑？”
　　面对凯撒臭屁的态度，海盗们已经磨刀霍霍了。凯撒的确是个气度非凡的人，但他身上没有那种张扬无比的霸道之气，加上他本人骄傲的性格反而和这些海盗针锋相对。
　　一时间，凯撒的骄傲让他自己陷入危机。
　　“六十万英镑，一言为定。”
　　突然一声高喊打破了僵局，声若洪钟气势如虹，凯撒和海盗们都顺着那个方向看去。沙滩上，金发碧眼身披蓝色大氅的美丽女子闲庭信步，她穿着华丽的衣服有种宫廷打扮，但是腰间的配剑却用肃杀感武装自己。
　　跟在她身后的是一个相貌相近的长裙女子，右手牵着一个十来岁左右的公主裙女孩，那份深不可测的魔性令人不敢直视。
　　海盗们也算见过三教九流，但这三人的组合却带着一种不可动摇的气势，令人震颤。
　　这三人，不简单。
　　为首女人的眼眸朝着这边看来，目光比刀锋还要锐利“凯撒先生的赎金，在下桂妮薇儿付了。”
　　叮的一声，一道红色流光精准的击在船长的咽喉，远远看去好像脖子上开出一个血洞来，周围的海盗都吓住了。片刻，那颗红宝石被地心引力滑落时，船长才意识到是一颗红宝石力道恰好的贴在自己的咽喉处，他连忙伸手接住。
　　成色极品，价值连城。
　　船长心有余悸的咬咬牙“足够了，真是出手阔绰。”
　　凯撒喃喃道“这玩意绝对不止六十万英镑。”
　　“这宝石大有来头，传说亚瑟王讨伐伏提庚时砍下恶龙的脑袋后，从恶龙的嘴中发现了这颗被血染红的宝石，取名为'红唇'，几经流转才到了我手中。”早坂爱若有所指，看了一眼绿发青年淡淡的说“我身上也没有其他财物了，但为了凯撒先生我愿意支付这颗红唇宝石，天大地大没有比情分更值钱的东西。”
　　“好一个义气，桂妮薇儿阁下，你这个朋友我凯撒交定了。”
　　凯撒深深的看了一眼海盗船长手中的宝石，坚定不移的说“你可以滚了。但是我发誓，有一天我会把你们抓起来全部处以极刑。”
　　海盗们听过不少这样的威胁，完全不当一回事，见早坂爱表现的不好惹而且也有了收获，于是欣然离去。
　　目送着那些海盗乘船离去，凯撒负手而立沧桑的说“也许，他们都只当是少年的一句戏言吧。”
　　早坂爱上前拍了拍凯撒的肩膀。
　　“那可不见得，普通人可不敢在海盗面前大放厥词。”
　　“我的尊师阿波罗·摩隆说我就是单纯的骄傲。”
　　“很多人早早就没了骄傲，也没了骨头，这种人成不了大事。”
　　凯撒笑了笑“我见桂妮薇儿阁下言谈举止都不是寻常人，不知是何方神圣？”
　　“不列颠人，家在爱尔兰，平时做点生意还算有点积蓄。”
　　双方不约而同的握手，静默的多佛尔海峡见证了一次史诗性的会面，一如它在万古岁月中见证的潮起潮涌。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 第172章王肉眼安识英雄

　　碧海波涛，黄金沙滩。
　　早坂爱和凯撒并肩而行，在松软的沙地上留下一串足迹。阳乃则陪着莫德雷德跟在两人后面，小公主第一次来沙滩表现的很兴奋，一双赤脚踩在沙地上不时还弯下腰捡起一只贝壳。
　　摩根只把自己当做陪衬，悄悄的做背景板，她知道真正的主角只有两人。
　　亚瑟王和凯撒大帝在型月世界的史诗模式推动下，居然有了一次别开生面的邂逅。早坂爱秉承瞻仰历史偶像的想法特意卖人情，而凯撒这个性情中人也很高兴。
　　只是稍微攀谈几句，他居然升起一种相见恨晚的感觉。
　　关键是早坂爱和凯撒意气相投，她的话题上知天文下知地理、人文历史无所不通，和这种人聊天实在是一种享受。凯撒已经把早坂爱当做一个大智者，至于她身为女人的身份则没有半点在意，反正不列颠之王不就是女王嘛。
　　凯撒慢慢熟悉起来，话题更进一步。
　　“桂妮薇儿阁下，你想不想听听我的故事。”
　　“愿闻其详。”早坂爱笑了笑，对于历史爱好者的她当然对凯撒的经历倒背如流，但听本人说则是另一种体验。
　　有请当事人现身说法。
　　“我祖父曾当选过罗马的执政官，他的父亲出任过罗马大法官和亚细亚行省长官，我母亲也是大贵族……受家人影响，我一直喜欢英雄史诗，其中最喜欢的是《亚历山大远征记》一直以来，我们一家都很幸福……”凯撒表情一沉。
　　“我15岁时，父亲病逝了，家中失去顶梁柱。第二年，在政敌打击下，我们家彻底破败连财产被没收……我四处漂泊，一边学艺，这才准备返回罗马一展宏图……”
　　凯撒自嘲的笑了“结果，如你所见遭遇了海盗绑架。桂妮薇儿，你说我是不是很逊。”
　　看你这幅样子就差一句生而为人我很抱歉了。早坂爱心说。
　　另一方面，早坂爱也确认了史诗模式中的凯撒似乎是生前传说中，和亚瑟王传说一样。这样的话，凯撒大帝也同样处于最巅峰的状态，是他最强盛的时期。
　　我是不是该现在就干掉你呢？
　　“桂妮薇儿阁下，你有没有见过真正的英雄？”凯撒突然问道。
　　“见过。”早坂爱断言。
　　你凯撒，就是真英雄。
　　“既然你见过，那你觉得什么素质才算英雄？”
　　“夫英雄者，胸怀大志，腹有良谋，有包藏宇宙之机，吞吐天地之志者也。”
　　“说得好，在我看来，亚瑟王就是这样的英雄人物。”
　　凯撒的脸上带着掩饰不住的钦佩之色，眼神中闪烁光彩，看着远处的大西洋的波涛好像找到了一个方向。
　　曾经的凯撒最佩服的人是亚历山大大帝，横扫四方，莫敢不从，但放眼望去这个时代竟没有一个可以和亚历山大相提并论的人，凯撒只有在故事书中找到一丝对偶像的满足感。直到听说亚瑟王的事迹后，凯撒意识到这个时代的亚历山大来了。平定蛮族，诛杀恶龙，兼并北欧，亚瑟王才是当之无愧的才情过人。
　　为王者，当如此。
　　“居然有这么高的评价吗？”早坂爱喃喃道，她分明看到了凯撒那副敬畏的表现“不过，你自己也是个人物，凯撒，你总一天会飞黄腾达的。”
　　最巅峰时期的青年凯撒还没有长成大腹便便的样子，而是一个俊俏的少年人，健硕的体格和锋芒毕露的气场好像一个天生的征服者。
　　“感谢你的鼓励。”凯撒爽朗一笑。
　　“话说回来，你今后有什么打算吗？如果留在不列颠，我也许能行一点方便。”
　　“这么打包票，桂妮薇儿阁下不仅仅是有点积蓄呀。”
　　“所以你的选择呢？”
　　其实两人都心照不宣，来自不列颠的商人气宇轩昂出手阔绰不像个简单商人，罗马贵族也是名门之后影响力很大。
　　雪中送炭的早坂爱明显有招揽之意，凯撒不会不明白……
　　青年微微一笑“被海盗绑架的事让您见笑了，那颗宝石叫红唇对吧，我一定会追回来的。桂妮薇儿阁下，你以后到罗马做生意的时候只要报我的名字，肯定能无论是奴隶还是武器肯定能价格优惠。”
　　这句话，已经是答案了。
　　早坂爱也不扫兴，她知道凯撒大帝是不会答应屈居人下的，意料之中。
　　“也罢，罗马和不列颠会世代交好，咱们还有机会见面的。希望不要太久，凯撒先生。”
　　“不，我回去罗马是为了参军保家卫国的，当然也为了我自己的建功立业。”凯撒脸色一正，幽幽的说“我嗅到了战争的气息，罗马和不列颠终有一战。”
　　“何出此言？”
　　凯撒沉吟片刻，回首望了望洁白的多佛尔海峡的山崖。
　　山崖的另一边，是传说中的圣城卡美洛，圆桌骑士、花之魔术师、爱尔兰魔女以及不可一世的亚瑟王君临于此，俾睨天下，横扫四方。在凯撒心中，那是不亚于罗马的权力中枢，力量的代名词。
　　“亚瑟王金戈铁马，气吞万里如虎，区区英伦三岛和北欧装不下她的野心勃勃。想想亚瑟王都做了什么吧，贵族挡在她面前就用推恩令把贵族清理掉，蛮族挡在她面前就被彻底肃清，作乱百年的伏提庚都不是一合之敌。阿瓦隆精灵结盟，圆桌骑士臣服，亚瑟王兵锋所指战无不胜。”
　　“我敢肯定，不列颠之王已经对富饶的罗马帝国垂涎欲滴，内忧外患、众叛亲离的罗马就是亚瑟王最好的目标。扩张不会停下，阿尔托莉雅·潘多拉贡本人有包举宇内、囊括四海的雄心壮志。不列颠骑士人人枕戈待旦，显然已经做好准备。”
　　“如果我没猜错，今年的夏季将是一个关键时刻：拿下北欧前哨站的亚瑟王会以此为依托发动战争。”
　　跟在背后的阳乃当场愣住了。
　　不愧是凯撒大帝，第一名的战略意图完全被识破，太精彩了！
　　她不由偷偷的看了一眼早坂爱，心想，凯撒当着隐藏身份的亚瑟王的面说出了自己的预判，那亚瑟王会怎么应对？难道夏季攻势要因为一场谈话而改写。
　　早坂爱嘴角一勾“凯撒，那你说，罗马帝国要怎么应对虎视眈眈的亚瑟王？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 第173章落后就要挨打

　　“毫无办法。”面对早坂爱的提问，凯撒一口咬定。
　　“这世间，最强大的谋略是阳谋，亚瑟王把明牌都亮出来了但罗马却毫无办法。我们既不能改变亚瑟王的意志，也不能扫清北欧的威胁。功勋卓越的亚瑟王才加冠之年，她不可能不想缔造更伟大的事业。不列颠的版图在短短五年扩大了十倍有余，还不能说明问题吗？”
　　“不列颠铁骑的阵势已经摆开，在大国竞争面前没有阴谋诡计只有光明磊落的阳谋，罗马唯有正面迎战。”
　　阳乃顿时听懂了这一番解释，能看出战术不代表就能应对战术。
　　大国竞争，就是把明牌摆在桌面上，重要的是谁先出招又怎么出招。亚瑟王和凯撒大帝，以整个欧罗巴大陆当做棋盘，高卢、北欧、埃及和意大利不过是棋盘上的棋子，赌注即是往后百年乃至大航海时代的超级霸权。
　　风云四起，暗潮汹涌。胜者为王，败者为寇。
　　所谓大国之所以为大国就是因为输得起，简单几场战役的胜负无法左右实力，这将是一场旷日持久的战争，而且在凯撒大帝和亚瑟王的点缀下将变成一场名将辈出的战争，在历史上留下浓墨重彩的一笔。
　　阳乃不由感到一阵心潮澎湃，迫不及待想要见识一下这场史诗级战争。
　　早坂爱是十亿玩家之首，拥有超越常理的智慧和手段。凯撒是个古代英雄，声名显赫流芳百世。这两人正面冲突，到底谁更胜一筹？阳乃心想。
　　莫德雷德似乎感受到了母上大人的期待和父王的豪情，也停下玩闹，俏生生的站在那里盯着绿发青年。
　　“生死存亡之秋，我凯撒要建功立业，要保家卫国。桂妮薇儿阁下，如果有一天你被罗马士兵威胁了，记得报上我的名字就说你对凯撒有恩。”
　　凯撒的话语间不乏“位卑怎敢忘忧国”的危机感，却也带着强烈的自信心。
　　到最后这句，已经是明摆着的张扬，反倒是他在亚瑟王兵锋的压力下表现出了征服不列颠的雄心。
　　早坂爱哈哈大笑“凯撒，你这话就当我一个不列颠人的面说吗？”
　　“桂妮薇儿阁下，应该先感谢你作为不列颠人肯对我这个罗马人宽容大度的伸出援手，如果有朝一日在战场上遇见不列颠军队，为表恩情我一定退避三舍。”凯撒大大咧咧的说。
　　两人相视一笑。
　　虽然对话间掺杂火药味，但不提罗马人和不列颠人的身份凯撒和早坂爱已经是朋友了。
　　这次见面的确开始于早坂爱的算计，否则她也不会专门编造红唇宝石的传说让凯撒承自己一份情，结果凯撒还当真的为此许下诺言。但是，早坂的确是认同凯撒亦敌亦友的立场，认为凯撒这个人很有意思。
　　早坂爱有一份深深掩埋的杀心，可她更想见识一下自己能否度过史诗模式。
　　就算现在解决了凯撒型月世界也会派来新的对手，那还不如和历史上的大红人凯撒大帝对垒呢。这是玩家心理的作祟。
　　“凯撒，多弗尔海峡附近就有贸易港口，我送你一程吧。”
　　“嗯，正好我也该回去了。”
　　一路无话，早坂爱和凯撒都各有心思所以只是默默的前往港口，阳乃拉上莫德雷德跟上前方的两人，并不插话。
　　就这样，不知不觉已经来到了繁忙的多佛尔港口。
　　不巧的是，正好见到了前来巡逻海岸的崔斯坦。红发男人一见到早坂爱虽然惊讶但还是按照礼节准备打招呼，还好阳乃提前反应过来跑去拦下热情的圆桌骑士。
　　凯撒深深的看了一眼带着莫德雷德和崔斯坦笑嘻嘻攀谈的阳乃，再善意的看了一眼早坂爱。
　　“桂妮薇儿阁下，那个人难不成就是圆桌骑士崔斯坦？”
　　“没错。”
　　“居然和这样的大人物认识，真是不简单……”凯撒回味了一下，随即笑道“有这样幸福美满的家庭，阁下真是羡煞旁人。”
　　早坂爱摆摆手“别提了，家庭代表着责任，对我来说毫无经验。”
　　“哈哈哈，这不是幸福的烦恼嘛。桂妮薇儿阁下，你有自己必须承担责任的家庭，我也有，罗马和不列颠千千万万个家庭也是，他们都……”
　　呼啦！
　　一艘三桅帆船横在港口处，巨大的货船正在收揽铁锚，即将航行到去往罗马的航线，大概需要一周的往返时间。
　　亚瑟王知道，这是开战前最后一艘出航的货船。
　　凯撒被突如其来的货船打断，那句话就卡在了嗓子眼。
　　早坂爱反而接上话“凯撒，你是想说'他们都是无辜的'对吧？”
　　青年点点头。
　　“可是，你应该对亚瑟王这么说才对，告诉我没用。”说着，早坂爱话锋一转“何况，难道蛮族就饶恕过不列颠人民吗？高卢人、日耳曼人难道就宽容了罗马人吗？凯撒，这个世上强大才是永恒的真理，落后就要挨打。没有这份决心，你会因此而败北。”
　　而奴隶制经济，就是落后的。
　　凯撒一时语塞，随即释然一笑“真可怕呀，我在战场上可不想遇见你这样的对手。”
　　“都说了，我桂妮薇儿是不会上战场的，一路顺风。”
　　“再会！”
　　凯撒登上货船，站在甲板上挥了挥手。早坂爱也挥手，面带微笑。
　　看似是结束，但亚瑟王传说最波澜壮阔的篇章才刚刚揭开。后世史学家再翻开这微不足道的一页史书时，只会感叹伟大的传说或许都开端于一场意外的巧合。
　　等货船走远，早坂爱转身从蓝色大氅下拿出黄金皇冠重新戴在头上，镶嵌宝石处的黯淡带着一份缺憾美。
　　王者环视周围一众骑士，大袖一挥朗声道“传我命令，封锁港口，即刻起这里被骑士团征用转为军事基地。”
　　崔斯坦一躬身，立刻执行命令。
　　阳乃不甘心“等等，你真的这么容易就放走他！”
　　“不然呢？”
　　“那可是大名鼎鼎的凯撒大帝，就算牵扯到史诗模式的强制性，但起码也能做些文章呀，放走这位天才军事家后患无穷。”
　　“他是凯撒大帝，难道我就不是亚瑟王了！”
　　早坂爱豪气云天的说了一句，随即招手唤来威风凛凛的白驹“我们回卡美洛。”
　　这一刻，阳乃猛然醒悟了。
　　为什么第一名匹配的英灵是一个王者，不列颠的王者。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps感谢客官们的票票和打赏
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 第174章罗马VS不列颠

　　随着亚瑟王在多佛尔海峡一声令下，整个不列颠都被调动了。
　　按照卡美洛高层制定的预案，不列颠全面转入战时经济。不仅如此，见习骑士、预备役、退役士兵纷纷赶赴前线，小到手工作坊大到炼钢厂全部加班加点，所有武器装备都要求制式化、体系化。男女老幼，能用上的劳动力要么下地耕作要么进作坊帮工，不列颠上上下下没有一点空闲。
　　不得不说不列颠的行政垂直落实能力出众，当早坂爱人还在多佛尔海峡时战时经济预案便启动了。于是，王国的力量在梅林的震惊中被唤醒了，他从来没想到一国之力可以如此强悍。
　　如果用现代化的词汇解释，早坂爱这招战时预案可以概括为：全面动员。
　　即便在生产力落后的古代，凭借深耕五年的不列颠基层官僚体系也能完成这样的神操作。这套操作，德三、苏联都用过，只留下一个结论：用晚了！
　　稍微早一点，不说历史趋势改写但战争烈度绝对会改变。
　　全面动员，用过的人都说好，用完了都嫌用的太晚。
　　以史为鉴，我开局就王炸。
　　反正不列颠本岛孤悬海外，只要保证一部分舰队驻扎保护就可以保证安全，然后安稳的生产物资供给前线即可。作为一个后方兵工厂，英伦三岛是开挂般的存在，源源不断的物质被输送到斯堪的纳维亚半岛囤积起来。
　　这期中还是有学问的，不列颠负责生产精细品如药品、干粮、铠甲、武器等物资。北欧直接取材当地木材、铁矿等资源做成弓箭、马具等物资。
　　最后，两种物资在陆上安全后方北欧集合，形成这个时代最令人叹为观止的后勤保障。
　　古代战争，一半重心都在后勤，后勤强大就可以立于不败之地。
　　如果从卫星地图看，就会发现整个波罗的海到北海有数百艘货船呈直线连接，把不列颠本岛的物资运送到北欧囤积起来。其中有相当数量的护航战舰，不列颠驰骋大航海时代的无敌舰队初现雏形。这要归功早坂爱的长远规划，通过采购罗马帝国的战舰和自己制造硬生生打造了一支大舰队。
　　如果现在让罗马奴隶主贵族们知道自己的债券都被用来交换走自己的武器，恐怕得吐血三升，不过他们迟早会知道真相把肠子都悔青。
　　浩浩荡荡的不列颠舰队把北欧和英伦三岛串联在一起，大军未动粮草先行。
　　短短一周时间，北欧便集结了两千名精锐骑士，两百肃正骑士，三千匹战马，为期四个月的物资。
　　第二周，圆桌骑士兰斯洛特、贝狄威尔调任第二大后方北欧完成部署，崔斯坦负责舰队运输。高文坐镇丹麦，随时准备进攻直布罗陀海峡开辟地中海海上战场。
　　第三周，不列颠国王阿尔托莉雅·潘多拉贡指责罗马帝国不遵守贸易规则，谴责其不尊重人权及种族灭jue|罪行。作为报复，宣布债券无效，断绝贸易往来。
　　四天后，罗马帝国陷入经济危机。粮价暴涨十倍，斯巴达克斯起义，高卢起义，埃及行省独立。凯撒横空出世，发动政变控制元老院，第一件事就是率军赶赴高卢进行西方作战。罗马名将庞培开辟北方战场，和不列颠骑士团在波兰展开拉锯战。
　　……
　　哗啦啦！
　　黑云压顶，狂风大作，圣城不列颠在恶劣的天气中屹立不倒。远远一瞧，只见数千只白鸽从天边汇成一条银河飞近。
　　在一片咕咕咕的声音中，白鸽们飞入巍峨的王宫。
　　摩根伫立在广场上，玉手一招只见一只只白鸽降落在大理石地面上，然后分别在编号圈内安静的待着。
　　“今天第二批信鸽到达，记录战报，统一汇总呈给莉雅。”
　　“遵命。”
　　旁边的女官恭敬的回答。摩根则抹了一把额头的汗水重新投入工作中。
　　除了强大后勤能力，骑士团还有一个依仗的作弊器就是通讯能力，爱尔兰魔女的使魔笼罩欧罗巴大陆编织成一幅通讯网络，提供最详细最新的战报。正所谓能者多劳，摩根率领的魔术师团队只负责一件事就是通讯，为此简直天天爆肝。
　　但一切都是值得的，不提前线捷报连连，光是阳乃对角色的控制程度都提高不少，神代魔术在现代人的开拓性思维下大大强化。
　　摩根估计，用不了多久自己就能使用宝具了。
　　广场上挤满了信鸽，王宫里更是忙碌，到处充斥着快节奏的气息，毕竟战事刻不容缓。
　　这其中，不列颠临时统帅部最是忙的不可开交。
　　“禀告王，前线来报，兰斯洛特和贝狄威尔遭到了庞培的拼死抵抗，展现迟迟无法推进。”一名传令兵说道。
　　早坂爱拿起红笔在长桌上的欧洲地图上画了一道线，那里刚好是对峙分界线。
　　她幽幽的说“传令下去，让骑士团清理周围的村庄据点，消耗庞培在当地补充后勤的一切可能。转入运动战，避开罗马主力部队，最大程度消灭有生力量。”
　　“禀告王，密探来报，罗马大舰队有动作了，他们频频出没直布罗陀海峡正在酝酿攻击。”
　　“那当然了，运输线那么明显罗马人又不是傻子。传令高文，他可以行动了，给我第一时间拿下直布罗陀让罗马舰队失去海上母港。崔斯坦伺机而动，准备消灭这支先锋军转入地中海作战。”
　　“禀告王，高卢人勉强挡住了凯撒的攻势，正向我们求援。”
　　“调动舰队给高卢人后勤补给，必须把高卢战场打造成一场复杂的治安战让罗马帝国不断流血”早坂爱冷冷的说。
　　一条条命令有条不紊的传达下去，亚瑟王身居卡美洛王宫，却运筹帷幄之中将整个不列颠的战争机器开动。
　　早坂爱知道，自己既不是为了王国也不是为了正义，只有一个目的就是经此一战把亚瑟王的传说推演至最顶峰。永恒之王的威名，要靠铁与血来浇筑。
　　罗马坐镇流芳千古的凯撒大帝，没有安东尼、克娄帕特拉或者屋大维，只属于自己和凯撒一对一的史诗模式，这怎能不让人兴奋，时代的大幕已经在自己面前揭开了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 第175章欧罗巴硝烟四起

　　不列颠和罗马堪称这个时代的超级大国，两者对垒的体量差别不大，这个时候尤其考验前线将领和首脑领袖的指挥水平。
　　部署在欧罗巴大陆的高文、兰斯洛特、贝狄威尔三名圆桌骑士都是将帅之才，在装备精良、训练有素的骑士团加持下简直如虎添翼，短短一个月便推进到普鲁士地区。所到之处战无不胜攻无不克，罗马士兵闻风丧胆。
　　这都是贯彻亚瑟王在草原三大战役中吸收的先进经验，运动战的理论被第一次应入这个时代，在优良战马的高速机动力下发挥出了惊人的效果。
　　上上下下每一个军官都能执行运动战理论，这个伏笔在五年前便埋下了。
　　早坂爱草原归来时的英勇事迹自然被吟游诗人大肆宣传，这其中的夜袭战、渡河战和大决战更是为人津津乐道，然而圆桌骑士们却在其中亲身体验到了运动战的精髓。
　　集中优势力量，消灭敌人有生力量。
　　圆桌骑士能统帅一方对军事理论很敏感，战后仔细请教了国王陛下。早坂爱也不吝啬，把后世先进军事思想全盘托出，而且也加入了自己在这个时代行军打仗的一些经验。圆桌骑士也提出了自己的观点，一番交流彼此都有了收获，自此整个不列颠的战术水平都大大提高。
　　穿越者虽然是个十分成功的商人但从来没有治国，更没想到自己要带兵打仗。结果出乎意料做的好，只能说人都是从实践中吸收经验的，穿越者的总结整理经验的学习能力才无往不利。
　　治国平天下。
　　亚瑟王已经达到了超然的境界，而圆桌骑士也有了长进，把整个罗马帝国的战场作为检验地。
　　战争一开始，兵强马壮的骑士团把罗马帝国打的节节败退。
　　拥有境内叛乱和经济危机双重负面状态的罗马帝国岌岌可危，但当元老院开始反应后这个庞大的战争机器同样运转起来。
　　三个月里，战争有了截然不同的变化。
　　南下的兰斯洛特和贝狄威尔遇见了庞培的全力抵抗，战线停留在莱茵河一线对峙，双方名将你来我往、攻伐自如在普鲁士地区展开血腥激战。一时间，骑士团遇见了劲敌。
　　西方，凯撒大帝势如破竹的击穿了高卢人的阵线，完全不想和起义军恋战，而是料定早坂爱在直布罗陀海峡有部署一路西进。最终，在西班牙地区和高文带领的一千名骑士正面冲突。随后，高卢人也赶到。腹背受敌的凯撒大帝临危不乱，周旋迂回竟然硬生生支撑住两条战线。
　　牵一发而动全身，南下的北欧军和西边的岸防军都受到了意料之外的强力抵抗，找不到安全停靠点的不列颠舰队只能在海上逗留。
　　结果，强势的罗马舰队直接绕出直布罗陀海峡率先进攻，猝不及防的崔斯坦奋勇作战才保住了不列颠的海疆安全。
　　然而，海上补给线受到了影响，后勤保障不足的骑士团推进速度日益保守化。
　　凯撒大帝，加上庞培两大罗马名将，硬生生顶住了来势汹汹的不列颠骑士团的压力，把战争拖延到第四个月。
　　秋风萧瑟，双方已经显露疲态。
　　卡美洛王宫花园，这里已经换上了一副金黄色，金黄色的散发阵阵香气。幽静的宫廷内部，看不到一丝战争的气息，孤悬海外的不列颠本岛依旧和平繁荣。
　　金发王者温柔的抚摸花瓣，仔细挑选了一支递给面前的贵族男人。
　　“待到秋来九月八，我花开尽百花杀。”
　　这句话从亚瑟王嘴里说出来，一股肃杀之气升腾而起。
　　“在我的家乡，这句诗用来比喻菊花的雄伟与豪迈，当菊花开放的时候满城尽带黄金甲，好像刀光剑影的战场。罗伯特先生，我认为这样的花正适合您这样的强大战士。”
　　大腹便便的胖男人微微一笑“我很喜欢这朵花，它拥有如同埃及土地的颜色，让我想起了我治下的埃及行省。”
　　“不，现在应该叫埃及王国才对，罗伯特先生手下繁荣的埃及与罗马的荣光毫无干系。”
　　“亚瑟王阁下，这么说您是明确支持埃及独立了？”
　　早坂爱心中一动，暗道这个罗伯特也就到一个行省长官的程度了。稍微被人一夸就找不着北了，殊不知自己到底是什么蒙祖上荫蔽的货色。
　　虚荣、自大、软弱还见风使舵，有这样的大臣在罗马帝国凭什么不亡？
　　“没错，而且不列颠有义务保护每一个尊重人权和自由的国度，坚决打击罗马帝国这样的奴隶主匪帮。”早坂爱大义凛然的说。
　　罗伯特眼睛一亮，他知道这件事成了。
　　心中不由心想，这位亚瑟王的确是个人物，要不然怎么跟称霸地中海的罗马帝国分庭抗礼。此人气度不凡，只是第一眼就牢牢记住了那头戴皇冠霸气侧漏的身影。这份气势，比那个有过一面之缘的天才军事家凯撒还有张扬，亚瑟王是个功成名就案首阔步的王者，正是锐不可当的时候。
　　臣服于这位王者的领袖气质，没什么大不了，反正不过是换一个效忠者。
　　罗马帝国江河日下，不列颠强势崛起。罗马执政官一届不如一届，亚瑟王才情过人威风盖世。到底要效忠谁，答案显而易见。
　　良禽择木而栖，仅此而已。
　　“我代表埃及，感谢亚瑟王的慷慨。”罗伯特深鞠一躬。
　　早坂爱眉开眼笑“应该的，我们都是自由阵营的人权国家，拥有同样的立场当然要相互帮衬。”
　　前一阵，早坂爱派遣使者访问埃及表示邀请罗伯特这个行省长官来做客，这个时机可是挑好的，不列颠兵锋无量势如破竹，埃及在罗伯特这个投机者的领导下突然宣布独立。这时，他正需要一个保护对象，早坂爱的橄榄枝简直就是雪中送炭。
　　欧罗巴战场进展缓慢，眼看秋天来临骑士团也该撤回北欧休整了。然而冬季战略有一个弱点，凯撒也看出来这点，那就是坐镇直布罗陀海峡的岸防军无法撤退。
　　兵家必争之地，一个不小心就会变成血腥绞肉机，不列颠不能把实力消耗在直布罗陀。
　　早坂爱想到了突破口，那就是埃及。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 第176章牢不可破的联盟

　　直布罗陀海峡，扼守地中海入口，纵观千年地缘政治格局都是必争之地。各大国在此你方唱罢我方登场，如此关键的要害之处不列颠根本不能放弃。
　　只要高文控制着那里，北可掩护波罗的海舰队来去自如，南可从地中海攻击罗马腹地，东进更是和作乱的高卢达成会师。
　　早坂爱当然知道这里的重要，凯撒也知道。
　　罗马帝国和不列颠的第一回合交锋，最终将白热化的战场定在了直布罗陀海峡作为终章。凯撒大帝和亚瑟王的棋子汇聚到一处，必须在此角逐出一个回合胜利来。
　　凯撒深知，直布罗陀海峡丢失那整个地中海沿岸都会成为不列颠舰队的靶子，绞索之势彻底形成。因此，孤注一掷的凯撒摆开阵势，大军开拔，足足五万之众直扑海峡，誓要掀起一场腥风血雨。
　　面对这份鱼死网破的决心，早坂爱开始战略收缩，煽动高卢人大打治安战、游击战牵制罗马主力部队。另一方面，勒令高文撤回海峡修筑要塞。
　　并非早坂爱不敢硬碰硬毕竟不列颠体量一点不差，实质是因为利益重心不同。
　　直布罗陀海峡对于罗马帝国来说是心脏地带，一旦失去就会寝食难安。但不列颠却没有牵扯到生死存亡的地步，最坏不过丢了直布罗陀再寻求其他战场。拥有战略主动性的不列颠拥有更多选择，没必要缩减自己的选项和罗马帝国提前进入消耗战模式。
　　凯撒明白这一点，所以摆开不成便成仁的姿态逼迫不列颠战略收缩。
　　早坂爱也清楚凯撒抓住了自己的软肋，在这份阳谋下不得不考虑得失，不列颠难道要从此进入绞肉机战斗吗？
　　很容易演变成残酷的总体战，必须小心。
　　两位战略大师隔空较量，围绕直布罗陀海峡展开明刀暗枪，谁都不愿意先退却。
　　然而，主动性依旧在不列颠这边，早坂爱可以从容选择一计围魏救赵。面对凯撒破釜沉舟的决心，早坂爱选择开辟第三处战场。
　　“你疯了，无论是罗马还是不列颠都不可能承受三重战线！”
　　当早坂爱说出这个答案时，梅林第一个跳出来反对。
　　他忧心忡忡的说“莉雅，战争到了这个份上，不列颠的产能也快要到极限了无以为继。贸然开辟第三战场，不列颠本身的经济就会先崩溃。倒不至于输掉，可是少了经济上对罗马帝国的优势，胜利反而更加渺茫了。”
　　早坂爱淡定的说“你没有看到直布罗陀海峡真正的军事价值。冬季来了，北方战场会自动沉寂，如果庞培回援凯撒那高文必败无疑。自此，海上运输线也受到威胁，不列颠一直以来引以为傲的兵力投送和后勤保障将不复存在。相反，本土还会受到罗马舰队的威胁。”
　　“我反对，罗马经济危机、贵族逃难、民愤四起，凯撒不敢采取大胆的进攻计划，因为他根本没有一个安定的大后方。”梅林坚定的说“倒是我们，可以趁凯撒稳定罗马时休整准备下一年的攻势。”
　　“即便后方满目疮痍，凯撒也会一往无前，他不会放弃威胁英伦三岛的机会。所以我必须开辟第三战场，接替北方对罗马帝国的压力。不但这样，我还要用这个战场把罗马帝国拖入消耗战的泥潭，而且不列颠不会有太多损失。”
　　梅林着急了“说这么多，这个新战场在哪？”
　　“埃及。”
　　“具体要怎么做？”
　　……
　　早坂爱回想着梅林和自己的争论，嘴角微微提起，伸手勾住罗伯特的肩膀。
　　“埃及的新国王，我听说凯撒得知埃及独立的消息可是怒不可遏，发誓要讨伐埃及并处死领头人。你一定要小心，毕竟谁也不知道罗马帝国的报复什么时候会来。”
　　罗伯特顿时害怕了“我该怎么办？”
　　他在亚瑟王面前只有被牵着鼻子走，一点主见没有。早坂爱凛冽的气势好似一柄尖刀，屠龙英雄的威严始终压倒着罗伯特。
　　“不列颠虽然有义务保护埃及，但我要是师出无名会让将士们寒心的，毕竟他们可是远赴异国他乡作战。”
　　“我明白了。今年原定给罗马帝国上缴的岁入，我翻两倍交给不列颠，权当是犒劳全体将士……”
　　早坂爱脸色不变，很是严肃。
　　“四倍！”
　　依旧沉默。
　　在亚瑟王那狮子般的目光面前，罗伯特冷汗直冒，颤抖的伸出五根手指“五倍，不能再多了，就算我想交出这么多埃及人民也榨不出油水来，他们会反抗的。”
　　早坂爱哈哈大笑“罗伯特先生真是慷慨，你一开口就变成五倍岁入了。”
　　保护费收得比想象中还容易，不过接下来才是重点。
　　“罗伯特先生，在不列颠的驻守军到达前我希望你做一些防御工事。在埃及境内大规模修筑堡垒，用地道相连，表面盖上伪装，这些能防御工事能吓退罗马人，骑士团能避免损失最好。”
　　男人略有迟疑“可是……为什么在埃及境内而不是在边疆……”
　　“你们的国王已经下令了，难道还不拟定官方文书吗？”早坂爱眉头一挑，不怒自威“埃及的官员，你们最好不要耽误了前线战事。”
　　“遵命。”
　　早坂爱神威如狱，差点把埃及随行人员吓的跪在地上。人的名树的影，他们哪里敢在亚瑟王面前怠慢。
　　一声令下，这些人飞快的起草文书准备送回国内。
　　罗伯特还是有些不解“这些堡垒，不适合贵国一贯的骑士机动性作战……”
　　“罗伯特先生远道而来，还没来得及体验我们不列颠的风土人情吧。既然文书已经下达，咱们好好玩乐一下。”
　　金发王者招了招手，花园内走入一个个婀娜多姿的舞女，她们娇艳欲滴的姿态充满魅力，暴露的着装勾起人的欲望。那一双风情的眼神。罗伯特眼睛发直，对视上就再也离不开视线了。
　　另一边，只见身穿女仆装的桂妮薇儿恭敬的端来两杯酒，远远的就能闻到其中香醇的气息。
　　早坂爱率先拿起一杯，高高举起“为我们的埃及和不列颠的友谊干杯。”
　　罗伯特笑呵呵的说“干杯。”
　　“那么，敬我们牢不可破的联盟。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 第177章帝国坟场

　　“接着奏乐，接着舞。”
　　早坂爱高喊一声，看着眼前一种翩翩起舞的美女狠狠灌了一口佳酿，随即还不忘暴饮暴食各种甜点。另一旁，只见罗伯特已经像个死猪一样瘫在椅子上呼呼大睡了，论酒量他根本比不上红龙之力加身的亚瑟王。
　　“这个太低沉了。”早坂爱指了指乐师队伍“换个慷慨激昂的，要燃爆的那种。”
　　活脱脱一个声色犬马的昏庸暴君，此刻的亚瑟王好像一个荒淫无度、酒池肉林的亡国之君。
　　当然了，对如日中天的亚瑟王来说这点娱乐实在不算什么。毕竟在民间的风评中，亚瑟王反而是个勤俭节约的国王，倒显得太过爆肝勤政了。不过王是喜欢美丽的年轻女孩的，这是一个共识。
　　身为国王，谁还没有一点娱乐了，没人敢对此说三道四。
　　有时候，梅林还会参与进来陪徒弟一起风流，简直是上梁不正下梁歪的一对无良师徒。总之，王宫对亚瑟王的纵情还是很鼓励的，毕竟不少女仆很期待一些有的没的……
　　“王，您传唤在下。”
　　一个满身戎装的身影来到热闹的大厅中。
　　“凯兄，一起坐坐吧。”
　　早坂爱摆摆手“来人，把这头肥猪搬下去，让他多睡几天再回埃及。”
　　圆桌骑士凯缓缓坐到早坂爱身旁，看他那副跃跃欲试的表现显然已经耐不住寂寞了，同伴都在建功立业他怎么能闲下来。
　　看来，王终于有任务交给自己了。
　　“你听好了，凯，我打算派你去埃及开辟第三战场作为北方战场的替补，也是为了分担高文的压力。始终记得你的战术目标，不要恋战只要把罗马人拖在埃及战场就行，为此可以在战场上采取保守行动。”
　　“明白。”开表情一凝，不解道“我想问一个问题……为什么要修筑地道堡垒，这完全和骑士团不契合呀。”
　　“那些堡垒，不是给骑士团准备的。”
　　“难不成……”
　　早坂爱拿起一杯酒，细细的品了一口“埃及人不是喜欢修金字塔吗，给他们的帝国一个华丽的坟墓吧。”
　　凯浑身一震，心中掀起惊涛骇浪。他虽然不知道足智多谋的亚瑟王下一步要怎么做，但明显感受到了一种铁血的气息，二流国家的埃及只配作为棋子。千年文明古国，在亚瑟王的霸权下不过是牺牲品，在罗伯特看来的救兵仅仅是帝国的送葬者。
　　埃及灭亡，那是多么盛大的景象，鲜血会染红整个尼罗河的河水吧。
　　时隔五年，在草原上连筑十余座京观的铁血帝王回归。
　　不列颠之王，对于埃及而言毫无感情，只当那是棋盘上可以任意指使的马前卒罢了。凯第一次意识到，亚瑟王只是不列颠统治者，对那些敌对者而言阿尔托莉雅就是最恐怖的存在。
　　“等堡垒建筑好就散布谣言，说罗伯特要提前征收未来五年的赋税，并且还要征兵进攻罗马帝国。煽动埃及境内的反抗势力，让他们点燃第一把火。”
　　“罗马帝国收到谣言更加小心，不列颠和埃及结盟，他们不得不出兵干涉。埃及人会驻守堡垒负隅顽抗，骑士团在辽阔的尼罗河畔发挥机动优势。未必要联合埃及共同进攻罗马，哪怕三方混战尼罗河也无所谓，我们要的只是一个泥潭。埃及一乱，边境难民直接涌入罗马，而不列颠随时可以脱身。”
　　亚瑟王冷酷的说“想要打败一个巨人，一朝一夕是不可能的，必须要迫使巨人流血。”
　　凯深深的动容了，他从来没想到自己一起从小长大的莉雅居然如此理性，这是真正的以苍生百万作为赌注。或许，这就是战争。
　　这是莫大的伟业，是骑士无上的荣光！
　　“王，我还有一点不明白。如果不列颠牺牲了埃及，未来其他的行省会怎么看我们，恐怕会心生间隙吧？”
　　“等不列颠胜利了，他们除了臣服还有其他选择吗？当红龙的旗帜插在罗马元老院的屋顶，那些罗马帝国的臣服者自然也会效忠新的主人。凯，我们现在做的事叫平天下，平天下的时候只需要霸道，霸道征服一切不服从的敌人。”
　　“那存不存在仁道呢？”
　　早坂爱目光森然“所谓仁道，是天下太平后开始治天下的时候才考虑的东西。仁道，我没见过，也不觉得自己能做到。不列颠的路线是称霸，令他们恐惧就够了。”
　　“这样的霸权道路，能长久吗？”
　　“不长久，因为我已经在见证一个曾经灯塔般的帝国不断倒行逆施，众叛亲离，日薄西山。然而，下一个时代的前路在哪里我也不清楚，你我都只是稚嫩的求道者罢了。”
　　连智慧的王也不知道吗，不过她一定可以带领不列颠前往下一个时代。凯心想。
　　“王，圆桌骑士凯定不辱命。”凯行了一礼。
　　“快点出征吧，你需要提前熟悉埃及的环境，顺便也监督他们修筑堡垒。凯，祝你武运昌隆。”
　　“在下告辞。”
　　美丽的舞女们继续翩翩起舞，乐师们继续弹奏激昂的乐曲，女仆们不是呈上鲜美的甜点和水果。谁也想不到，这份灯红酒绿的场所中诞生了一个左右战局走向的重大决策。
　　亚瑟王运筹帷幄之中，坐镇后方宛若定海神针，王将不动良策频出。
　　整个欧罗巴大陆已经遍地开花，战事胶着、血流成河，霸权争夺全面上演，最终没有一处安分的地方。早坂爱没有一点负罪感，反倒觉得自己成就感满满，这才是玩家该做的事情，也是亚瑟王的伟业。
　　穿越者的境界在不断提高，渐渐地真正成长为一个真正的王者，型月网游第一名的素质正在以惊人的速度成长着。
　　埃及，将在亚瑟王的霸权运作下被打造成一个帝国坟场。
　　茫茫沙漠，尼罗河畔，会成为成千上万罗马士兵的埋骨之地。不仅仅是罗马，埃及千年荣光也一同沉入滚滚尼罗河中，这次太阳再也不会升起。
　　后世，史书翻开这一页时，无不为尸山血海而咂舌，但联想到亚瑟王的丰功伟绩却只是徒增争议。
　　是非功过，是唯有后来人才会考虑的，每一个活在当下的人只是艰苦前行……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 第178章凛冬已至

　　入冬，到处都覆盖着厚厚的白雪，整个不列颠土地披上了一层银色。
　　如果是在现代，那一定会联想到银装素裹、千树万树梨花开的场景，但在古代就只剩下人间疾苦了。曾经的不列颠，年年冬天都要冻死许多人，一具具尸体将会成为冻土的一部分连同亲人的悲伤也一起埋葬。
　　然而，自从亚瑟王远征草原以来，少了蛮族压力的人民就可以安心储存粮食了。当然了，生产力也大大提高，听人说亚瑟王陛下好像管这个叫“五年计划”来着。
　　说的太对了，的确一年比一年的日子好过了。每个冬天，一家人守在暖和的炉火旁欢声笑语，那就是天伦之乐。
　　除了今年。
　　“妈妈，爸爸什么时候回来？”
　　女孩趴在冰冷的窗台上，眺望着村庄的入口处。这里是靠近卡美洛的京畿地区，即便到了冬天也依旧有一丝热闹的气氛不时有打造武器的工匠来来往往，但始终不见女孩期待的那个身影。
　　“连学校都放寒假了，爸爸已经出去大半年了……”
　　“尼塔，不要随便趴在窗户边，会冻着的，弄成感冒就不好了。”
　　母亲从厨房中走出，急匆匆的给女孩披上一条厚厚的毛毯。接着，妇女又往熊熊燃烧的炉火中添了一大把柴，屋子里的顿时暖和起来。
　　不大的房间，母女两人带着一丝温馨的气氛，然而在敏感的女孩眼中带着一丝缺憾。
　　“妈妈，爸爸是做什么去了？”
　　“他和所有为国而战的骑士一样出征了，不知道什么时候才能回来。不过我收到了他的信，他目前还平安无事。”妇女叹了一口气，担心的说“那毕竟是战争呀……我们有什么必要远征欧罗巴大陆呢，英伦三岛就不够发展吗？”
　　女孩嘟起嘴“妈妈，这个问题的答案我在学校里听潘多拉贡老师说过：英伦三岛不足以供给整个不列颠的生产，我们要生存就不得不走出岛屿扎根陆地。我们现在有毛毯、炉火和薪柴，可是一旦停下脚步我们不但保不住这些反而会失去大房子。如果输给罗马帝国，我们连农民都做不了，罗马的奴隶主们只需要奴隶。”
　　妇女笑了笑“我家女儿读了书就有出息了，这个问题妈妈没你想的透。”
　　尼塔露出一个甜甜的笑容，十分得意。
　　“可是，这和我因为想要丈夫回来有什么本质冲突吗？尼塔，难道你就不想爸爸回来吗?”妇女突然话锋一转“妈妈没文化，不懂那些大道理，只想知道何为家国天下、为何而战？”
　　“我……我果然还是想爸爸。”
　　“尼塔，我知道不列颠在亚瑟王的带领下强盛起来了，即便只有我们母女俩在的冬天也吃得饱、穿得暖，可……我是不是为此付出了自己的丈夫作为代价呢？”
　　“不知道……我只想让爸爸回来，爸爸现在在哪？”女孩哽咽了。
　　她朝着母亲一扑，随即啜泣起来，毕竟才只是十来岁大的孩子而已那些深奥的道理还不懂，只是依赖自己的父母。
　　温柔的母亲给了女儿一个拥抱，抚摸着孩子柔顺的长发，总算令泪眼汪汪的女孩安静下来。
　　“尼塔，你出去走走就会好点了。雪停了，你可以去玩堆雪人了。放心吧，天气越来越冷，但雪却一场比一场小了，说明春天很快就会到来。”
　　“是的，妈妈。”
　　女孩红着眼睛披上棉衣出门，寒冷的空气令尼塔一阵精神抖擞，重振士气。
　　该去哪呢，不如到学校看看好了。
　　打定主意，尼塔开始向着学校一路小跑，结果一头撞到了人“哎呀！”
　　“没事吧！”
　　“莫德雷德同学！”
　　尼塔瞪大眼睛看着眼前这位已经成长为一个青春靓丽少女，虽然作为不列颠公主亚瑟王钦定的继承人，但莫德雷德还是被送来学校读书了，而且恰好和尼塔是一个精英班的同学。
　　这位同学第一次见面还给人一种公主的端庄感，但随时相处下去越来越有一种匪气，随意绑在脑后的单马尾以及直接简单的言谈，一点也没有公主样。不过时常来讲课的潘多拉贡老师作为父王都没说什么，显然默许了公主的形象，或者放弃了改变。
　　凭借爽朗的性格，莫德雷德很快和同学们打成一片，尼塔当然也和这样的同学关系很好。
　　“莫德雷德同学，你怎么在这里？”
　　“待在家里干读书做作业没意思，闲得无聊就像父王说的那样出来看看世界喽。”
　　金发少女洒然一笑，一双翠绿色的瞳孔带着凛然的锐气，嘴角勾起一道豪迈的笑容。明明是深冬时刻，但莫德雷德却只穿了一身简单的红色连衣裙，有冬天气息的也就是那一抹银色的毛绒披肩。
　　“倒是尼塔，你是不是遇见了什么伤心事？”
　　莫德雷德凑近女孩的俏脸，在伸出手在发红的眼角轻轻一抹“和我说说吧，憋在心里的烦恼会生病的。”
　　亚瑟王一家都是一脉相承的会撩人吗。女孩心想道。
　　尼塔脸色一红。
　　“不是什么重要的事……”
　　虽然嘴上有拒绝之意，但尼塔还是下意识的牵住了莫德雷德的小手，莫德雷德也是会心一笑十分绅士的挽起女孩的手臂，两道倩影就这么走在白雪皑皑中。
　　没几步，两人走到了一处广场上，这里有许多孩子堆起雪人打雪仗，欢声笑语不断为寒冷的冬天增添了一丝活力。旁边，正是那挺拔的骑士方尖碑，和远处的圣城卡美洛遥相呼应。
　　尼塔疑惑道“我印象中，骑士纪念碑是个庄严肃穆的地方，为什么反而鼓励大家在这里玩乐呢？虽然这样也不错。”
　　“我也问过这个问题……”
　　金发少女笑嘻嘻道“父王说：英魂需要告慰但他们更想看到的是盛世之景，后辈人的欢声笑语让英魂们知道他们的血没有白流，他们为之奋战、为之保护的事物一直都在，而且变得越来越好。骑士纪念碑，是沟通天堂和现世的桥梁，告诉他们这盛世如你所愿。”
　　“这个答案，很浪漫。”
　　莫德雷德点点头“我觉得，这也是父王建立骑士纪念碑的初衷。”
　　女孩不安的搓了搓手“所以，爸爸会成为英魂的一员吗？”


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps还有人记得尼塔吗？
　　仙人指路：38章、71章
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 第179章学习不如打仗

　　面对尼塔的问题，莫德雷德愣住了，她不知道该怎么回答。
　　作为居住在王宫中的不列颠公主，莫德雷德随便就能接触到战事机密，更何况早坂爱还在有意让继承人旁听，因此莫德雷德得知很多前线消息：
　　圆桌骑士兰斯洛特和贝狄威尔按计划从容退回北欧休整，厉兵秣马、磨刀霍霍为来年春季的进攻做准备。
　　高文坚壁清野据守直布罗陀要塞，不列颠舰队源源不断为要塞输送补给，并且直接绕过海峡进入地中海海域和罗马舰队展开海上较量，目前互有胜负还无法攻击到罗马腹地。
　　凯撒和庞培在秋季在直布罗陀完成会师，恰好赶在北方军撤退的时候，高文岌岌可危。然而，父王的神来之笔紧接着跟上，埃及战场开辟，罗马不得不紧急支援。
　　父王倚重的义兄凯率一千骑士调任埃及，进行代号沙漠风暴的军事行动。
　　冬天，北方战场自动冻结。
　　南方温暖的埃及地区成了新的战场，这里没有战略要地也没有重要资源，罗马军和骑士团围绕尼罗河畔殊死搏斗，只有铁与血的叙事诗。早先埃及人便发起对罗伯特国王的叛乱，反抗军躲进堡垒大打地道战，连罗马军一块揍。骑士团按兵不动一个月，任由埃及和罗马军争斗。
　　罗马军势如破竹，阵线直逼孟菲斯，然而这时候后勤补给的压力也开始凸显。在父王的命令下，凯果断出击。
　　骑士团大破疲惫的罗马军，以整个沙漠为猎杀场用运动战血洗敌人。两个超级大国在尼罗河畔碰撞，这里已经变成了一台血腥的绞肉机，生灵涂炭，民不聊生。战场环境太艰苦了，连开战以来无往不利的骑士团都倍感压力，伤亡每日剧增。
　　旷日持久的战争看不到头，不知道什么时候才能结束。
　　莫德雷德不知道尼塔的父亲到底是否健在，刀剑无眼，生命是战场上最脆弱的东西。
　　事实上，莫德雷德虽然贵为不列颠公主但却不是娇生惯养的花朵，她可是实打实上过战场历练的，知道大型战争的残酷。
　　大国对小国，那叫屠杀。大国对大国，那叫战争。超级大国对超级大国那就是浩劫。罗马帝国和不列颠的体量太庞大了，两台战争机器的碰撞稍有不慎就会让欧罗巴大陆回到石器时代。
　　亚瑟王为首的最高统帅部已经得出结论：战争转入消耗战前奏。
　　莫德雷德读过亚瑟王著作的兵书，知道消耗战的残酷，在这份大环境下她不敢保证尼塔的父亲的平安。
　　甚至，圆桌骑士都有危险。
　　“我不知道。”莫德雷德小心翼翼的说“令尊一定是一位勇敢的骑士，正在为不列颠人民而战。”
　　“那就好。”
　　尼塔深深的看了一眼布满史诗浮雕的白色方尖碑，双手合十。
　　“不列颠的英魂们，保佑我的爸爸平安归来吧。”
　　“英魂们，保佑骑士团常胜不败。”莫德雷德也做出同样的手势。
　　风雪中，两名少女虔诚的鞠了一躬。
　　“谢谢你，莫德雷德同学，跟你说了一些话感觉好多了。其实我也知道有些事无法改变，爸爸毕竟有作为骑士的责任，我的担忧只要释放一下就好了。”
　　“抱歉，尼塔同学，我只能像这样陪你说说话而已。”
　　“不必道歉，莫德雷德可是公主殿下，不列颠唯一的继承人。未来你会成为国王，你能做到的事情更多也更重要。”
　　莫德雷德挠挠头“父王也经常这么说，但我对此没有一点觉悟……”
　　尼塔微微一笑，牵住金发少女的手高举过头，脚尖轻点娇躯环绕一圈随即缓缓放下。
　　“莫德雷德同学，我们第一次说上话时礼仪课的社交舞吧，我只会跳女步结果还要你配合男步才能跳完完整一支……那之后我们才成了朋友，作为朋友我不想看你负担太重，但我知道你作为继承人迟早要背负不列颠。所以，面对问题你一定要有自己的独立思考才行。”
　　“尼塔……”
　　莫德雷德没想到身边有这么理解自己的朋友，一直以来都忽视了她的存在。曾经父王教训自己朋友太少，原话是“你要是造反都拉不出一票铁杆心腹”来着。
　　现在，自己可以对父王宣告自己也是有朋友的。
　　“妈妈还在家里等我，我想回去了，再见，莫德雷德同学。”少女摆摆手。
　　“开学见。”
　　分别后，莫德雷德便急匆匆的向着王宫跑过去，她终于想到自己在奋战题海的冬天里到底该做什么了。
　　宁为百夫长，胜作一书生。
　　……
　　“走马”早坂爱拿起白色棋子向前推进两格距离。
　　“战车。”摩根推进三格。
　　王宫庭院一角，不列颠两位最高权力者围绕一个黑白相间的国际象棋棋盘左突右闪，竟然有一丝刀光剑影的意味。
　　的确是一场高水平的对弈，早坂爱和雪之下阳乃的推演力绝对是顶尖的，两人各自的战术思维也体现在简单的棋盘上。然而，这份精彩的对弈还不足以吸引非人类的等级，或者说观众太咋呼了。
　　“莉雅，你应该在第五步走主教的，这样摩根的马就没法在第七步跳出来了。”梅林遗憾道。
　　早坂爱眉头一皱“梅林，你不知道观棋不语真君子吗？”
　　明明是难得的娱乐，结果梅林居然来捣乱，果然不愧是无良网骗。
　　“说起来，莉雅和摩根最近都没有怎么管埃及前线的事情了。老实说，这种前所未有的消耗战挺让我担心的，不知道不列颠能否经受住考验。”
　　摩根停住了动作，默默的看着早坂爱。
　　她知道第一名才是史诗模式中的真正攻略者，自己就是个捡漏的边缘OB，纯爱战士的一系列战略决策才很重要。
　　早坂爱老神在在的说“急什么，现在只能叫胶着状态而已，远远没达到消耗战的真正残酷……”
　　“父王！”
　　突然闯入的莫德雷德打断了即将展开长篇大论的早坂爱。
　　“怎么了，你是不是因为找到了心腹自我感觉不错，所以想来跟我提意见了。”
　　“因果关系不成立呀！”少女吐槽。
　　然而，她心中还是感叹一句知女莫若父。
　　“父王，商量个事行吗？我想去罗马前线作战。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 第180章坑爹剑上线

　　“不行。”
　　摩根比亚瑟王先发话，断然拒绝了莫德雷德的要求“就凭你现在那点实力，直布罗陀要塞和埃及孟菲斯哪个不是绞肉机，你只是以身犯险而已。”
　　她莫德雷德的诞生只是阳乃为了角色卡升星，但她也不可能看着自己亲手缔造的一条生命逝去。
　　某种意义上，这孩子是亚瑟王和摩根的羁绊所在。
　　莫德雷德顿时不吭声了，乖乖站在原地但眼睛不老实的对着早坂爱忽闪忽闪。
　　梅林一拄拐，挡在少女面前“小莫呀，你得听梅林爷爷一句劝：凯撒和庞培都是具有货真价实的英灵存在，而且是各自最巅峰的时期，论位格一点不输于你父王，遇见他们可是相当危险的。你的红龙血脉还没有觉醒，在那种激烈对战中计算圆桌骑士也无法保护你的周全。”
　　“我知道……”
　　“还是先变强一点再说吧”摩根喃喃道。
　　“父王，你能不能答应我？”莫德雷德突然小跑到早坂爱面前。
　　一时间，三人的目光都汇聚在金发王者的身上。
　　早坂爱霍然起身，以高大的身材优势把手臂牢牢压在少女的肩膀上，冷峻的面庞缓缓靠近“你想清楚了吗？虽然你曾经旁见识过战场但亲自参与则是另一回事。”
　　莫德雷德洒然一笑，在领袖气质的力场压迫下风轻云淡。
　　“父王不是说：实践出真知嘛。我觉得想要思考我能不能胜任不列颠的继承者，一定要在战场上得出一个答案。”
　　“这个角度……你说服我了。”
　　摩根和梅林不再言语，他们当然遵从亚瑟王的决断，劝阻也没用了。在莫德雷德眼中自己的父王才是绝对的权威，而亚瑟王的重大抉择是无法被动摇的，因为这是一个国王的最高决策。
　　既然决策已经下达，再去否定反而是冒犯国王威严，至少不能在莫德雷德面前这么表现。
　　“太好了，父王还是一直懂我的。”
　　“你别高兴的太早，你身为不列颠的公主起码也要军官开始做起，你要自己带兵打仗才行。这个，才叫实践出真知。”
　　“我读了很多父王写的兵书。”
　　“纸上谈兵而已，你要知道：大多数场景下那些奇谋诡计都没机会用，一波平推莽过去就行。凯撒、庞培和我都是这么做的，指挥官身上最有含金量的素质其实是命令的执行力，让军队成为你的右臂自然无往不利。”
　　莫德雷德认真的听着父王的教导，眼中闪烁灼热的火花，跃跃欲试。
　　早坂爱对这幅虚心的态度也很满意，至少这位继承人没有表现出狂妄自大的缺点，否则只好删号重练。
　　“军事理论你也听了不少，我现在给你恶补没用，还不如你亲自上战场体会。”穿越者沉吟片刻，幽幽的说“其实我很羡慕你这样的后浪青年，有这么多试错机会，整个王国都能供你折腾。寒门缺少的，恰恰是一个失败后还能立刻爬起来的机会。就这，还有猪脑子守不住家业，活该被清算。”
　　“喂，怎么突然说的这么真实了。”阳乃吐槽道。
　　她感觉自己也被骂进去了。
　　“莫德雷德，比起理论我更想要考验一下你的个人生存能力……”
　　金发王者一把将莫德雷德推给了摩根，命令道“给她准备好武器，然后演武场见。”
　　说完，亚瑟王头也不回的离开，梅林紧紧跟上去。这狡猾的梦魇，总是和继承人保持若即若离的关系却又在关键时刻站队亚瑟王，也不知道他是不是为辅佐下一任不列颠之王做好准备了。
　　摩根也是眼神火热，她还挺想见识一下这场战斗的，于是急匆匆的就把小公主拉到自己的寝宫。
　　咔嚓！
　　沉重的大门被一把推开，金碧辉煌，琅琊满目，各种各样的饰品都在此一一陈列。置身其中，莫德雷德感到一股深深的震撼感。
　　为什么，母上大人的寝宫中有这样的宝库！
　　“这是爱尔兰公爵的财富，都是我经营多年的结果，当然也有从乌瑟王那里继承来的部分。”摩根回头轻轻一笑“小莫，你可以理解为我自带的嫁妆哟~”
　　“那父王的聘礼呢？”
　　摩根跺了跺脚，指着脚下“当然是——江山为聘！”
　　“好浪漫！”
　　傻孩子，完全就被腹黑魔女的一套玩笑给唬住了，事实上莫德雷德都不知道自己的出生是多么具有戏剧性。不过那件事已经无法考究了，注定被早坂爱当做一生的黑历史。
　　身为成年人的阳乃也懒得逗小孩了，干脆一挥手勾过来一副厚重的铠甲。
　　莫德雷德只看了一眼就被深深的吸引了：银色盔甲，点缀血红色的流线条纹，形态粗犷暴力，带着一种野兽审美的感觉。床上它，一定很帅气。
　　“精灵工匠打造，以及我的术式加护，是整个不列颠得意的杰作，堪称国宝的存在。现在，就送给你吧，小莫。”
　　“这幅铠甲，它有名字吗？”
　　“它现在是你的东西，随便你取一个名字的……”
　　“就叫放荡不羁的霸道怎么样？”莫德雷德像是一个找到新玩具的孩子一样兴奋不已。
　　“随你喜欢。”
　　母女两人都不清楚，这幅铠甲在原本的历史轨迹中叫做“隐藏不贞的头盔”，但如今：摩根是心胸坦荡的不列颠二当家，莫德雷德是王国当之无愧的大公主。连同那个恶意的名字，悲剧的故事也一起淡去。
　　摩根见到女孩这么开心也满意的点点头，心中升起一丝成就感。
　　“对了，最重要的是这个……”
　　她小心翼翼的搬出一个精致的盒子，从中取出一把赤红色的利剑，锋芒逼人，威严无双。
　　“这是乌瑟王的佩剑，在亚瑟王登基之后也作为依仗使用的王权之剑，莉雅觉得没用就被我当做收藏品了。现在把它交给你最合适，它的名字叫：灿然辉煌之王剑。”
　　莫德雷德愣愣的拿起利剑，入手的是一份金属沉重感。
　　“灿然辉煌之王剑。”她默念这个名字。
　　摩根兴致高昂的一伸手，唯恐天下不乱朗声道“去吧，用这把剑狠狠的朝你父王的脑袋上招呼，别客气。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 第181章千里眼看到的未来

　　“阿嚏！”
　　早坂爱摸了摸鼻子，她没想到自己这幅英灵之躯还会打喷嚏，实在是件怪事。
　　难不成，是阳乃在背后说我坏话？
　　“莉雅，看来你是真的打算好好培养莫德雷德了呀。”梅林笑了笑，在空旷演武场的平台上缓缓踱步“这么说，我居然要辅佐潘多拉贡家族三代王者了，纵观历史舍我其谁。”
　　“梅林，据我所知你好像一直对创造历史兴趣缺缺吧。”
　　“时代变了，就算我刻意隐藏也抵不住有一个丰功伟绩的徒弟呀。作为亚瑟王身边活跃的大红人，我肯定是史书中为人津津乐道的一员了。”
　　“那一定不是正面形象。”
　　师徒二人相视一笑，一切尽在不言中。
　　仔细想想，陪阿尔托莉雅最久的其实是这个整天老不正经的梅林，不管他在原本的历史轨迹上怎样，但在这些年中却一直是亚瑟王最倚重的人。作为师长，作为臣子，他从来没有一丝怠慢。或许梦魇本无意，但他确实是除了亚瑟王以外对不列颠贡献第二大的人。
　　旅行者，这是曾经的梅林对自己的定位。然后，遇见忘年之交的乌瑟王后他觉得留下来看看。心有猛虎，细嗅蔷薇，不知不觉竟然来到了爱尔托莉雅的时代……
　　梅林见亚瑟王资质不佳心中暗自打算做回那个旅行者，不曾想新王横空出世横扫八荒，于是他自然而然的留下来。
　　四十载春秋，回首却是守望半生，四海为家的梦魇终究还是变了。变得更加富有情感，甚至渐渐的学会了关心他人牵挂他人。
　　莉雅，你能平安吗，我可是看到了糟糕的事情……
　　“怎么了，梅林，有什么事吗？”早坂爱突然闻到了一丝萧瑟的气息，就和这冬天一样。
　　“我在想，来年又是一个春天，好像莉雅拔出选王之剑的那个季节。”
　　“春季，不是每年都有吗？”
　　“可是，我的四季是从那个时候开始算的。”
　　早坂爱拍了拍梅林的肩膀，打趣道：
　　“咱俩是突然哪根筋没有搭好突然这么文艺范起来，梅林，无论你的千里眼看到什么，我们都能应付的来。始终记得，你、我、王姐和圆桌骑士，是这个世界上最强悍的团队，没有我们过不去的坎儿。”
　　梅林微微一怔“莉雅，你怎么知道我的千里眼不是字面意思上的看到现在？”
　　其实，梅林在能力方面有一个秘密：只要自己身处精灵国度阿瓦隆，那么千里眼就可以看到历史世界线的边缘。只能看到现在？可是超脱于时间线的阿瓦隆哪有过去与现在一说，理论上梅林在那时可以拥有所罗门一样的千里眼。
　　这三年间，梅林再次回去过阿瓦隆，在那里用千里眼看到了不好的未来：有关于三眼猫妖、关于圣杯、关于兰斯洛特之子加拉哈德……
　　但是情报不足，他也没法解释，所以只有隐藏下来成了心结。
　　早坂爱幽幽的说“你有千里眼，我还有直感呢。”
　　“放心，管它什么妖魔鬼怪，咱们不列颠王国群星璀璨，强者如云，什么阴间玩意都让它翻不起浪花来。”
　　梅林笑了笑“说的也是，比起这个还是现在莫德雷德的事情更重要。”
　　师徒说话间，摩根已经带着全副武装的莫德雷德走来，那份霸道的姿态就真有几分亚瑟王的神韵。
　　“那就有劳花之魔术师了。”
　　毕竟，这无良网骗可是拥有整个型月世界绝无仅有的英雄作成EX，用来给莫德雷德加buff太好用了。事实证明，梅林单纯作为一个老师还是很优秀的。
　　梅林摆摆手离开，把空荡荡的演武场擂台留给早坂爱，另一边莫德雷德也气势汹汹的登上来。
　　寒风呼啸，大雪交加，偌大的擂台上积累了一层厚厚的冰雪，踩上去嘎嘎作响。每一片飘飞的雪花，宛若一把把尖刀，砍在莫德雷德身上，也砍在早坂爱身上。
　　呼吸，连同冰雪一样牢牢冻结在一起。
　　“父王，你这样是会吃亏的。”莫德雷德把王剑扛在肩上。
　　只见阿尔托莉雅·潘多拉贡还是那副共同礼服装束，一袭深蓝色长裙外边裹上一件白色毛绒大衣，繁琐的宫廷装饰在地上拖出一截，一点也没有出征的感觉。看不到紧张感，反倒觉得像是个出来散步的慵懒帝王。
　　“你先拿出实力再说吧。”
　　金发王者眨眨眼，肩膀一松抖落了麻烦的披风。
　　下一刻，魔力澎湃交织出一副轻便的银色铠甲包裹要害部位，衬托出一份威严感。亚瑟王的气势毫不客气的爆发，擂台上厚厚的积雪霎时间荡然无存，随着力场扩散真空中出现了一个半圆形结构排开了暴风雪、也排开了滚滚云层。一时间，风停雪住，只剩亚瑟王的杀气腾腾。
　　莫德雷德目瞪口呆的抬头，被父王缔造的这一幕盛况深深震撼了。
　　太夸张了，这分明就是神明的力量！
　　唯二的观众摩根和梅林也震惊了，他们没想到亚瑟王的力量已经达到了这种程度，明显还精进了一大步。
　　早坂爱感受到浑身上下流淌的用不完的魔力，吐息之间都是红龙之血的沸腾，亚瑟王至今为止的每一份传说都化作实质的力量加持到这具英灵之躯上。前所未有的巅峰亚瑟王，就是这个时代的最强。
　　“公平起见，我只用剑好了。”
　　咔嚓一声，早坂爱从腰间抽出那柄久负盛名的誓约胜利之剑，寒芒逼人。
　　“尽管来。”
　　莫德雷德怒吼一声，率先攻击，第一招就是直来直去的横扫。早坂爱从容应对，侧身躲过一击，结果莫德雷德竟然抓住空档一脚踢到下三路来。
　　这意料之外的刁钻角度，放在一般人也许会就此落败。
　　早坂爱面色不变，用坚硬的膝盖骨顶住了莫德雷德的脚背，让后者一阵骨头疼。
　　紧接着，早坂爱用空出来的那只手恰到好处的拍打一下莫德雷德的肩膀，她顿时感到一只攻城锥撞过来让身体一个趔趄，然后就是五脏六腑都翻滚起来的感觉。
　　因为早坂爱的下一圈就捣近了莫德雷德的空门。
　　第一回合交锋，双方都不是骑士的固定套路，但明显是亚瑟王更胜一筹。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 第182章父 慈 子 孝

　　“咳咳！果然不愧是父王。”
　　莫德雷德感觉一阵干呕，好像要把胃里的东西都吐出来，腹部带着燃烧一般的疼痛。
　　好重的一拳，丝毫不求情面呀，这是货真价实的战斗。
　　早坂爱保持出拳的姿态冷冷的说“如果是用剑，你已经被拦腰斩断了，我想换做凯撒和庞培也不输于这种程度。”
　　开玩笑！
　　梅林和摩根不约而同的升起一个念头，亚瑟王明显是以自己为标准危言耸听了。凭她刚才表现的那一手碾压之势，这个时代基本找不到近身战的一合之敌，莫德雷德一开始面对的就是这个世界上最强大的叹息之壁。
　　论绝对实力，亚瑟王丝毫不输于冠位水平，梅林以自己衡量发现就算动用全力也未必能赢过莉雅。
　　亚瑟王站在这里，本来就代表了英灵的最高峰。
　　“父王，不过你的拳头也没有想象中那么强力嘛。”
　　莫德雷德露出一个狂气的笑容，只见那一身野兽般的铠甲依旧完整，虽然震动传导给了莫德雷德但毕竟还是防御下了直接冲击。摩根赠予的这幅铠甲，的确不输于宝具的水平。
　　这算是孩子她妈亲自开挂吗？早坂爱心说，默默的看了一眼旁观的魔女。
　　阳乃兴致盎然，就差当一个啦啦队成员了，看来她对父慈子孝的戏码很感兴趣，完全是唯恐天下不乱的类型。
　　早坂爱幽幽的说“莫德雷德，别太得意了。”
　　轰隆！
　　金发王者的身影霎时间消失，下一刻就出现在莫德雷德面前，黄金剑横扫而来。千钧一发之际，莫德雷德惊险的躲开，然而那三尺锋芒还是割伤了额头。
　　莫德雷德心中骇然：没想到父王的速度这么快，虽然直感捕捉到了但没有反应的机会！
　　鲜血顺着黄金剑的刃口流淌，还未滴落，莫德雷德的反击到达了。
　　咔嚓——两把神兵利器硬生生撞在一起。寻常的剑刃这一下肯定打卷了，但誓约胜利之剑和灿然辉煌之王剑反而咔嚓咔嚓的迸射出耀眼火花，不仅仅是兵器本身，还有汹涌澎湃的魔力碰撞。结实的擂台顿时凹陷出一个大坑，莫德雷德借着这股劲把利刃推向早坂爱的额头。
　　血在沸腾，心在雀跃，红龙之力横空出世。
　　“父王，小心了——”
　　莫德雷德手上猛一用力，剑刃狠狠向前一推，誓约胜利之剑一个没顶住突然沾到了早坂爱的刘海处，几缕金发飘然而下。少女得意一笑，这次的回敬非常圆满。
　　就算是不可一世的父王，也是会被逮住破绽的。
　　“不错。”
　　早坂爱淡淡说了一句，这时莫德雷德发现自己的剑再也不能寸进半分，无论怎么用力都好像石沉大海。
　　“虽然武功路子比较野，但我姑且算是个骑士，而骑士剑的平地战一般是双手持剑。”
　　“难不成……”
　　在莫德雷德难以置信的目光中，早坂爱在角力的情况下从容换成了右手惯用手，而自己用两只手一起压下去却无法撼动半分。
　　亚瑟王，一直在用左手单手剑对抗莫德雷德的双手阔剑，现在换做右手立刻就扳回局面，当然依旧是风轻云淡的只用一只手挡住莫德雷德。
　　“那就不比力气了！”
　　少女咬咬牙上去一个头槌，别说还真让她得逞了，逼迫早坂爱不得不啦开距离。
　　早坂爱不是不敢和莫德雷德比头铁，问题在与那样的话自己就威严扫地了。这场战斗的目的是在上战场前最大程度唤起莫德雷德的力量，而不是让自己打的灰头土脸。
　　“好，就这样。”
　　下一刻，莫德雷德脚下一扫，扬起的冰棱朝着早坂爱的眼睛而去。然而丝毫不起作用，早坂爱干脆闭上眼睛凭借A++的直感打出登峰造极的剑术，反倒逮住莫德雷德的空档黄金剑连闪，在红色铠甲上留下一道道痕迹。
　　劲力传导而来，浑身上下的骨头都好像散架。
　　不愧是久负盛名的亚瑟王，一招一式都带着强烈的压迫感，而且无论设什么刁钻招数都没法制造破绽，因为那副王者的架势固若金汤。
　　早坂爱认同的点点头“莫德雷德，你做的很正确，战场拼杀本来就没有套路，胜利就是一切。”
　　“父王，你同意了！”
　　“你还没有胜利呢。”金发王者果断泼了一盆凉水，随即默默的平举黄金剑“尽管展现你的实力，直到我满意为止。”
　　糟糕了！
　　莫德雷德心中警铃大作，下意识朝着旁边躲开。可是已经来不及了，黄金剑酝酿出一股暴风径直朝着莫德雷德的方向而去，伴随着雷鸣般的隆隆巨响。
　　宝具·风王结界！
　　龙卷风状的真空炮弹狠狠的轰到了莫德雷德的方向，那速度太快了根本来不及躲避！
　　魔力放出！
　　既然躲不开，那就只有硬抗了。莫德雷德心一横，竖起王剑挡在身前当做盾牌，这不是采取防御反而是进攻，在莫德雷德的字典里就没有缩头乌龟这一说。要抗，就用更强烈的攻击抵消它！霎时间，带着赤红色魔力的光芒咆哮出去，和风王结界的炮弹撞在一起。
　　擂台破碎，阴云散开，连同远处的观众席都一阵动摇。
　　梅林和摩根都不得不眯起眼睛，在这声势浩大的攻击余波中他们迫切想要知道结果。
　　风王结界的力量已经散去，烟尘之中却有一道身影闪电般跃出，那正是莫德雷德。铠甲已经多处破损形象狼狈，但她还是以迅雷不及掩耳之势扑到了早坂爱身旁。
　　早坂爱显然也没料到莫德雷德这么莽夫，但仍然淡定从容的一剑砍在莫德雷德的王剑上。
　　可怜天下父母心，早坂爱一边要逼迫莫德雷德一边还要顾忌不要用力过猛，在攻击的时候也是避开要害能打武器装备就绝不打人。事实上，要不是亚瑟王实在问鼎巅峰境界超然，换做其他圆桌骑士都不敢在莫德雷德面前这么托大。
　　小子也就罢了，这可是亲女儿，那要是一拳没控制好岂不是打在自己心里。
　　这份心态，让早坂爱被莫德雷德逮住了破绽！
　　“剑岂是如此不便之物！”
　　在黄金剑接触的那一刹那，莫德雷德果断脱手，身子一滑敏捷的攀上了早坂爱的腰间，接着这股冲击力将金发王者那并不敦厚的娇躯放倒在地，随即立刻使用关节技固定住。
　　十字锁，形成！


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps电脑坏了。
　　还好不影响更新，虚惊一场，所以用加更来压惊
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 第183章灿然辉煌之王剑

　　“不能松开！”
　　这一句是莫德雷德对自己吼的，她在刚刚使用关节技固定住早坂爱的那一刻就感觉自己身下是一头巨龙，好像一座山岳都在剧烈震颤誓要挣脱束缚。
　　明明是一副少女的娇躯，重量级和莫德雷德都是一个水平，可一旦爆发力量却是灾难性的。
　　亚瑟王的堪称人形幻想种，再加上一身浑厚魔力随时随地的强化，但论力量恐怕达到了怪力技能的程度。当十字锁关节技在她身上形成时，光靠着蛮力的反抗的余波就让整片擂台更加稀碎。
　　莫德雷德知道自己唯一的胜机就在这里了，如果让早坂爱解开束缚必败无疑，因此更是咬牙坚持。
　　她双手紧紧握住早坂爱的右臂，两条腿如同闸门般闭合。
　　换做其他人，莫德雷德汹涌澎湃的红龙之力直接就能绞杀岩石，但早坂爱不但毫发无伤还有力气反抗，单独一条右臂的力量居然让莫德雷德勉力支持。一时间，这对父女都倒在地上，战斗进入胶着状态。
　　这算什么，实在意想不到。
　　“莉雅啊，你恐怕也没想到莫德雷德这么厉害吧。”
　　梅林幸灾乐祸的点点头，他对现状十分满意，毕竟两个美少女的打架还是很养眼的。
　　摩根同样对第一名的吃瘪感到愉悦“这么下去，莉雅非得解除其他能力限制才行，否则小莫就赢了。”
　　“没错，至少以我的角度完全想不到破解这个十字锁的方法。”
　　“武技方面小莫可是一直在请教圆桌骑士，功底扎实，一旦占据优势可不会轻易放弃。我了解这孩子，她的争强好胜可一点不属于莉雅。”
　　两人都清楚早坂爱面临的困境，也知道亚瑟王的能力。如今想要破局，要么拿出圣枪、要么输出领袖气质……总之，还是承认格斗较量上的失败转而下一刻角逐比较合理。
　　摩根和梅林的确算得上最了解亚瑟王的两人，但他们都忘记了，亚瑟王从来不是合乎常理出牌的王者。
　　“兰斯洛特叔叔说过：这招十字锁是利用大地的力量禁锢对手，一旦形成就无法挣脱了。”莫德雷德汗如雨下，但依旧喜笑颜开“父王，是你输了。”
　　“原来如此，请教兰斯洛特是一个好选择，他是拥有无穷之武炼的强大骑士。莫德雷德，你是个比我想象中还要优秀的继承人。”
　　莫德雷德笑道“所以，父王要认输了吗？”
　　到此为止，她的禁锢没有半分放松，钳子一样的四肢狠狠剪住早坂爱的要害，就算是一条巨龙在这里也别想翻身。
　　“你觉得呢？莫德雷德。”
　　早坂爱鹰隼般的目光投射而来，令少女心中一阵不安。
　　果不其然，下一刻亚瑟王有了动作。只见她空出来的那只左手狠狠锤击地面，一击就在身下砸出一个深坑。一击还不够，早坂爱再一拳把这个坑挖得更深，随着一击一击的落下梅林和摩根的表情越来越凝重。莫德雷德还不清不楚，但预感到事情不对。
　　这到底，在干什么！
　　突然，早坂爱把左手整条手臂都埋进了坚硬的地面岩层，那剧烈的震颤终于停下了。
　　“莫德雷德，我来告诉你吧，十字锁虽然厉害但一定要建立在地面上，如果我把地面——变成水面呢？”
　　轰隆隆！
　　早坂爱的左手臂直接在岩层中挖了一个通道再钻出来，这一下整个人翻过身来，令莫德雷德不得不避其锋芒。说的没错，在亚瑟王作弊级的力量面前依靠地面的十字锁根本不起作用。当她从烟尘中站起身时，那条纤细的胳膊还带着一块估计有十几吨重的岩石。
　　魔力一动，岩石自动破碎，也宣告莫德雷德的战术彻底破产。
　　毫无疑问，这是亚瑟王最直接最强硬的胜利方式。梅林和摩根都被这脑洞大开的方式震惊了，怎么也想不到亚瑟王会用这种方式来破局。比莫德雷德的战术更野蛮，但也更加有效，带着无可辩驳的说服力。
　　这宛若把一记重锤送进心中的表现力，才是强者。
　　金发王者耸耸肩，活动了一下筋骨，重新举起那把名动天下的誓约胜利之剑。
　　“怎么样，莫德雷德，开始第二回合吧。”
　　这不是疑问句，而是一句宣告。生龙活虎的亚瑟王解除限制，一剑砍到了莫德雷德的铠甲上，灌注魔力的圣剑还是破开了防御一击打飞了少女。
　　幸好早坂爱精妙绝伦的技术让力道在关键时刻收敛，否则这一击绝对能带出一道巨大的豁口来。
　　莫德雷德半空中一个翻身，用魔力放出抵消冲击力稳稳的落下。然而，亚瑟王立刻更上，锋芒直逼少女的咽喉。莫德雷德直感达到前所未有的敏锐，把圣剑的动作放缓了些许，凭着身体的本能差之毫厘的避开……
　　咔嚓！避过的锋芒实际上是真切的魔力洪流，亚瑟王不解放宝具的随意攻击也堪称灾难，即便没有打中的余波也令莫德雷德四肢百骸震颤。
　　下一刻，亚瑟王的拳头轰出去，莫德雷德来不及躲开了。手臂挡住一下，铠甲挡住一下，最后一重劲力还是透过身体送进五脏六腑。天旋地转，头晕目眩，莫德雷德感觉身体快要散架。
　　但是，意识还是清醒的，好像有一种意志驱使着她的身体继续支撑。
　　这是战斗续行技能创造的机会。
　　啪！
　　一只包裹铠甲的手牢牢抓住金发王者的拳头，早坂爱眉头一挑，她感受到一股升腾而起的能量。
　　“父王，你给我睁大眼睛看好了，这就是我的力量！”
　　与此同时，莫德雷德手中丝毫不放松的剑暴涨出一道刺眼的红光，锋芒毕露。
　　宝具解放·灿然辉煌之王剑Clarent——
　　在莫德雷德手中，她用属于自己的方式驾驭了新生的王权剑，一件崭新的宝具诞生在世上，第一次便要发出最绚烂的宣告：光之洪流暴涨而起，冲开云霄，破开风雪，红色的灾厄之光零距离淹没了金发王者的身影。
　　红光淹没亚瑟王还不甘心，以更大的能量波横扫演武场，环绕一圈瓦解了冰雪覆盖的观众席，一息过后只剩下一片废墟瓦砾。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 第184章莫德雷德出征

　　等毁灭性的红光熄灭后，视野中已经见不到完整的建筑物，整个演武场在不堪重负的压迫下终于瓦解。最后，梅林和摩根才同时撤去了免遭余波冲击的魔力屏障，重新看向擂台中心位置。
　　“糟糕了，糟糕了，父王没事吧！”
　　莫德雷德抱头惊呼，她第一次成功解放宝具心中就只剩一年念头是全力释放，哪管面前是谁。但是那分明是自己最尊敬的父王呀，硬生生零距离挨中了。
　　战斗过后，莫德雷德又变回了那个一惊一乍对一切都充满好奇的小公主，和战斗时野兽般的狂放姿态判若两人。然而，她毫不留情的宝具释放还是给演武场留下了不可磨灭的痕迹。那千钧一发之际，念头通达的莫德雷德只有发泄一途，用最强力的攻击来宣告自己迎来新突破。
　　雏鸟，已经成长为一头龙，最直接的见证者就是春秋鼎盛的王座巨龙。
　　可想而知，早坂爱一个不漏的吃了重重的一记对军宝具。
　　“父王，你在哪！”
　　“母上大人，我对不起你！”
　　摩根撇撇嘴“放心，我和那个野心家还没到出了事会关心对方的地步……咳，再说了，莉雅可是皮实着呢。”
　　其实阳乃想说的是两人的关系就是路人，但是连自己都不相信，话到嘴边只剩语无伦次了。
　　梅林看了看魔女会心一笑，随即朝着擂台中央的废墟高喊一声“莉雅，快点出来吧，别吓着孩子了。”
　　轰隆！瓦砾崩塌，烟尘散去，只见毫发无伤的金发王者伫立在原地。一袭柔顺金发纤尘不染，随风招展好似绸缎，一双明眸闪烁明亮的光彩，带着深邃的底蕴透射着一份高洁的灵魂。阿尔托莉雅·潘多拉贡依旧是风轻云淡，单手提剑从容不迫，仿佛刚才的对军宝具发威不存在一样。
　　莫德雷德愣住了，她没料到早坂爱居然毫发无伤。
　　转念一想，这很正常。父王的光荣事迹可是单打独斗屠龙，那头魔龙伏提庚可是岛之意志的化身，每喷吐一次的火焰都不亚于宝具释放。连那样的敌人都被父王打败，自己当然不在话下，总之不愧是父王。
　　“好厉害的一招，莫德雷德，这下我也没有理由阻止你了。”
　　“比起这个，还是父王没事最好。”
　　早坂爱笑了笑，但还是心有余悸的摸了摸心口，感受到一份浑圆的柔软。
　　那可是传说中的对爹宝具，霜之哀伤、火之高兴之流都未必有这件宝具对自己的特攻效果大。不过新历史中的莫德雷德是在爱与关怀的健康家庭中成长起来的，没有那份爆裂的憎恨，自然也没有对爹宝具效果，否则就父慈子孝了。
　　虽然莫德雷德的灿然辉煌之王剑是顶尖的对军宝具，但阿瓦隆剑鞘隔绝世界的结界防御足够抵挡，因此早坂爱安然无恙。
　　“吓我一跳，所幸最终还是好结局。”梅林笑嘻嘻的走过来，展开双臂给了莫德雷德一个拥抱“你表现的很好，莫德雷德，莉雅已经认同了你的能力。”
　　梅林以师长的身份进一步落实了考验结果，生怕亚瑟王再来一个反悔，毕竟他在见识到叛逆骑士的力量后变成了坚决主张出战的一边。
　　毕竟，埃及战场上凯撒和凯的拼杀日益紧张，添一员大将最好。
　　“好样的，小莫，你给了莉雅一个很好的教训。”
　　摩根一边叫好一边温柔的摸了摸莫德雷德的头顶，女孩回以笑容，很享受母亲的温暖。
　　亚瑟王顶了顶魔女的肩膀，说道“不会是你暗中给莫德雷德安排了战术吧，别带坏了小孩子。”
　　“你要记住，莫德雷德，你这种路数往往有效但却没有可替代的保守打法，一对多的时候容易无法分配有限体力而吃亏，注意适应各个环境的变化。总之，我打算送你去埃及战场历练，凯兄长是我信任的人而且实力强劲，一定可以关照好你。”
　　“我不需要关照。”
　　“哈哈哈，不要拒绝。”早坂爱目光闪烁，眼底深处有一丝融化的感觉。
　　穿越者喃喃道“每一个父母都希望能给孩子最大程度的关照，因为对于父母来说这是一份骄傲与成就，如果不是我的荫蔽不能永恒长存，我一定不允许你离开我的视线去往看不见的地方……”
　　那些不能给予孩子关照的父母，也许一度心怀自责。真抱歉，我给不了你好的，最后只有把自己的意愿强加给你，只希望那一天到来时你不会像今天的我这样自责。
　　莫德雷德似懂非懂的点点头“父王，总是能说出有哲理的话呢。”
　　“我啊，只是很擅长带入角色立场而已。”
　　“即便这样，父王对我来说就是最好的父亲。当然喽，母上大人也一样。而且，我们三个要是相亲相爱的一家人才行。”
　　摩根捋了捋头发，冷哼一声“你个小孩子，懂什么大道理就学会撮合大人了，还早呢。”
　　三人相视一笑。
　　新的历史中，没有悲剧的阴影，围绕在莫德雷德身边的是一个幸福美满的家庭。亚瑟王、摩根都会倾尽全力守护她，是真正的掌声明珠。
　　莫德雷德突然像是想起什么一样，跑到旁观的花之魔术师身边，拉了拉那宽大的衣袍“当然了，还要包括梅林爷爷才行，你教会了我很多知识，是我最尊敬的老师。”
　　梅林顿时浮夸的抹眼角，就差一把鼻涕一把泪了。
　　“呜呜~你能这么想就太好了。”
　　“那么，我就收拾行李离开了，要快点到凯叔叔那里去赴任……”
　　女孩一边摆手，一边一步一步的退后，沉浸在感动中的摩根和梅林完全没意识到这熊孩子正在准备跑路。
　　看你们那感动样子，要是转化成不舍我的历练计划就泡汤了，此地不宜久留……
　　“怎么还想不辞而别？”
　　亚瑟王突然叫住了莫德雷德，女孩脸上的笑容顿时一僵。
　　“戴上这个项链，不要摘下来。”金发王者从怀中取出一条秘银项链魔术道具，小心翼翼待在戴着女孩的脖子上“你的母亲送你了剑与盔甲，我就把这条项链送给你，作为你出征的礼物。”
　　“父王……”
　　“快出发吧，前线的将士们还在等着你。”
　　就这样，亚瑟王传说中属于莫德雷德的那篇故事，悄然合上扉页。然后，新的故事也在酝酿。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 第185章全员羁绊值达成

　　儿行千里母担忧？
　　一般来说是这样没错，但是亚瑟王妇妻用长达两个月的淡定从容推翻了真理，并明确给出了自己的答案：
　　不存在的！
　　对于一对跳过谈恋爱与结婚过程的表面妇妻而言，能让她们践行为人父母的责任已经是心中良知了，当女儿离开后这对新人终于失去了枷锁放飞自我。
　　早坂爱好好过了一把君王的享受，昨天又是狂欢的一天，兔子吃窝边草那是真香。
　　清晨，阳光照射进亚瑟王豪华庄严的寝室内，薄纱笼罩的床铺上升起一道纤细的娇躯。阳光照射在光洁的后背上，宛若羊脂玉一般的柔嫩与水灵，那优美的背部曲线堪比维纳斯的比例，胜过任何一件艺术品的美学。
　　少女一袭金发随意的披散而来，带着几分慵懒、几分朦胧，灵动的翡翠色双眸忽闪之间带着一股锋芒。但是，因为刚睡醒的原因好像还并不张扬，她侧坐在床边如同一头苏醒的狮子。
　　“咦，这是什么？”
　　早坂爱突然注意到玩家面板友方角色羁绊值达到了全90%以上，圆桌骑士全员与梅林的羁绊值都超过90%了。
　　【嘀！玩家纯爱战士达成成就：羁绊之证。已绑定阿尔托莉雅·潘多拉贡角色卡。】
　　难不成，羁绊之证的条件就是所有开启羁绊值的友方角色羁绊值刷到90%以上？又发现一个游戏机制。接下来的问题是，有什么用呢？
　　不得而知。
　　好比契合度到100%达成一星后游戏里体现不出什么，得到现实才知道。早坂爱对羁绊之证也两眼一抹黑，并且也懒得琢磨，一群大男人的羁绊有啥了不起，还要击剑不成。
　　比起这个，早坂爱还发现属性面板的宝具栏有了变化：
　　【宝具：风王结界、誓约胜利之剑、闪耀于终焉之枪、远离尘世的理想乡、龙血白驹、未知】
　　早坂爱好久没看属性面板了，都有些忘记了，但立刻便想明白了事情。很显然，白驹得到了游戏机制的任何已经算作自己的宝具了，没想到匹怂马还挺有出息。
　　至于那个“未知”就有点奇怪了，早坂爱心念一动发现这是自己唯一用不出来的宝具，或者说正在形成中……
　　我有创造什么别的宝具吗？
　　金发少女拍拍脸颊，她决定先不去想这件事，船到桥头自然直。
　　一出门，早坂爱遇见了倚靠在走廊墙壁的摩根。
　　“爱酱，你看起来气色不错。”
　　“你也一样。”
　　阳乃一时气急，嘴角一抽“你还真厉害，原来当初亚瑟王的宫廷传闻一点不假。你……你也太过分了，你不要莫德雷德了。”
　　早坂爱眉头一挑“这和莫德雷德有什么关系？什么时候这个便宜女儿也成了你的借口。”
　　其实阳乃自己也不知道为什么会这么出来给第一名找不痛快，按理来说双方本来就是清白的合作者关系，对人家私生活插手简直多管闲事。但是，阳乃心中就是有一个声音告诉自己不能袖手旁观。
　　第一名这家伙，不把我放在眼里。
　　“在孩子面前，我们至少还是一家人的形象……”
　　“这不会影响到游戏攻略的，只要不让莫德雷德知道就行，反正她甚至也不知道我们其实是异世界来客，对吧。总而言之，这点小细节不会影响游戏进程。女人而已，你以为这个世界线还会发生像桂妮薇儿那样的事情吗？”
　　史诗级带头大哥刘老板曾说：兄弟如手足，女人如衣服。穿越者可不会把女儿情长当回事，这些只能影响拔剑的速度。
　　阳乃听了这一句更是心头火气，虽然她自己也不知道自己到底因为什么生气。
　　“我不管，为了莫德雷德你也不能这么放浪形骸了。”
　　早坂爱吐槽道“就是表面妇妻而已，除了莫德雷德我们还有什么契约？”
　　“我不要你觉得，我要我觉得，总之比必须适可而止才行。”
　　“好好好，我答应。”
　　穿越者向来都是女人往上倒贴的，想当年可是会所风流倜傥的人物，逆来顺受的玩腻了来点有脾气的也挺好。既然阳乃都用上任性战术了，要是再不迁就只会影响合作。
　　然而，早坂爱也不是傻子反倒是情商很高的类型，从阳乃小小的任性中开始重新审视两人的关系。
　　言罢，阳乃目光一闪，意识到了自己的任性。
　　我到底是头脑发什么热了，为什么要和第一名这么说，这完全是合作关系中不必要的间隙。阳乃心中暗骂自己。
　　她同样不是个忠于感情的人，而是利益至上心怀理性。生活在大家族，阳乃从小见惯了社交圈这根风流韵事，免疫力都点满了。只要那个对象足够优秀能带来利益，她才懒得表达什么占有欲。
　　无所谓，下次不要阻止她了。
　　“我的意思是……那些低级货色太没意思，你可以更有品味。”阳乃打哈哈道“游戏中有什么了不起，你要是能傍上角色卡玩家才厉害。”
　　“也对，我以后会留意的。”
　　早坂爱点点头。
　　“咳，莉雅，说说前线最近的事情吧，到了春天罗马战场有了新变化……”
　　阳乃默默压下了心中的动容，早坂爱也干脆不去深究，两人的关系重新回到原地踏步的程度。
　　“冬天寒冷，除了埃及战场罗马军和骑士团基本上都休整了一个月才重启战端。兰斯洛特和贝狄威尔重新南下，高文进入反攻阶段，崔斯坦也已经酝酿好大舰队准备进入地中海了。”
　　“罗马方面的动向呢？”
　　“凯撒继续留在埃及作战，庞培让出高卢一带收拢战线到莱茵河一带，看来是打算任由北欧军和岸防军会师，然后在莱茵河打一场剧烈消耗战。”
　　“如果我猜的不错，莱茵河战事之前，罗马帝国必须安定埃及局势才好腾出全力。为此，凯撒需要一场伟大的胜利，然后以胜利之威前往莱茵河。”
　　摩根沉吟片刻，说道“还有一件事，鸽子使魔受到了不明敌人的大规模捕杀，骑士团的通信系统受到重创……”
　　早坂爱突然停下脚步“所以，你对我说的不是第一时间的战报？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 第186章凯撒大帝的反击

　　一直以来，骑士团最大的外挂之一就是遍布欧罗巴大陆的信鸽通讯体系，总是能给统帅部和前线指挥官送去第一手情报。
　　所谓兵贵神速，这份通讯即时性简直是颠覆性的优势，令骑士团前期战争无往不利，简直把罗马军按在地上摩擦。就算后来到了庞培和凯撒两位史诗级名将一顿操作猛如虎之下，依旧保持着足够优势。
　　通讯体系遭到重创，这对于不列颠军队来说是致命的。
　　“莉雅，你听到的战报是三天前的，最新一队的鸽子使魔还没有到达。”摩根说道。
　　早坂爱喃喃道“三天，用三天够打一场决定性的大型战役了……”
　　凯撒大帝是何等用兵奇才，高卢、伊利里亚、斯巴达都永远铭刻着他卓越的功勋，不能低估他的能力。凯撒就好比战争时期的航母打击群，遁入茫茫大海消失不见才令人担忧，只要没有关于他的第一手消息就令人感到一把利剑高悬于顶。
　　这不是早坂爱长他人威风，事实上他从来没有因为凯撒历史上的赫赫威名所震慑，而是交战以来凯撒用自己的战术水平昭告了其军神的地位。
　　用兵如神，来去如风，凯撒就是骑士团面对的叹息之壁，凡是他所在的战场就没有一次顺利的。
　　到现在为止，兰斯洛特、贝狄威尔、高文和凯都相继在他手上吃了败仗。
　　从递交来的战报就知道了，凯撒以一己之力利王狂澜，硬生生顶住了不列颠虎狼之师的铁骑。没有他在，也许罗马帝国都熬不过这个寒冬，更不会迎来春天。
　　作为对手，就连四位吃过败仗的圆桌骑士都赞不绝口。他们直呼内行，认为如果正面比拼战术水平的话只有亚瑟王才能战胜凯撒。
　　早坂爱心知肚明，那可是大名鼎鼎的凯撒大帝，自己反而应该避免和他陷入战术水平较量的境地。正所谓兵不厌诈，要扬长避短的用自己的绝对优势方面碾压凯撒才行，不能如圆桌骑士所期待的了。
　　她真正担心的是，失去监控的埃及方面是不是生变了。
　　“王姐，必须快点重建通讯系统才行。”
　　“依我看，凯撒早就知道我们的信鸽网络了，只是一直把明摆着的情报优势让给我们。但实际上，他拥有给予情报网络重创的能力，等他用出这招时就一定要石破天惊。凯撒终于主动出击了，他第一件事就是弄瞎骑士团的眼睛，不难想象凯撒要做出什么雷霆行动。”
　　“去最高统帅部。”
　　摩根点点头。
　　“比起这个，我其实更担心莫德雷德的状况，凯撒正在埃及，首当其冲的就是凯率领的骑士团。只有在尼罗河畔达成一场决定性胜利毁灭骑士团南方有生力量，凯撒才能安心回防莱茵河一带。”
　　“放心，莫德雷德不会有事的。”
　　金发王者大步流星，急匆匆的来到会议室。
　　这边，梅林、阿格规文等人已经在忙碌了，显然也是为了情报系统的覆灭焦头烂额。经过短暂的冬季休整，春季战争一开始就烈度非凡，无论罗马还是不列颠都在负荷运转。
　　整个冬天，凯撒迫于寒冬压力不得不放弃直布罗陀海峡，但却趁着没有北欧的威胁占据莱茵河天险修筑了坚固攻势，坚壁清野。显然，这位战略大师计划好了春季和骑士团大打守城战。作为攻击一方，骑士团肯定会蒙受巨大损失，这一点连早坂爱也没法避免。
　　冰雪消融，春意盎然，但铁与火也随之而来洗刷了繁荣的欧罗巴大陆。
　　春天的序曲，是由不列颠骑士团的号角吹响的。
　　高文从直布罗陀要塞出击，崔斯坦从海上冲击罗马舰队，兰斯洛特和贝狄威尔的联军霎时间冲破波兰一带。战争刚开始就进入白热化状态，双方在重新开战一个月以来死伤无数，连遥远的埃及战场烈度也与日俱增。
　　罗马拼死抵抗，古老帝国的底蕴发挥的淋漓尽致。凯撒一人支撑埃及战场，庞培顶住三名圆桌骑士的压力，罗马硬生生撑住了不列颠的全力进攻。
　　就这样，战争迈入了亚瑟王和凯撒都不想目睹的消耗战阶段。
　　虽然双方指挥官都有默契的避免这种残酷消耗，但事态终究发展成尸山血海。这种时候，罗马和不列颠都神经紧绷。
　　一定有人想要破局之道来拜托消耗战，问题不知道是谁先出招，谁能先给予对手致命一击倾斜胜利天平。
　　最后，是凯撒先打出了自己的杀手锏。
　　“莉雅，你来了。”
　　“王，前线已经三天没有消息了。”
　　梅林和阿格规文这样的智囊也有了不祥的预感。
　　早坂爱毫不动摇的摆摆手“保持冷静，在前线消息传来前不要惊慌，现阶段重要的是根据已有情报做出战术推演预判，准备援军出击……”
　　“如果要援军出击，谁带领？”梅林问道。
　　“留守卡美洛的加荷里斯、加雷斯都可以支援……必要的时候，我也将出征。”
　　一席话落下，偌大的指挥室陷入沉寂中，摩根、梅林等人心知肚明，一旦亚瑟王亲自出击就代表战争进入最后阶段了，堪称大决战的序曲。不列颠之王御驾亲征，只许成功，一旦白驹的马蹄印铭刻在欧罗巴大路上，再回首就必须高唱凯歌才行。
　　燕然未勒归无计，亚瑟王出征，就代表未来必须将红龙旗帜插在罗马元老院的屋顶上，这是骑士王的荣光。
　　事情已经到了这种地步了吗？
　　按照亚瑟王的判断，大决战就要来临了！一股肃杀之气缭绕在每个人心头挥之不去，毕竟那可是罗马帝国，瘦死的骆驼比马大。
　　“传我命令，准备运输舰前往直布罗陀海峡……”
　　“等一下，有情况！”突然，摩根打断了亚瑟王的命令，着急道“最新一批的信鸽小队抵达了。”
　　“这不是好事吗？”金发王者不解。
　　摩根的眉毛微微皱起“问题是，鸽子小队损失惨重……它们带来了十分不友好的客人。”
　　呼啦！
　　圣城卡美洛上空，一群金雕头颅长着狮子后本身的神话生物振翅盘旋，发出刺耳的嘶鸣，以围猎之姿包围了寥寥数十只信鸽。威风八面，杀气腾腾。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 第187章卡美洛空战

　　刺耳的嘶鸣响彻整个卡美洛，把这座清晨中的城市彻底唤醒，早坂爱等人也连忙跑到窗户旁眺望天空。
　　狮子的后半身和尾巴，老鹰的脑袋、翅膀和前爪，它们通常还长着一对马儿的耳朵。常见于西方传说中的神兽形象，巴比伦、古希腊、波斯和罗马等大名鼎鼎的帝国都曾留下这种神兽的痕迹。壁画浮雕，古籍文献，都令人向往这份卓越的身姿。
　　在型月世界中，它们则带着更别样的含义，那是流淌着幻想种之血的神代后裔。
　　狮鹫，神话生物，象征着勇气、高洁、光明与幸运。
　　“那是……罗马帝国的护国神兽，狮鹫。”梅林喃喃道。
　　“没错，我现在可以确定覆灭信鸽小队的罪魁祸首就只它们。露珠为食，与风作伴，能飞行一辈子不落地，爪子和翅膀都是神兵利器的品质，在罗马的每一座帝国神庙中都有它们的雕像。”
　　“这个数量足足有十五只，罗马帝国是把自己的家底都押在这里了，如此幻想种后裔的阵容不亚于一个伏提庚。”
　　狮鹫特攻队上来就直奔不列颠的都城卡美洛，但想必以这神话生物的强大肯定已经在前线战场给予了骑士团重创，不需要跟这样的对手留情。
　　罗马帝国孤注一掷，那也没必要客气了。
　　早坂爱目光闪烁“竟然敢给我打上门来，那它们就不用走了。”
　　“阿格规文保护王宫，其余圆桌骑士救助伤员。摩根、梅林，跟我走。”
　　不愧是有着各种神话史诗的型月网游，它未曾开拓的副本地图还带着无限的精彩，说不准就刷出来像狮鹫一样的神话生物。那么，就打一场盛大的空战好了。
　　啾——
　　一声啼鸣，狮鹫鼓动翅膀发出雷鸣般的音爆，周围的信鸽被气浪撕碎化作肉块，凭空炸成一团血雾。一场血腥的围猎，就此落幕。
　　既然已经找到敌人本部，这群带路党就没用了。
　　铛铛铛！卡美洛东西南北四个方向同时响起清脆的撞钟声，以三三节拍为一组奏都，这是危机警报意味让所有非战斗人员闭门不出，所有战斗人员向王宫集合。
　　经过伏提庚事件后，早坂爱仔细强化了卡美洛的警报系统，没想到这么快就派上用场了。
　　咔嚓咔嚓，整座圣城的制高点纷纷架设起强弩，就是那种靠早坂爱网上下载来的图纸打造的超级攻城弩，封建时代最残酷最远程的冷兵器到位。铛！是一声孤零零的钟鸣。宛若战争的号角，下一刻千百根箭矢朝着空中的狮鹫而去，霎时间交织成一片遮天蔽日的盛况。
　　吼——
　　谁能想到金雕头颅会发出狮子般的吼叫，只见它们双翅震颤扇动一股飓风，直接吹走了那些软绵绵的箭矢。
　　然而，它们漏过了攻城弩的威力，竟然真用几根混铁筑成的箭矢狠狠打在狮鹫的神圣，虽然完全没有效果但激起了这头神话生物的火气。
　　一个俯冲，凭借那超过五米的身躯便撞碎了一架攻城弩。
　　高机动力的空中坦克展开对地压制作战，宛若捕猎现场。可是猎物也不敢示弱，卡美洛城防部队英勇作战，一时间漫天飞舞的都是箭矢和狮鹫的残影，看起来煞是壮观。
　　不列颠空战，正式打响！
　　呼啦啦！五彩缤纷的花瓣拔地而起，纷飞空中交织成一片姹紫嫣红的天幕。飞翔中的狮鹫一头撞上，虽然没有受到伤害但不得不令它们受困一个地方。就这样，神秘的花瓣魔术渐渐形成一个圆拱形的竞技场，把横冲直撞的狮鹫们困住。
　　乱花渐欲迷人眼，梅林的魔术向来华丽。
　　下一刻，花瓣囚笼中升起一面图腾，凝聚无数魔弹倾泻而出。狮鹫们躲闪不及，在魔力洪流的冲击下顿时遍体鳞伤。
　　神代魔术！
　　摩根的出手风格充满狠厉，一招之下就全面压制了敌人，这正是她的作战风格。
　　卡美洛可是强者如云的不列颠都城，不是谁都有资格来闯这趟龙潭虎穴的。梅林和摩根两大魔术师强强联手，铺天盖地的攻势和狮鹫们顿时撞在一起。
　　吼——
　　狮鹫好歹也是身负幻想种血脉的神话生物，第一轮攻势过后立刻酝酿反击，双翅扇动的魔力暴风扩散开来。
　　轰隆隆！暴风过境，其中是充满压力的超大气压强，真空环境打造出一个绝对的生物禁区。这一刻，所有人都不由抬起头。卡美洛上空形成了一道绚烂的光弧，好像把极地的极光现象在白昼中呈现。伴随雷鸣般的轰鸣，明明战场发生在高空出却好像把大地都动摇了。
　　“来自罗马帝国的怪物到了！”
　　“骑士团会保护我们的。”
　　“快看，那是摩根大人和梅林大人的魔术吧！”
　　突然，两大魔术师默契的变招，只见图腾和花瓣一起构成一个环形包围网，空出上下处的空洞。
　　嘶——
　　宛若战鼓般的战马嘶鸣划破长空，一道白色流光从王宫中划出尾焰轨迹直冲云霄，瞬息之间便拔高到比狮鹫群还居高临下的位置。随后，那道光静立虚空连神话生物都不得不昂首瞻仰，所有人都看清了流星的真面目，因为那是他们熟悉的伟岸身姿。
　　不列颠之王，战无不胜的亚瑟王，爱尔托莉雅·潘多拉贡陛下。
　　早坂爱牵住白驹的缰绳，缓缓抽出腰间黄金剑，这把名传天下的圣剑已经按奈不住散发出夺目的光彩。
　　“宝具解放。”
　　Excalibur！！！
　　黄金洪流自上而下如同暴风骤雨一般，高温扩散出地狱压强场，挤压大气冲击狮鹫的五脏六腑。下一刻，高温光线的正体到达，足以融化岩浆的光雨洗刷了狮鹫的身体。
　　一夕之间，神话陨落。
　　攻势还未结束，洪流扩散开来排开一个圆形的云层空间，露出蔚蓝的天空，那姿态如同睁开的眼睛。而这神明的眼睛，只注视亚瑟王一人不可一世的身姿。
　　亚瑟王归剑入鞘，以平淡的语气朗声道“诸位爱卿，早上好，该干什么就继续干什么吧。”
　　“万岁！”
　　山呼海啸霎时间传来。
　　卡美洛才是一方净土，即便如此强敌来袭也不过翻手镇压，在战争中依旧让民众生活如常，这难道不是一种伟大吗！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 第188章熊孩子，危

　　民众们朴实的英雄史观很直白，亚瑟王表现出强而有力的力量就能让他们心悦诚服。想想罗马帝国此时的水深火热吧，不列颠本土依旧歌舞升平，仅仅是比平时忙一点而已。
　　但是，比起源源不断的战利品和前线骑士们的战功报告，这一切都是值得的。
　　亚瑟王率领骑士团开疆拓土，上至王公官员、下至黎民百姓都是拿到实质好处的，一旦战端开启人人都全心全意为这台战争机器服务。早坂爱确实在把不列颠当成一个基本盘来打造，深耕每一分力量。
　　不谋万世者不足以谋一时，不谋全局者不足以谋一域。
　　人的眼光一定要长远，一定要有格局，而亚瑟王早就埋下了不列颠作为古典军事国家的伏笔。这里有一个前提，就是亚瑟王用绝对武力给予的庇护。
　　马斯洛夫需求最低层次就是生存安全的保障，亚瑟王把大家从蛮族和恶龙的阴影下解放，让不列颠从兵荒马乱走向天下大同，她本人就是安定的象征。只要亚瑟王的身姿还在卡美洛显现一天，人们就有主心骨，并且相信无论何等强敌都威胁不到不列颠。
　　就在刚刚，亚瑟王亲自证明了这一点。
　　“亚瑟王万岁，骑士王万岁！”
　　“胜利属于不列颠。”
　　“罗马种族灭绝奴隶主匪帮，必须被毁灭。”
　　早坂爱也不着急退场，干脆骑着白驹缓缓降落，走到拥挤的人群中。众人瞻仰，而她则挥手致意。虽然早坂爱知道这些人已经是狂热了，但毕竟这个时代就是需要英雄的时代，如果非得有人站出来那就让自己上好了。
　　于是，归来的金发王者在人群中自动分开的一条道路中回到王宫，盛大凯旋也是这个时代的政治活动之一。
　　终于，亚瑟王的背影消失在宫门中人们才缓缓安静，但心绪却无法平息：
　　生逢乱世，遇见阿尔托莉雅·潘多拉贡陛下的率领，这是天底下最幸运的事情。一生追随，矢志不渝。
　　其实，很难说第一名纯爱战士角色面板里那个“领袖气质EX”的来源，到底是穿越者的气质成就了游戏的辉煌，还是游戏反过来反馈穿越者本人呢？就连新世纪官方也为之费解……
　　只有一点可以确定，纯爱战士的人格就是具有一种领袖魅力。
　　“怎么样，狮鹫的尸体都回收了吗？”
　　早坂爱一回到王宫就着急问，毕竟摸尸体捡素材可是玩家的本能。
　　梅林点点头“处理好了，不过我真没想到莉雅能一击就清理它们，还以为会费一番工夫呢。有你和摩根先给了它们放了一次血。”
　　“这战果足够惊人了。”
　　足足十五只狮鹫，竟然被亚瑟王一个宝具解放干掉。堂堂罗马帝国护国神兽不堪一击吗，应该是亚瑟王太过强势了。梅林敢肯定，现在就算伏提庚再复活也不是亚瑟王一合之敌了。
　　莉雅，一直在变强，仿佛每一笔丰功伟绩都变成了她自己的力量。
　　“我专门手下留情了，尸体上有什么检查结果吗？”
　　“有，我敢肯定这群狮鹫是从埃及沙漠中来的，或者说他们至少在那里发生了一场大战。”摩根一边说一边翻开了一头狮鹫身上的伤口“这是原本就有的伤口，而且像是莫德雷德的手笔，显然是一场恶战。”
　　早坂爱心中升起不祥的预感。
　　摩根眉头紧锁分析道“大概过程可以判断出来了，凯撒指使狮鹫断绝信鸽小队中断了骑士团的信息网络，然后趁着情报优势荡然无存的时机发动攻击。狮鹫和埃及远征军发生冲突，它们在那时已经身受重伤了。凯撒也果断，直接放弃护国神兽远道而来当牺牲品。”
　　“他的果断行动带来了巨大收益，狮鹫顺着这一路过来基本干掉了所有信鸽使魔，我短时间内也没法再造，情报优势被他彻底端掉了。”
　　“问题是，这三天杳无音信的期间到底发生了什么……”
　　摩根十分担心。
　　早坂爱突然下令“不行，这点信息不够，给我深入检查狮鹫的尸体，一定还有线索。”
　　她挥挥手，宫廷医生纷纷白手套白口罩的对着神话生物的尸体上下其手。
　　见状，梅林和摩根都乖乖退到一边，两人都知道专业的事情还是要专业的来。既然亚瑟王都下令要彻查了，那就不能武断的做出结论，必须拿下每一分情报才行。他们相信亚瑟王的判断。
　　不多时，为首的医生深吸一口气。
　　“禀告王，这些狮鹫显然大吃了一顿，整个不列颠的信鸽都被干掉了大半。另外，胃部发现了地中海沙丁鱼的痕迹，还夹杂木屑。除此之外，他们虽然来自埃及但当时的埃及正下着瓢泼大雨，所以它们最内层的羽毛还有一些潮湿。”
　　法医不做判断，只把专业信息摆在明面。
　　然而，这些信息对于在座的智者们而言也足够了。
　　“原来如此，凯撒专门用狮鹫特攻队弄瞎了不列颠的眼睛，一路肆虐而来估计也有舰队遭殃了，偏偏我们却不知道损失状况。直到卡美洛，它们终于消灭了最后一批信鸽，凯撒这家伙真是榨干所有价值呀。”早坂爱点点头。
　　“不过可以理解，凯撒手上的牌太少了，必须一张当做两张用才行。”
　　早坂爱着下巴思索片刻，喃喃自语“让我在意的是，为什么狮鹫出发的时候恰好是一个雨天。”
　　“拿地图！”
　　梅林哗啦一下扯出一张详细到机密程度的军事地图，正好是埃及地区。摩根也好奇地面凑上来，她感觉第一名马上就有惊人的发现了。
　　“你们说，罗马帝国的舰队能进入尼罗河吗？”
　　“不可能，吨位太大没法承载”梅林摇了摇头。
　　“雨季，水位上涨，放弃大吨位船也许能大规模且悄无息声的运送士兵。另外，骑兵受制于泥泞土地无法发挥机动性，再加上没了情报优势……多方不利因素，骑士团能发挥的实力十不存一。”
　　“可是，埃及方面拥有不列颠最大的集团军。”
　　“所以才是最有价值打垮的有生力量，而且凯撒完全可以派遣狮鹫们随时随地袭击他们，连睡觉的时间都没有。”
　　摩根脸色一变。
　　早坂爱砰的一拳砸在桌面上，咬咬牙“凯撒这家伙，要破釜沉舟了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 第189章破釜沉舟

　　“等等，你说的都是真的吗？”
　　对这样的坏消息，摩根还不敢相信，毕竟她没想到一直处于被动状态的凯撒会突然一记神来之笔。
　　早坂爱面色一沉，严肃的说“八九不离十，从狮鹫的行动路线就可以大致推算了。凯撒等这场雨等了很久了，一下雨连信鸽的飞行都会受影响。出动护国神兽猎杀信鸽并且持续骚扰埃及军，让敌人人困马乏，同时失去机动和情报两重优势。”
　　“另一边，凯撒率军乘船顺尼罗河而下突破堡垒防线，以逸待劳。这期间，还有狮鹫会袭击地中海的不列颠舰队，为此断绝埃及军的补给。”
　　“没有机动、没有情报、没有补给的三无骑兵再加上疲劳效果，还剩几成战斗力？”
　　很多时候，战斗双方是比烂的过程，谁更烂谁就输掉。
　　诚然，罗马军在不适应的埃及战场被地道战和运动战打的抬不起头，但在凯撒的周旋下始终保有大部分战力，顶多是士气受挫。
　　但是，一番乘船的以逸待劳足够凯撒麾下士兵士气高涨，反观莫德雷德和凯则是不利到极点。就凭那两人的治军水平，肯定已经出现非战斗减员了，尼罗河畔下起雨来就会蚊虫遍布，那里的蚊子可是要人命的。
　　骑士团的训练素质很高，但不能一味迷信。
　　早坂爱换位思考自己是凯撒，面对这样不利因素充斥的敌军只管带兵冲锋就行，第一波就能撕开阵线。
　　梅林点点头“我支持莉雅的判断，狮鹫能安然出击就说明凯撒已经布置好了，埃及军情报不妙。”
　　他发觉自己没什么好补充的地方，甚至都没有想到这么深远。梅林终究只是治世之能臣，要论单纯的军事谋略水平完全不是凯撒大帝的对手，也不及在实践中不断进化的早坂爱。
　　这一番凯撒大帝和亚瑟王的战术较量是传说级的，梅林根本没有插话的余地。
　　摩根抚了抚额头，遗憾道“所以，友军身陷重围了！能救吗？”
　　“我也只是事后诸葛亮而已，无非吃败仗吃的明白点，事到如今已经没法支援远在埃及的骑士团。”早坂爱摇摇头“比起支援，还是考虑救援比较实际……”
　　早坂爱一席话，基本给骑士团判定死刑。
　　很遗憾，战争，胜败乃兵家常事。不过，不列颠也是当世唯二的超级大国，恐怖的底蕴体量完全输得起一场局部战争。只可惜，征服罗马的日子更远了。
　　呼啦！
　　突然，早坂爱右手手腕突然升起一道魔力化作青色蝴蝶翩翩起舞，梅林和摩根都不由看过去，一脸不解。
　　金发王者眉头一挑“我果然没猜错，是莫德雷德出事了！”
　　……
　　三天前，尼罗河上。
　　阴云密布，雷声滚滚，瓢泼大雨洗刷着埃及的每一个角落，无论庄稼还是房屋都大受其害。
　　在如此恶劣的环境下，却有一艘艘航船呈一字型排列纵向行驶在尼罗河上。为首那艘船正是罗马帝国凯撒将军的旗帜，这位战功赫赫的天才军事家正单手扶着围栏，神采奕奕的目光穿过雨幕直指前方。
　　短短一年，少年已不是那个少年，意气风发，挥斥方遒。
　　“将军，您冒着大雨站在这里不要染上风寒了。”
　　浮光披着一件雨衣，小跑过来给凯撒打上了一把伞，但下一刻狂风便把伞骨折断。
　　凯撒哈哈大笑“连老天爷都给我面子送来一场大雨，你就不要扫兴了。”
　　“这份作战，能成功吗？”
　　“老实说，我只有一半的把握。但是，如果我放任自流的话一定会被糟糕的现状打败，那就是百分百的失败。如果我赌，机会不是反而提高到一半把握了吗。”
　　“将军，您果然一如既往的乐观。”
　　副官笑了笑，但并不质疑。他跟了凯撒很久，是那个一起杀进元老院的马前卒，是那个远征高卢的先锋军，如今终于在最近处瞻仰凯撒的荣光。这位将军，是天生的征服者，胜利常伴左右令人心怀向往。
　　将军做事，从来光明磊落但却带着无可置疑的力量，就算那不可一世的不列颠骑士团也在他手上多次饮恨。
　　片刻，副官疑惑道“皇帝陛下，您看的方向不是不列颠骑士团的位置呀？”
　　“嗯，我在看一个遥远而美丽的地方。从这里乘船一直向西，英吉利海峡的彼岸，黄金沙滩的画卷，有一个叫多佛尔海峡的地方。那里，很美。”
　　“难不成，您的宝石就是在那里获得的？”
　　凯撒微微一怔，随即才意识到自己又不自觉的把玩手中硕大的红宝石。
　　“不，宝石不是从那里获得的，我身无分文的去往多佛尔海峡，回来的时候除了志向什么也没带。当然，还有一个朋友的鼓励。我没想到那样一个大人物竟然会对落魄的少年看重，莫非这世上真有命运？”
　　回想起过去的种种，凯撒发现自己的远航的起始点居然是那个不起眼的海峡。景色平常，但却邂逅的不平常的人。
　　凯撒想起鼓励自己的商人的那句话“夫英雄者，胸怀大志，腹有良谋，有包藏宇宙之机，吞吐天地之志者也”也许……自己现在终于能算是个英雄了。
　　再会时，要让她亲口承认自己凯撒大帝的名号才行。
　　须知少时凌云志，曾许人间第一流。
　　呼啦！
　　两人对话间，暴风骤雨突然消散，雨季的暴风来的如此突然也去的如此匆忙。遥远红海的变幻莫测，给了凯撒极大的便利，占尽天时地利人和。
　　阳光透过云层，照在每一个罗马士兵的脸上，他们面带微笑一扫过去的疲劳。
　　“传我命令：凿沉每一艘战船，不留后路。”
　　连质疑的声音都没有，士兵们纷纷操起工具蓄势待发，这就是他们对凯撒这个将领命令的绝对执行力。
　　凯撒站在船头，声若洪钟“我们已经无路可退，我们的身后就是罗马城，不列颠的铁骑正在侵扰我们的家园，我们势必让他们付出代价。我要求你们：恪尽职守、奋勇作战，胜利属于罗马！”
　　“万岁，罗马必胜！”
　　雨过天晴，彩云万里，凯撒大帝带着罗马最后的精锐部队奔袭埃及远征军。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 第190章莫德雷德VS凯撒

　　“全员休整，保持戒备。”凯高声道。
　　一望无际的漫漫黄沙中，一队精神萎靡的骑士终于翻身下马，一个个灰头土脸的摘下盔甲。威武的战马也疲惫不堪，坐下来就不愿起身了。显而易见，这队骑士已经没有任何体力了。说直白点，就是一支残兵败将。
　　肥沃的尼罗河畔都能远远看见，可他们不敢去，因为那里很可能埋伏着凯撒的军队，连续三天的作战已经让骑士团草木皆兵。
　　“这个状态……很危险。”莫德雷德咬咬牙“凯伯父，清点人数只剩下五百了，伤亡率过半。”
　　她没有责怪的意思，事实上骑士团在伤亡率过半的情况下还没有溃散，已经是训练有素了。莫德雷德经过战场的实践锻炼深刻意识到了一支军队的极限，一切胜利都是靠团体力量的维系，团体士气崩塌也意味着失败，已经失败了。
　　莫德雷德心有不甘，但她遗传了亚瑟王的豁达，并不钻牛角尖。
　　“事到如今，我们只有比拼耐力了。已经连续渡过尼罗河三次了，这回凯撒无论如何也逮住破绽了。既然机动性已经丧失，不如找到一处据点打守城战。”
　　“最好的情况，干脆拿下一座埃及堡垒。”
　　“虽然很遗憾，但到这个份上不得不宣告不列颠在埃及战场的失败，现在需要做的是及时止损，在最坏状况下保留有生力量”莫德雷德说道。
　　凯点点头。
　　不用说也很明了了，凯撒的攻势太凌厉了，光是派出的狮鹫部队都给予了骑士团重创。最后，凯和莫德雷德双双解放宝具才勉强击退狮鹫。然而损失也已经无力回天，雨天泥泞让战马机动性大大降低，而且也迟迟收不到统帅部的指令。
　　到凯撒率军从尼罗河冲出来时，面对的仅仅是巅峰状态骑士团的一半实力。在正面战场第一次遭遇声名鹊起的凯撒大帝，凯和莫德雷德都为之动容。用兵如神、剑走偏锋，庞大的军队好像只是他手中的旗子，凯撒大帝的战场艺术太强大了，指哪打哪事半功倍。
　　毫不意外，骑士团吃败仗了。
　　不可一世的不列颠骑士团只能仓皇撤退，在凯撒面前溃不成军。
　　莫德雷德当机立断分兵撤退，仿效亚瑟王在草原战役中的渡河战和凯撒兜圈，然后才勉强支撑到现在。
　　凯心里其实是佩服的，因为他知道如果没有这位公主殿下的策应自己已经马革裹尸了。事实上，在凯撒大帝的全力追杀下支撑三天，这难道不是另外一种强大吗。
　　看着公主缔造属于自己的功绩，凯不由感叹岁月的沧桑，曾几何时自己还和阿尔托莉雅一起上学，结果到时光荏苒莫德雷德已经长大了。
　　“骑士团已经到极限了，重要的保留这最后的五百精锐……如果可能的话再收拢一些失散的士兵。然后我们只能打道回府。”
　　“抱歉，都是我的错，这是不列颠自从与罗马开战以来最大的失败。”
　　“胜败乃兵家常事，其实你已经表现的很好了”凯宽慰道。
　　金发少女扼腕叹息“从父王登基以来，不列颠对外征伐鲜有失败，是我这个不成器的女儿为她蒙羞了。苦心经营的埃及战场彻底崩塌，征服欧罗巴大陆的时间还要拖到什么时候……”
　　莫德雷德感叹自己辜负了父王的嘱托。
　　其实雪之下阳乃和早坂爱这对表面妇妻出乎意料的是好老师，她们教育出的莫德雷德成人成才。
　　阳乃给予了宽容与温暖，让少女有了心灵的港湾，是一个真正精神健康且意志顽强的人。早坂爱不专门教导，但她一有空就把莫德雷德提溜到政治场合让少女接触军国大事。莫德雷耳濡目染的接受了早坂爱的作风，心胸宽广荣辱不惊，足智多谋稳扎稳打。虽然早坂爱从未刻意培养莫德雷德，但少女自己已经成长了很多。
　　更何况，还有梅林这个正八经的大教育家时不时给公主开小灶。
　　作为不列颠公主，未来的王国继承人，莫德雷德在埃及战场以凯撒大帝为对手已经打出一场出色的战役。
　　只是，她还没有真正独立起来，遇事不决就父王。
　　说来奇怪，穿越者有心培养的四宫辉夜和莫德雷德都是很优秀的栋梁之才，但与之相对的都越来越依赖穿越者，实在令人费解。
　　“报告！”
　　突然，一个斥候急匆匆的跑过来“报告长官，后方发现凯撒部队的追击！”
　　莫德雷德和凯对视一眼。
　　事到如今，任何多余的话只会消磨骑士团本就低落的士气，逃跑更是有溃散的可能。对于指挥官而言，最艰难的抉择时刻到了，这五百精锐只有在此死战。
　　“传我命令，全体备战。”凯霍然起身，高举手臂朗声道“以骑士方尖碑起誓，我们会不堕王国的荣光。”
　　骑士们纷纷抄起武器，他们知道这也许是自己的最后一战了，他们知道自己也许再也见不到家人，他们知道也许自己无法回到故土……但是，仍然要奋战到最后一刻。不列颠骑士，荣光尚在。
　　轰隆隆！
　　随着一阵剧烈的马蹄声伴随远处的烟尘，只见罗马帝国绣着狮鹫的旗帜遮天蔽日的升起。顷刻间，气势如虹的罗马军便将骑士团包围的水泄不通，他们闪烁寒芒的兵器上还染着血。
　　为首一人正是凯撒！
　　绿发青年一挥手，身后的军队令行禁止的停住脚步。
　　“我听说不列颠的公主也在，不知道在下凯撒能否有幸瞻仰一下？”凯撒朗声道。
　　一阵沉默。
　　“原来如此，毕竟是公主，秘密出行可以理解。不过，你们没想到有人给我透露了情报吧。”
　　啪嗒！一颗透露被扔出来，赫然正是埃及国王罗伯特“反正我大可以一个个从你们中间找出，我凯撒不怕麻烦。”
　　“不用找了，我就是。”
　　一副覆盖全身无死角的红色铠甲出列，那凌然的气势竟然让凯撒座下的战马都为之一震。凯立刻就着急了，一把拉住莫德雷德“为什么！”
　　要是莉雅的孩子出了什么事，自己会一辈子愧疚的。
　　这份表现更让凯撒确信了公主的身份“殿下，有何见教？”
　　“敢不敢，来单挑？”
　　莫德雷德横刀立马，盛气凌人。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 第191章令你退避三舍

　　凯撒眼前一亮。
　　“好厉害的气势，你不是一个宫廷里长大的公主而是久经沙场的战士。”
　　“你还有点眼力。”
　　莫德雷德冷哼一声，头盔下的表情则很是精彩，她也没想到当年父王邂逅的那个朋友居然在这种情况下和自己会面。
　　“我认识这幅铠甲，当初那场渡河战就是你指挥的吧，可是让我一番辛苦才找到这里。虎父无犬子，不列颠公主也是个人物，你的才能我凯撒是承认的。”
　　这句话对莫德雷德还是很受用的，她得意洋洋的说“我可是父王的继承者，怎么能平平无奇。”
　　“所以，我很好奇亚瑟王愿意用多少赎金换回自己的女儿。”
　　“那你来试试呀。”
　　要不是和两万骑士团余部在雨天攻击下失散，大可以和罗马军硬碰硬。
　　两人话语间针锋相对，背后是罗马和不列颠的水火不容，事到如今凯撒和莫德雷德都不可能握手言和，他们之间只有一场厮杀才行。
　　长途的奔袭同样让凯撒的军队人困马乏，而且他的确忌惮骑士团最后剩余的精锐，甚至某种程度上算是公主的近卫军，这些人的实力不容小觑。凯撒身为天才军事家同样知道穷寇莫追的道理，他想用更保险的方式拿下胜利。如果能在战斗中擒拿不列颠公主，管叫这些骑士都服服帖帖。
　　毕竟埃及境内可还有两万骑士散布各地，他们只是被打散了而已。五万罗马军未必吃得消，不如能省则省。
　　既然如此，有什么理由拒绝决斗邀请。
　　“好，殿下果真豪情盖世，今天就用骑士的方式战斗吧。”
　　“尽管来。”
　　两人都更擅长步战，于是不约而同的下马握紧手中的利剑。莫德雷德全副武装，透过铠甲只能看到一双同样翡翠色的瞳孔，另一边，凯撒也一脸严肃的拔出自己的配剑。
　　既然双方最高长官都同意了，罗马军和骑士团都没有异议。他们难得的放下仇恨相安无事，目光集中到沙地上对峙的两人身上，心中暗暗拧了一把汗。
　　罗马护国者和不列颠公主对各自背后的国家都太重要了，他们其中任何一人的胜利都将彻底改写战争局面。失去了凯撒的罗马会变得更加不堪一击，被俘虏的公主作为亚瑟王的掌上明珠也会令不列颠投鼠忌器。
　　无论谁赢，结果都是颠覆性的。
　　咔嚓！
　　莫德雷德才懒得对峙，她一上来就就是一道阔剑挥动凌厉的暴风。
　　面对如此势大力猛的一击，凯撒不敢硬抗，举剑格挡然后顺势一个侧身避开，他想要拉进距离！
　　直感警铃大作，莫德雷德遵从直觉绝对不让凯撒得逞。轰隆一脚踩在地面上，接着反作用力整个人探出去，与此同时场上也激起了一片沙尘。
　　魔力放出！
　　莫德雷德手中的王权剑霎时间爆发出一股光芒，冲着凯撒直勾勾打过去。凯撒这次也不躲，含腰拔背运气体内浑厚魔力爆发而出，和莫德雷德的红光撞在一起令两人中间出现一个巨大的坑洞，周围的黄沙顿时刷刷的漫上去
　　“你这家伙不是挺厉害的吗，为什么一开始示弱。”
　　凯撒并不回答，但他毫不逊色的正面战斗能力已经说明问题了。
　　“呵呵，战斗中不需要那么多计较！”莫德雷德咧嘴一笑。
　　轰隆！霎时间，莫德雷德浑身上下血脉沸腾，磅礴的魔力灌注到灿然辉煌之王剑中，瞬间暴涨起一道红芒。
　　其实莫德雷德也是有计谋考虑的，她要营造出一种自己已经在使用宝具的感觉麻痹对手，然后在关键时刻解放真正的宝具一击必杀。凯撒身上有令她在意的诡异，所以莫德雷德也选择稳扎稳打。
　　“能请教一下殿下的大名吗？”凯撒突然问道。
　　“莫德雷德——给我记好了。”
　　“莫德雷德殿下，我会一如既往的胜利的。”
　　煽动EX！
　　凯撒的固有技能发动了，这本就是他指引无数人、支配无数人的能力升华体现。当对单独一个人发动时，高达EX评价的技能立刻转变成精神攻击。
　　猝不及防的莫德雷德愣住片刻，竟然连直感的警告都好像听不见一般。
　　在战场上，这就是致命的失误！凯撒不放过机会，一个闪身出现在莫德雷德面前挥剑而下，咔嚓一声在面甲上留下一道裂痕。幸好摩根给予祝福的铠甲拥抱宝具级别的坚固，否则这一下莫德雷德非得重伤不可。
　　“混蛋！”
　　莫德雷德怒骂一声，拜托精神攻击后的她宛若一头暴怒的狮子和凯撒战作一团。见招拆招，接连不断，只见红光卷起沙尘暴令凯撒勉力招架不断后退。
　　但是，莫德雷德却越打越觉得不对劲。
　　为什么凯撒的配剑在自动攻击自己，而他则拿出另一把剑和自己战斗……
　　“这就是我的宝具，黄之死。只要解放真名就必定击中对手，然后在直到结束为止永远自动发动攻击，越是成功击中目标它下一次积蓄的能量便越高。近身战中，一旦被黄之色完成判定敌人必输。”
　　凯撒胸有成竹的说“怎么样，你已经体会到了吧。”
　　莫德雷德单手拄剑半跪在地，只见她的铠甲已经点缀大大小小数十处伤口了，隔着铠甲已经能看到莫德雷德的伤口涌出鲜血。
　　“看来，是我赢了……”
　　突然，骑士的胸口处闪烁一道亮光。莫德雷德连面前的凯撒都顾不上，直接解除头盔拿出那条项链！这时凯撒也愣在原地，他分明认出了那个捡贝壳的女孩。
　　咔嚓！
　　有什么破碎的声音响起，在场所有强者都不由抬起头，只见一道炽白色光硬生生撕碎空间拨开云层奔袭而来。伟岸、浩大而又至高，就这么直勾勾的轰隆砸在地上印出一个陨石坑，威力令人双腿发软。
　　白光扎在地上立刻收拢，其中显示出一个头戴皇冠的身影，金发碧眼英气勃勃，和莫德雷德有七分像。
　　所有人都窒息了，就算不指明他们也认为配得上这份气度的只有传说中的亚瑟王！
　　凯撒立刻想起了多弗尔海峡的一幕。
　　你我是多么戏剧性的邂逅……
　　金发王者温柔的抚摸着少女的头顶，但那只是一道魔力虚影只能凭空穿过徒增怜惜之感。
　　安抚莫德雷德后，王者缓缓转头，对凯撒大帝以老朋友的语气开口：
　　“凯撒，我家小女受你照顾了，我现在要求你兑现承诺——退避三舍。”






　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 第192章我来、我见、我征服

　　背后是一队残兵败将，面对的是气势如虹的罗马军团，孤身一人的亚瑟王就敢这么说。让人一点也不觉得这只是魔力虚影，而是那位王者御驾亲征。
　　按理说，自己的长官受到冒犯罗马军肯定要发作，但他们愣是慑于亚瑟王的气势不敢说话。
　　自然而然的，罗马人一起把目光集中到凯撒身上。
　　“哈哈哈，亚瑟王，你骗的我好苦，原来当初那个人是你。”凯撒并不扫兴，反倒很感兴趣的问道“无意冒犯，难道这是你的兴趣吗？”
　　“算是吧。”早坂爱坦然承认。
　　在堂堂凯撒大帝始于微末的时候扶一把，再以今天亚瑟王的身份会面，早坂爱不是没想过这样扮猪吃虎的乐趣。当然了，在今天这样剑拔弩张的关头再遇是她始料未及的。
　　早坂爱感知自己送给莫德雷德的项链有反应后，就毫不犹发动圣枪伦戈米尼亚德赶来了。足以跨世界打击的宝具从不列颠打到埃及只是片刻间，这份速度足以秒杀任何洲际弹道导弹。事实上，早坂爱都可以直接利用宝具精确轰平罗马军，一个不留的那种。
　　但是，有凯撒这样的英灵在未必能完全成功，不能达到全歼效果还不如暂且收手和平解决。于是，早坂爱把原本用来打击的魔力能量聚集成了一道虚影。
　　谈判呗，可以谈。
　　当然了，在谈话前早坂爱已经打出了足够的战略威慑。
　　跨越九霄而来的死神白光成了罗马人心头挥之不去的阴霾，他们心知肚明自己刚刚逃过一劫，否则让那通天彻地的白光落下，自己非等当场蒸发。
　　“退避三舍吗？的确，我凯撒是许下过这样的承诺……我记得一清二楚”青年拧了拧手中的红宝石，爽朗一笑“阿尔托莉雅·潘多拉贡，你觉得我凯撒配得上你那句英雄的评价吗？”
　　“英雄这个词汇，就是给你准备的。”
　　亚瑟王毫不掩饰自己的高度评价，在所有人面前给凯撒最高的礼遇。得到当世最强王者的认同，这本身就是历史的烙印。
　　凯撒笑了笑，看起来有一种小孩子般的得意。
　　“说起来，潘多拉贡阁下，这颗名为'红唇'的宝石你还认识吗？”
　　“哦，你追回来了。”
　　“我凯撒，言出必行。而且这颗宝石对我而言拥有特殊含义，毕竟一个初出茅庐的少年突然就值六十万英镑，这本就是鼓舞我的骄傲。”
　　“没什么，其实我也没有付出什么。”
　　绿发男人摇摇头“叫价的是我，给钱的是你，你付了钱才算交易成功，也意味着一件商品真正有这个价值。”
　　早坂爱也笑了笑。
　　“不止这个价钱，亚瑟王皇冠上的一颗宝石绝对值两千万英镑。我当时出价赎回的那个少年，应该值这个数才对，并且还是我赚到了，果然维京海盗们都是群蠢货。”
　　“呵呵，既然是我从海盗们手中拿回来的，那这颗红唇宝石就是我的了。不介意吧，潘多拉贡阁下。”
　　“重新拿回它的人是你，当然也属于你。”
　　两人之间没有一点战场的肃杀之气，罗马军和骑士团分别看着自家长官都疑惑不解，难不成两人以前就有什么缘分，怎么看都像是老朋友。
　　事实上，早坂爱和凯撒的确在以朋友的方式叙旧，两人话语间的意思也传递一个信息：承认。
　　时过境迁，亚瑟王更加如日中天。兵锋所指占领了大半个欧罗巴大陆，地中海航行的尽是不列颠的无敌舰队。阿尔托莉雅·潘多拉贡比一年前更加强势，她一己之力走到了历史的最前沿，让王权的光辉布道天下。
　　反观凯撒为之奋战的罗马，倒是江河日下，这不仅仅是罗马的失败也是奴隶制经济的失败。
　　纵然百般挽救，也难扶大厦之将倾。
　　既然亚瑟王能从容赶赴埃及，那就说明狮鹫部队的失败，代表罗马帝国国运的神兽终于陨落。空中霸主们再也无法俯瞰从直布罗陀海峡到波斯湾的伟大版图，狮鹫们的逝去寓意着罗马帝国气数已尽。
　　他是高瞻远瞩的凯撒大帝，他已经看清了局面。
　　不列颠在亚瑟王的统率下连续一年高强度作战，反而越战越勇，圆桌骑士所向披靡。反倒罗马帝国内部的各种矛盾爆发，元老院还在打口水仗，商人们卷铺盖跑路，平民们一半饿死一边变成了匪徒……大厦不是一日倒塌的，罗马帝国不止毁于亚瑟王的铁骑，也毁于自己的积重难返。
　　凯撒好不容易衣锦还乡想让那个赏识自己的商人好好惊艳一把，让她知道谁是那个战功赫赫的凯撒大帝，不曾想那个商人居然是亚瑟王，实在令人啼笑皆非。
　　或许，真是造化弄人吧。
　　“潘多拉贡阁下，你曾经问过我罗马帝国要如何应对不列颠……我给出的答案怎么样？”
　　早坂爱瞥了一眼罗伯特的头颅“你不是亡国之君，但臣子全是亡国之臣。”
　　“原来如此，你也这么认为。”
　　凯撒点点头，十分认同。这份表现惊动四座，谁都没想到凯撒大帝居然抱着这样的想法征战至今，明知不可为而为之，何其悲壮。凯撒大帝金戈铁马四处征战，却填补不了罗马的破房子。
　　时代的浪潮，不是区区一个英雄能改写的。
　　亚瑟王，站在历史的一边。
　　“潘多拉贡阁下，我那个退避三舍的誓言给了一个叫桂妮薇儿的商人。”凯撒目光森然，幽幽的说“很遗憾，我今天必须彻底清理埃及战场。”
　　“歼灭不列颠最大集团军仅剩的有生力量，将是罗马的一次巨大胜利。身为军人，我不可能坐视不理。”
　　人在江湖身不由己，原谅我的背信弃义吧，亚瑟王。若有来世，凯撒必报知遇之恩。
　　青年手一招，宝具黄之死重新回到手中，直指亚瑟王的虚影。
　　“我来，我见，我征服。”
　　咔嚓！
　　插在地上的圣枪一阵轰鸣，连带着亚瑟王的虚影不断闪烁，这是不列颠之王的怒火冲天而起。
　　早坂爱护在莫德雷德身前“凯撒，你这句话当真？”
　　“就凭远在千里之外的亚瑟王？就凭这群残兵败将？罗马军本就不可能退却，我意已决。”
　　“那我只能让你死在这里了，凯撒。”
　　凯撒大帝和亚瑟王的冲突终于彻底激化，你死我活。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps客官们的鼓励让作者大受鼓舞!!!
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 第193章宝具，骑士方尖碑

　　“步兵阵型，准备！”
　　凯撒一挥手，背后的罗马士兵纷纷结成方阵，一根根闪着寒芒的长矛高高举起。虽然在面对骑兵时罗马方阵不见得有效，但凯撒现在面对的是近在咫尺人困马乏的骑士团。
　　敌人已经无力发起最致命的重骑兵冲锋，这个阵型是最有效最稳妥的，也意味着高效的屠杀机器。撞上那草丛般的长矛阵，九死一生。
　　罗马方阵缓步靠近，赶尽杀绝之意昭然若是。
　　“父王，圣枪还能再发动攻击吗？”莫德雷德着急的问道。
　　“如果在我手中的确可以连续释放，但现在只能先让它返回卡美洛再发动宝具”金发王者摇摇头“那时候，已经来不及了。”
　　“嘿呀——给我开！”莫德雷德突然摸上了圣枪，两手用力想要拔出来“父王，那圣枪借我用用吧。”
　　她当然知道伦戈米尼亚德的威能，那可是连魔龙伏提庚都扛不住的星球之锚，说是不列颠最强大的武器也不为过。如果自己能使用，那区区罗马军不在话下。
　　然而，不管莫德雷德怎么用力，伦戈米尼亚德都好像冰山美女一样纹丝不动。
　　早坂爱摆摆手“没用的，除了我没人能使用圣枪。”
　　很显然，这个选项作废。
　　凯撒正是挑在了亚瑟王不在场的时候，否则以屠龙者的赫赫威名凯撒大帝也不敢正面冲突。既然已经是被凯撒算到的东西，那无论如何都不会有用了，早坂爱肯定这一点。
　　退无可退，破釜沉舟的凯撒不可能收手，无论如何埃及战场都没法善了。最坏的绝境，已经来临。
　　“禀告王，罪臣凯无法保全骑士团，事到如今只有以身殉国。”
　　骑士向着金发王者郑重其事的行了一礼，握着剑柄的手愈加用力。凯想起来年少时和那个少女见习骑士的点点滴滴，心头不由一阵酸涩。练剑、骑马、封王、征战……不知不觉已经陪着王走过了如此漫长的道路，令人怀念。
　　只是再也不能目睹王的身姿。将军百战死，壮士十年归，马革裹尸还才是骑士的归宿，凯虽死无憾，已经带上来战死沙场的决心。
　　呼啦！连同周围的禁卫军也一同朝着亚瑟王行了一礼，大敌当前，他们唯有以最简单的方式对自己敬重的王做最后的饯别。
　　虽敌千万，吾往矣。
　　在场的都是骑士团的绝对精锐，更有包括凯这个圆桌骑士在内的元老，其中不乏跟随亚瑟王一起征战草原的老兵。但是，今天在罗马军的兵锋下却不得不生离死别，画面带着一种说不出的萧瑟感和壮烈感。
　　金发王者本着身岿然不动，好像在走神，也许连亚瑟王都在悲伤吧。
　　“殿下，我来断后，您一个人快走吧。”
　　“凯伯父，我走了你怎么办？”
　　“履行一个骑士的责任。”
　　莫德雷德一把扑到凯的身上，摇摇头“不行，我不走。”
　　凯推开了少女“你是莉雅的女儿，不列颠未来的继承人，作为公主你不需要陪我们这些失败者去死。仔细想想，摩根阁下和莉雅还在等着你，出来这么久你不快回去看看吗？”
　　“我……”
　　咔嚓！
　　列队、结阵、立盾、举枪一气呵成。古代军事历史上的风景线之一，罗马方阵正式形成，森然的兵器直指骑士团。凯撒单手提剑骑在战马上，投来杀气腾腾的眼神。
　　战鼓擂擂，烟尘四起，尼罗河畔的鸟雀不敢高飞，远处晒太阳的鳄鱼也被惊吓的回到水中。天地之间，成了一座囚笼。
　　“是的，我想父王和母上了，而且我还有些害怕……”
　　莫德雷德扶住胸口，眼神愈加清明起来“但是，人向前走，恐惧才会后退。”
　　“今天我要是走了，以后我就再也抬不起头。”
　　凯微微一怔，在莫德雷德充满决意的气势面前他居然说不出反对的话来，一时语塞。
　　埃及战场历练了莫德雷德，不列颠的继承人长大了，足够独当一面。
　　“我能释放一次对军宝具，趁着空档我们一起突围出去！”
　　“不行。”
　　亚瑟王突然回过神，面色严峻的断然否定“凯撒的宝具已经瞄准你了，如果你敢释放王权剑，在你一瞬间的空档中他会先要了你的命。这种比拔刀术的决斗太危险了，你母上是不会同意的。”
　　“看来是父王不同意，那你有什么好办法？”
　　莫德雷德可是在早坂爱帝王心术教育下成长起来的，对付提出意见的人就是让他顺便提出解决方案。
　　金发王者并不言语，而是走到公主的身后，轻轻捧起她的一双沾上血污的手。虽然只是一道虚影无法触碰，但莫德雷德还是顺从的根据早坂爱的动作双手合十。
　　“这是……祈祷吗？”莫德雷德一愣。
　　“不，这是感激、是尊敬、是祝福，感谢那些守护我们至今的人……想想看，你是不是曾经做出过这个手势，所以他们会回应你的召唤的。”
　　“难不成……”
　　呼啦！一股澎湃的魔力升腾而起，明明明明亚瑟王的本体远在千里之外却把最磅礴的力量传送过来……不，不对，是亚瑟王的虚影当做中转站唤起了莫德雷德的力量，高洁而又宏伟。
　　一曲恢宏的战歌凭空响起，沙漠上出现一道道虚影。
　　凯，他感觉自己看到了很久以前熟悉的身影。有的骑士眼角一红，他们分明也看到了自己曾经朝夕相伴的战友。
　　罗马军不由停下来脚步，在这支军队之下他们发现自己再也抬不起脚了。凯撒直接愣在原地，他怎么也想不到亚瑟王还有这翻盘的一招！
　　亚瑟王摘下皇冠，右手握掌点在自己的太阳穴上“潘多拉贡第七代王者、不列颠公主在此召唤，生死存亡之秋，愿诸位英魂助我一臂之力，不列颠必胜。”
　　宝具解放——骑士方尖碑！！！
　　“杀！”虚影骤然一闪，凝聚成一个个全副武装的金甲骑士。
　　喊杀声震天，势如破竹，不列颠过去的英魂们化作了五万名战士，被亚瑟王和公主一起召唤。他们回应召唤，一如当初义无反顾的奔赴战场保家卫国、一如那句慷慨激昂的誓言：
　　战若召，召必应，战必胜。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 第194章上阵父子兵

　　咔嚓！伴随黄昏撕开天际的晚霞，英魂战士们一个冲锋便破开了罗马军的阵线。
　　这些英魂战士很特殊，物理攻击顶多有限击退，他们的形体虚幻可以穿透盾牌但手中的兵器却实实在在带着锋芒，削铁如泥。只是第一轮冲锋，训练有素的罗马军团便倒下一大片。
　　罗马军肉体凡人哪里见识过这样的场面，竟然有成千上万的幽灵冲向自己。对不列颠骑士而言的英魂，在罗马人眼里就是地狱的索命鬼，唯恐避之不及。
　　古代战场，士气也是决定因素之一，英魂们的第一轮冲锋没有给前排阵型稳固的罗马军造成太大伤亡，但一招打垮了士气。
　　凯撒咬牙切齿，但事已至此也只有接招。
　　“第二排、三排顶上中阵，左侧两翼迂回，长弓手放箭！”
　　呼啦啦！
　　久候多时的弓箭手收到命令顿时放箭，霎时间天空升起一层乌云遮天蔽日，然后骤然坠落。
　　咔嚓咔嚓的声音不绝于耳，立刻就有无数英魂战士倒下，很多人连同手中的兵器也被破坏掉了。然而箭雨稍稍放缓他们便重新爬起来跟没事人一样，就算没有兵器也拳脚相加的和罗马军厮杀在一起。
　　“长矛队，预备！”
　　凯撒再一挥令旗，长矛阵纷纷竖起，在远距离便阻挡了英魂战士。
　　“骑士团听令：中军聚拢，随旗帜方向结阵。”
　　亚瑟王突然一声高喊“左翼迂回冲锋，右侧三排接立盾牌。”
　　呼啦啦！刚才还是无头苍蝇的英魂战士仿佛受到信号一样井然有序，他们都是真正的战士，对于战场适应性只强不弱。一旦拥有指挥官的遥控，发挥的效果将是惊人的。凯撒没想到这些英魂战士居然能完全执行亚瑟王的命令，心中暗骂自己轻敌大意。
　　很快，中军直直撞上了长矛阵，双方你来我往厮杀正酣。真正的突破点，并不在正面。
　　罗马军左翼迂回支援，骑士团却左翼冲锋，早坂爱的指挥刚好抓住空档，英魂战士眼看撕开脆弱的左翼突入中阵。
　　“右翼阵列，回防左翼北侧。”
　　“前排两队，冲锋阵型，其余补充。”早坂爱针锋相对。
　　咔嚓！英魂战士和罗马军直勾勾撞在一起。这是两大集团军之战斗开始以来的第一次大规模冲突，两支庞大军队在高速冲锋中战作一团。先碰撞的是彼此的兵器，乒乓的金属交击声震耳欲聋，但依旧掩盖不过震天响的喊杀声。
　　双方人马合起来的总数超过十万，冲突效果极具冲击力。刀剑摩擦，铁与血的火花在夕阳下绽放。大地震颤，鸟兽散去，连远处奔腾不息的尼罗河都被震动溅起浪花。
　　足足十万兵马，越过沙地、踏过尸首义无反顾的冲向敌人。秃鹫在空中盘旋，猛禽的竖瞳映入了两片黑色浪潮的交汇，连死亡使者也知道，这场盛宴不急着享用，让等待赋予更多美味。
　　碰撞的一刹那，凯撒大帝的目光越过军阵直视那金发飘扬的王者，亚瑟王也抬起头看着凯撒大帝。
　　回眸间，百感交集。
　　多弗尔海峡一别，再相见：少年已不是少年，气度非凡的商人则显露王者真容。有点遗憾，但是更多的是感激这该死的命运太tm懂我凯撒大帝了。
　　我最好的知己就是我最大的对手，这难道不够精彩吗！
　　凯撒深吸一口气，随即朗声大笑“不列颠的王者，来决一死战啊！”
　　早坂爱笑了笑，伸手在咽喉处狠狠横抹一下。
　　“罗马方阵，冲锋——”
　　“骑士团，冲锋——”
　　轰隆隆！天崩地裂，飞沙走石，罗马军和骑士团在双方指挥官的喝令下全力冲锋，天地都为之色变。参战人数如此之多，放在任何时代都是名留青史的大型战役。
　　在血性的鼓舞下，罗马军也忘记了对幽灵的恐惧，拼尽全力和英魂战士厮杀。
　　然而，人力总有穷极之时。英魂战士的本质是亚瑟王发动的宝具骑士方尖碑，其威力也是绝对称得上EX评级的对军宝具，怎能轻易抵挡。
　　即便有凯撒出神入化的指挥，罗马军的溃败之势也已经显露，甚至最边缘的战阵已经出现丢盔弃甲的逃兵。
　　早坂爱不去管逃兵，井然有序的命令英魂战士组成冲锋阵型在罗马军战阵中七进七出，彻底撕开了这支五万人的大军。
　　绞杀最大有生力量，这就是最残酷的战场战术。
　　“父王……好厉害！”
　　莫德雷德喃喃道。亲眼目睹父王指挥骑士团正面击垮凯撒的军队实在太震撼了，曾经无可战胜的敌人领教了父王的本事也只有饮恨，这是在敌人最擅长的领域击败了敌人。
　　“太强了，那个凯撒根本不是父王的对手。”莫德雷德握起拳头。
　　“其实……是的，区区凯撒太菜了。”
　　早坂爱原本是想给小莫分析一下双方各自优势，论证自己有点胜之不武。但转念一想为啥要涨敌人志气，索性嚣张一点好了。
　　是谁沉鱼落雁闭月羞花、是谁能文能武足智多谋、是谁南征北战攻无不克。连凯撒大帝都不是她一合之敌，连罗马帝国都在她的威风下颤抖……
　　没错，就是我。
　　不在自家亲女儿面前装逼还给谁装逼，这是作为父亲的一大乐事，女儿的惊叹声最好听了。
　　莫德雷德一脸兴奋。
　　“我就知道父王是无所不能的，我一直可惜我出生的晚没有赶上您平定草原、诛杀恶龙的事迹，但难道我现在不是在见证史上最伟大的征服吗？父王，罗马帝国最强的将军已经在您手下显露败势了，您的骑士团已经拿下半个欧罗巴大陆。往后，从英伦三岛到波斯湾，父王的威名无人不知无人不晓。”
　　“不提这个……莫德雷德，你想给罗马军最后一击吗？”
　　“但是我的魔力不够了。”
　　“还有我在。”
　　亚瑟王虚影的手放在莫德雷德拄剑的手上，一股暖洋洋的魔力传导而来，王权剑顿时暴涨一道红色光芒。金发王者缓缓抬手，少女也高高举起骑士阔剑……
　　“灿然辉煌之王剑Clarent！！！”
　　父女两人同时喊出宝具真名，磅礴的能量朝着罗马方阵奔袭而起，霎时间血红的光芒照亮了天际！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 第195章尼罗河大捷

　　全力解放的对军宝具遇上了最合适的时机，灿然辉煌之王剑的能量光柱一股脑倾泻到罗马军中央位置，这不是爆炸根本就是抹消。
　　所过之处，炼狱杀戮，高温炽烤将罗马士兵的肉体化作灰烬。利剑一个横扫，硬生生清理出一道弧形扇面的空间，之间下方的土地都被烤出热气腾腾的感觉只剩流淌的岩浆，可想而知原本待在那里的士兵什么下场。
　　对军之名可不是说说而已，莫德雷德这一击起码带走上万罗马士兵，加上英魂战士先前击杀的部分，战损比足够溃散。
　　事实上，凯撒大帝这样的指挥官也没法在死伤过半的情况下维系军队。
　　“恶魔，这一定是恶魔。”
　　“我们不是亚瑟王的对手，快逃吧！”
　　“你不要过来呀！”
　　凯撒眼睁睁看着纵横捭阖的罗马军四散而逃，曾经他一直这么让敌人表演溃散却没想到上演在自己身上。
　　抱歉，我把你们带出罗马征战四方却唯独没法把你们带回去。
　　凯撒大帝第一次觉得，故乡居然如此遥远……
　　红光散去，转眼已是满天星辰。莫德雷德的宝具威力太大了，红光映射得宛若白昼，等魔力消失后人们才回过神来已经是黑夜了。借着夜色掩护，更多罗马士兵溃逃了。
　　早坂爱毫不留情的下令“攻击，对依旧保持阵势的一切敌军，一个不留。”
　　“杀——”
　　英魂战士倾巢出动，割草般的将士气跌落到零点的罗马士兵屠戮一空，就算是那些充当中军的最精锐也不是他们的对手，一个个都成了冰冷的尸体。
　　刀光剑影，血肉模糊，凯撒身边能用的士兵越来越少。
　　这时，伟大的征服者高举利剑朗声高喊“还有力气的人，随我冲锋，目标——敌方将领。”
　　一呼百应。
　　“罗马必胜，万死不辞。”
　　凯撒一马当先挥剑冲锋，近卫军紧随他的身影，寥寥百人队伍却打出了千军万马的气势。然而，这悲壮的冲锋注定在英魂战士面前毫无作用。凯撒的同伴一个个掉队、一个个倒下、一个个阵亡，唯有凯撒大帝一人还在冲锋。
　　近了，近了，那高不可攀的亚瑟王也近在咫尺，在能触及的地方……
　　“保护陛下！”
　　骑士团仅剩的成员列成防御阵型，凯拔剑应敌。
　　凯撒不管那是不是亚瑟王的虚影，他只是心无旁骛的冲锋，歇斯底里的高喊“亚瑟王，来决一死战啊！”
　　“莉雅，退后点。”
　　“父王由我来保护！”
　　咔嚓！
　　一个照面，莫德雷德和凯的利剑便捅进了凯撒的身体，顿时血流如注。按理来说，即便是同时面对两个圆桌骑士凯撒也不应该这么快落败，或许是他的心已经率先输了。
　　“你输了，凯撒。”金发碧眼的王者那平淡的语气好似宣判。
　　微风拂过，绿发青年那伟岸的身姿骤然一垮，无力的滑落在地。凯和莫德雷德猛地一拔剑，带出一道鲜血，两大圆桌骑士的全力足以令他受到致命伤。
　　如同那昔日辉煌的罗马帝国一样，名为凯撒的伟大军事家的生命也进入倒计时。
　　“莫德雷德，凯，你们去打扫战场吧。”早坂爱一挥手，骑士方尖碑的宝具解除效果，成千上万的英魂战士消散于风中“至于凯撒阁下，我想跟他最后聊一聊。”
　　圆桌骑士从善如流的离开了。
　　“我突然觉得尼罗河畔的星空居然这么美……”
　　“没错，每一颗闪亮的星辰都是一个崭新的奇异世界。”
　　凯撒咳出一口血，缓缓放松身体平躺，他笑了笑“原来如此，有时候人趟下来反而能看到别样的风景呀。”
　　他并不是个计较成败的人，事到如今凯撒已经释然。杀人者，就要有被杀的觉悟。再不朽的功业，也总有崩塌的一天，伟大的英雄心甘情愿与罗马共存亡。
　　罗马，让世界记住我凯撒，记住我凯撒曾经为你而战……为我回不去的故乡。
　　金发王者的缓步走来，席地而坐，脸上还同样带着一丝甜美之笑，不知是因为胜利还是因为景色。身着蓝色宫廷礼装的她标致的跪坐在沙地上，宛若一朵盛开的蔷薇花。一时间，凯撒把仰望星空的目光收回来紧紧盯着亚瑟王。
　　“我刚才有一瞬间还遗憾自己没有成家就客死他乡，现在想想有个红颜知己岂不是更好。”
　　“别说的自己多么惨，你肯定有过不少风流韵事了。”
　　看来史诗模式版的凯撒没有遇见那位尼罗河妖妇，但是，他的命运还是深深的和埃及系在一起，这里就是他建功立业的终点。
　　“亚瑟王，我要感谢你，如果没有你在多弗尔海峡的那一次赏识我恐怕不会走到今天，你对我有知遇之恩。”
　　“一切都是因为你自己的优秀。”
　　“算了，不提这个。”凯撒勉强的伸出手，从口袋里取出一颗硕大的红宝石“亚瑟王，你是胜利者、是强者，所以你大可以索取属于自己的战利品。红唇宝石，还给你了。”
　　早坂爱摇了摇头“这个就作为我的见面礼送给你了。好好收下吧，这是强者的恩惠。”
　　“哼，那我不客气了。”
　　“说起来，凯撒，我想问你除了救亡罗马以外有没有其他记忆？”
　　史诗模式实在是个奇妙的状态，凯撒突兀的横空出世，但他好像并非真正的英灵而是和圆桌骑士类似的状态。还健在，却拥有成为英灵后才有的力量。
　　而且，凯撒也不仅仅是一个人，他似乎还伴随着加载了罗马前三巨头的历史，这很奇妙。早坂爱想要仔细了解史诗模式。
　　凯撒眼睛滴溜溜转“我知道你想打听什么，但我也一知半解。”
　　“明白了。”
　　“不过，我敢肯定我们以后还会见面，那时我们可以并肩作战。”
　　早坂爱哈哈大笑“我很期待哦。”
　　“那么，我也该走了……”
　　一阵风掠过，凯撒的身体化作金色光粒消失不见，连同他手中紧紧攥着的红宝石。
　　金发王者霍然起身，把目光投向满天繁星夜空，刚刚那里有一道流光划过。巨星陨落，凯撒和他名为罗马的故乡一去不返。另一边，新的星辰会在明天冉冉升起。
　　“埃及作战胜利，我将在卡美洛等着诸位凯旋。”
　　至此，为人津津乐道的史称“尼罗河大捷”的大型会战正式结束，留下亚瑟王带领英魂战士大破凯撒军队的传说。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 第196章圆桌骑士莫德雷德

　　盛夏，不列颠的气温依旧宜人，鸟语花香，满城结彩。
　　今天，对于卡美洛而言是一个特殊的日子，全城民众都在期待这一天。远征埃及的集团军凯旋，这是不列颠对罗马帝国开战以来第一支凯旋的骑士团，心急如焚等待的民众终于吃了一颗定心丸。
　　前线战场上有千千万万个骑士，这背后是千千万万个家庭，每一个家庭都翘首以盼凯旋的那一天。
　　终于，在不列颠迎来决定性的关键大型战役后，战场压力骤降，骑士团有了余力可以撤出一部分轮换的士兵了。这个日子，总算等来了。
　　卡美洛近郊，骑士方尖碑广场。
　　民众早已在这里等候多时，有人自发的戴上鲜花，有人带着旗帜，他们显然已经习惯了在方尖碑广场举办盛事。亚瑟王选择在这个地方迎接凯旋的骑士团，没有人觉得意外，因为一年一度的祭拜活动已经深入人心。方尖碑，如同卡美洛的城墙一般永远镶嵌在不列颠历史中。
　　“快看，亚瑟王阁下到了。”
　　突然，有眼尖的人说道。
　　方尖碑广场是一个梯形增高的结构，只见熟悉的金发王者已经站在了距离方尖碑最近的地方。她的身后，是一众不列颠重臣：梅林、摩根、阿格规文等人。
　　看到这些不列颠的栋梁，人们不由感到一阵安心。尤其是那头戴皇冠的身影，一如既往的伟岸高大，令人仰慕。
　　哗啦啦！
　　这时，天空中飞来一只只洁白的信鸽。阳光明媚，晴空万里，信鸽扑棱翅膀交织成一片银色的绸缎，飘荡天际。自从不列颠空战之后，通信体系重新构建，相当数量的使魔已经编入骑士团。
　　“信鸽到了，小莫要回来了，你得给孩子一个盛大的凯旋仪式才行。”
　　摩根美眸一闪，幽幽的说。
　　早坂爱点点头“不用你说我也知道，这是她应得的，而且也是不列颠必要的政治活动。”
　　自从尼罗河大捷后，罗马在埃及的阵线一路败退只好缩回欧罗巴大陆，骑士团重整编制凭借仅剩的兵力拿下埃及，正式划入不列颠的版图。这当然是早坂爱刻意安排的结果，毕竟她不能让狼狈的埃及远征军以“凯旋”之名回归。
　　为了政治宣传目的，早坂爱命令莫德雷德和凯在埃及打秋风、稳定局面，这一来一去就拖到了夏季才有空返回卡美洛。
　　“其实我当时真的很担心小莫……”摩根深吸一口气“没想到你能以那样的方式救援，该说不愧是全服第一名吗，你到底还有多少底牌？”
　　“运气使然，我也是在那时刚刚掌握了骑士方尖碑这件宝具。”
　　早坂爱看了看自己的属性面板，只见宝具的一栏多了一项【骑士方尖碑】
　　两人说话间，地平线升起一幅幅战旗，绣着红龙的旗帜迎风招展、耀武扬威，正如凯旋的骑士团一般威风八面。
　　一瞬间，人们的目光全都被吸引过去了。
　　为首的是圆桌骑士凯，他面容坚毅风尘仆仆，目光如炬腰板挺的笔直仿佛骑士的模范。旁边则是不列颠公主莫德雷德，面带微笑意气风发，虽然她身上的铠甲布满疮痍但反而彰显了那凌厉的气势。
　　这支凯旋的骑士团杀气腾腾，扑面而来的就是一种铁血气息，马蹄迈动间如同战场，扬起的沙尘似乎带着刀光剑影。这才是虎狼之师，这才是胜利归来的强者。
　　骑士团缓缓接近，民众们立刻夹道欢呼，鲜花铺面了直通方尖碑的红地毯。
　　“不列颠胜利了，我们的战士归来了！”
　　“公主殿下战无不胜！”
　　“亚瑟王打败了邪恶的罗马帝国！”
　　莫德雷德一手牵着缰绳一手不断致意，从容不迫间尽显风度。她还是第一次沐浴万民欢呼，但表现的非常圆满，那份王者气场日渐成熟。
　　就这样，骑士团在凯和莫德雷德的带领下踏上红地毯，一直走到高台下方。队伍停下了脚步，两位长官翻身下马以最标准的骑士礼走上一级一级的阶梯，最后停留在金发王者的面前。
　　今天的亚瑟王也是盛装出席，头戴金色飞鸟状皇冠，身穿蓝色宫廷样式的丝绸礼服，白色披风长长的拖在身后宛若孔雀的羽毛。看见公主归来，亚瑟王的明眸皓齿间尽是宠溺的笑意，她默默的点了点头。
　　莫德雷德更感到大受鼓舞，当即忍不住开口“父王，你今天好美！”
　　凯嘴角一抽，莫德雷德说出了他不敢说的心里话。
　　早坂爱脸色一沉，挂上了不妙的表情。
　　还不是雪之下阳乃说必须打扮一下我拗不过才迁就她的，那女人热情的简直把人当洋娃娃了。早坂爱心说。
　　察言观色满分的梅林顿时发觉了这次十分不成功的开场寒暄，他了解自家莉雅的性格，宛若钢铁直男一样完全排斥打扮。结果这么被摩根一折腾，心情怎么能好，莫德雷德这是哪壶不开提哪壶。
　　唉，这傻孩子，还是要我来救场。
　　梅林猛的一磕法杖，只见一股花香气带着清风扩散开来，天空中卷起姹紫嫣红的无数花瓣。
　　“圆桌骑士凯、不列颠公主莫德雷德，祝贺你们归来。现在，在御前接受封赏。”
　　论辈分，梅林毕竟是乌瑟王一代的重臣，还是亚瑟王的老师、爱尔兰公爵的教父。论声望，梅林在民间的风评只在早坂爱之下。论权力，梅林是当之无愧的一人之下万人之上，与摩根同为亚瑟王的左膀右臂。
　　他一开口，顿时镇下了场子。
　　“咳，以亚瑟王之名，凯、莫德雷德，听令——”
　　金发王者表情肃穆，骑士和公主也配合的恭敬行礼。
　　“凯，你率远征军浴血奋战、征战四方，在埃及击垮罗马军主力部队，歼敌三万余级。封公爵爵位，埃及以孟菲斯一界全都是你的封地。”
　　“谢陛下。”
　　“莫德雷德，你指挥有方，行军有道为凯提供了宝贵的参谋，在埃及作战中表现突出，亲手手刃了敌方将领凯撒。为你专门成立一支骑士团，从此以后莫德雷德也同列圆桌骑士之一。”
　　“谢父王。”
　　早坂爱微微一笑“不过，在这之前我得为你完成授剑仪式，成为正式的骑士。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 第197章不列颠五载春秋

　　这句话倒不假，从见习骑士道正式骑士必须要完成一个授剑仪式，从这一点上看莫德雷德虽然功勋卓越但依旧是见习骑士。毕竟，她可是不列颠公主，哪怕圆桌骑士为莫德雷德授剑都级别不够，其中难免有僭越之意。
　　纵观不列颠，能为公主做出授剑仪式的人只有一位。
　　早坂爱缓步走到单膝跪立的少女面前，朗声道“见习骑士莫德雷德，我阿尔托莉雅·潘多拉贡认可你的实力，作为一名正式骑士为你授剑册封，你可愿意？”
　　莫德雷德浑身一震，差点激动的哭出来。
　　父王，这是在给予自己最高度的认可，在整个不列颠面前承认了我，父王认可了我至今以来所有的努力。
　　“我愿意。”
　　“双方认可，仪式开始。”
　　梅林站在两人中间，拄着法杖高喊“见证人梅林，将用一生的记忆铭刻这神圣的一刻。”
　　另一边，摩根郑重其事的双手捧着一把礼仪剑，随即微微欠身高举到金发王者的面前。王者严肃的拿起，仿佛这弱不禁风的纤细利剑有着千钧之重。随后，早坂爱将剑刃竖起在自己身前，这是一个信号。
　　莫德雷德双手交叠在身前，换成双膝跪地的姿态，强忍心中的激动乖巧的低下头。莫德雷德已经无数次幻想自己被授剑的那一天，动作标准的好像每天都在演练一样。
　　早坂爱举起剑轻轻在莫德雷德的肩膀上敲了一下。
　　“骑士莫德雷德，从今往后你必须要遵守骑士的法则。”
　　“我宣誓，永远捍卫它。”
　　“那么，最后献上我阿尔托莉雅·潘多拉贡的训诫，莫德雷德你务必要牢记……”早坂爱深吸一口气，真诚的说“少年人只宜修身笃行，信命读书，勿深以得失为念。所谓得固欣然，败亦可喜。”
　　“我记住了，父王。”
　　少女轻轻一颔首，双手接过亚瑟王递来的配剑，随即霍然起身咔嚓一下挂在腰间。这一风风火火的姿态，尽显英气勃发。
　　早坂爱以伟岸的身材勾肩搭背，从背后推着莫德雷德面向民众，然后大声鼓掌。
　　她存心把莫德雷德推上台，拱手把名望和地位都送给女儿。好的功劳都算在莫德雷德头上，让她拥有真正的民意积累，假以时日就算不列颠要进行权力交接也能安然过度。早坂爱从未想过永恒，看着莫德雷德意气风发更生出了传位之意，她始终记得自己玩家的身份，终究是个过客而已。
　　话又说回来，这历史长河中谁不是匆匆过客，唯有薪火相传生生不息。
　　梅林和摩根也立刻鼓掌，在场的其余圆桌骑士也猛力鼓掌，骑士、大人、小孩……鼓掌声汇成一股浪潮，这是对不列颠公主授剑骑士最真诚的祝福。
　　圆桌骑士再提添一员猛将，不列颠武德充沛，这难道不值得庆贺吗！
　　然而，只有梅林才感觉眼前的一幕带着一丝触目伤怀……
　　曾几何时，戎马一生却一事无成的乌瑟王在弥留之际交代自己代为授剑给莉雅，而自己在她选王之前也的确授予她骑士的册封……仔细想想，有五年了吧，五年对于梦魇来说太短，但梅林就觉得这五年的厚度比五百年更壮阔。转眼间，莉雅的女儿都接受授剑了，那些最熟悉的东西变化得让自己感到陌生。
　　莉雅，从那个剑术笨拙的女孩变成了举世无双的王者。摩根，从顽劣调皮的恶毒魔女变成了不列颠栋梁之才。莫德雷德，也已经长大成人独当一面……
　　真好啊，原来梦魇也会感到时间的流逝……但是，为什么一点也高兴不起来呢？
　　梅林心中唏嘘，但仪式还在进行中。
　　授剑完成后，莫德雷德恭敬的退到一旁。毕竟这次凯旋祭典的主题其实是告慰方尖碑，虽然莫德雷德居功甚伟但也不能喧宾夺主了。作为不列颠下一代的接班人，莫德雷德清楚自己还只是个储君。
　　倒不如说，她心里明白早坂爱在特意捧自己，但并不太在意，只有父王鼓励的部分才让莫德雷德开心。
　　“仪式继续，献上俘虏。”
　　金发王者一挥手，只见骑士团押上来几名俘虏，这些人都是罗马的高级将领。他们是自开战以来被活捉的将领，深刻了解过不列颠压倒性的强大，眼看着这份场景更是心中恐惧，连走路都不利索了完全就是被拖上来的。
　　早坂爱看也不看一眼，挥挥手“行刑。”
　　咔嚓！血溅当场，台下民众爆发出一阵欢呼喝彩，显然早坂爱刻意安排的额外环节很受用。在这种战争时期，必须充分调动仇恨才能提高凝聚力。
　　阳乃对第一名的评价都上升了几分，不由点点头。
　　纯爱战士这家伙太懂得利用人心了，如果说凯撒只能煽动人们为他做事，那纯爱战士就是用手段和领袖魅力牢牢抓住人心，所谓汹涌澎湃的民意也只不过是她玩弄于鼓掌中的工具。
　　只要亚瑟王愿意，就能扶莫德雷德威服天下的上位。这本身也释放了另一个信号：亚瑟王同样能让名满天下的任何一位重臣身败名裂。
　　阳乃突然发觉，亚瑟王的手段日渐成熟，她没有去使用不代表不存在。
　　真是个可怕的家伙。
　　“ 以亚瑟王之名在此立誓，朕在，当守土开疆，扫平四夷。定我不列颠之基。朕亡，亦将身化英魂，佑我不列颠永世不衰！此誓，日月为证，天地共鉴，仙魔鬼神共听之！”
　　呼啦!骑士方尖碑激起一股金色光芒，早坂爱顿时感觉宝具的能量更加凝实了。所有人都动容了，牢牢记住了眼前这一幕，并且彻底相信了亚瑟王千里之外召唤英魂战士阻击凯撒大帝的传说。
　　接着，早坂爱郑重其事的放下了一束花圈，不列颠高层也相继做出祭拜。
　　到此为止，这场盛事才算结束，也代表新的宝具彻底形成。
　　“走吧，我们回王宫。”
　　“父王，母上，一起去吧。”
　　莫德雷德一边拉住亚瑟王一边拉住摩根，不由分说的朝着白驹而去，白驹也是兴奋的一声嘶鸣调整好坐姿。
　　早坂爱和阳乃相视一笑“好，咱们一起回去。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 第198章摩根的宝具

　　卡美洛王宫，作为直接负责对罗马作战前线战事的统帅部，自从开战以来这里就没闲下来过，就算城内百姓已经在为尼罗河大捷而庆祝了，但王宫中依旧是一副忙碌的气息。
　　一迈入王宫，只见到处都是神色严肃行走匆忙的文书官，就连女仆也紧急征用为文职人员了。
　　是一如既往熟悉的场景。
　　“我回来了！”
　　还没来得及换下一身戎装的莫德雷德高喊道，那声音中的豪情与重逢的喜悦彰显无遗。少女刚刚经历一番九死一生的征战，回来当然要发泄。
　　“公主殿下，欢迎回来，您看起来长高了呢。”
　　“恭喜您得胜归来，作战辛苦了吧。”
　　“看您都变瘦了，今天我们后厨就久违的加把劲好了。”
　　面对莫德雷德的大呼小叫，人们反倒是露出善意的笑容，王宫中的大家都是熟面孔了，从小长大在这里的莫德雷德几乎可以把所有人的名字都叫出来。在这样健康的环境中成长起来，莫德雷德拥有培养一个理想性格的完美温床。
　　早坂爱和阳乃就表现的稳重多了，她们总不可能像莫德雷德一样咋呼个不停，但那副姿态怎么都像是一对操心熊孩子的父母。
　　莫德雷德和众人一一打招呼后，回过头一把扑在摩根的怀里，摩根先是不知所措随即温柔的抱住了少女。她面带笑容的抚摸着莫德雷德的头顶，散发出一种别样的母性光辉。
　　小莫这孩子，大概也是被吓坏了吧。
　　阳乃对莫德雷德的感情无疑是复杂的，她虽然一开始只是当做角色卡升星的工具，但莫德雷德真正出现后她还是不由自主专心培养。直到现在，莫德雷德已经在她心中占据了相当的位置。
　　“母上，我以为我就回不来了。我……太大意了。”少女埋着头说道，语气宛若哭腔。
　　“你不是已经回来了吗？回来就好。”阳乃安慰道。
　　说话间，她向早坂爱投去一个求助的眼神，仿佛在表达“我不擅长对付孩子，你快想想办法”的意思。
　　好家伙，难道我就会吗！早坂爱心说。
　　她上前一把拽过莫德雷德，猛力拍了拍少女的肩膀“孩子，你得支棱起来呀，在自己妈妈面前哭算什么？你不知道吗，每个母亲最不想看到的就是自己孩子的眼泪，永远把自己最好的一面展现给她，给你的家人。”
　　“知道你平安归来我们就放心了，你长途跋涉还是快点去休息一下吧，累坏身体就不好了。”
　　“听我的，去吧。”
　　早坂爱语重心长的对莫德雷德说道，她那副伟岸的身姿结合真挚的话语的确有种严父的气场。事实上，早坂爱哪怕从未刻意维持自己一家之主的权威也令莫德雷德信服。当父母拥有感情的点缀，加以权力的武装后，那她拥有崇高的威严。
　　这份来自早坂爱身上的气场润物无声的牢牢压制了莫德雷德，令少女那本质熊孩子的性格始终没有完全暴走走上不归路。
　　金发少女顺从的点点头。
　　“父王，母上，那我先去休息了。
　　大多数时候，莫德雷德还是个乖巧懂事的孩子，从来没有困扰过阳乃和早坂爱。
　　当然了，还有一个原因就是她们俩从未操心那些大多数父母都有的操心，放养挂机练号怎么比得上天天爆肝氪金。
　　于是，早坂爱和雪之下阳乃这对表面妇妻终于有了二人世界。金发王者拉住魔女的手缓缓走到宫廷花园中，随行人员也识趣的离开，一时间忙碌的王宫居然出现短暂的宁静。
　　“你是不是有事想跟我说？阳乃。”
　　魔女耸耸肩“你不觉得你在真正的对莫德雷德投入感情吗，我们可是玩家，这个世界的过客。不知道角色剧情的终点在哪里，但纯爱战士和不想被叫妹控迟早会离开，再也回不来的那种离开。关于这一点，你想好了吗？”
　　“我一向是无所谓的，必要的时候我完全可以抛弃一身功名退走，反正型月世界只是我们这些玩家的养分，只要能带走超凡力量就行。”
　　早坂爱眨眨眼，看得出她是很认真的在下结论。
　　“你也太无情了吧。”
　　阳乃意识到早坂爱才是真正的玩家，他们没有感情没有留恋只为掠夺。不愧是全服第一名的纯爱战士，她才是型月网游严格意义上的第四天灾。
　　“比起这个，你刚才的告诫更多是对自己说吧。”
　　“是啊……我把摩根当做第二人生，自从升入二星角色卡以后我更感觉到了魔女的影响。”
　　角色和玩家之间是相互影响的关系，这点是所有顶尖玩家的共识。阳乃现在就是这种状态，她心中有留恋之意。
　　早坂爱理解这种感受，对她而言作为亚瑟王也是一种过于波澜壮阔的人生，稍有不谨就会混淆两个世界。对于型月网游的玩家而言，修心也是内在要求之一，要不然都不知道是玩家变成了角色还是角色成了玩家。
　　也许，以后就会遇上这样的神经病。
　　“比起这个，史诗模式还没有真正完成呢，我们暂时看不到角色剧情的尽头，就不要杞人忧天了。”
　　金发王者伸出双臂搂住了魔女的娇躯，虽然胳膊同样纤细却有一种令人安心的力量感，或许那伟岸的身姿本身就好似遮风挡雨的山岳。摩根出于意料的愿意投入亚瑟王的怀抱，甚至还像个痴汉一样在胸前狠狠吸了一口，仿佛闻到了什么迷人的清香。
　　早坂爱嘴角一抽，转念一想稍微满足一下这个妹控的XP好了。
　　“你说的没错，先完成这个史诗模式的试炼再说。”
　　“嗯，经过尼罗河大捷后罗马帝国已经失去绝大部分有生力量了，宜将剩勇追穷寇，不给罗马帝国喘息的机会。接下来御驾亲征，该让亚瑟王给这段历史画上一个句号了。无论是欧罗巴还是英伦三岛，都受够了战火。”
　　阳乃微微一笑，眼中闪过一抹寒芒“正好，我已经彻底掌握摩根的宝具了，这张牌可以成为压垮罗马帝国的最后一根稻草。”
　　“什么？”
　　“对国宝具——岛之主。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 第199章亚瑟王御驾亲征

　　卡美洛王宫，最高统帅部作战会议室。
　　呼啦！阿格规文铺开一张巨大的罗马帝国疆域地图，详细程度在这个时代堪称作弊，能有这样一张地图进行参考简直就会指挥官的福音。
　　“禀告王，根据前线消息，不列颠的军队已经越过莱茵河一带，罗马将军庞培正式退守佛罗伦萨要塞了。”
　　“基本上，除了罗马军直接驻扎的地区，其他地方只剩下零星抵抗不成气候。”
　　金发王者点点头，继续托着下巴沉思。她正站在会议室另一头，只见那里正坐落着一个精致的立体沙盘，不列颠骑士团和罗马军都在沙盘上清晰的反映出来，事无巨细。
　　就算现在，红龙的旗帜也插满了曾经是罗马帝国的土地。不列颠在短短两年间以鲸吞之势拿下了罗马帝国大片领土，纵观历史都是前无古人的壮举。
　　亚瑟王的威严，已经深入欧罗巴大陆的每一个角落。
　　天下谁人不识君。
　　梅林严肃的说道“禀告王，庞培主动让出大片罗马帝国的领土回防佛罗伦萨，但那些硝烟四起的土地反而成了骑士团的拖累，将士们的推进速度大大减缓，只能坐视罗马帝国在佛罗伦萨不断增兵。”
　　“我必须说清楚，以不列颠现有的兵力攻下要塞后也没有余力了，骑士团会在惨烈的攻城战中失去精锐主力。没有兵戈之利，不列颠难以承载罗马灭亡后的新秩序。”
　　“也许罗马帝国此举是在释放信号：共治欧罗巴。所以，这一切都要看亚瑟王的决心了。”
　　说着，梅林在沙盘上推演了一番。
　　可以看见，不列颠的军队已经在佛罗伦萨兵临城下，再攻破这座要塞就可以长驱直入入主罗马城。事到如今，罗马元老院的蠢货们也意识到危在旦夕了，孤注一掷的投入罗马仅剩的兵力集中于要塞附近。坚壁清野，这是存心把时间拖到冬天。
　　攻城战，不比治安战简单，最坏的结果就是打垮罗马帝国后不列颠的体量也撑不下去，没法接手罗马崩溃后的新秩序。
　　就算毁灭了我，你也别想好过，最起码无法成为下一个时代的王者。这就是阳谋。
　　“原来如此，罗马帝国诚心拉人陪葬呀，它的确有这个实力。”
　　早坂爱点点头，眼中闪过一道寒芒“一个日薄西山的没落帝国，也配提共治。如果我放弃了罗马城的荣光，叫那些抛头颅洒热血的骑士怎么看我。”
　　不管怎么说，史诗模式的要求就是硬生生打爆一切敢挡在面前的障碍，为了玩家的成就早坂爱不会放过罗马帝国。全服第一名纯爱战士，必须做出名不虚传的东西才行。
　　比如把红龙旗帜插在罗马元老院的屋顶。
　　如果让新世纪游戏公司知道早坂爱此时的想法，恐怕得突出一口老血不可。你纯爱战士都闹出多大的新闻了，搅风弄雨得全世界都不安宁，就这还嫌弃搞事情不够大。
　　“我的宝具'岛之主'的本质是调动堪比英伦三岛的能量，表现形式之一就是造成大地震，这份效果完全可以放在欧罗巴大陆。”摩根幽幽的说。
　　“当然了，你也得做好接收一片废墟的准备了。”
　　摩根胸有成竹，她清楚自己的宝具的这份力量到底有多强大，是比当年伏提庚还要高等的岛之意志。
　　当年乌瑟王就认定大公主具有岛之主的天赋能力，这份力量迟早属于摩根。不如说，阳乃作为匹配角色卡的玩家在此刻才真正拥有英灵的力量，能释放宝具将是一次质的飞跃。
　　“能办到吗？”早坂爱问道。
　　“地震伤害放在这个时代简直是大杀器，对于打击罗马帝国足够了。”
　　“对国宝具，来的恰到好处那就没有不用的理由。”
　　摩根眨眨眼“不过，必须我本人站在欧罗马大陆上才行，要发动宝具我得亲自去一趟。”
　　“我和你一起去。”
　　“反正欧罗巴大陆也没什么厉害的敌人了，我一个人足够应付。”
　　“不行，我跟你一起出征。”早坂爱不容置疑的说。
　　阳乃心中一暖，对早坂爱这份关心还是很受用的。她本质是个坚强的女人不需要什么温柔的呵护，但阳乃的确喜欢强大的庇护，这是她一直以来一个人面对风风雨雨孕育的一颗柔弱之心。
　　虽然第一名跟上来会有点麻烦，毕竟不想给她暴露底牌，但这个要求令人没法拒绝。
　　摩根索性点点头“好吧，就这么办。”
　　听完这一番妇唱夫随后众人才回过神一件重大的事：亚瑟王，要御驾亲征了！
　　时隔五年，距离上一次亚瑟王御驾亲征是什么时候……乌瑟王要塞、草原、孤山还是爱尔兰岛？亚瑟王仿佛就是胜利的化身，每一次出征都掀起一阵惊涛骇浪。圆桌骑士和梅林都意识到，又是一场时代的浪潮要来临了，因为亚瑟王就是时代的符号本身。
　　“莉雅，你想好了吗?”梅林问道。
　　“那当然，前线已经疲软了，面对横贯亚平宁半岛的佛罗伦萨要塞，骑士团需要一鼓作气攻克。”金发王者一拍桌面“我不如地狱，谁入地狱。”
　　“陛下，驻守不列颠本岛的剩余的精锐骑士可以立刻随您出发。”
　　阿格规文郑重的行了一礼。
　　“阿格规文卿，就拜托你召集这些骑士了。联系崔斯坦卿让他来接应吧，我要和高文、贝狄威尔、兰斯洛特直接在佛罗伦萨会师。”亚瑟王发出不容置疑的命令。
　　“遵命。”
　　金发王者大袖一挥“那么，我宣布散会。骑士团全体休整，检查装备、粮草，准备随时出发。”
　　征服罗马帝国，那是何等成就！穿越者一阵心潮澎湃。
　　是不是可以和匈奴王阿提拉相提并论了，如果说君士坦丁堡属于土耳其人那么罗马就要插上不列颠的旗帜。曾经自己南望北师地中海，如今已经把这片伟大的疆域收入囊中。
　　罗马，只有罗马才代表了世界的中心。
　　秦失其鹿，而天下人共逐之。放眼这个时代，有资格踩在罗马帝国的尸首上缔造新秩序的只有不列颠，这份伟业的署名者也只有亚瑟王一人。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 第200章精灵的暗地算计

　　结束会议后，并不是紧锣密鼓的开始做最后的准备工作，反倒是梅林神秘兮兮的拽着潘多拉贡两姐妹走到了一处僻静处，然后施法开启了阿瓦隆的通道。
　　没想到卡美洛王宫内就有理想乡的入口，那另一面分明就是宏伟的世界树场景。阿尔托莉雅因为取得圣枪伦戈米尼亚德时来过一次，摩根则因为魔女的缘故数次进入理想乡研习，阿瓦隆对两人都不是陌生的地方。
　　但是，梅林这幅忧心忡忡的样子实在令人在意。
　　摩根不言不语，给早坂爱递了一个“我不太擅长对付梅林这家伙，你快问问他”的眼色。
　　“梅林，你有什么事是不能直说的吗？”早坂爱忍不住问道。
　　“这件事不是能随便说清楚的，还是让你们亲自见识一下比较好……”
　　花之魔术师没有回答，两姐妹面面相觑后也紧随梅林的脚步进入阿瓦隆。这次一行人没有去理想乡明亮的庭院中，而是进入了一处地下遗迹，黑暗的甬道中只有微光照亮千奇百怪的瑰丽浮雕。
　　不仅仅有精灵的手笔，还有神迹风格。
　　两大玩家对视一眼，在彼此的眼中看到了一丝警惕。不过，早坂爱还是向阳乃投去一个安心的眼神示意其冷静。
　　亚瑟王集成全世界线最圆满的传说，一身实力放在型月世界都是天花板级别，真不怕有什么陷阱。明刀暗枪，对于亚瑟王这个级别已经没有作用了。
　　更何况，堂堂爱尔兰魔女也不是吃素的。两大冠位水准联手就算杀穿阿瓦隆都没问题，还怕什么！
　　“你们看看这里的浮雕……”
　　梅林的法杖亮起一团光芒，照亮了面前精妙绝伦的浮雕，早坂爱和阳乃的眼睛顿时被吸引过去了：那似乎是一场亘古的战争，一头魔兽在阿瓦隆作乱，它身披白毛一身炫彩光芒来到神秘的不列颠，这魔兽是如此强大居然在无数强力精灵坐镇的阿瓦隆掀起惊涛骇浪。费尽千辛万苦，最后也仅仅是赶走它而已……
　　到此为止，浮雕戛然而止，似乎有太多没有交代的地方。
　　“我调查到了一些精灵隐瞒我们的事情。”
　　魔术师娓娓道来“还记得精灵说的那个剥离不列颠的计划吗？其实她们早有前科了，精灵一直就想前往世界里侧，只不过在上次实行计划时被魔兽破坏……它应该被称之为三眼猫妖才对。是真正的灾厄之兽，世界本身的清道夫。”
　　“千年计划一朝崩塌，但精灵却没有放弃，她们一直以来就是一个可以用漫长岁月的思维去做事的幻想种”梅林语气一顿。
　　“她们总结了经验：一、不能单独剥离阿瓦隆，要拥有现实世界足够大的基盘才能稳定。二、联合本世代的天命之子、人之王的莫大鸿运来加持计划。三、制造传说中的奇迹大魔术圣杯，用圣杯的魔力支撑剥离行动。”
　　说到这里，很多事情都不言而喻。
　　早坂爱和阳乃都是心思聪慧之人，顿时明白了其中利害。
　　摩根招手一挥，摊开的纤纤素手中光粒凝聚成一个黄金圣杯，超凡工艺衬托出一种神性之感。
　　“很明显，我们都被精灵算计了”摩根气愤道。
　　“她们和莉雅合作就是为了利用不列颠，那些条件不就是给莉雅量身定做的吗？为精灵打工，凭什么。不过现在主动权在我们这边，圣杯可还在这里呢。”
　　虽然明白早坂爱和精灵在相互利用，但雪之下阳乃还是心头火起。
　　总感觉自己妹妹受欺负了。
　　呼啦！
　　突然，密闭的甬道中居然飘进来一阵风。
　　“你手上那个圣杯是空有魔术基盘的躯壳，是人造品。另一份天然诞生的精纯圣杯材料在罗马，两份结合起来才是我们需要的大圣杯。”
　　一片水花凝结成一具玉体，只见身着薄纱裙装的薇薇安缓缓浮现。
　　许久不见，她依旧风姿卓越。
　　“薇薇安，阿瓦隆和不列颠合作剥离世界是莉雅的决策，我无权干涉。”梅林脸色不好，威胁道“可是，你们却没有事先说明危险，我恐怕不能认为这是一场有诚意的合作。”
　　“什么危险？”
　　“灾厄之兽，我的千里眼已经观测到它的到来。所以，你们精灵是想把不列颠绑上战车共同承担风险。”
　　“不愧是花之魔术师，居然已经调查出来了。但是，亚瑟王难道就没有考虑风险吗？”
　　薇薇安并没有被揭穿的愤怒，反而依旧一副风轻云淡的样子。
　　摩根、梅林和精灵的视线都汇聚到金发王者身上，早坂爱并不言语只是轻轻抚摸墙壁上的浮雕，从手掌的触感中感受岁月的痕迹。
　　“梅林，我了解你的担心，但罗马帝国的荣光是不列颠势在必得的。反正我们和精灵就是互相利用的关系，名留青史、完全圣杯、剥离计划我全都要。”
　　“看到了吗，梅林，你的徒弟可比你豁达多了。”
　　薇薇安嘴上在调笑但心里却生出感慨：亚瑟王身上具有一股魔力总能感染他人，连梅林这个四海为家的梦魇都被这个人类少女深深的感化，的确具备人之王的气场。
　　“你也别高兴，薇薇安，你传达出的不实信息影响了我对精灵的信任——”
　　亚瑟王淡淡一句便令薇薇安无话可说，那股锋芒气场冲天而起，精灵毫不怀疑这份威严直接笼罩下会将自己撕碎。
　　三年不见而已，她到底变强了多少！精灵了解过人类史上的无数霸道王者，吉尔伽美什、所罗门、亚历山大……比起这些人，亚瑟王同样是这个时代当之无愧的天下第一。薇薇安心中骇然！
　　错不了，阿尔托莉雅能带领精灵完成夙愿。
　　“梅林，你在留在阿瓦隆吧，正好和薇薇安小姐叙旧。不列颠那边，有阿格规文负责。”
　　“……还是我一起跟去比较安全。”
　　亚瑟王洒然一笑“梅林，你有你的千里眼，我也有我的圣剑，不用担心的。你留在这里可以看着精灵，剩下的交给我吧。”
　　“你自己小心。”
　　“可不只是我，还有王姐呢”金发王者对着魔女勾肩搭背。
　　摩根也没有拒绝，十分配合的竖起一个大拇指“姐妹同心，其利断金。”


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps点个订阅吧。
　　求票票各种求~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 第201章游戏中的死亡

　　突然闯入的薇薇安倒没有什么恶意，或者说在梅林、亚瑟王、魔女三大强者面前不敢造次，她既然没有反对早坂爱留下梅林的决定，那算是阿瓦隆默认了不列颠的监视。
　　其实梅林也没打算遮遮掩掩，完全就是光明正大的进入了阿瓦隆，这本来就是对精灵暗地里的小算盘的警告。
　　他可不想看着自己的宝贝徒弟被蒙在鼓里，必须敲打一下精灵才行。
　　“不过，针对这次事件我本人对阿瓦隆的信任评级下降了，这很遗憾……”
　　早坂爱意有所指的说。
　　“怎么说？”
　　“我大不列颠，骑士团浴血奋战兵锋无量，但罗马前线依然有很多损耗。正所谓宝剑配英雄，精灵不打算表示支持吗，毕竟精纯圣杯现在还在罗马城中呢。”
　　“阿瓦隆无法坐视不理友军的困难，这个忙我们帮定了，一切都好说。”薇薇安也学会冠冕堂皇的一套了。
　　她不敢招惹这个时代最强势的不列颠之王，从精灵的利益出发她肯定会竭力维护合作关系。早坂爱也不客气，趁火打劫的索要了赔偿……在薇薇安的心如刀割目光中搬走了大量精灵工艺装备。
　　于是，在一场祥和的氛围中，阿瓦隆和不列颠方面充分交换了建设性意见，会晤取得重大成效，与会双方均表示要进一步加强合作关系。
　　其实，从结果上来说，是亚瑟王在这次突如其来的外交活动中压倒了薇薇安。这当然得益于双方截然不同的实力对比，鲸吞之势的不列颠早已今非昔比，堂堂精灵国度理想乡也不敢怠慢。谁能想到，不列颠在亚瑟王的领导下居然强悍到这个地步，连千年底蕴的罗马帝国都被逼入绝境。
　　早坂爱索取的根本基础是颠覆性的实力对比，阿瓦隆比不列颠更需要合作关系，因为这对于精灵来说是生死存亡的大计，如履薄冰不敢有丝毫松懈。
　　事实上，精灵们至今没有猜透亚瑟王当初为什么这么简单的答应了剥离计划。
　　而早坂爱当然不会说自己是因为野心这个单纯简单的答案。
　　最大的不同在于精灵们强烈的需求摆在明面，但没人知道早坂爱的迫切性，也许人家亚瑟王一个不乐意就断绝合作了。这是早坂爱一开始就埋下的伏笔，铺垫到今天终于形成了地位上的不平等。
　　我有你最需要的东西，就可以卡你的脖子。
　　早坂爱朝着梅林使了个眼色：梅林的任务不仅仅是监视还要尽可能利用精灵，最好的情况就是向阿瓦隆借兵。
　　梅林面带笑意的点点头。
　　薇薇安和摩根不是没发现这两人的眼神交流，但师徒二人的默契怎么能是她们可以理解的，只好内心感叹这上梁不正下梁歪，俩人的脸厚心黑是一脉相承的。
　　“就这样吧，薇薇安阁下，我和王姐先走了。”
　　“慢走，不送。”
　　双方再客套几句冠冕堂皇的话后便各自离开了，顺着梅林又一次打开的光门，两人回到了卡美洛王宫。
　　从阿瓦隆回归后，早坂爱和雪之下阳乃谁也没有说话。
　　想到梅林这个智勇双全的本地人得留在阿瓦隆，突然有种无从下手的感觉，失去了才明白梅林原来早就是不可缺少的栋梁。
　　并不是说军国大事必须有梅林这样的得力干将，毕竟早坂爱曾经本来就是白手起家的大老板，而雪之下阳乃也在自家企业跌打滚爬几年了，论一时间的治国才能两人都能胜任。问题是，没有梅林的知识很多地方很抓瞎呀。
　　两个玩家虽然继承了各自角色的记忆，但怎么能和花之魔术师相提并论。
　　“我们好像忘了问梅林的千里眼到底看到了什么？”摩根幽幽的说“还有，说是圣杯在罗马但具体在哪？”
　　早坂爱尴尬的扶额。
　　“……忘了问了，只能我们自己去找。”
　　“说起来，爱酱，你有没有想过如果在这个游戏中死去会怎么样吗？”
　　“突然问这个干嘛。”早坂爱不以为然“足足十亿玩家，谁还没死个几十上百次，他们不是跟个没谁人一样再制造新的角色继续游戏吗？”
　　“那是因为他们从来没有达到过100%契合度的灵基同步，而我们这些顶尖玩家已经和角色不分彼此了。在这个前提下，如果角色死亡会不会有什么糟糕的影响？”
　　谁也无法回答这个问题，或者说阳乃根本就是提出了一个悖论：角色不死亡怎么知道死亡的后果。
　　型月网游实在有太多解不开的谜团，摆在所有玩家面前的都是一张挥之不去的迷雾，始终让人无法窥探到这个世界真实的冰山一角。即便像早坂爱和雪之下阳乃这样的顶尖玩家、即便她们从爱泼斯坦那里得到了许多关键情报……但仍然不能说了解型月网游的游戏机制。
　　就算是幕后黑手的新世纪游戏公司，也不敢说自己了解游戏机制。
　　阳乃抛出的问题不可谓不严肃，但却没有答案。
　　“据我所知，雪之下阳乃可不是个这样杞人忧天的性格，你是不是知道了什么？”
　　“果然瞒不过你。”魔女笑着摇摇头“其实，千里眼就算不达到夸张的EX程度只要高阶也能一定程度预见未来，我总有种不祥的预感。这次出战，总有种死亡的氛围伴随。”
　　“连我们不列颠都有梅林呢，难道罗马帝国千年荣光就没有底牌吗？史诗模式关底大BOSS出场，这很合理。”
　　早坂爱好言宽慰。
　　“好吧，也许是我多想了。”
　　“再说，我们可是分别拥有这个世界上最强大的防御宝具。”
　　摩根的【遥不可及的理想乡】、阿尔托莉雅的【远离尘世的理想乡】都是强力的防护型宝具，比名刀还好用，起码安全性不用担心。
　　而且，早坂爱清楚阳乃可是还有一件十分特殊的宝具，最坏的情况就是自己以身犯险而已。
　　金发王者推了推摩根，笑道“兵来将挡水来土掩，咱们还是先看到罗马城的风景再说吧，我早就想见识斗兽场的宏伟了。”
　　“哼，那就当是我屈尊陪你约会了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 第202章雪之下阳乃的信任

　　纯爱战士的确拥有经天纬地之才，但她本身令人向往的人格魅力才给人安心感，豁达、坚毅、刚强点缀了全服第一名的实力。有这样的队友，是没什么好担心的。雪之下阳乃心说。
　　回忆起亚瑟王做到的种种，不说那些吟游诗人传唱的丰功伟业，光是让不列颠繁荣昌盛都是一种奇迹了。当亚瑟王接手皇冠时，这片土地上只有战乱与贫穷。当亚瑟王端坐王座五载后，不列颠人人骄傲挺直腰板只剩罗马帝国一个对手。
　　再说现实的事情，谁能想到一个家道中落的小女仆敢策划袭击横须贺基地，结果还真让她干成了这一票大的。硬生生顶着航母打击群劫法场，舍我其谁。
　　雪之下阳乃已经在心里不知第多少次重新评估早坂爱的厉害了。
　　这次，她同样选择无条件信任。
　　“走吧，我得稍微安排一下我不在的时候的各项事务。”
　　阿瓦隆之行只是插曲，亚瑟王回归王座后立刻紧锣密鼓的准备御驾亲征的事务，圆桌骑士们虽然惊讶但还是欣然接受。
　　事到如今，的确是需要亚瑟王亲征的时机了。圆桌骑士们相信，以王那战无不胜攻无不克的力量一定可以扫平障碍，一直以来的胜利全都佐证了这一点。亚瑟王的强大力量，就是这么深入人心。
　　王座之厅，金发王者端坐在精致威严的王座上，单手托腮姿势略带一丝慵懒。
　　她的眼神并不锐利，但那道视线却带着实质的力量谁也不敢小觑，凡是被那目光扫过的人，都会感到一阵心悸仿佛被巨龙盯上。另一边，王座的扶手上倚靠着魔女的娇躯，摩根不时扣一扣指甲姿态妖异，那诡异的气场与亚瑟王的霸道交相辉映。
　　不列颠的大当家和二当家一同在场，那就没有拿不定主意的事。
　　“阿格规文卿，在我、王姐和梅林都不在的时候，你要担起责任处理王国的大小事务才行。”亚瑟王威严的说“我即将出征，安全的大后方就交给阿格规文卿了。”
　　“遵命。”
　　骑士深深的行了一礼，他深知自己身上担子有多重。
　　何止是圆桌骑士，就连民众也一直习惯于亚瑟王、摩根和梅林的共同治理，三巨头构成的铁三角正是不列颠不可动摇的权力巅峰，三巨头本身就是稳定与繁荣的代名词。
　　但是，无论有多困难阿格规文都不会退缩，这既是骑士的勇敢也是强烈的忠诚心。
　　王在前线作战，我怎能拖后腿。阿格规文心说。
　　“加雷斯卿，加荷里斯卿，你们也要辅佐阿格规文卿才行。”
　　“遵命。”
　　“那么，再说说作战计划吧，我将会率军长驱直入直接拿下罗马城，这将是一场超长阵线的奔袭战。我要求后勤补给必须随时到位，这是死命令。”
　　“明白……”骑士语气一顿，纠结道“不过，如今不列颠的产能已经接近极限了，物资可能会难以维系。”
　　早坂爱托着下巴，沉吟片刻。
　　“那就直接榨取埃及行省的资源好了。”
　　阿格规文愣了愣“这样的话……可能会动摇不列颠在尼罗河一带的统治根基，对于刚刚打下的领土而言这是很不利的影响，请王三思。”
　　“难道要我压榨不列颠百姓不成，大家辛苦加工前线物资已经够累了莫非还要让生活水平下降，在享受战争红利前先食不果腹吗？于情于理，我身为国王都不该这么做。英伦三岛才是最大的基本盘，区区埃及行省就是用来薅羊毛的。”
　　金发王者一言道出了被占领区的本质，阿格规文想起了亚瑟王曾经告诉自己的“霸道以平天下”在治天下之前，亚瑟王拥有充分的觉悟与坚定的意志。
　　如此领袖，不列颠上上下下哪会忧愁战争失败。
　　“但是……我还是认为应该更进一步深入动员，不应该把全部压力放在埃及。”
　　阿格规文也说不清自己为什么执意反对，大概是直觉吧。
　　“反对者在提出相悖意见的同时也应该提出解决方案，这间王座之厅不允许出现为反对而反对的情况。”早坂爱幽幽的说“所以，阿格规文卿有主意了吗？”
　　“我……暂时想不到。”
　　骑士的额头冒出冷汗，他唯独不想见到自己令王感到不悦，那才是失职。
　　这时，王座旁的摩根及时救场“莉雅，我觉得更加充分的调动民间参与战争是必要的，毕竟……无论你承认与否，不列颠早就变成了古典junguo主义的畸形体。在这个前提下，深度动员也是增加凝聚力的一种。”
　　“莉雅，你是当局者迷，小看了自己的民间威望。在这个蒙昧的时代，人们会自然而然跟随强者，倒不如说亚瑟王主动要求全民皆兵反而能让民众安心。这些连义务教育都不具备的人，对他们要做的不是怕他们多想，而是让他们没时间想有的没的……”
　　“唤起原始的民cui主义，把不列颠绑上战车，所有人都是这场史无前例的战争的狂热拥护者”魔女的娇躯凑近到亚瑟王的耳畔“你懂我意思吧，爱酱~”
　　早坂爱翻了个白眼。
　　这些道理不是不明白，而是从小在红旗下长大的穿越者没法接受。
　　“原来如此，这就是东瀛上层阶级的统治术吗，八十年前你们也是这样做的吧，一群该死的家伙。”
　　“你的观点我是持双手赞成的，他们都该下地狱。”
　　雪之下阳乃不知道哪里撩拨到了穿越者的神经，她怕自己一言之失引起早坂爱的讨厌，刚才那一刻的王者气势太过锋芒。
　　她连忙说道“无所谓，由莉雅来决断吧。”
　　王座之厅一阵沉默，谁也不敢说话。所有人都意识到，亚瑟王是真的动怒了，一向好脾气的她居然罕见的毫不客气的彰显了王之威仪，霸道的统治者之姿。
　　“不足的部分，精灵会作为支援，相信梅林会争取到额外力量的。”
　　“就这样，此事无须再议，散会。”
　　早坂爱大袖一挥，宣告最后一支远征军的集结来开帷幕。
　　时代浪潮滚滚而来，这场被后世誉为成就远超亚历山大东征的“亚瑟王远征”正式开始。史学家们认为，从这一刻起璀璨的不列颠文明终于取代了日薄西山的罗马文明，成为世界中心之一。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 第203章剑指罗马城

　　骄阳似火，晴空万里，旌旗蔽空，金戈铁马。
　　当海平面升起一面面巨大的风帆时，同时也看到了耀武扬威的红龙旗帜，那正是不列颠引以为傲的纵横四海的无敌舰队。在对罗马战争期间，这支庞大的海上舰队运输了超过二十万兵员，今天将运送最后一批远征军。
　　亚瑟王御驾亲征，包括八百名肃正骑士、两千名重骑兵、五千名禁卫军在内的合计两万名骑士。这个数量已经是不列颠最后能拿出的兵力，一旦出手就必须拿下胜局。
　　海滩上，厉兵秣马的精锐骑士团整装完毕，一字排开在海岸线旁简直是连绵的山岳。
　　“所有人，检查你们的武器装备，保持锋利、保持整洁！”
　　亚瑟王牵着缰绳，驾驭白驹昂扬的走在阵列前“登船时，动作快，秩序稳，保持你们的高度纪律性。不能让不列颠海军友军看扁了你们，明白吗？”
　　“遵命！”
　　整齐划一的喊声响彻天际，不列颠最精锐的骑士团精气神都不一样，站在这里都有一种杀气腾腾的感觉，仿佛随时都要拔出腰间的锋芒将敌人斩于马下。
　　他们一个个全副武装，手中的兵锋闪着寒芒，挺拔的身姿傲立海岸迎着海风洗刷。
　　朝霞自海上升起，骄阳的光线直射在骑士们坚毅的面孔上，他们目光如炬、腰杆笔直，蓄势待发。
　　舰队也不客气，对着友军的方向升起“大战在即，不列颠需要诸位恪尽职守”的旗语。海风将旗帜吹得猎猎作响，仿佛擂擂战鼓，鼓动着每一名骑士的澎湃的心。
　　亚瑟王今天同样一身戎装，亮银色的轻铠甲覆盖身体要害，宛若披散的金色长发束成一条侧马尾。她单手牵住缰绳，另一只手始终放在腰间仿佛下一刻就要拔剑出鞘，那副英姿勃发的气场正是骑士团的灵魂所在。
　　终于，一艘艘排列整齐的战舰映入金发王者的翡翠瞳孔。
　　咔嚓，齐刷刷的轰鸣过后，登船阶梯依次放下紧紧镶嵌在沙滩的沙子中。这是排练过千百次的成果，论登陆作战能力这个时代的不列颠说自己是第二就没人敢称第一。
　　正在这时，旗舰船头的崔斯坦挥了挥手。
　　已经准备好了。
　　“传我命令，全体登船。”
　　早坂爱一声令下，骑士团井然有序的呼啦啦离开，陆续登上宽阔的战舰甲板。
　　“说起来，我从进入游戏以来还没有离开不列颠的版图呢，罗马帝国到底是什么样呢？”摩根喃喃道。
　　“我也是第一次离开，不过我们可以彼此照应”早坂爱笑了笑。
　　摩根眉头一挑，用手肘顶了顶早坂爱。
　　“你以为我在担心吗，开弓没有回头箭，你还是琢磨一下怎么击破罗马帝国吧。”
　　“反正我会带你去看罗马城的秋色。”
　　“还挺浪漫呢~”
　　“这是承诺。”
　　一诺千金，早坂爱向来是注重承诺的，她既然能对阳乃这么说那就说到做到。无论前方的罗马帝国藏着什么，都不能阻止亚瑟王奔赴沙场的决心。
　　风和日丽，碧空如洗，正是个出征的好日子。浪花朵朵，波涛层层，对于每一艘即将远航的船只来说同样是好天气。
　　早坂爱一拉缰绳，白驹昂扬的迈起步伐，向着蔚蓝的海平面前进。
　　摩根微微一笑，同样引鞭策马，齐头并进。
　　突然，一声呼唤叫住了两人“等一等，父王、母上——”
　　只见莫德雷德急匆匆的赶来，她明显是一副风尘仆仆的样子，等走到亚瑟王和摩根面前还是一副气喘吁吁的样子。
　　“怎么出发的这么突然，我都来不及给父王和母上送行，就算是军事机密也不用连公主都瞒着吧。”金发少女眼睛发红，语气中带着哭腔“要不是阿格规文告诉我我都不知道是今天出征，不要不辞而别呀。”
　　摩根愣了愣，不敢去看少女的眼睛。瞒着莫德雷德是她和早坂爱说好的，为了不让孩子担心。
　　“小莫，你一个人照顾好自己……”她喃喃道。
　　“莫德雷德，你记住，出征这种事是不能随便说告别的。”亚瑟王转过身，威严的说道“因为那代表了必死的觉悟，而我可没有客死他乡的想法。”
　　少女摇摇头“父王，你不要随便说生与死的字眼……总之，一定要平安归来呀。”
　　“我自有分寸。”
　　然而莫德雷德没有听进去亚瑟王的话。
　　“我当然知道父王是一个稳重的人，你经常将生死置之度外但实际上却不失沉着的给自己留下后路，你一个人在的时候当然不会冒险……”莫德雷德话锋一转，深深的看着摩根“但是，父王有母上在身边就不一样了，你也许会为了母上的安危做出铤而走险的事情。”
　　“这件事我有体会过，凯伯父一个人的时候可以勇武非凡、进退自如，但有我在他反而不会轻易退却了，甚至在凯撒来袭的那次要牺牲自己为我争取机会……”
　　亚瑟王笑了笑，伸出手温柔的抚摸莫德雷德的头顶，还顺势拨弄了那一撮傲然挺立的金色呆毛。
　　“安心吧，你妈妈很厉害的，她可是不列颠最伟大的魔术师。”
　　“我也不用你出手多管闲事。”摩根自信的冷哼一声。
　　“但是，到了必要的时候我还是会毫不犹豫的保护王姐，因为这是一个男人的尊严……咳，一个父王的责任。总之，你放心就行，莫德雷德。”
　　“说的这么肉麻，我都差点当表白了。”
　　“就凭你我这么深厚的孽缘，还需要用表白来点缀吗”早坂爱哈哈大笑。
　　雪之下阳乃也报以笑容。
　　莫德雷德看了看父母两人的互动，不禁心想：这两人明明都有亲女儿了，整天到晚的关系还若即若离的，令人捉摸不透。这份薄弱的感情基础，让人差点以为她们是不是跳过了谈恋爱和结婚的步骤，直接孕育爱情结晶了。
　　“父王、母上，冬天之前回来还能赶上我的生日哦。”
　　“傻丫头，我不会忘掉这么重要的事”摩根点点头。
　　“我一定准时回来。”
　　就这样，千帆起航，在一望无际的海平面中渐行渐远，公主久久目送任由海风吹散一袭金发。
　　突然，她像是想起什么来一样，在黄金沙滩上踩出一串脚印向着远影奔跑，等到海水没过半腰不能再前进时，公主朗声道：
　　“这次——是我等你们凯旋。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 第204章公主的一天

　　秋色笼罩了英伦三岛，枫叶飘舞，遍地金黄，连北大西洋暖流的海风都带上了一丝萧瑟。
　　清晨，骄阳高悬于圣城卡美洛的上方，璀璨的光芒也照进了坐落于城市高地中的洁白王宫。一股暖意，温暖了寂静的王宫。
　　“唔姆……”
　　熟睡中的少女似乎嗅到了一丝阳光的味道，眉头一挑便睁开一双翡翠色的瞳孔。乍一看，那双眼睛和亚瑟王仿佛一个模子里刻出来的。少女再一伸懒腰，梳了梳流苏般的金色及肩长发，精致的落地镜前换下蓬松的白色睡裙。
　　“啧，怎么还是长不大。”
　　莫德雷德一双纤纤素手捧在贫瘠的身前托了托。
　　“奇怪，父王和母上明明都那么大，从遗传上来说我作为她们的孩子不应该呀，这合理吗？”
　　少女也只有抱怨几句但却没法改变现状，或许，这就是人生吧。
　　她毕竟也是个花季少女，还是比较讲究的，更何况从小到大受到了摩根贵族精英式的教育。莫德雷德优雅且迅速的洗漱完毕，不需要女仆的帮忙便自己挑了一件红色礼装用餐。
　　在亚瑟王、摩根和梅林这不列颠三巨头都不在的时候，无论圆桌骑士们权力多大莫德雷德都是王宫中当之无愧的地位最高。
　　面对王国公主，佣人女仆们不敢怠慢，小心翼翼的服侍公主殿下用餐，不过她们更多的工作是在收盘子。
　　可想而知，莫德雷德完美继承了亚瑟王的王之食量。
　　一番风卷残云后，莫德雷德也不耽误，用餐完毕就是出席最高统帅部每天的例行晨会。无论公主有没有权力影响不列颠的最高决策，莫德雷德都不能不在场。
　　刚进门，莫德雷德就听见了会议内容：
　　阿格规文朗声道“从陛下在直布罗陀登陆算起，第一周贝狄威尔和兰斯洛特已经基本荡平了沿途的零星抵抗。”
　　“第二周，高文所属部队与亚瑟王军会师，合流一股的骑士团彻底消灭了驻扎在莱茵河天堑的罗马军。同时，摩根阁下使用了对国宝具【岛之主】引发了小规模地震，从多瑙河一带修筑的要塞基本被摧毁。摩根阁下第二次使用宝具，分开了阿尔卑斯山的隘口，与贝狄威尔与兰斯洛特顺利会合。”
　　“第三周，崔斯坦基本摧毁地中海沿岸的岸防要塞，他的任务是保证骑士团的后勤补给，崔斯坦登陆高卢一带经营起第二大后方。与此同时，陛下与公爵带领三名圆桌骑士到达佛罗伦萨要塞，合计六万大军到齐。现在为止，兵临城下已经超过三个月……”
　　从阿格规文严肃的语气中就能听出来，前线形势不容乐观。
　　“父王和母上她们怎么样？”
　　莫德雷德着急的问道。
　　加雷斯、加荷里斯与阿格规文等圆桌骑士见到莫德雷德，首先郑重的行了一礼。
　　“殿下，您刚才也听见了，骑士团在佛罗伦萨遭到了意料之外的强力抵抗。罗马将军庞培构筑了巨大的要塞宝具，坚壁清野、全民皆兵，连续三个月里顶住了骑士团的两百二十七次冲锋，依旧久攻不下。”
　　“再这样下去，后勤补给就先瓦解了。”莫德雷德咬咬牙。
　　她不是担心战争的胜败，只是为前线拼杀的亚瑟王和摩根拧了一把汗。对于自己父母的安危，莫德雷德怎能不牵挂。
　　三个月里，莫德雷德还造访了那片出征的海滩好几次，连带着有无数民众也一起去亚瑟王御驾亲征的那片海滩祈祷。一百多个日夜，莫德雷德没有一天不牵挂，但也唯有望眼欲穿。晚上睡不着觉，做梦都想着父母高歌凯旋。
　　所以说女儿才是贴心小棉袄呀，反观早坂爱和雪之下阳乃这对表面妇妻，当初莫德雷德出征埃及的时候那是毫无动摇，高吃吃该喝喝。
　　更有甚者放飞自我，让王宫好一阵夜夜笙歌。
　　相比之下，莫德雷德牵挂的模样真是令人心酸，阿格规文常常想提点一句“少女呦，别太担心了，你应该学学你父王、母上当年的没心没肺”来劝慰。
　　“殿下，请相信陛下的力量，她一定能为不列颠带来胜利的。”阿格规文说道。
　　“事实上，佛罗伦萨要塞的状况现在绝对说不上好，围城一个月城内已经能把守军的意志削弱到最低谷，破城指日可待。”
　　阿格规文对亚瑟王抱有绝对信任。
　　他可是亚瑟王执政时期的最大元老，随王的脚步南征北战、东征西讨五载岁月。去过草原、闯过孤山也镇压过爱尔兰，阿格规文始终能在前方看到那个高山仰止的伟岸身姿。
　　“王一定会取得胜利，她会一如既往的战无不胜。”
　　莫德雷德叹了一口气。
　　“你们都在一个劲说父王会胜利，可我只想要她们平安归来而已……”
　　少女不由想起了自己那个叫尼塔的同学，她的父亲就是从远征埃及后幸存归来的骑士之一，现在已经光荣退役拿着丰厚的军功报酬过上富足的生活了。尼塔等来了自己父亲的平安凯旋，这次也轮到自己等待了。
　　但是……为什么总有种挥之不去的不祥预感。
　　“说起来，我昨天晚上做了噩梦，一个拥有三只眼睛的猫妖怪物在不列颠作乱，它是灾难的使者来自世界本身的惩戒……”
　　“这个问题，也许要请教梅林阁下。”
　　“梅林爷爷都在阿瓦隆待了三个月了，他到底在干什么，能借到精灵的援军吗？”莫德雷德喃喃自语。
　　阿格规文笃定“我相信梅林阁下的能力，那位花之魔术师不会缺席这场盛大的远征战。”
　　“但愿如此吧。”
　　莫德雷德没有办法，她能做的仅仅是做好自己分内的事：辅佐处理不列颠的一部分军国大事。除此之外，身在本土的莫德雷德无法给予前线支援，只能眼巴巴等着。
　　少女不由将视线投向窗外：秋风萧瑟，波涛汹涌，海鸥啼鸣于九天之上，高昂的声音却传不到遥远的佛罗伦萨。现在的那里，赤地千里、白骨露野，死亡才是唯一的奏鸣曲。
　　“父王，母上，你们一定要平安归来……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 第205章攻城战

　　“你在干什么？阳乃。”
　　营帐中没有其他人，早坂爱开口就叫了玩家的本名，她好奇挑灯伏案的雪之下阳乃在写什么东西。
　　“爱酱对天朝文化那么有研究，一定听过'烽火连三月，家书抵万金'这句诗词吧。我正在写的，就是所谓家书的东西。”
　　“至于吗，那孩子可是很坚强的。”
　　“咱们是因为剧情加速才觉得没过多久，但总得写一封信问候一下。”
　　早坂爱点点头表示理解，手中的雕刻刀也不由一顿。她对于阳乃引用古诗词的话语还是很受用的，穿越者认为出门在外就要顾家，这是一种品德。
　　柯里昂先生有句话：一个不顾家的男人，不是真正的男人。
　　片刻，阳乃停下了羽毛钢笔，仔细对折起纸张放在一只信鸽使魔的腿上“小莫还等在家里呢，她一定着急坏了……”
　　“等等，你刚才说什么！”早坂爱大惊。
　　“我说……家？”阳乃愣了愣。
　　两人对视一眼，随即扶额叹息。从阳乃的措辞中就可以窥得一二，她们已经不知不觉深入到型月网游中了。所谓人是社会关系的总和，亚瑟王和摩根在这里有车、有房、有女儿、有事业，怎么能说不是一个家呢。
　　越是探索型月游戏，玩家就越会沉浸其中，也许顶尖玩家本身就有一个责任：思考人生，思考自己在型月网游中截然不同的人生。
　　“咳，说起来，你正在雕刻的那个木雕是什么？”阳乃强行岔开话题。
　　“准备送给莫德雷德的生日礼物，我这个人不擅长记别人的生日，用这种方式来一直提醒自己最好。”
　　“能让我看看吗？”
　　“等完成了再给你见识一下吧。”
　　早坂爱借着烛光仔细端详手中的木雕，随即满意一笑。她还是第一次尝试用剑术来做这种精细活，亚瑟王的各种技艺融会贯通甚至还更近一步的早坂爱堪称出神入化，区区木雕还不是巧夺天工。
　　阳乃并不说话，她默默的看着早坂爱被烛光映射的脸庞，那张俏脸上的表情很美。
　　否认也没用，两人事实上已经融入了型月网游中。
　　呼啦！
　　突然，烛光一动，一股微凉的风吹起了营帐的卷帘门，惊鸿一瞥见可以看到外面透过来一丝惨白的阳光。不知不觉中，已经天亮了，两大玩家才意识到自己在剧情加速中昼夜颠倒了，毕竟长达三个月的拉锯战实在熬人。
　　“我们该去前线了。”早坂爱将还没刻好的木雕放回怀中。
　　“嗯，看看也好。”
　　亚瑟王和摩根的霍然起身，刚一撩开门帘便可以闻到风中的一丝血腥气。再一眼看去，这是何等残酷的风景——
　　“杀！”
　　高高的云梯耸立而起直直戳在了佛罗伦萨要塞的城墙上，尖端的倒钩狠狠镶嵌在魔力强化过的墙面上。下一刻，骑士团前仆后继宛若蚂蚁一眼攀附到云梯上，悍不畏死的冲锋。
　　罗马军哪里敢放这群如狼似虎的敌人进来，他们倾倒出滚疼的开水，浇在人体上发出呲呲呲的声音，然后伴随惨叫声让最先的一名骑士坠落。紧接着，还有长矛短枪各种穿刺。罗马军原本还有滚木礌石可用，但如今耗尽材料的守城工具只有开水，反而让场面更加残忍。
　　一个骑士从高高的云梯上坠落，他的身后有几十个骑士趁着机会攻上来。骑士团也有掩护，巨大的投石机不断向城墙上倾泻投掷物，令罗马军一阵手忙脚乱，匆忙之下不断有罗马士兵从城墙上失足落下来。要么被摔死，要么被下面的骑士乱刀分尸。
　　“先登之功是我的啦！”一个骑士叫喊的爬到云梯顶端，表情狰狞，双眼通红。
　　“顶上去，不要放他们上来！”
　　咔嚓！
　　罗马军连忙赶上，数十把长矛贯穿骑士坚固的铠甲，他的尸体都来不及流血就被各种兵器塞满，然后像个抹布一样被丢下去。
　　战场的冰山一角尚且如此残酷，从高空放眼整个佛罗伦萨要塞更是水泄不通。高耸的封闭式环形城墙包围了城区，没有入口也没有出口，远远看上去宛若一座层层叠叠的黑塔，具有超未来风格。墙面是漏斗状倾斜的，十分难以攀爬，城内有无数耸立的魔导大炮，射出光束和骑士团的投石机对轰在一起。
　　整个佛罗伦萨已经被打造成了铁壁，火力与防御力都已经达到了远超时代的水平，扼守亚平宁半岛隘口，成为横亘在骑士团面前的叹息之壁。
　　“该死的，给我开——”
　　轰隆一声，远处暴涨起一道赤红色的光芒，那是高文的对军宝具！
　　轮转胜利之剑的解放代表了烈焰与死亡的炼狱，弧线杀伤面破空而去，带着无匹的气势狠狠撞在城墙上。然而，想象中的巨响没有出现，只有噗嗤的一声响随着宝具的光芒烟消云散。
　　“哈哈哈，圆桌骑士高文，你今天也准时来访了吗？”
　　城墙上升起一个赤裸上半身的魁梧男人，他撩了撩自己的黑色卷发“就凭你们这点火力，还打不破我的宝具【胜利辉煌之城】的防御。”
　　“别以为我不知道你宝具的秘密，这根本就不是防御。”高文怒骂一声，喊道“庞培，有种下来和我单挑。”
　　“你以为我不知道你圣者的数字能力吗，笑话！”
　　交战到现在，彼此有什么能力都基本摸清了。庞培和高文的争吵注定没有结果，正如这接连不断的攻城一样无济于事。
　　庞培的宝具本质其实是能量转换，将敌人的一次的魔力吸收用来强化或者攻击。这个和一代名将庞培的经历有关，他是那种后发制人先放弃第一场胜利的人，当年镇压西班牙击败赛多留的庞培就如此。宝具表现形式就是吸收能量再利用，虽然不是纯粹的防御但难缠效果绝对一流。
　　这股概念转化成庞培心中的不落要塞，成为了最难以攻破的魔术堡垒。能与之相比的恐怕只有赛米拉米斯的【虚荣的空中庭院】以及未来转化为宝具的卡美洛城墙。
　　“果然难对付”摩根评价道。
　　“没关系，他得意不了多久了”早坂爱眨眨眼。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 第206章人间炼狱佛罗伦萨

　　“这就是证据——”
　　亚瑟王指了指堆砌在营帐一角的杂物，看得出是罗马军今天在攻城战中抛下的武器，但画风实在有点不对劲：磨盘、筛子、铁锅和水壶这些明显是日用品的东西都混在其中。
　　圆桌骑士都是聪明之人，他们知道这其中不是可笑，而是带着一种深深的绝望。
　　金发王者笑了笑，敲着桌子说道“就算是庞培这样治军有方的一代名将，也难免受到猪队友的打击，不知是哪个愚蠢的指挥官匆忙间扔出了这些东西。”
　　“我记得佛罗伦萨城内还是有小面积农田的，现在也正好是小麦收获的季节，可是却连磨盘都不需要……要么小麦歉收、要么以惊人的速度消耗干净了。无论哪一点，都侧面印证了佛罗伦萨深刻的粮食危机。”
　　亚瑟王一脚踢开铁锅，随便拿起水壶端详起来。
　　“这玩意明显是来自民间的日用品，连水壶都不放过，看来罗马军打自己人的秋风打的有点过分呀。”
　　“围城三月有余，骑士团切断粮道、切断水道、切断一切出入口。失去补给的佛罗伦萨不管曾经多富庶都没用，庞培早已弹尽粮绝、穷途末路。”
　　“可以想象佛罗伦萨中这三个月来的情景：先是饿死大部分平民，剩下的饱受罗马军的劫掠，饥寒交迫。然后，把畜生都吃光，吃完畜生就轮到人，易子而食析骸而炊。最后嘛……我敢说城内已经没有平民了，因为他们已经被罗马士兵吃光了。”
　　圆桌骑士们一阵动容，一股寒意从后背爬上心头，他们都震惊了。
　　亚瑟王描绘的地狱太过夸张，但是他们不得不相信这位军神王者的判断，那才是最恐怖的。
　　铁证如山，不容置疑。
　　多么恐怖的一副光景：骑士团兵临城下，把渺小的佛罗伦萨围的水泄不通，断绝任何补给。缺衣少食的罗马军忍不住艰苦，把邪恶的手伸向城内平民，征用、抢夺、劫掠、拉壮丁……到最后，甚至字面意思上的生吞活剥。
　　要知道，庞培率军三万精锐部队，人人高强度作战一天下来都饥肠辘辘，三万兵员的消耗率佛罗伦萨不够支撑一个月。
　　没有水、没有粮，守城军凭什么坚持这么久，细思极恐。
　　“莉雅，你还还有什么证据吗？”
　　这次轮到阳乃发问了，身为现代人的她不敢去想象早坂爱描绘的东西。
　　“战争无小事，一个左右决策的逻辑推论当然是严谨的。仅凭今天的破绽还不足以判断，我当然是已经观察很久了。”
　　“什么？”
　　早坂爱语气阴森森的“比如，一般来说交战过后罗马军会把登上城墙被杀死的骑士的尸体扔下来。但是我已经连续观察两周了，在这期间他们再也没有抛下过尸体……”
　　“呃……咳咳！”
　　阳乃脸色一变，即便在型月网游见惯了战争的她一想到那样的场景，也是胃里面一阵翻滚。
　　早坂爱一愣，她没想到自己声情并茂过火，把少女都吓住了。
　　她连忙动作绅士的搀扶起摩根的娇躯，早坂爱用自己的凹凸有致的身体撑住摩根，极尽的距离增加了体温的传递。吐气如兰，心跳可听。摩根眉头一挑，但也没有推开早坂爱，只是稍微远离点。
　　好吧，不得不承诺第一名有时候还挺有安全感的。
　　“总而言之，我敢肯定佛罗伦萨要塞内部的情况已经到极限了，差不多可以进入到下一步攻势了。”早坂爱喃喃道“只不过，我还要等一个信号……”
　　扑棱棱！
　　突然，一只信鸽使魔扑闪着翅膀飞进主帅营帐，乖巧的落在摩根的肩膀上。信鸽明显是一副风尘仆仆的样子，还不忘梳理自己的羽毛。
　　“辛苦你了，233号，走海路很辛苦吧。”
　　摩根笑了笑，从信鸽使魔的腿上取出一张便条端详起来。片刻，她点点头“说曹操曹操就到，你等的好消息来了，莉雅。圆桌骑士崔斯坦已经在西西里秘密登陆，很快就能在罗马城形成包抄之势。”
　　“当然了，还有你要的要塞结构图，我通过使魔视野共享已经知道庞培的宝具的弱点了，先用我的宝具压制它，然后再由你来破坏核心。”
　　早坂爱哈哈大笑“好，这下我们就可以确保最低成本的拿下佛罗伦萨。”
　　最后的条件已经达成，还等什么！
　　“我宣布，今晚破城！”
　　金发王者大袖一挥，意气风发，指点江山。
　　“等一下，陛下会不会操之过急了，这三个月来我们都只是一味强攻而已呀，根本没有其他准备。”兰斯洛特告诫。
　　摩根和早坂爱相视一笑，那份默契感彰显无疑，把一众圆桌骑士都惊住了：难不成，当骑士团在前线强攻的时候，亚瑟王和爱尔兰公爵早就在策划破城了。
　　“呵呵，你们都没注意到那庞培就更不可能注意到了。比如说：为什么二百二十八次攻城中没有一次是在夜里、为什么每天夜里摩根都会动用【岛之主】宝具引发地震、为什么我始终保持最低限度攻城烈度……以及，为什么每七天晚上我们就要犒劳全军大摆宴席！”
　　兰斯洛特、高文和贝狄威尔面面相觑，他们自然看不破亚瑟王深邃的智慧。
　　事实上，亚瑟王的用兵如神也不是一天两天了，怎能简单白白消耗三个月，那一定是有伏笔的。
　　“说到底，为什么久攻不下还不是因为我顾忌损失，这的确是庞培的阳谋。他赌上了罗马帝国最后最强的力量，硬生生把佛罗伦萨之战变成了一场灭国战，所以就算我也不敢轻易下判断。否则，击败罗马帝国的不列颠同样一蹶不振，没有赢家。”
　　“典型的损失性讹诈，简单却有效……”
　　早坂爱苦笑的摇摇头，她这个曾经疯狂的金融投机者，都不敢铤而走险必须小心翼翼。
　　接下来的一套计划，是穿越者长达三个月构筑的前所未有的稳扎稳打。
　　参考王翦灭楚之战，就是一个拖字诀。没有阴谋没有阳谋，我比你有钱有人就是要拖死你。所谓灭国之战，就是最直接的综合国力碰撞。
　　“破晓时分，不列颠的红龙旗帜就要在佛罗伦萨中飘扬。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 第207章围城，四面楚歌

　　入夜，星月高挂，佛罗伦萨结束了腥风血雨的一天。
　　庞培伫立在高耸的城墙上，单手扶住血染的砖石，默默的注视远处的骑士团营地……
　　敌军又到了七天一度的庆功宴，隔着老远都能看到营地中的灯火通明。他们欢声笑语，把酒言欢，摔跤、踢球、比武好不快活，这样的一支军队有纪律有士气，是庞培守城三个月来的噩梦。但是，今天突然有点羡慕呢……
　　“我在想些什么！”庞培摇摇头。
　　他猛然惊醒：连自己这个堂堂指挥官都一度动摇了，那些底层士兵会怎么样呢？这群对自己人烧杀抢掠、生吞活剥已经不成人样的人……会如何想？
　　庞培转过头环顾，看到了令爱兵如子的他为之心碎的一幕：
　　一个个面黄肌瘦、衣不遮体的罗马军趴在矮小的城垛上，像个渴望的孩子一样眺望，即便身体瘦弱干柴但一双眼睛却炯炯有神。
　　那是渴望的光，阻止不了的光，多么璀璨。
　　“唉，我们已经撑不了多久了，也许随时都会溃败吧。”庞培喃喃道。
　　“将军，您这话是在说什么？”一边的副官坚定的说“城墙依旧高耸，将军的宝具依旧辉煌，就算强如亚瑟王那样的对手御驾亲征不也没用吗？我们既然能抵抗三个月，那么也能继续抵抗下去。”
　　“现在可不同于三个月前，城内已经弹尽粮绝甚至到了不得不吃……总之，守军的战斗意志已经到了最低谷。”
　　“这……的确……”
　　庞培叹了一口气“其实，我一直以来的战术都是表现出拼死抵抗的决心令亚瑟王害怕损失，但她似乎一开始就识破了，始终保持不温不火的进攻烈度，刚好够消耗守军物资但己方损失不大。亚瑟王知道我的战术，所以她选择用最直接的国力进行较量，不是我庞培不强，而是罗马帝国朝不保夕。”
　　亚瑟王手段超然，她的战术预判太先进了，一开始就料到我要打消耗战，然后将计就计。庞培心说。
　　人的名树的影，面对这样一个加持着王者、不败军神、屠龙者等光环的亚瑟王，庞培在出征之初就感到一股莫名的压力。仔细想想，自己难道就比当初的蛮族、伏提庚他们厉害吗？
　　当然了，庞培不是在妄自菲薄，而是他需要了解敌方指挥官。
　　庞培想起自开战以来两人才只远远见过一面：
　　纷乱战场中，一人在高耸的城墙上，一人在威严的军阵前，两股视线短暂的交汇了一刹那。庞培看到了，看到了一副野心勃勃的版图：从英伦三岛到波斯湾，并吞八荒横扫四海。如果说眼睛是一个人心灵的窗户，那么亚瑟王翡翠般的瞳孔中映射的就是这片苍茫大地。
　　那一瞬间，庞培忘记了呼吸。
　　什么人有此等豪情壮志，就算当初风华正茂的凯撒大帝也不敢吧，亚瑟王不仅有包举宇内的意志更有稳健的一颗心。她仿佛早就办到过惊天动地的大事，从不列颠来到欧罗巴也不过是以另一种方式重复丰功伟绩。
　　在旁人眼里难以想象的壮举，亚瑟王却荣辱不惊，然后继续步履稳健的举棋落子计划下一步。庞培与亚瑟王只有一面之缘，却深深震撼于那运筹帷帐之中。
　　为什么骑士团从不在夜里进攻？为什么每天晚上都有小地震？庞培百思不得其解。
　　“阿尔托莉雅·潘多拉贡，这个人不能用常理来判断。”
　　“三个月，无论对骑士团还是对罗马军，都是一个微妙的数字，这种时候我们一定要提防亚瑟王的动作……”
　　突然，一曲歌声打断了庞培。
　　随着“叮叮当当”的动听旋律，还有壮阔的歌谣传来，就从远处灯火通明的不列颠军营传来。多么熟悉、多么悦耳，那是——罗马人的歌声：
　　【长风当歌、大漠孤烟、致远征的人们一曲家乡的叙事诗~】
　　【向天起誓、宁死不屈、愿我的尸骨成为温暖家乡冬天的薪柴、祝我的故人~】
　　【炉火通明、家书万里、愿我的歌谣传到家乡的尖顶教堂、祝我的朋友~】
　　几千人的大合唱，声振寰宇，令每一听到的罗马士兵潸然泪下。他们放下了手中的兵戈，他们连滚带爬的扑到城墙上，望眼欲穿的盯着远处的军营，仿佛那里就是他们的家乡。
　　远走他乡的人最共鸣的就是乡愁的歌谣，铁打的汉子也撑不住了，罗马人从歌声中听见了西西里的海浪、撒丁岛的贝壳、斗兽场的喧嚣，以及内心深处的港湾。
　　“真好听呀，这是我家乡的口音呢……”
　　“爸爸妈妈，我的妻子、还有我那不到五岁的女儿，我想他们……”
　　“为什么，为什么不列颠的军营会有罗马人的歌声！”
　　庞培骇然。
　　好一个亚瑟王！你这是杀人还要诛心！
　　他一把拽住自己的副官，焦急但轻声细语的说道“快，快回去让所有休息的士兵留在房间里，不准外出。宪兵队紧急出动，预防……不，准备压制营啸。”
　　“遵命，您自己也小心。”
　　庞培紧握拳头咬牙切齿，他猛然想到一个可能：为什么骑士团两百三十一次进攻中没有一次是在夜里？很简单，这是在惯着罗马军形成习惯，包括自己在内都料想不到真正的破城战……也许发生在夜里！
　　不得不承认，庞培身为罗马一代名将的确反应迅速，但他还是没有猜到夜袭战的所有伏笔。
　　与此同时，远在不列颠军营中，金发王者放下了望远镜。
　　她淡淡的说了一句“可以了，打通地道。”
　　魔女啪的一声双手合十，浑身上下魔力奔涌，掀起澎湃的风暴。
　　宝具解放——岛之主！！！
　　轰隆隆！环绕整个佛罗伦萨要塞隆起土堆，牢牢扑在城墙上呈斜坡状。不愧是对国宝具，一出手就大规模改变了地表形态。
　　动摇还在继续，直到地下有一条宽阔到足以跑马的花岗岩通道彻底贯通。咔嚓一下，佛罗伦萨隐蔽一角开出一道地裂带，不列颠军营亦然。
　　因为地震频发罗马军不敢采取防地道工事，就这么被摩根用三个月凿出来一条地道。
　　今夜，灭国之战，打响！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 第208章灭国之战就在今天（加更）

　　轰隆隆！在罗马军都反应不过来的时候，高耸的城墙直接被拥上去一个封土堆，这下不需要云梯骑士团就可以长驱直入。这一招釜底抽薪，大大降低了守城方的优势。
　　庞培看着城墙下隆起的土堆，他咬咬牙“我早就怀疑了，原来这个地震的真相是宝具！你居然把底牌藏了这么久，亚瑟王。”
　　“问题是，地震的作用只有这一个吗？否则为什么要等三个月……”
　　没等庞培多想，城内突然爆发一声声喧哗！
　　营啸来了！
　　古代士兵在心理和生理恶劣的压迫下，有时候就会爆发各种内乱现象，或是踩踏、或是互斗、或是纵火！无论如何，当营啸一旦爆发那就收不住了。庞培最担心的事情还是发生了，他绝望的回身看到了烽烟四起的佛罗伦萨内城。
　　更直接点说，如今的罗马军已经堪称哗变了。他们在长达三个月的高压下无处发泄，自行溃败。
　　冰冻三尺，非一日之寒。
　　早坂爱对今天的四面楚歌战术一开始就埋下了伏笔，七天一度都庆功宴既是给己方士兵犒劳也是给罗马军表演。天下不患寡而患不均，罗马军看着歌舞升平的骑士团怎么能不吃柠檬。酸度有多高不重要，重要的是早坂爱把一份羡慕之情牢牢打进罗马军内心。
　　更何况，三个月的弹尽粮绝把罗马军逼入绝境，理智的弦崩到最紧，一弹就断！
　　四面楚歌，不过是导火索而已，一曲歌谣唤醒了每一个压抑已久的罗马士兵内心的恶魔。
　　庞培眼睁睁看着，洪水猛兽破开牢笼。
　　轰隆！
　　只听城内一声巨响，突然杀出一队全副武装的骑士，他们好像凭空从地底下钻出来一样。人高马大的骑兵在街道上全力冲锋，挥舞手中的铁锤将一个个敌人打的支离破碎。
　　骑兵面对溃散的步兵，简直就是割草。一时间，整个佛罗伦萨城内的街道变成了赛马场，奔走的骑士带走一条条敌人的生命。
　　“为什么不列颠人打到城内来了！”
　　“快跑呀，是可怕的不列颠骑士，我们要被杀了。”
　　“救命，还有人吗——啊！”
　　冲锋起来的重骑兵在大街小巷肆虐，杀戮任何遇见的罗马士兵，他们只要轻轻一挥手中的武器就能把吓破胆的罗马人杀死。这不是战争，这是屠杀。哒哒哒的马蹄声即使黑夜里死神的奏鸣，令人恐惧。
　　庞培终于意识到了，原来地震本身就是在挖地道，那是宝具的力量！
　　从歌声响起到营啸再到冲出地道，短短几分钟时间就让佛罗伦萨失去了一半的抵抗能力。
　　到此为止，都没有脱离亚瑟王的剧本。九十天的沉寂，换来一朝破城。不鸣则已，一鸣惊人。庞培作为对手，也不得不佩服亚瑟王的厉害。
　　百般战术，看似华丽都离不开指挥官本人的统率力。三个月高强度作战、三个月保持纪律，三个月保持执行力，这分明是一支铁军。六万大军的吃喝拉撒井然有序、不低迷，不闹事始终令行禁止，可见亚瑟王是何等将帅之才。
　　组织六万人的吃穿用度，指哪打哪士气高昂，这本身就比任何计谋都强大。
　　“哈哈哈，亚瑟王用兵如神，破城之日就在今天。”
　　庞培朗声一笑，深知大势已去。
　　“近卫军——集合！”将军振臂一呼，呼啦啦的一片精锐战士朝着他的位置集结。庞培知道自己难以力挽狂澜，但这和他身为罗马将军要做的事并不冲突。
　　“听我命令：一队，堵住城门组织防御。二队，占据交通要道遏制骑兵冲锋。其余人，随我前往宝具核心。”
　　一声令下，罗马军最后的精锐倾巢出动。
　　这一刻，是庞培这位罗马名将的献给世界的绝唱，报以敌人的敬意。一如那君士坦丁堡陷落的万马齐喑，那拜占庭国王的高喊。
　　相比之下，骑士团一方则是在更加高明的统帅指挥下排兵布阵，井井有条。
　　“兰斯洛特卿，你带队前往地道，注意入城后要清理各个交通要道位置，为后继友军的接管做铺垫。不用急着开城门，给我把佛罗伦萨烧起来吧。”金发王者威严的命令道。
　　“遵命。”
　　“贝狄威尔卿，你在西北角采取佯攻，保持进攻节奏的压制性，我不允许罗马军有空顾及主城门。”
　　“遵命。”
　　一段指点江山，亚瑟王那凛然的霸气卓尔不群。
　　早坂爱环顾一圈，深吸一口气来到高文面前，手臂用力的搭在太阳骑士的宽阔的肩膀上。
　　“高文卿，先登之功我特意安排给你，拿下佛罗伦萨昭告天下吧。”
　　“陛下，我必定赴汤蹈火！”
　　兰斯洛特、贝狄威尔和高文再一起行了一礼，随即领命匆匆离去，他们各自带领一队英勇的骑士驰骋而去。伟岸的身影们，消失在佛罗伦萨要塞的城墙阴影中。
　　星夜璀璨，天地苍茫，此战为胜而征。
　　“怎么样？阳乃，你没关系吧？”
　　早坂爱处理完急事连忙关心雪之下阳乃，只见少女正气喘吁吁的爬在会议桌上，整个人仿佛被抽干力气的咸鱼。
　　“小看了对国宝具的消耗，我自己也还没有适应，休息一会儿就好不影响战斗”阳乃摆摆手。
　　金发王者没有听进去这句逞强的话，呼啦一下解开身上的白色大氅，温柔的披在少女的娇躯上。阳乃瞪大眼睛，明显没料到早坂爱这么会关心人。
　　转念一想，这家伙不是四宫辉夜的女仆嘛，说不定这样的事很熟练呢。切~
　　“哼，你要是个男人的话一定很有魅力吧。”
　　“那样的话，一定是个只剩下魅力的男人，那和牛郎没有区别。女人，要找真正对自己好的人才对。”
　　“怎么一副现身说法的语气……”雪之下阳乃撇撇嘴。
　　早坂爱挠了挠头“不提这个，总之接下来交给我一个人对庞培实施斩首行动就行，你在营地里镇守一下也好。”
　　王对王，将对将，先在高端战力方面分出个胜负。
　　“话说回来，顺利的话还能在冬天赶回去。给小莫过完生日以后，咱们退出游戏后一起去喝一杯吧，我知道一家不错的居酒屋。”
　　“我知道了。”
　　亚瑟王唤来坐骑，傲然出发。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps万圣节快乐（找个借口加更）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 第209章圣枪导弹说成立

　　早坂爱猛力一牵缰绳，白驹振翅一飞便遁入空中。与此同时，早坂爱利用骑乘A的技能进行加持，一股魔力升腾而起。
　　轰隆！
　　一道流星直冲云霄，流星短暂照亮了夜空，连月亮也盖不过它的光彩。溃散中的罗马士兵不由的抬起头，仰望那平日里寄托思念的流星。但是，等他们定睛一看却目睹了绝望的天灾。
　　流星以闪电般的速度绕行佛罗伦萨一圈，留下一道环形的光弧，蓝绿色的美丽线条好似北极的极光，有一种如梦似幻的美感。然而，越美丽的事物往往越危险。
　　下一刻，滞留在空中的光弧崩解了，坠落成无数星屑！
　　宝具解放——龙血白驹！！！
　　早坂爱毫不客气的释放了自己培养已久的对军宝具，星屑的本体是白驹翅膀上的羽毛，每一个都堪比一颗集束炸弹，对准城墙释放简直就是上演天灾。
　　轰隆隆的声音中，佛罗伦萨高耸的城墙上方升起一团团火红的蘑菇云，顷刻间守军就变成了灰烬。
　　一击之威，恐怖如斯，几乎把整个城墙上的守军扫荡干净。来不及悲鸣，来不及逃命，他们连尸体都没有留下。
　　凡是目睹这一幕的罗马军无不精神崩溃，它们只能看见一团团死亡的烟花环绕佛罗伦萨升起，那天上的流星就是地狱的使者。当然，他们还来不及悲伤就被擦身而过的骑兵收走生命。
　　兰斯洛特带领的先锋军从地道进入城内，积极荡平一切有生力量。
　　“可恶啊！”
　　庞培攥紧拳头，怒吼道。他分明看见亚瑟王释放宝具大开杀戒，这一击成了压垮罗马军士气的最后一根稻草。或许亚瑟王的对军宝具等级不高，但从高空散播的攻击方式太恐怖，城墙上已经变成了地狱。
　　“该死的，要不是刚才那个地震宝具的压制，我就能吸收那个能量来补充加固了。”
　　“工兵，快点修复。”
　　城内高塔中，庞培指挥近卫为火炉般的宝具核心加入各种魔术材料。他的辉煌胜利之城终究是要塞形式，需要不断补充材料才能保持威力，受到损伤肯定会影响到效果。
　　然而，在现在骑士团打进来的前提下已经用处不大了。一件要塞形式的宝具，必须拒敌于门外才有用。
　　如今庞培能做到的，只有用死志来填补。
　　既然已经破城了，那就唯有尽可能给予骑士团最大的损失了。有时候，人即便知道结局也会全力挣扎，这很真实也很感性。
　　但是，人类向来都是在“明知不可为而为之”中走来的。
　　“重新发动，防御宝具——”
　　突然，庞培愣住了，他也说不出原因但总之身体就是动不了了。然后，庞培机械般的扭头。
　　呼啦！一轮炽白色的太阳照过来了，光与热令皮肤感到灼烧和滚疼，让人根本睁不开眼睛。但是，庞培还是从那道光中依稀见得一个骑在白马上金发飞舞的身影。
　　不列颠之王，阿尔托莉雅·潘多拉贡。她绝美的面容上无悲无喜，五官仿佛神明雕刻般的肃穆，瞳孔间映射的只有铁与火的叙事诗。亚瑟王背对那一轮高悬的月亮，却比月亮更璀璨，伟岸身姿透射的影子笼罩了整个佛罗伦萨。
　　“庞培，这是我们第二次见面吧，不过……不会有下一次了。”
　　宝具解放——闪耀于终焉之枪！！！
　　审判般的话音落下，她手中白炽色光芒正体显现。
　　那一把骑士长枪，通体银白色呈现螺旋花纹状，如同一朵蔷薇花。而现在，这朵蔷薇花缓缓盛开着，它每剥开一点光芒就更甚一分。直到，天空中总共出现十三道光芒。
　　然后，嗖的一声遁入云层中消失不见。
　　庞培不敢松懈，他焦急的等着，一动不敢动。当额头中的汗珠滴落在地时，他终于看清了——
　　也不是看清楚正体，而是强烈的冲击波呼啦一下破开的云层。枪未至，云已散，夜空骤然澄澈下一刻只见一道巨大的光柱奔袭而来，那蔓延的尾焰横亘天际让人不由以为是天外来客。
　　伴随轰隆隆的咆哮声胆战心惊。
　　事实上，早坂爱这一次是全力解放圣枪伦戈米尼亚德了，这一刻这件宝具彻底配得上星球之锚的称号。在早坂爱这个主人的感知中，伦戈米尼亚德为了蓄力直接飞出大气层，随后调转一个抛物线回身奔向蔚蓝色的星球。在半能量的形态下，没有引起音障现象以五十倍音速杀回来。
　　这一瞬间，激战正酣的佛罗伦萨陷入沉寂，六万骑士团和三万罗马军都不由抬头，看见了永生难忘的一幕：
　　光柱划出一个刁钻的弧线，在要塞上空咔嚓一下分裂成十三道！狠狠撞到高塔上。
　　湮灭，唯有湮灭！
　　白光是死神的权柄，在足足十三道矛枪化作流光贯穿了黑塔。下一刻，凭空升起一团圆拱形的半圆火焰圈，周围的氧气被硬生生抽干温压立场崩解了物质，两百米半径内只有灰烬。更远的地方，房屋崩塌地面动摇，脆弱的人体立刻从里到外生生煮熟。
　　轰隆的咆哮响彻了整个佛罗伦萨，连带着一层厚厚的沙尘散在空中，连璀璨的月光都遮盖住。一时间，黑暗变得更加深邃，令人无法呼吸。
　　爆炸、高温、蘑菇云、沙尘暴……对现代人来说这简直如雷贯耳。
　　早坂爱本人都很震惊，心说这根本就是无污染核弹。
　　其实早坂爱保守估计了，要知道刚才的伦戈米尼亚德可是从大气层外零误差打下来的，期间速度更是飙升到五十马赫。到发起打击的前一刻，甚至自行拆解成十三道流光，简直匪夷所思。
　　“不是吧，我当你是导弹你就一点不让我失望呀。”早坂爱拍了拍收敛的圣枪。
　　爬升、校准、突防到分导式机动变轨，你还说你不是洲际弹道导弹，还是搭载核弹头的那种。
　　呼啦！
　　突然，早坂爱感觉浑身一震，她敏锐的察觉到随着圣枪这次的全力解放自己似乎突破了某种限制，而且获得了新的能力……角色卡的第四颗星，不断闪烁。
　　还没等早坂爱多想，只听下方的废墟深坑中一阵地狱般的嘶吼。
　　“亚——瑟——王！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 第210章四星角色卡

　　烟尘激起！废墟中冲出赤裸着上身的庞培，他咆哮的展开双拳，一身健硕的肌肉流线张牙舞爪。
　　“亚瑟王，你怎么敢、怎么敢对我的士兵这么出手！”庞培歇斯底里的大叫。
　　“不然呢，这就是战争而已。”
　　金发王者牵着缰绳，坐骑高昂的振翅飞翔，她甚至不需要自己的双脚踏入这片土地，无上的王威便已经征服固若金汤的佛罗伦萨。
　　庞培愤怒的表情几近扭曲，他不愿去看周围那宛若地狱的场景。
　　自己为之奋战的土地变成焦黑一片，自己一手练成的百战之军尸横遍野，自己引以为傲的军事统率力被亚瑟王正面击溃……一切的一切都结束了，怎么能甘心？
　　技不如人，这没错。但是，我也没法躺平等死。
　　“不列颠的王者，你连续释放两件宝具也没有多少力气了吧，别以为我会放过机会。”
　　“的确，就算是我也要恢复一阵才行。”
　　早坂爱毫不掩饰的点点头。
　　她几乎没有喘气的接连释放了龙血白驹和闪耀于终焉之枪，而且都是货真价实的全力出手，恨不得榨干自己体内的所有魔力。尤其是后者的圣枪，贯穿世界表里的星辰之锚必须付出巨量的魔力催动，换做一般英灵恐怕得当场横死。
　　红龙之力、武炼巅峰、传说加持，三位一体的亚瑟王才勉强做到两重宝具解放，她可是完全凭自己的力量驱动了这堪称一击灭国的力量。那一瞬间，所有人都目睹了地上神明的身姿。
　　这当然是有代价的，早坂爱感觉现在就感觉自己一阵无力。不过凭着这次突破，她已经点亮了四星角色卡。
　　果不其然，史诗模式本来就是一把双刃剑，要玩家在其中自我突破。
　　“庞培吗……罗马跌过还有你这样的送葬者在，算是霸权国荣光的余韵吧，还不错。”
　　“你在说什么，我还能战斗呢！”
　　“就凭现在的你？不要小看了圣枪伦戈米尼亚德。”金发王者遥遥一指。
　　滴答、滴答！
　　壮硕的身躯上硬生生开出一个圆形的缺口，好像被挖掉一块血肉般。庞培的防御宝具的确厉害，但也仅仅保证他不在白光下当场蒸发而已，救庞培一个平安却是万万做不到。正面接住亚瑟王全力一击，没谁能安然无恙。
　　常胜将军金戈铁马的一生，将要画上句号。
　　“罗马必胜！”
　　庞培咬咬牙，强忍住那股疼痛勉强调动了魔力。亚瑟王沉默的看着，眼睁睁看着庞培拿起一把长矛，嗖的一声投掷而来。即便奄奄一息，可这份气势丝毫不亚于幻想种的一击。
　　止境的加护！
　　新技能在早坂爱的身前撑起一面屏障，砰的一下弹开了呼啸的长矛，庞培的攻击意料之中的落空。
　　“我倒是乐得送你一程。”
　　金发王者缓缓举起枪，但是她的动作却突然停住了。破晓的光照在了庞培伟岸的身躯上，温暖的阳光总算洗涤了战场的煞气，也令早坂爱看清了庞培的脸。
　　将军已经死了，他安详的闭上眼睛，身体岿然不动。接着，成为一团金色光粒消散。
　　罗马帝国一代名将庞培，走完了自己波澜壮阔的一生。
　　早坂爱肃穆的点点头，淡淡说了一句“一路走好”随即引鞭策马回身骑士团军营，战斗已经进入尾声，她需要作为主帅准备最后的工作才行。
　　当回到主营帐指挥所，这里还是一阵安静。
　　摩根裹着亚瑟王的毛绒披风认真的读着文书汇报，见到金发王者回来，一双明眸波光流转带着风情万种。
　　“哎呦，我们的亚瑟王得胜归来了。”
　　“只不过是解决掉了庞培而已，等彻底荡平佛罗伦萨还需要一会儿才行。我下的命令是鸡犬不留，兰斯洛特他们得稍微费点工夫……不过，以罗马军溃散的速度他们应该能在太阳彻底升起前搞定。”早坂爱找了个位子懒洋洋的坐下。
　　“这一切都在你的计划之中吗？我倒是听说四面楚歌的典故，没想到威力这么大！”
　　早坂爱眨眨眼“每一个离家的人，都有一颗掩不住乡愁的心，我利用了这颗心，没什么好得意的。接下来，等消息吧。”
　　“好吧，赢了就行。”
　　阳乃没有听出穿越者语气中的那份深沉，而是一心佩服：
　　足足三个月的布局，赌上国力的全力碰撞，再一朝一夕分出胜负。地道战、夜袭战、拉锯战和心理战被演绎到极致，这是一场军事战术的盛宴，足够令后世战略大师拍案叫绝。
　　第一名是有真材实料的，她的起始点很高而且还在不断摸索实践中成长。这不是一句学习能力强就能概括的，必然有丰富的人生阅历和格局眼界带来的增益。凭早坂爱一介家道中落的女仆？就算攀上四宫家也不至于这么厉害吧，到不如说是早坂爱把自己藏木于林。
　　也许，型月网游的第一名背后有更大的秘密。阳乃心想。
　　她当然仔细调查过早坂爱，但是却得不到任何有用信息，第一名总是这么充满迷雾令人着迷……
　　雪之下阳乃思绪连篇的时候，早坂爱也在检查自己的角色卡，果然有了新变化：
　　阿尔托莉雅的卡面变成了四颗星，这次和面对王哈桑的场景差不多，是早坂爱解放圣枪的自我压迫和平常的积累水到渠成，终于达成了四星角色卡。
　　我直接好家伙，这可是四星角色卡！早坂爱心中激动。
　　要知道，在三星的时候就可以换皮肤具有英灵之身，那试想一下在现实中带入四星角色卡的力量会怎样？岂不是能用宝具？
　　早坂爱强忍住想要退出游戏试一试的心思，毕竟现实中也不太敢实验自己那些全点火力杀伤的宝具，动静太大。就凭圣枪那直接堪比洲际弹道导弹的力量，那得直接用新的核威慑重塑世界格局。
　　现阶段，早坂爱自己也是原有格局的受益者之一，还没有到和旧秩序摊牌你死我活的地步。这些大杀器，留待以后吧。
　　再说了，个人的力量单挑世界也未免太小看人类了。早坂爱很冷静，她知道自己要等同伴跟上脚步才行，要用一个集团战胜另一个旧有集团才行。
　　比起这些长远的事，再看看属性吧。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 第211章不留活口

　　早坂爱坐在原地心念一动，眼前便出现了只有玩家自己才能看见的属性面板，果然如她所料有了新变化：
　　真名：阿尔托莉雅·潘多拉贡（四星）
　　对魔力：A
　　黄金律：A
　　骑乘：A
　　直感：A++
　　魔力放出：A+
　　领袖气质：EX
　　精灵祝福：B
　　止境的加护：EX
　　宝具:风王结界、誓约胜利之剑、闪耀于终焉之枪、远离尘世的理想乡、龙血白驹、骑士方尖碑。
　　增加的两件宝具已经试验过了，骑士方尖碑可是在埃及战争中居功甚伟，一举击破了凯撒大帝率领的罗马军。龙血白驹的实验效果同样强大，刚才那场面简直就是战略轰炸机，空对地作战全面压制。
　　当然了，早坂爱面对强敌一对一时可能会雪藏这两件宝具。她还有更强力的可以单体杀伤的宝具能选择，而且早坂爱不习惯空中战斗。
　　说完宝具，多出来的这个技能值得考究。
　　这应该是因为完全得到星辰之锚的承认，以此附带的圣枪原本所存在的世界的尽头的加护，某种意义上和精灵祝福有异曲同工之妙。不过，这个技能却可以主动使用。
　　止境的加护：EX。早坂爱在持有的那一刹那，就明白了原理。绝对无法被偷袭，因为这个技能本身就可以以灵活的方式自动护主，比如即便早坂爱什么都不做也能在身前升起一道屏障挡住庞培的攻击。保证不被初见杀，再用直感进行反击，来阴的根本没用。
　　早坂爱微不可察的瞪了一眼雪之下阳乃，心说：你再也没机会给我下药了。
　　最重要的是“止境的加护”的被动效果，比起精灵祝福的“对自然元素具有亲和力”那这个技能就是“身处逆境向死而生”的形容。早坂爱弄不清楚这模糊的解释，意思是用来保命的吗？
　　难不成像尼禄的那个“纵使三度迎来落日”技能？
　　那就有点鸡肋了，要论保命的话有什么比自己的宝具“远离尘世的理想乡”厉害？隔绝一个世界的攻击，除非你有圣枪才有一线可能。
　　最强的矛和最强的盾都在早坂爱手中，其他点缀已经显得多余。
　　早坂爱再仔细思考一番，认为这个“止境的加护”被动效果也不是自己想试验就能试验的，想不通只好先放下。
　　说不定以后有用，虽然早坂爱不觉得这个时代还存在什么能威胁到自己的怪物。
　　再不济，也能同归于尽，而自己还有剑鞘。
　　检查完这一切后，早坂爱心中有了定数便放下了。于是，她拿起桌上的望远镜眺望城墙，凭借这些视野也足够判断战场状况：
　　对于一支失去主帅的溃散之军，实在没有什么好说的。兵败如山倒就是最好的形容，罗马军已经化整为零变成了一个个无头苍蝇。面对骑士团的猎手，他们要么抱头鼠窜、要么原地蹲下、要么绝望赴死，作为一支军队已经不成样子了。
　　经过龙血白驹的连绵轰炸，城墙上已经没有守军，高文率领的骑士们长驱直入轻易打开主城门。贝狄威尔明明是佯攻，但他还没来得及分散压力就一不小心破城而入了……一不小心。
　　早坂爱发现自己低估了骑士团，或者说高估了一支战损比过半的残兵败将。
　　兰斯洛特和杀进来的骑士里应外合，整个佛罗伦萨变成了猎杀场，骑士们为了军功几近疯狂。赤膊上阵，一手提刀一手拿人头，叫喊着对溃不成军罗马士兵血腥收割……
　　已经没有悬念了。
　　金发王者放下望远镜，稳坐钓鱼台的端起一盘点心吃起来，算是行军途中过得去的一些早餐。吃了半天感觉味道不好，早坂爱也不将就自己的胃，干脆头一仰书一盖闭目养神。
　　就这样，时间一分一秒的过去了，直到太阳终于从山坡中升起。
　　呼啦！
　　营帐的门帘被一把撩开，高文喜不自禁的走进来“禀告王，佛罗伦萨已经被攻克。”
　　“据统计，缴获金银珠宝共计两千万英镑，粮食十斤。骑士团奋勇作战，歼敌一万余级，俘虏八千人，其余的或是死于宝具或是死于营啸。”
　　“以上，请王移驾检阅。”
　　早坂爱抬起头，盖在脸上的书缓缓滑落并接在手中，那张俏脸在阳光的照耀下映衬出一半阴影。
　　“我记得我的命令是不留活口，否则咱养得起八千张大老爷们的嘴吗？”
　　高文汗如雨下，他得意之间忘了自己有抗命嫌疑。
　　亚瑟王的命令是绝对的，拥有这个世上最至高无上的权力：生杀予夺。背靠整个不列颠王国的权势，这个时代最无可匹敌的力量，合起来就是亚瑟王的权与力。没有谁能违抗她的命令，哪怕不用心执行都是一种莫大的罪过。
　　“请王恕罪，高文的确有所疏漏，忘记处理这些俘虏了。”
　　“快点搞定吧。”
　　“那需要筑京观吗？”
　　“现在筑京观给谁看，埋了吧，快点全埋了再让我见识一下干净的佛罗伦萨。”
　　亚瑟王一席话就决定了八千人的生死，没有威胁没有愤怒，波澜不惊的以最平淡的语气说出最至高无上的权力。
　　雪之下阳乃在旁边都不由听的背后发寒，她知道历史上赫赫有名的白起、项羽、拓跋硅等杀俘虏都是个顶个的铁血，但毕竟是后人的视角缺乏冲击力。阳乃还记得自己初入游戏听说第一名连筑京观，就内心胆寒。后来也没有什么大的战争，这份震撼就淡去了。
　　直到今天，直到此刻，早坂爱当着自己的面下令坑杀八千战俘。
　　第一名的强大，还体现在心性上。
　　阳乃觉得终于见识到什么是真正的大人物了，自己母亲那点计俩根本上不得台面，和那些呼风唤雨的财阀相比宛若尘埃。权力高峰何等风光，早坂爱就是一个标杆。
　　事实上，早坂爱本人也没有一点实感，她就是自然而然的说出一串数字而已。穿越者无论前生今世都习惯于主宰他人的命运，权力赋予了一种霸道者的心境，所以一切在口含天宪中是如此顺畅。
　　高文领命匆匆离去，这时早坂爱也感受到一股视线。
　　回头一看：
　　这疯婆子这么眼睛放亮的盯着我干嘛！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 第212章圣杯的线索

　　破晓后，黎明的光照亮了佛罗伦萨。
　　很难用什么褒义词来形容现在的阳光，因为那些映射得金光灿灿的东西全是破砖烂瓦、残垣断壁，这里满目疮痍。中性一点来说，应该比喻为寓意洗刷的阳光。
　　洗尽铅华，辞去一个旧时代，并迎来这个时代当之无愧的主角。
　　“佛罗伦萨，一座艺术之都，是欧罗巴大陆的文化中心。自古以来，这里也是连同地中海沿岸经济带的商业中心。鲜有人知，佛罗伦萨其实始于罗马共和国凯撒在位时期，他还是位颇有才华的建筑师、设计师，为佛罗伦萨打造了延续千年的胚胎……”
　　早坂爱引经据典，朗朗上口就是一段长篇大论。
　　阳乃酸溜溜的打断道“这不，全没了嘛！”
　　“毁灭就是我献给佛罗伦萨的艺术，一朝崩塌的壮丽难道不值得回味吗？再璀璨的城市，背后也要有一个强大的祖国。否则，人为刀俎我为鱼肉。”
　　“的确，在这个封建时代都是最血腥直接的暴力掠夺，失去庇护就失去一切。”
　　“不过，能顺利拿下这座城市我还是很庆幸的，毕竟庞培和最后的罗马精锐非常棘手……当然喽，他们都不是我的对手。”说到最后，金发王者傲然一笑。
　　她当然有骄傲的资本，亚瑟王可是刚刚正面击破了名将庞培倾尽全力赌注的罗马军。长达三个月的对峙，佛罗伦萨要塞岿然不动，成为每一个骑士面前的叹息之壁。但是，在亚瑟王的计谋下却不堪一击。
　　回顾这场战争，攻城守城的无限循环仿佛没有止境，但亚瑟王却用最纯粹的力量画上了句号。
　　千军万马，不过如此。
　　无论如何，画上句号的佛罗伦萨之战依旧是带着英雄史诗般的壮阔，值得每一个参与者乃至后人瞻仰：
　　庞培亲自率军，发动史无前例的要塞宝具，调动罗马帝国最后的三万精锐军，押宝整个帝国千年的底蕴。汇聚于佛罗伦萨这座城市的，是这个时代旧有势力的最顽强的抵抗。毫不夸张的说，稍有不慎都可以把历史的车轮顶回去。
　　亚瑟王御驾亲征也是豪华阵容：爱尔兰公爵以及兰斯洛特、贝狄威尔和高文三名圆桌骑士。不列颠仅有的六万陆军，全部聚集在佛罗伦萨，兵锋无量剑指罗马。这支军队，纵观整个历史长河都是屈指可数的虎狼之师。
　　双方军队围绕佛罗伦萨展开厮杀，天地无光，鸟兽退散。
　　三个月消耗，九十个日夜，终于结束了。
　　亚瑟王打出了一场教科书级的经典战役，其中运用的攻城战、消耗战、心理战等原理足够后世研究者想破脑袋，深深佩服这位王者的雄才大略。
　　“你这次倒是好好出风头了，亚瑟王几乎不费一兵一卒就攻破了佛罗伦萨。”摩根幽幽的说。
　　她的话语间已经没有酸溜溜了，雪之下阳乃也在为早坂爱感到高兴。
　　毕竟这可是自己的……队友嘛！
　　“咳，这么看来，史诗模式的试炼也要迎来结局了吧。”
　　早坂爱笑了笑“那你的千里眼能看到什么吗，未来怎么样？”
　　“其实，我的千里眼已经升级到A++层次了。不过……这次我目睹的是自己会遭遇某个可怕的危险，也许有杀身之祸……”
　　“和巴赫五世那次比起来谁更危险？”
　　“无所谓，咱们这些二十一世纪的现代人还会被区区预言吓住吗？命运就是用来战胜的。”
　　“也对。”
　　之前梅林还预言亚瑟王会成为不懂人心的蓝呆毛呢，自己这不是都快要征服罗马帝国了。虽然型月世界是有玄学这一套的，但悲剧就是用来改变的。早坂爱心想。
　　雪之下阳乃明显也不在意，她是个见过大世面的女人，早已处变不惊。
　　“总之，到时候你不要太在乎我这边，大可以抛下我独自完成史诗模式。”摩根目光闪烁，坚定的说“第一名，你更进一步掌握力量才能令我们的组织强大起来，作为天花板的你应该首先考虑变强。”
　　“放心，到时候我肯定死道友不死贫道。”
　　早坂爱大义凛然的点点头，一副“你不要高估我的节操”的样子。
　　“说起来，没想到你真的征服了罗马帝国，不知道第一名的脑子到底是怎么长的。”阳乃惊讶道。
　　“呵呵，我当初说的没错吧？”早坂爱得意一笑。
　　“你赢了。”
　　雪之下阳乃回想起当初早坂爱那句“他是凯撒大帝，难道我就不是亚瑟王了”更是感觉豪情万丈。早坂爱不是在说大话，而是用自己的能力铸造了铁一般的事实。她有资格放凯撒大帝一马，然后再用光明正大的方式正面击溃凯撒，这就是绝对强者的余裕。
　　那些古代王者在阳乃心里具有高不可攀的神圣，但早坂爱压倒性击败对方，令她一阵震惊。
　　型月网游全服第一名，纯爱战士，她本人就代表了玩家的金字塔尖。
　　坊间流传：凯撒大帝和亚瑟王到底是谁的军事才能更胜一筹？在以前，吟游诗人就用多弗尔角的偶然邂逅加以创作，编织出一份高山流水遇知音的佳话。于是，人们更加好奇这个问题的答案。
　　答案没有让大家等太久，经过接连的尼罗河大捷、佛罗伦萨之战，亚瑟王充分展现了自己那傲视群雄的军事才能。凯撒大帝、庞培将军，都不是军神的对手。
　　庞培败在亚瑟王手上，也算死得其所。他的战败令人遗憾，就如同对罗马帝国陨落的惋惜一样。
　　轰隆！
　　突然一声巨响，只见市中心的一座教堂突然崩塌。
　　那是什么！
　　早坂爱和雪之下阳乃对视一眼，她们知道对方都从那倒塌的教堂中感受到了一股庞大的魔力，只不过是一个单纯的死物没有活力。
　　“我好像知道是什么了……”
　　摩根玉手一招，圣杯显现，只见教堂废墟中飞出一串金色光粒汇聚而来，那是精纯到令人震撼的至强魔力。
　　“原来如此，庞培依靠的圣杯魔力就寄存在那座教堂中，它被莉雅的圣枪攻击波及，终于还是崩塌了顺便连圣杯魔力都流窜出来，这个谜团终于真相大白了。”
　　“罗马城，的确藏着圣杯。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 第213章最后之城，罗马首都

　　刚刚大补一番的黄金圣杯散发出一份神性的光彩，此刻的它让人觉得真的符合那传说之名。无论不列颠人的本土神话，或是希伯来圣经中的传说，圣杯都拥有神秘而超然的地位。
　　如今，这个圣杯的原型就静静的伫立在摩根摊开的手掌中。
　　“能硬抗你我的对国宝具和对城宝具，庞培果然是利用了圣杯的力量。”早坂爱思索片刻，喃喃道“这也代表罗马城拥有天然圣杯铁证如山。”
　　摩根眨眨眼“精灵倒是打了一番好算盘，我们远征罗马能取得完整圣杯，正好也符合世界剥离的版图要求。”
　　“看得出来，她们已经图谋已久了。”
　　“哼，这群家伙画饼的能力倒挺厉害，自己没法离开阿瓦隆就依靠莉雅的合作来占便宜。”
　　“无论有没有圣杯，我都是要来罗马一趟的，无所谓。”
　　亚瑟王野心勃勃，她那无处安放的凌云壮志必须在欧罗巴大陆一展宏图才甘心，阿尔托莉雅·潘多拉贡的意志已经深深的镶嵌在这个时代，迟早牵动风云把金戈铁马引向罗马帝国。
　　精灵中不乏智者，看出了亚瑟王那气吞山河的胸怀，料定这位乌瑟王之后、不列颠前公主的年轻王者迟早会出手。精灵押宝亚瑟王，也是顺应这个时代。
　　时势造英雄，英雄促时势。精灵在最合适的时候做出了最合适的事。
　　“既然这样，咱们得快点出发了。去罗马城，入主这个时代的逐鹿天下之地。”
　　金发王者洒然一笑，翻身上马。她手中用力啪的一声打响缰绳，高举右臂发出信号“骑士团，集合！”只见哗啦啦的潮水般的骑士们汇聚而来，从佛罗伦萨的大街小巷中井然有序的集合到亚瑟王身边。
　　清晨的光芒下，佛罗伦萨这座战火洗礼的城市还烽烟四起，城市的各个角落都冒着黑乎乎的烟火。破碎的景象中，骑士团踩着瓦砾快步集合。
　　这一支虎狼之师才刚刚经历一场残酷的战争，一身铁血之气洗都洗不掉，那森然的杀气冲天而起。
　　“列队！”高文朗声道。
　　呼啦啦！整齐划一的骑士团整合在一起，一根根闪烁金属光泽的长矛短枪直插云霄，连太阳的光辉也掩盖不住。
　　“诸位骑士——”
　　“全体都有！”
　　亚瑟王环顾一圈，威严的开口“你们中有很多人都是老兵了吧，对当年的那些战役也不陌生。要塞是我们的出战，令背叛者的血洒在我们的土地上。草原是第一次生死考验，几度逆境都被我们众志成城的迈过去。孤山是最险恶的战斗，你们囚禁住恶龙的天空令它无法高飞。再到爱尔兰岛的闪击战，骑士团根本不给敌人喘息的机会……”
　　“一路走来，你们已经成了一支百战之师，为不列颠赢得了万世基业。现在，罗马城近在眼前，我们一鼓作气拿下这个世界中心。所有人，都将名垂青史，后世会记得我们这一支勇敢的军队击败了邪恶的罗马帝国。”
　　“出征，目标罗马城——”
　　亚瑟王引剑一指，那真是太阳高高升起的地方，光芒万丈。
　　她凛然的身姿比太阳更加璀璨，那股强烈的存在感令人心生向往，不由自主的朝着亚瑟王指引的方向前进。事实上，时间证明了亚瑟王的正确，她便是胜利的代名词。
　　这一次，亚瑟王还会带着骑士团纵横捭阖。就算大将军庞培坚守的佛罗伦萨也一朝崩塌，还有什么敌人算话！
　　“征服罗马城！”
　　“永恒之王！”
　　“不列颠必胜！”
　　欢呼声一浪高过一浪，他们振臂高呼万岁发泄心中那功名利禄的渴望感。所谓骑士还不是为了荣誉和金钱奔赴沙场，亚瑟王能给他们军功封赏给他们地位，他们便永远效忠亚瑟王并且奋勇作战不知疲倦。
　　早坂爱抓住了这份心里，她要的就是骑士团这股野性，有野心的军队才能百战不殆。
　　“休整一天，然后急行军。”
　　“得令！”
　　骑士团各自散去，在废墟遍布的佛罗伦萨中暂且歇脚，在踏上最后的征程前他们需要好好休息。
　　亚瑟王也找了一处无人的废墟角落缓缓坐下，长吁一口气。
　　摩根迈步跟上来，走到亚瑟王身旁撩起一撮柔顺的金色长发，用浮夸的语气心疼的说“唉，莉雅，你的头发都分叉了，最近太操劳了吧。”
　　“英灵之身，猝死不了。”早坂爱翻了个白眼。
　　邪性的魔女不再说话，轻轻的挽起一束金色长发，如绸缎般在指缝间划过，摩根就这么温柔的梳理起亚瑟王的一袭金色长发。早坂爱也不反抗，默默闭上眼睛反倒享受起来。
　　这幅画面，倒真的像是一对相亲相亲的姐妹，如果乌瑟王在世恐怕会欣慰的哭出来。
　　“说起来，我还以为你会稍微修缮一下佛罗伦萨呢，就这么抛下废墟不管吗。至少救一下火呀，毕竟它以后可是不列颠的领土，是留给未来的财产。”
　　“战火不会摧毁它的，我们走后，佛罗伦萨还是佛罗伦萨。我信奉的原则是：不破不立破而后立。”
　　“好吧，我们的确也没时间管这些。”
　　早坂爱哈哈大笑“况且，这座城市不是已经焕发新生了吗？”
　　“什么！”
　　金发王者并不说话，拨开手边的一块破碎的砖瓦，只见那微不可察的缝隙间居然藏着一朵盛开紫色蔷薇花。
　　并不娇艳，反而带着些许灰尘，但这份战火间挺立的身姿却比任何花朵都昂扬。不仅仅是这一朵，小小的缝隙间居然充斥这样的紫色蔷薇，一束一束随风摇摆着寓意坚强的舞蹈。
　　亚瑟王玉手轻弹，摘掉其中一朵转身戴在摩根的头上，笑道“蔷薇花是高洁与刚强的象征，它的生长之地佛罗伦萨亦然……”
　　“当然，你也一样，雪之下阳乃。”
　　摩根摸了摸头上的紫色蔷薇花，看起来很是合适。
　　“借花献佛倒是很有一套嘛，第一名。”
　　“作为你为我梳头的回礼，咱俩互不相欠，毕竟我可不想跟变态妹控扯上太多关系~”
　　“你说谁是妹控！”阳乃炸毛。
　　两人从暧昧的气氛突然就过渡到欢喜冤家的立场，一时间欢声笑语。或许，早坂爱和雪之下阳乃这两个当事人都不清楚自己对彼此的关系。
　　但是，这次罗马城之行必然对她们提出严峻的考验，见证真金不怕火炼。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 第214章梅林带回的坏消息

　　“啊啊啊！我想休息呀！”
　　一声闻者伤心的惨叫声回荡在卡美洛王宫，但是仆人们已经见怪不怪了，一点也不在意当事人的悲伤逆流成河。手中的工作都没停下，该忙什么继续忙什么。
　　文书官更是落井下石，啪的一声给办公桌上叠上去更厚的一层文件。
　　“莫德雷德同学，你既然能叫的这么大声，那说明还有力气吧。”尼塔趴在厚厚的文件堆上，敲了敲桌面“所以，还不快干活。加油，打工人。”
　　金发少女扶额叹气“我现在就是后悔，非常后悔，我为什么会答应你来王宫假期实习的要求。”
　　本来还以为老同学当秘书能带着自己一起摸鱼一起浪，结果怎么反而叫来了一个严格性格的监督者。
　　我真傻，真的。
　　尼塔笑了笑，毫不留情的再叠上来一摞文件。
　　“潘多拉贡老师规定，每个即将毕业的学生都要在公务机构实习，毕竟学院直接对标机构就是为文官集团提供新鲜血液。不是我想来，是学院的实习地就是王宫。”
　　“啧，真是没办法。”
　　“不过，还要感谢莫德雷德同学呢。虽然是我主动拜托不列颠公主，把我直接安排到王座之厅这个王国最高权力机关中，但公主殿下欣然答应了嘛。这次毕业实习稳了，我觉得我可以拿满分哦。”
　　因为那位王是乐得看见公主运用人脉的，这才符合亚瑟王心中的继承人。尼塔心说。
　　莫德雷德嘴角一抽“喂，虽然学院目的是培养合格文官，但尼塔同学太光明正大走后门了吧。呐，我也算帮凶了。”
　　她作为当之无愧的不列颠公主对王国大小事务都有一定了解，比如听过亚瑟王亲口说明的学院定位：为王国培养一批拥有专业素养的文官，撼动原有的贵族辅佐治国的基础，为平民提供上升通道缓解社会矛盾保持竞争活力。
　　当时的莫德雷德还没听懂，但战争开始后她全都明白了。
　　后勤补给凭什么能快速反应，后方产能为什么能持续爆发，社会组织度为什么能轻易调动一支大型军队？快速反应、快速决策，这些都是不列颠看不见的强大。
　　这台战争机器高效运转的最基础零件，正是由千百个文官凝聚的新兴官僚体系，为王国注入强心剂。
　　父王，是何等高瞻远瞩。
　　莫德雷德明白归明白，但这和她现在强烈想要摸鱼的心态并不冲突。
　　“算了，我要休息一会儿了，尼塔，你等一等再搬文件吧。”少女叹了一口气。
　　“待会儿见。”
　　尼塔走后，王座之厅侧室的办公房间陷入短暂的安静。莫德雷德猛灌一口咖啡，双手抱头仰面的闭目养神，她实在被各种公务压制的疲于奔命。
　　事无巨细都要处理，这就是国王的工作吗？作为不列颠绝对的支配者，父王到底是怎么工作的，为什么能做到得心应手？
　　莫德雷德当然不清楚早坂爱的本质，穿越者原本就是管理着一个大公司几万人的调度，这份得益于实践的经验令公务工作可以直接上手，没有一点磕绊令梅林都直呼内行。
　　相比之下，莫德雷德可没有相关经验，顶对只是平常旁听父王的决策真正动手还是两眼一抹黑。
　　忙里偷闲的时光是短暂的，注定事与愿违。
　　“小莫，是你吗？”
　　突然，办公室凭空开出一道光门，梅林从中风尘仆仆的走出来，他看了一眼疲倦的金发少女立刻明了。
　　“莉雅安排你暂时处理国事吗……那她出去多久了？没到佛罗伦萨吧。”
　　花之魔术师的语气中充满了焦急。
　　“梅林爷爷，父王已经在两个星期前攻破佛罗伦萨要塞，歼敌三万，击杀将领庞培。现在，估计父王已经率领骑士团高歌猛进到罗马城了”莫德雷德兴奋的说。
　　前线捷报连连，不列颠上上下下都充斥着胜利的喜悦，感叹不愧是亚瑟王御驾亲征。
　　军功和战利品源源不断输送到英伦三岛，所有人都感受到战争带来的红利，当然更加积极的支持前线作战。战火离他们很远，但实惠却近在眼前，大家当然惦记着对罗马帝国的胜利。
　　尤其是佛罗伦萨之战的消息传回，不列颠更是沸腾起来。
　　亚瑟王势如破竹一口气攻破了号称坚不可摧的佛罗伦萨要塞，果然是带领不列颠空前鼎盛的永恒之王。只是听说亚瑟王那一个个令人震撼的事迹，就不由令人心生向往。阿尔托莉雅·潘多拉贡已经成为一个符号，她代表了不列颠的凝聚力本身，深深铭刻在历史汗青中。
　　御驾亲征带来的胜利，令不列颠人民不禁骄傲自豪：比起罗马城，卡美洛更加适合成为世界的中心，不列颠才代表了这个时代最先进的文明。
　　放眼寰宇，舍我其谁。
　　吟游诗人大肆宣传，这次长达三个月的佛罗伦萨之战也正好勾起民众的兴趣：是谁居然能顶住亚瑟王三个月的进攻？
　　结果当然被是瞒天过海、声东击西和四面楚歌这样的精彩纷呈的故事冲击了一番，吟游诗人说的够通俗，让所有人都能理解亚瑟王那深不可测的智慧。就算是完完全全的军事外行，也要对亚瑟王的战略佩服的五体投地。
　　经历过乌瑟王王朝的老人们更加感动，他们记得曾经那个被贵族压榨、被蛮族侵扰、被恶龙掠夺的悲惨岁月。如今，日月换新颜，压迫的日子一去不复返了。
　　正相反，不列颠现在在乌瑟王的继承人、前不列颠公主的带领下高歌猛将，直取罗马荣光……
　　所有人，都可以自豪的挺住腰杆说自己是不列颠的人民了。
　　“父王还发布了解放奴隶的声明，令罗马帝国的有生力量彻底瓦解。估计元老院连抵抗的心思都没有了，现在只需要到罗马城接受胜利果实。”
　　莫德雷德十分骄傲，毕竟是自己父王的伟大功绩，她终于也是见证人之一。
　　出乎意料，梅林却眉头一皱。
　　“糟糕了，罗马城不是能随便触碰的地方，这个圣杯即将完成的节骨眼关头可能会引来灾厄之兽。莉雅和摩根，有危险！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 第215章怎么这就投了

　　“什么意思……”
　　莫德雷德还不明所以，她对圣杯和阿瓦隆旧事根本不了解，自然也听不懂梅林在说什么。但是金发少女依旧感受到了梅林的焦急，心中不安。
　　父王、母上，你们一定要平安回来……
　　梅林继续焦急的悔恨“不好，怎么已经过了这么久了，来不及了！”
　　“那当然，如果在阿瓦隆待的时间短还不受影响，但逗留的话一定会导致时间流速差异。你四处游说其他精灵那么久，世界表侧只过了三个月都算正常了。”
　　光门走出一道倩影，正是湖之精灵薇薇安。
　　不仅仅是薇薇安，当她迈步走出来时，只见那道光门开辟成一座城门的大小。可以看见，一个个全副武装的精灵战士蓄势待发。
　　难不成，梅林爷爷借到阿瓦隆的兵力了！莫德雷德心想。
　　“比起这个，还是快点支援莉雅吧。这次罗马城之战你们精灵也要出手，这本来就不止是不列颠的事情。”
　　“知道啦。”
　　“薇薇安阁下，按照约定你们要降服灾厄之兽，而不列颠负责夺取圣杯。”
　　“那我们正好报仇”湖之精灵淡淡的说。
　　梅林一磕拐杖，冷声道“精灵，你们最好言而有信。记住，是你们撺掇莉雅进入你们的计划当中。那么，假如有一天她因此出事，在下一介魔术师一定会怪罪于在座的各位。”
　　属于冠位魔术师的气势昭然若是，每一个精灵都感受到一股发自灵魂的震撼感，她们知道梅林是认真的。
　　曾经，梅林还是一个四海为家宛若无根浮萍的旅行者。心有猛虎，细嗅蔷薇，当他选择驻足美丽的英伦三岛时，梅林自己的命运也深深改变。知己乌瑟王、爱徒阿尔托莉雅，都令魔术师的羁绊与这片土地牢牢绑定。
　　就算是自称没有人类之心的梅林，也珍视眼前这一切。
　　甚至于，他为了莉雅的安全不惜对精灵发出威慑，拿出堂堂正正的冠位魔术师威严。
　　“你变了呀，梅林……”薇薇安深吸一口气，点点头“我会遵守约定。”
　　“记住你自己的话。”
　　梅林交代完这边，转头看向金发少女，她明显听出了自己和精灵话语间的不安，脸上一阵担心之色。
　　“父王那边……情况很糟糕吗？”
　　“莫德雷德，你只管等在卡美洛就行，剩下的由我和精灵解决。总而言之，我们就是去支援莉雅他们的，所以一定把她平安的带回来。”
　　魔术师狠狠咬了咬字眼，最后一句话像是对自己说的。
　　随即，梅林大袖一挥头也不回的大步流星离开。薇薇安紧接着跟上，身后是浩浩荡荡威名赫赫的精灵大军。
　　从卡美洛出发的，是整个不列颠对阵罗马帝国的霸权争夺战中最后一支出战的军队，他们的离开出征代表着这一段史诗即将画上休止符。然而，更大的意义是堪比浩劫天灾的大战——迫在眉睫。
　　莫德雷德愣愣的站在原地，远远望着窗外，那是罗马城的方向。
　　不知道，父王现在正在做什么……
　　千里之外，罗马城近郊，庞大的骑士团暂时歇脚。营地一角，正是以亚瑟王为首的骑士团一众圆桌骑士。
　　“所以，你就是那个兰斯洛特经常提到的加拉哈德？”早坂爱问道。
　　“正是在下。”
　　单膝跪地的紫发青年微微低头，慷锵有力的声音听起来和兰斯洛特很像。早坂爱感到一阵唏嘘，原本时间线中拥有强烈存在感的加拉哈德就在自己眼前。
　　不过他表现的并不是那么圣人般超然，只是少年而已。如同桂妮薇儿一样，新的历史事迹中加拉哈德没有那么举足轻重的分量了。
　　“那么，圣杯就在诸神神庙中吗？”
　　“是的。”
　　早坂爱眼睛一亮，她总算得到了此行最重要的信息，堪比异闻带之王的成就近在咫尺，到了触手可及的地方。
　　“既然一直都在罗马帝国首都，为什么罗马人没有更大范围的去应用圣杯的力量呢？”
　　“的确，千年来圣杯只是作为底牌，所以它的存在也鲜有人知。”
　　“有什么忌讳的原因吧？”
　　加拉哈德点点头“经过我的调查，罗马高层一直有一个共识：如果更大程度的应用圣杯的力量，会引来世界本身的惩罚，派出灾厄之兽带来恐怖的灾害。”
　　“呵呵，俗套的传说。”早坂爱冷笑一声“上层想要保持某种特权，就要相应编制不可撼动谎言来支持。元老院知道圣杯的力量，所谓限制利用还不如说防止扩散。这传说就当个笑话听吧。”
　　就好比核武器一样，这个星球上只有五大流氓合法持有，而且颇有默契的打压其他敢于挑战的存在。
　　早坂爱可不是那种会被传言吓倒的人，她反而更加跃跃欲试了。
　　玩了这么久型月网游，还没有发现什么能在现实中用到的特殊道具呢，难道是因为没有吗？
　　错了，是一定有。
　　新世纪游戏公司召唤鬼王酒吞童子就是一个例子，一定有某种类似圣遗物的东西存在，而且级别一定不低。比如，在这个世界占据超然地位的传说级道具圣杯，肯定有意想不到的妙用。就算只在游戏中有用，也是势在必得的宝物。
　　事实上，早坂爱可是贵为不列颠之王，要弄来一些奇珍异宝还不容易。但是她经过反复试验，却没有一个激发系统提示。
　　也许是这些宝物的级别都不够高，那就有必要试试圣杯。
　　“我知道了。”金发王者微微一笑“加拉哈德，你居功甚伟，应该得到封赏。”
　　“谢陛下。”
　　加拉哈德面色一喜，连带旁边的兰斯洛特也感到脸上有光。这可是王的认同，连自己也很渴望。
　　突然，只见远处地平线升起一个个红龙旗帜。与此同时，地面也出现轻微的摇晃感，能感受到一股大军逼近的气势。这么以来，就有足足八万兵力了。
　　早坂爱运筹帷幄之中“看来，是崔斯坦卿准时到达了。”
　　“我宣布，会师后，进行攻城。”
　　亚瑟王一声令下，这场远征的终结之战终于打响。但是，没等崔斯坦率领的两万人与骑士团会师，就见高耸的罗马城城墙上升起一面白旗。
　　什么情况，这就投了！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 第216章罗马帝国投降

　　艳阳高照，金光遍地，耸立千年的巍峨罗马城前所未有的城门大开。
　　城门处，一队老人垂头丧气的伫立着。他们是平日里作威作福的元老院贵族，但是现在却像霜打了的茄子一样萎靡，一个个身穿破败衣服宛若奴隶般的打扮。他们其中有的人甚至被绳子捆绑押解着，看上去分明是一群丧家之犬。
　　元老院贵族拥挤在城门处，宛若一只只可怜无助的鸡仔。
　　骑士团不为所动，大军开拔浩浩荡荡的行进到兵临城下。依次排开，在金戈铁马在阳光的映射下耀耀生辉。如此血腥味的肃杀之气，令其中一些人直接吓晕过去。
　　“看到了吧，如果我们不投降就死定了！”
　　“凯撒、庞培他们就是与这样的军队作战吗……”
　　“罗马的荣光，死在我们这一代人了！”
　　贵族们缩在一起窃窃私语，他们的脸上净是惶恐不安。这时，他们看见庞大的军阵中缓缓走出几个身影。
　　只是一眼，所有视线便下意识的聚焦那骑士团为首一人的身上。金发碧眼，器宇轩昂，身披戎装带着一种百战不败的气场。年轻的女人俏脸宛若神明般肃穆，驾驭白马的居高临下间与吟游诗人赞颂的姿态一般。那是为权势滔天的王者，从神话传说中走出来的王者。
　　不列颠第七代国王，骑士之王、永恒之王，亚瑟王阿尔托莉雅·潘多拉贡！
　　就算没有介绍，所有元老们的脑海里也有了答案，因为普天之下只有一人才配得上这份气度。
　　“竟然有这样的好事——”
　　早坂爱朗声一笑，牵着缰绳在威严的战马上以俯瞰的姿态，十分高傲的说道“罗马友邦的朋友们，这是等不及特意来欢迎我的吗？”
　　“是的，罗马城经过商议，决定恭迎亚瑟王阁下的入驻。”
　　这开场白就很有水平。
　　亚瑟王开口就给罗马扣了个“友邦”的帽子，告诉元老们自己无意清算投降者，并且也是暗暗敲打罗马帝国已经不足以成为“敌人”定位。元老们得到暗示顿时安心，当然喜迎王师了。
　　至于双方打仗死了那么多人算什么？能别提糟心事吗？重要的是不列颠要带领罗马进入新时代了，好处大大滴。
　　区区一点不愉快，让我们忘记它吧。
　　早坂爱始终牢记开启战争就是为了结束战争，所谓战争也不过是政治的延续。兵不血刃的完成霸权更迭的政治宏图，对亚瑟王的声望更是一个加分项。
　　不战而屈人之兵，这才是战争的终极要求。
　　不知不觉间，穿越者的思维已经从一个成功商人转变成纵横家，可以淡然看待云卷云舒。
　　“您看，这是象征罗马元老院的权杖，就献给亚瑟王阁下了。”
　　其中一个元老贵族恭敬的单漆跪在白驹面前，双手捧上最高权力的代表。
　　早坂爱伸手接过，的确是很有分量的黄金雕饰的权杖。她知道，在罗马时代的元老院会议中，有权杖的那个人才有演讲的权力且不被打断。久而久之，这个权杖就变成了最高权力的象征，元老院交出这个东西已经态度明了了。
　　所谓权杖，一如当初子婴投降刘老板献出玉玺。
　　“既然如此，诸位先在前面带路把，骑士团整装完毕后跟上。”早坂爱幽幽的说。
　　“明白，各位随我来。”
　　“还有，光开一扇城门算什么，我不列颠骑士团可是有十六万大军的这点地方怎么够。东南西北四个方向十二扇城门，全部打开。”
　　“遵命。”
　　短短几句话之间，亚瑟王的霸道与气场已经彻底降服了元老们，他们在铁血帝王的威势下不敢造次，只有逆来顺受。
　　他们给凯撒摆脸色明道暗枪是因为大家心知肚明，罗马人对罗马人要讲底线。而亚瑟王可是不列颠人，而且还是气势汹汹杀气腾腾，一言不合是真的要脑袋搬家。
　　说直白点，元老们这叫欺软怕硬。
　　早坂爱紧紧盯着元老们指挥为数不多的城防人员推开城门，的确没有任何危险的气氛。她当然要提防罗马搞什么关门打狗的同归于尽，所以一开口就成了“十六万大军”的叫嚣。越是到了胜利的前夕，越是要小心翼翼。
　　灭国之战，在把对方彻底消灭前都不能放松警惕。
　　哗啦！沉重的城门大开，亚瑟王应鞭策马带着身后的摩根以及圆桌骑士长驱直入。豁然开朗，到处都是蔚为壮观的希腊风格建筑，千年帝国的画卷在眼前缓缓展开。
　　比起卡美洛的新生感，罗马城是一种别样的体验，带着历史的厚重感。早坂爱不由庆幸，幸好这座美丽的城市免遭战火侵袭，否则自己会感到可惜的。
　　突然有点理解投降了，那叫保护历史遗产~
　　正值秋季，枫叶飘舞，遍地金黄一片宁静祥和，风姿万千。
　　“你们该干什么干什么去吧。”早坂爱突然回身对着兰斯洛特、贝狄威尔、崔斯坦和高文交代“总之，快速接手罗马城，解除一切武装。”
　　接着，她一手揽过身旁骑着马四处张望的摩根，将少女的娇躯轻轻的抱起来放在自己身前。摩根明显被打断了观光，惊讶的“哎呀！”一声，随即反应过来嗔怪的瞪了一眼亚瑟王。
　　“怎么样，我可是言而有信陪你来看罗马城的秋天了，雪之下阳乃。”
　　“爱酱，邀请约会的话你应该说的直接点。”
　　魔女哪里是被动接招的人，下一个回合就反手撩回去了。
　　“那正好，雪之下的大小姐，能赏脸答应在下潘多拉贡的邀请吗？咱们多多相处一些正常环节的内容，以后在伯母面前也好有说辞嘛。”
　　阳乃嫣然一笑，伸出青葱玉指挑起了金发少女的下巴，微微一笑“好呀，第一站定在罗马斗兽场吧。”
　　“那就出发。”
　　早坂爱软玉在怀，也是一笑然后牵动白驹便扬长而去。圆桌骑士们面面相觑，识相的该干什么干什么去了。以他们的地位自然无法对亚瑟王和爱尔兰公爵的关系说三道四，更何况圆桌骑士实际上是支持的。
　　攻陷罗马，家国天下，不列颠未来可期。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps为什么是第七代国王？
　　因为奋六世之余烈（笑）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 第217章大圣杯现世

　　罗马斗兽场，这个无数历代执政官及皇帝都相继修缮过的工程，历久弥新始终伟岸。今天的它空无一人，尤其落寞，置身其中更是感到一份岁月沉淀。
　　摩根和亚瑟王两人仔细逛了一圈，宛若约会中的情侣。就这样，她们驻足在斗兽场的出口。
　　早坂爱深吸一口气，仿佛能闻到空气中一股弥漫的血腥味，耳畔传来过去观众的叫喊声、野兽的咆哮声、角斗士嘶吼声……古老时代的罗马，才更符合史书中的形象，而不是后世那沧桑的缅怀。
　　“不错，真不错。”早坂爱自言自语。
　　“没有白来一趟，我现在越来越明白你为什么执意攻陷罗马了。这才是我认识的早坂爱，永远野心勃勃。”
　　阳乃点点头，深以为意。
　　无论有没有史诗模式，无论有没有精灵的合作，纯爱战士都是一个壮志凌云的人。没有这份燃烧不熄的野心，也不能作为型月网游全服第一。
　　“从开战到现在有两年了，从咱们出兵到现在有三个月了……没想到，我们居然已经在罗马城中了。”阳乃自己都不敢相信。
　　“其实，我也不止一次怀疑会不会要拖到冬天去，不过万幸。”
　　“你表面上可看不出一点紧张，活脱脱一个运筹帷幄的卧龙先生。”
　　“我那叫打肿脸充胖子”早坂爱自嘲的笑了笑。
　　这可是大实话，早坂爱一直都没觉得自己一个半路出家的门外汉能打赢凯撒大帝、庞培这样的一代名将。早坂爱又何尝不是震慑于那份赫赫威名呢，但是她还是成为了最后的赢家。
　　虽然态度谦虚，但早坂爱也有了一丝傲气，自己毕竟可是彻底征服了罗马帝国。
　　到此为止，不列颠入主天下。
　　早坂爱深感时光蹉跎，一路走来自己居然已经到了罗马城，这还是曾经“开局一把剑领土全靠打”的境地吗，简直咸鱼翻身。
　　“说起来，接下来怎么办？”摩根问道“你特意吩咐圆桌骑士快速接管罗马城，是不是有什么打算？”
　　“实不相瞒，我打算烧了它！令罗马城变成废墟。”
　　“为什么！”
　　“佛罗伦萨、米兰、那不勒斯这些地方我可以尽我所能保留下来，但是唯独罗马帝国首都不行。这个时代讲求最朴素最直观的征服效果，我可以兵不血刃的拿下罗马城，但我不能放任罗马城继续伫立。它是太多人的故乡、太多人的寄托，我必须从物质层面进行抹消才行。”
　　灭其国，必先灭其史。
　　早坂爱会着手抹消罗马帝国的相关痕迹，怎么会放任首都安然无恙。出于现代人的角度她感到可惜，但早坂爱有自己的政治考量。
　　每一场战争，都需要充分考虑同化，这本就是扫尾工作之一。
　　否则，你打下的偌大疆域不过是昙花一现而已。
　　“懂了，你这是要让罗马帝国彻底消失呀，而且为了提防元老院有什么魔法道具之类的底牌，你派圆桌骑士去就是为了歼灭他们吧。”摩根咂咂嘴。
　　“我正是这么打算的。”
　　“可你不是承诺不清算他们了吗？”
　　“我没有承诺，暗示之类的随你们解读，况且我手下的骑士和元老院起矛盾可不在我的预料中。”
　　对，不在你的预料中但在你的预谋中。阳乃心说。
　　她感觉自己魔女的称号和亚瑟王比起来就是个妹妹，归根结底还是第一名更脸厚心黑。
　　“元老院的那帮家伙可是人精，他们肯定留了底牌”早坂爱举起权杖，把纹饰浮雕展示出来“比如，为什么权杖上有三十只狮鹫呢？”
　　“难不成……”
　　轰隆！
　　一阵地动山摇，罗马城远处一角突然升起浓浓烟尘，那里正传来磅礴的魔力反应。霎时间，又有一声“嗷吼”的嘶鸣划破长空，足足十五只狮鹫拔地而起，和宝具的光芒撞在一起。
　　埃及一战，分批次出动每次不满十五只的狮鹫特攻队都够莫德雷德和凯喝一壶了，这次罗马帝国孤注一掷只会更加疯狂。不过，这次不列颠一方可是有着兰斯洛特、贝狄威尔、崔斯坦和高文四名圆桌骑士，大不了硬碰硬。
　　堂堂罗马帝国，一枪不放就投降可太没意思了，早坂爱内心深处就是想逼迫一把罗马帝国。
　　如此伟大的你黯然凋零，就连敌人也会感到遗憾的。
　　“元老院中还是存在有血性的家伙嘛，这样也算给罗马帝国一个体面的送葬了。”早坂爱淡淡的说。
　　想当年，君士坦丁堡沦陷之际，拜占庭国王带着罗马千年的荣光死战不退、抵抗到底，虽败犹荣。早坂爱不想看到拜占庭的前身、凯撒的故乡就这么孬种，早坂爱愿意推罗马帝国一把给它体面。
　　你不体面，我就让你体面。
　　“那边交给圆桌骑士就行，咱们先去取圣杯吧，然后就可以还罗马城一个新生了。”
　　“走吧。”
　　两人骑上白驹直奔中心神庙而去，不费什么工夫就到达了神庙大厅，这里的确有一种庄严肃穆的感觉，陈列整齐着罗马众神雕像。
　　摩根缓缓走上大厅中的一个祭坛，双手摊开召唤出圣杯。
　　“就在这里了。”摩根缓缓转头，盯着亚瑟王问道“完整的大圣杯要来了，我可不保证会发生什么。”
　　“来都来了，干了这一票吧。”
　　早坂爱郑重其事的点点头。
　　雪之下阳乃不再犹豫，回过身玉指一掐，魔力澎湃、符文交织。下一刻，圣杯凝聚出一团金色光粒，而那光粒洪流的尽头升起一个直径三米的圆球状魔力实体。咔嚓，祭坛裂开，这个容器终于在摩根操作的共鸣中被硬生生拽出来。
　　罗马帝国隐藏千年的至宝，还是被挖出来了。
　　不列颠最专业的魔术师再一挥手，庞大容器支离破碎，在呼啦啦的声音中化作金色光粒一股脑注入圣杯胚胎中。瞬间，大圣杯完成，那股强烈的存在感绝不会错！
　　“嗷吼——”
　　突然，一个虚影随着大圣杯的完成凭空浮现，五米高的巨大野兽黑影一爪子轰到了毫无防备的摩根身上，防御宝具撑开的护盾连一刹那都无法阻止。
　　早坂爱只来得及拔出圣剑，就眼睁睁看着摩根倒飞出去！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 第218章拯救雪之下阳乃

　　“混蛋——”
　　胜利誓约之剑含怒出击，亚瑟王随手之间就是一道金色洪流朝着黑影奔袭而去。
　　轰隆！这一击不可谓不夸张，红龙的愤怒之下令天地都为之震颤，亚瑟王的攻击虽然仓促但纵观古今未必有几个能接住的，堪称登峰造极的一道剑气！
　　黑影没想到亚瑟王的攻击来的如此致命，连忙伸出爪子和这股金色剑气撞在一起，呲呲呲的摩擦声过后，金光消失了黑影也现出了原型。
　　似猫似虎，三只眼睛，通体雪白光芒炫彩。
　　来自于不列颠古老的传说，植根与幻想与神代的远古。三眼猫妖，凯茜帕鲁各、灵长类杀手，持有“比较”之原罪的第四之兽，它的存在本身就代表了来自世界的审判。对早坂爱这个人之王来说，那就是不许人类做出超出限度的事情，宛若神明摧毁巴别塔。
　　三眼猫妖不想恋战，抢走大圣杯后便朝着神庙外遁走。
　　早坂爱也没想追击，立刻扑到摩根身旁，她刚才分明看见三眼猫妖一巴掌把防御宝具的护盾都破开了！
　　只见少女的胸口处开了一个大洞，血流如注，气若游丝。摩根的脸上已经没有血色了，她为自己预设的治愈魔术还在发出绿光但却无济于事。
　　要不是为了塑造大圣杯，摩根才不会被偷袭，但事情没有如果。
　　“爱酱……虽然我不知道角色死亡会对玩家造成什么影响，但是我感受到了生命的流逝……抓也抓不住。”阳乃咳出一口血。
　　“对不起……”
　　“哪怕是死亡的感觉，我也害怕。”
　　雪之下阳乃连说话的力气都没有了，生命力快速流逝，早坂爱牢牢抓紧的手渐渐没了温度。
　　亚瑟王咬牙切齿，把摩根的手掌放在自己脸颊上，恨不得把体温分给她。这个关头，亚瑟王想到的是卡美洛宫廷的明争暗斗，爱尔兰的邂逅……以及从那之后开始的一系列孽缘。
　　你我的羁绊太深，早已成了放不下彼此的存在。
　　生死一刻，亚瑟王有了决心。
　　“王姐，摩根和莉雅是一体的，这就是我们在型月世界的第二段人生共同缔造的羁绊。你懂吗，我知道你也是这么认为的。”
　　魔女的生机已经凋零，瞳孔微微散开，但她嘴角一动似乎还想说什么。
　　“我连整个罗马帝国都能拿下，还保不住一个女人吗！”亚瑟王往自己怀里狠狠一掏，华丽的剑鞘被取出来“王姐，无论那死亡的尽头是什么，我都不愿意让你亲身体验，我也是这么答应莫德雷德的。所以——回来吧。”
　　剑鞘祝福，治愈！
　　刷的一下，阿瓦隆剑鞘毫无阻碍的融入摩根的身体，以匪夷所思的速度修复着伤口。
　　摩根猛然惊醒“莉雅，那是第四兽【比较之理】的凯西帕鲁各，不列颠传说中的三眼猫妖，记住这些情报——”
　　突然，亚瑟王紧紧搂住摩根的娇躯，令少女一时语塞。
　　“不要管了，剩下的……交给我。”
　　“我只记得：伤害你的家伙叫凯西帕鲁各，我会让它付出应有的代价。”
　　早坂爱翡翠瞳孔的深处闪烁寒芒。
　　“圣杯怎么办？”
　　“刚才我特意把剑气的光弧扩散出去了，圆桌骑士们会拼尽全力拦下三眼猫妖的，这是来自王的命令，他们拼上性命也要挡下第四兽。”
　　“那就好，我也去……唔！”
　　摩根正要起身，却牵动着伤口一阵剧痛，撩开衣服下摆只见光洁的小肚皮已经完好如初，但是摩根就是感觉那疼痛感依旧健在。不仅如此，连体内的魔力流动都萎靡不振。
　　可惜，毕竟摩根不是剑鞘真正的主人，修复效果本来就大打折扣。况且，亚瑟王对于剑鞘的使用方式一直都是宝具常驻进行免伤模式，从根本上杜绝受伤的可能性，从本质上来讲剑鞘的力量从来不是提供再生力。
　　而且现在也不能拿回剑鞘，必须等这股力量继续滋养伤口才行。
　　早坂爱将摩根的娇躯横抱而起，走到神庙角落一个安全的阴凉处将少女温柔的放下。
　　“战斗的事你不用担心，我和圆桌骑士足够了。”
　　“他们可不是一身传说加持的亚瑟王，更没有星之圣剑和世界之锚，更何况还要和狮鹫作战，圆桌骑士撑不住的。”
　　“纵使带上千军万马，也免不了孤军奋战，这就是一个领袖的背负。”
　　亚瑟王目光深远，已然下定决心。
　　“等一下，在没有剑鞘的情况下你要怎么对付第四兽！”
　　摩根恨自己帮不上忙反而还要拖后腿，要不是自己一时疏忽大意怎么会让状态不圆满的亚瑟王去迎战三眼猫妖。亚瑟王的确冠绝当世、独断万古，但敌人是号称灵长类杀手的存在，令人不安。
　　如果早坂爱出个三长两短，那和自己在这里交换剑鞘的意义何在！
　　“剑鞘始终只是个保险，把它算作实力的一部分只会令人失去危机感。”早坂爱笑了笑，幽幽的说“而且，把剑鞘安排给你对大局来说反而是最安全的，保全摩根，莉雅才会没事。”
　　“开什么玩笑，我不允许，万一有个……”
　　金发王者伸出一根手指按住摩根的朱唇“我保证，你担心的事情不会发生。我也答应莫德雷德了，要回去给她过生日。放心，我做事一向有分寸你是知道的，有危险我一定第一个跑的远远的，谁傻乎乎拼命呀！”
　　摩根愣了愣。
　　“你这话，真像是一个男人说自己不会去冒险的承诺，而这种承诺从来是不靠谱的。”
　　“没关系，我不是男人。”
　　穿越者为了哄摩根，连自己的一直以来的坚持都不要了。
　　“好吧，毕竟你还是骑士王，我无法阻止一个骑士奔赴战场。”摩根点点头，随即在金发少女的脸颊上轻轻一吻“爱酱，武运昌隆。”
　　“那我先走了，待会儿再见。”
　　说完，亚瑟王提剑转身，大步流星的朝着神庙外走去。一声轻唤，忠实的坐骑踏空而来载着亚瑟王重归疆场。摩根虚弱的坐在原地，但目光久久凝视那远去的身影。
　　两人到现在也没想起来，其实当初莫德雷德的话即将一语成谶：父王会为了母上铤而走险。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 第219章四重宝具解放

　　咔嚓！
　　三眼猫妖庞大的身躯状若猛虎，以堪比导弹的速度在地面上冲锋，携带的动能无与伦比直接在城市中夷平出一条沟壑，正是代表了夺得圣杯后三眼猫妖就要离开现场。
　　正在和狮鹫血战中的圆桌骑士立刻发现了状况。
　　“快看，陛下刚才交战的怪物是不是它！”高文遥遥一指。
　　“它嘴里叼着的是圣杯，那是不列颠传说中的怪物，凯西帕鲁各。”崔斯坦眉头紧锁。
　　“无论如何，拦住它！”
　　兰斯洛特瞬间发动宝具，冲上去和三眼猫妖战成一团。加拉哈德也跟上去，上阵父子兵和灵长类杀手杀的天昏地暗。明明还要顾忌圣杯，但三眼猫妖却依旧无往不利，轻松压制两个圆桌骑士级别的战力不断撤离现场。
　　轰隆！可以看见兰斯洛特的宝具硬生生轰在厚厚的炫彩皮毛上，声势浩大响彻云霄。但是如同石沉大海一样陷入毛茸茸的身躯中，兰斯洛特感觉自己就是一拳打在棉花上，这种体验比当初伏提庚还憋屈。
　　咔嚓！
　　三眼猫妖随意的一个拍击宛若炮弹，空气中出现弧形涟漪带动磅礴魔力，恐怖的力场掀翻了周围的地面。宝具的锋芒也比不上，只有黯淡的被击退。
　　几个回合间，竟然是兰斯洛特被压着打。
　　“嗷吼！”三眼猫妖发出一声咆哮，血盘大口露出尖利的弯刀般的牙齿。
　　整个罗马城为之震颤。属于兽的权能爆发而出，炫彩的光芒带着毁灭性的冲击波席卷开来，一个呼吸间周围便被开拓出一个巨大的陨石坑。三眼猫妖根本不需要特地攻击某个目标，它的行动就是天灾的体现，无差别打击整座城市。
　　一番肆虐，繁荣的罗马城仿佛遭受过地震般杂乱，硝烟四起。
　　“咳咳！”攻击的余波也恐怖如斯，兰斯洛特浑身上下铠甲残破，已经受伤了。其他圆桌骑士也不好受，他们基本都变得灰头土脸了。
　　这才过了多久呀！事情就以所有人都没有料想到的速度急转直下，连圆桌骑士都维持不住阵线了。
　　灾厄之兽表现出的实力深深震撼了每一位圆桌骑士，他们从未经历过如此恐怖的对手，伏提庚、蛮族首领、凯撒大帝或者庞培都不及凯西帕鲁各的压迫力。
　　“这样下去不行，骑士团也会遭到重创的！”
　　贝狄威尔勉强支撑身体，高喊道“必须压制凯西帕鲁各，否则不列颠仅剩的八万精锐大军就要全部折损在这里了。这么以来，我们攻克罗马的胜利还有什么意义。”
　　曾经，凯撒大帝和庞培的战术就是给予不列颠难以承受的损失，让亚瑟王即便胜利也无法成就霸主，这也是骑士团一直避免损失的原因。罗马城内此时驻守的八万大军是倾全国之力打造的精锐，如果折戟沉沙那不列颠家家户户戴孝，从此一蹶不振。
　　即便亚瑟王不在，圆桌骑士们也有了自己的决心：阻止凯西帕鲁各！
　　夺回圣杯！
　　战友们对视一眼，心底决意迸发！为了亚瑟王、为了不列颠、为了卡美洛，死战不退。
　　宝具解放——无毁的湖光！！！
　　宝具解放——轮转胜利之剑！！！
　　宝具解放——痛哭幻奏！！！
　　宝具解放——银之臂！！！
　　四个圆桌骑士义无反顾的解放宝具，明明是第一次这样合作但却好像演练了无数次一样默契十足，四股磅礴的魔力洪流拔地而起形成一道高柱，如此接天连地之景让人联想到巴别塔！
　　下一刻，光塔汇聚一处暴涨一圈。在三眼猫妖野心而暴虐的竖瞳中——骤然坠落！
　　轰隆隆！霎时间，四个同源同格的宝具的力量狠狠倾泻到怪物的躯体上，就连圆桌骑士都从来不敢想象的魔力一股脑堆砌在怪物身上。
　　三眼猫妖不甘示弱，毛发倒竖，气势如虹，咆哮的魔力立刻扩散出来和宝具的威能撞在一起。
　　相互碰撞，相互挤压，令人罗马城中央地区干脆化作尘埃。
　　惊人的沙尘暴遮挡了太阳，风沙几乎能在人的皮肤上撕开伤口，方圆百米之内只有死亡才是唯一的基调。绚丽的光芒经久不散，在轰隆一声巨响中让对峙戛然而止。终于，烟尘散去，只见圆桌骑士一个个气喘吁吁的跪立在地。
　　反观三眼猫妖，它的皮毛被烧焦了一大片，吐出粉嫩的舌头舔了舔。
　　“可恶，根本没有造成有效伤害！”高文咬咬牙。
　　要知道，四名圆桌骑士可是拼上全力了，刚才恨不得把生命力灌注到宝具中催发前所未有的力量，视死如归。
　　然而却被怪物挡下了，令人绝望。
　　片刻喘息，三眼猫妖抖了抖毛发便焕然一新，深不见底的魔力勃然爆发。它一步一步迈向圆桌骑士杀气腾腾，但兰斯洛特身受重伤，高文、贝狄威尔和崔斯坦也已经精疲力尽。
　　难不成，乘风破浪的不列颠骑士团今天终于要折戟沉沙了……
　　轰隆！云层破开，万物匍匐，刺耳的尖啸声伴随白光划过天空直勾勾扎在怪物的脊梁上！
　　没有多余的冲击波，没有张扬的烟尘，只见一柄银白色的骑士长枪半截没入怪物的身体。明明硬抗四个圆桌骑士联手都不动如山的，但三眼猫妖却在此时发出一声痛苦的嘶吼，伤口顿时迸溅的鲜血淋淋。
　　突然砰的一声响，一颗流星狠狠砸在了三眼猫妖的面前！
　　圆桌骑士愣住了，怪物也愣住了，它那一双冰冷的竖瞳不禁展现出一股动摇，震慑于人之王的气魄。
　　哪里是一颗流星，那分明是横刀立马的金发王者。面对那充满压迫感的身姿，战马岿然不动反而昂扬头颅伸展洁白双翼，亚瑟王面沉似水冷冷的和野兽的竖瞳对视，那其中透射着难以掩饰的怒火。
　　亚瑟王伸手一招，骑士长枪自动飞进左手，另一只惯用手则牢牢握着圣剑。
　　没有剑鞘，那一开始就要全力上了。
　　“圆桌骑士听令——”
　　“接下来的战场交给我。高文，你去中心神庙保护王姐，其余人负责保卫骑士团的火种，执行撤离任务。这里已经不是你们能插手的地方了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 第220章亚瑟王VS灾厄之兽

　　风沙滚滚，气浪排空！
　　四大圆桌骑士全力碰撞灵长类杀手是何等景象！一片焦土中，骑士团也难免受到波及，作为普通人的他们只能在天灾的压力下匍匐在地保全自己。
　　否则，不列颠的基石就要毁于一旦了。
　　三眼猫妖只有五米身躯，如同猫咪一样蹲伏在地上体型还显得再缩水一截，和当年伏提庚六十米级别的躯体无法相提并论。但是那股令人胆寒的气势却无比压抑，圆桌骑士们始终觉得一种天敌般的压迫感缭绕四周。
　　“圣杯我会夺回来的，而且我和这头畜生也有些私人恩怨要解决。”早坂爱头也不回的说。
　　她的目光紧紧锁定着怪物，丝毫不敢离开。三眼猫妖也做出了低俯身体蓄势待发的动作，但被亚瑟王注视的它不敢轻举妄动，怪物知道眼前这个人类和曾经的对手都不是一个级别。
　　“诸位爱卿即刻撤退，把我骑士团八万好儿郎平安带回他们的家园。”
　　当亚瑟王那顶天立地的身姿到达时，那股压力才骤然消失，仿佛不列颠之王一人当关把邪恶拒之门外。
　　的确，只有亚瑟王才能和三眼猫妖一战。
　　但是圆桌骑士们却充满不甘心。
　　“陛下，请让我等和你一起过作战”高文朗声道。
　　“兰斯洛特已经身受重伤了，神庙的摩根也失去了战斗力，而你们则是魔力透支。就凭这份状况，还不能做出取舍吗？”
　　“可是……”
　　“这是命令，给我拼上性命执行下去！”
　　“遵命……祝您武运昌隆。”
　　圆桌骑士们齐声回答，随即转身离去。他们把可怕的怪物交给陛下，一如至今为止相信陛下会取得胜利一样。
　　早坂爱的判断是正确的，圆桌骑士留在这里帮不上多大忙，最好的发挥地方在别处。首先必须要保护好摩根，然后还要把骑士团的有生力量带回去。如果不列颠一仗打完了全国兵力，那以后也不用谈什么问鼎天下了。
　　保留火种，未来才能薪火相传，这不是逃跑而是托付未来。亚瑟王要做的，就是为未来保驾护航，如同一个饱经风霜的掌舵者一般。
　　三眼猫妖没有急于攻击，而是摸了摸自己流血的伤口，紧接着那里边瞬间愈合。
　　这是兽之权能具备的不死性。早坂爱暗道糟糕。
　　“不错，阿尔托莉雅·潘多拉贡，你的确实是这个时代最伟大的人之王，文治武功都配得上名垂千古。”三眼猫妖口吐人言，而且人性化的点点头。
　　“原来你真的会说话。”
　　“只是那些人类不值得我开口而已，亚瑟王，你才是和我对等的存在。不如说，我因为本能的缘故不得不与你为敌才遗憾。”
　　“高傲到不愿与人类对话，却实际上连本能都抑制不了”早坂爱嘲讽道。
　　“这就是兽的习性，我们为了清除破坏这颗星球平衡的事物可以不择手段。”三眼猫妖龇牙咧嘴，露出一个残忍的微笑“当然了，我刚才说的是师出有名。真正为什么发起清理完全可以出于兽的私情，我渴望圣杯的力量所以来了，就是这么简单。”
　　这下一切都有答案了。早坂爱心中明了。
　　精灵以为是自己的剥离计划受到了世界的排斥，于是派出灵长类杀手搞破坏，以致于现在的阿瓦隆对剥离计划都谨小慎微。殊不知，自己千年夙愿的破坏只因为一直贪婪的兽的私念。
　　一方只是兴趣使然的破坏，就导致了另一方机关算计避免那些脑补出来的障碍，精灵偏偏成了惊弓之鸟。
　　薇薇安穷极一生，对不列颠布局千年，竟然是一场空悲切，可惜可叹。
　　太戏剧性了！
　　早坂爱心中一动，她突然有点同情那个亦敌亦友的薇薇安了。
　　怪物接下来的一句话更是印证了早坂爱的猜想“太弱小的话，只好绞尽脑汁的去试图解释强者的思维，因为那才是弱者的生存方式。”
　　“很遗憾，精灵被我打怕了，于是昔日的幻想末裔就变得如此狼狈。”
　　三眼猫妖伸出爪子摆弄几下圣杯，姿态居高临下。
　　金发王者哈哈大笑“凯西帕鲁各，如果我输给了你，是不是我的朋友们以后也要永远恐惧一个三只眼睛的怪物。”
　　“那最好了，我享受被恐惧的感觉。”
　　“你和伏提庚很像呀。”
　　“区区一条白龙没资格和我相提并论，但我还是比较认同那家伙的部分理念的。”
　　话不投机半句多，事到如今早坂爱也明白自己和三眼猫妖的矛盾彻底不可调和了。她要夺回圣杯，也必须为摩根报仇，还要殿后掩护骑士团撤离。如果再加一条，就是要给薇薇安这样恪守夙愿千年的精灵出一个恶气。
　　不知不觉间，早坂爱已经没了那种纯粹逐利的狭隘思维，作为亚瑟王的日子里反而洗尽铅华更加光明磊落。
　　活了两辈子，反而把傲骨活得更硬了，有些气就是咽不下。
　　金发王者手腕一抖，咔嚓一下圣枪绽放螺旋状枪身，另一只手上的圣剑则暴涨出一道金色光芒。
　　杀气腾腾，威势无边。
　　“怎么，难道亚瑟王就要因为一些微不足道的小事跟堂堂第四兽开战？”怪物咧嘴一笑“你就不怕我屠杀骑士团，或者回去给你那个小女友补一刀。”
　　“凯西帕鲁各，我今天就是为了给我两个朋友出气的，她们一个叫摩根、一个叫薇薇安，给我记好了——”
　　风王结界！
　　亚瑟王先发制人，剑刃爆发的魔力流光直扑敌人。
　　行家一出手就知道有没有，这随意的一击却带着润物细无声的恐怖攻击，杀机被深深掩藏在变化无端的剑术中，于无声处听惊雷。光凭这一手，就比拥有无穷之武炼的兰斯洛特还强大。
　　好一招出神入化的剑术！
　　三眼猫妖躲不开，也不打算躲！
　　咔嚓一声脆响，明明是利爪和圣剑的碰撞，但却硬生生营造出一种千军万马在战场上兵戎相见的场景。
　　两道身影交错而过，澎湃的魔力也扩散开来，将周围本来就是陨石坑的地面又揭开一层。
　　天灾降临，无处幸免，亚瑟王和第四兽的争斗彻底白热化。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 第221章精灵国度参战（加更）

　　“给我开——”金发王者一声爆喝，含腰拔背浑身上下猛一用力，抽出手中的骑士长枪抓住空档狠狠送进怪物的身体。
　　白驹高昂的嘶鸣着，迈动马蹄驱使着庞大的力量带动背上那纵横沙场的主人不断驰骋。早坂爱默契十足，借着这股冲锋的力道用圣枪在怪物的身上扯开一道巨大的伤口。
　　当年，它缺席了孤山之战，这次白驹再也不会退缩了，誓要和亚瑟王奋战到底。
　　三眼猫妖吃疼的悲鸣一声，但那股骨子里的野性也被激发，红着眼睛龇牙咧嘴向着亚瑟王扑过来，五米高的身躯零距离来袭的压迫力堪比山岳。
　　咔嚓的一声金属交击，圣剑勉强挡住利爪。
　　但是，那庞大的动能还是在早坂爱的脸上刮开了一道伤口，鲜血顺着额头流淌下来然后的翡翠瞳孔。
　　“去死吧，亚瑟王！”
　　怪物的巨大的爪子狠狠一压，早坂爱纤细的手臂顿时一矮，颤抖的胳膊眼看就要支撑不住。要知道，早坂爱在角力中连伏提庚和王哈桑都不是对手，比拼力量她向来是占优势的。然而，三眼猫妖此时的力道竟然大的让早坂爱难以维系。
　　卸力！
　　早坂爱肩膀一滑，手中的圣剑恰到好处的偏出一个倾斜角。
　　这一下居然硬生生把三眼猫妖蛮横不讲理的力量导入地面，轰隆一声响脚下出现一个大坑，但是早坂爱却毫发无损的酝酿下一次攻击。
　　抓住破绽——出击！
　　闪耀光辉的誓约胜利之剑瞬间出击，一剑砍到了三眼猫妖身上，然而却纹丝不动。
　　早坂爱瞳孔一缩，连忙退走拉开距离。
　　但是，就算有A++程度的直感做依靠早坂爱的动作也追不上了，怪物挥出的风刃狠狠撩在早坂爱的身侧，带出一片皮肉，飞溅而出。这一击距离肋骨只有分毫，伤到心脏的话就算是英灵之身也救不回来了。
　　三眼猫妖收回抬起的利爪，抖了抖尘土，朝着亚瑟王露出一个嘲弄的笑容。
　　“好厉害的战斗判断，刚才要是你不退开我这一击就可以让你重伤。而对于现在没有剑鞘的你来说，那就是死了。”
　　“为什么，圣剑居然伤不到你！”早坂爱眉头一皱。
　　“哦，难道你在伏提庚身上就没有经历过吗？论现阶段的位格，誓约胜利之剑可比伦戈你尼亚德弱多了。”三眼猫妖不屑地说，甚至毫不掩饰的展示出自己的伤口。
　　与人类脆弱的肉体不同，它在迅速愈合。
　　“当然了，你的圣枪也仅够抑制我的不死性而已，根本威胁不到身为第四兽的我的根本。”
　　“亚瑟王，你可知道【比较之理】的原罪是什么吗？那是从人类的恶念与纷争中诞生、用嫉妒与悔恨做食粮的概念，永远比对手强大的绝对判定。无论如何，你都赢不了我的。”
　　早坂爱没有理会，撕拉一声扯开披风撕成布条简单的绑在伤口上，再打一个结。
　　如此简单粗暴的硬汉式包扎，早坂爱一声都不吭。
　　“你说什么废话呢，难道对手不能是比自己强大的存在吗？你既然从人类的争斗中诞生，就应该知道人类向来是以弱胜强的，区区畜生。”
　　“什么，你居然敢用这个词！”
　　“难不成你想得到人类的承认吗？得到你看不起的物种的承认？否则你就该老实接好畜生这顶帽子。”
　　“可恶，伶牙俐齿的该死的人类小鬼！”
　　所谓输人不输阵，早坂爱一顿嘴炮把怪物气的七窍生烟。像穿越者这种高学历高地位还有阅历的人，打起口水仗那是骂人都不带脏字，保准文质彬彬的把你肺都气炸。
　　一时间，就连非人类的家伙都被镇住了，语气一顿。
　　“呵呵，我突然不想轻易解决你了，亚瑟王。”三眼猫妖露出阴森森的说道“比如，我要用更有趣的力量来结束。用最残忍的方式，给亚瑟王送葬吧。”
　　“我不需要对付你本人，亚瑟王的刚强的确是我无法撼动的。但是，如果是你的士兵以及那些你说亲近的……你刚才说朋友对吧。正好，我有个礼物送给他们。”
　　三眼猫妖毛茸茸的肉掌虚空一挥，凭空浮现出无数玄奥的魔术符文。
　　早坂爱心中警铃大作，她虽然不知道这些符文代表着什么，但直感在疯狂的警告自己接下来的攻击会很可怕。
　　就要来了——
　　兽之权能，撒豆成兵！
　　三眼猫妖浑身一震，浑身毛发纷飞宛若白雪，这些白雪落在地上立刻变成一个个张牙舞爪的白色饿狼。它们龇牙咧嘴，咆哮嘶吼，足足数千只的数量淹没了整片城区街道。而且，每一只都堪比一般从者的能量反应。
　　早坂爱咬了咬牙，她回想起原罪恶兽为什么被称为足以灭世，那是宛若洪水浪潮般的存在。
　　“嗷吼！”成千上百只白狼张牙舞爪，理都不理亚瑟王一眼，伏在地上闻了闻之后朝着骑士团的撤离方向全速奔袭。转眼间，这些恶兽的分身便消失在城区街道中。
　　“亚瑟王，你的士兵全部都会被它们啃食殆尽。”
　　怪物露出一个残忍笑容“这座城市，将会布满罗马人和不列颠人的累累白骨。而你亚瑟王，也会变成一个没有士兵的统帅。”
　　金发王者面容肃穆，一双拳头紧握，看得出她的确在意自己的这份事业。
　　如果骑士团毁于一旦，这场远征有什么意义！
　　叮咚！
　　突然间，虚空中传来一阵灵的响声，如同遥远世界的彼岸出现了大战的号角。早坂爱瞳孔一缩，她分明认出了这是自己在阿瓦隆听到过的乐曲声。
　　“凯西帕鲁各，你还真是让我们好找！”
　　三眼猫妖如临大敌，回应它的是一道巨大的圆拱形光门，只见其中跃出无数杀气腾腾的精灵战士，霎时间牢牢包围了怪物。精灵可是寿命漫长的种族，不会忘记报仇雪恨，为了昔日的荣光而战。
　　哗啦啦！无数刀枪剑戟齐刷刷对准了三眼猫妖，怪物龇牙咧嘴毛发炸起，它感受到了巨大的威胁。
　　薇薇安身披银甲，金发扎成单马尾，手持利剑身姿干练的来到亚瑟王身旁。
　　“怎么样，阁下不介意阿瓦隆插手战斗吧。”
　　“求之不得。”


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps剧情卡在这里也难受，不如加更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 第222章冠位之名非吾所需

　　“放箭！”
　　薇薇安一声令下，万箭齐发狠狠的镶嵌到三眼猫妖庞大的身躯上，怪物顿时痛叫一声。薇薇安再打一个响指，这些羽箭顿时被引爆，更是把三眼猫妖揍得一个趔趄。
　　紧接着，薇薇安在自己的利剑上轻轻一拍，仿佛弹奏竖琴的动作。然而，奏响的却是暴风骤雨，携带着庞大动能的千百道空气刀从薇薇安的纤纤玉指间飞出，一股脑轰到怪物的身体上。
　　大地割裂，建筑倒塌，光凭这一击之威就不亚于一般的对军宝具。
　　看薇薇安游刃有余的样子，湖之精灵的实力果然深不可测，说不定她才是阿瓦隆的话事人。早坂爱心想。
　　“你该死，可恶的精灵！”
　　三眼猫妖顶住压力突然一个虎扑，那恐怖的力量瞬间冲开了前排精灵战士的军阵，宛若一颗流星奔袭而来。那股杀机来得太快，只在片刻之间。
　　薇薇安脸色一变，她低估了对手，来不及躲开只能眼睁睁看着那利爪扫过来。
　　咔嚓！
　　一声刺耳的嘶鸣，然后是一串火花的碰撞。薇薇安目睹了那挡在自己面前的伟岸身影，只见亚瑟王横起圣枪牢牢架住怪物的利爪，甚至还凭借力道硬生生推回去。
　　魔力放出！
　　“什么，你刚才有所保留！”三眼猫妖大惊，它没想到有人居然能在第四兽的面前保留实力。
　　“不要低估了对手！”
　　话音刚落，早坂爱浑身魔力爆发，借着这股助推力一口气把三眼猫妖的身体逼退。早坂爱乘胜追击，圣枪轻轻一挑居然虎口夺食的把圣杯勾到自己手中。
　　三眼猫妖当然不甘心，但是趁着这个空档更多的精灵战士围了上来，缠住它让它一时之间没法再夺回圣杯。
　　亚瑟王张扬的掂量几下圣杯，笑道“凯西帕鲁各，你还没有体会到人类的厉害呢。”
　　“你也别太得意了，小心点自己，明明都受伤了。”
　　“不要紧。”
　　薇薇安没有听进去早坂爱逞强的话，而是手掐符文一个治愈魔术的绿光融入金发少女的身体。浑身清凉，顿时感觉好多了。
　　“这不过是紧急处理而已，凯西帕鲁各的攻击带有魔力侵蚀作用，会一直血流不止。”薇薇安认真的告诫道“所以，一定要在和这家伙的战斗中避免受伤，就算……话说回来，你的剑鞘呢？”
　　“借给更需要的人了。”
　　“你居然敢在凯西帕鲁各面前放弃剑鞘，那简直就是在自杀，你疯啦！”
　　“比起这个，你还是保管好圣杯吧。”
　　早坂爱随手一抛，让薇薇安接过完整圣杯后她才安心的点点头。
　　湖之精灵一阵动容，她没想到亚瑟王居然这么轻易的交出圣杯了，还以为要在事成之后再扯皮一顿分赃问题呢。薇薇安心说：在战斗中倒是挺义气的嘛，亚瑟王这个人平常机关算计但出乎意料是个毫不含糊的人。
　　“相对的，你要去救对付恶兽分身救援我的士兵，不能让骑士团蒙受损失。能做到吗？”
　　薇薇安眨了眨眼“这很难……”
　　“一个损失惨重的骑士团、一个半死不活的不列颠才符合精灵国度的利益，对吧？”亚瑟王幽幽的说“但是，你们以为你们只需要和亚瑟王一人合作就行了吗，亚瑟王背靠的是一个强大的祖国。没有这一切，你们精灵也休想得到胜利果实。听着，我要求精灵军队支援圆桌骑士。”
　　“没有人之王的认同，即便圣杯也没法单独剥离版图。你很聪明，亚瑟王。”
　　军队是要放在合适的地方的，群殴战术对于三眼猫妖这样的原罪之兽来说实在杯水车薪。少数强者采取高端战力碰撞才是正确的，没必要把代表国家底蕴的精锐部队投入到这场神仙打架。
　　这个道理，早坂爱明白，薇薇安也明白。
　　三眼猫妖拥有不死性，没达到级别的攻击都会无效化，没有强者坐镇根本毫无意义。
　　在型月网游，蚁多咬不死象。
　　轰隆隆！突然，三眼猫妖爆发出一股澎湃的冲击波，掀起一场空前绝后的大风暴，直接把周围的精灵战士都吹飞了。天地变色，万兽匍匐，整个罗马城都找不到完整的建筑了。
　　一时间，连早坂爱和薇薇安这样的当世数一数二的强者也倍感压力，兽之权能彻底解放，她们背后发凉。
　　宝具解放——闪耀于终焉之枪！！！
　　早坂爱不敢托大，立刻解放宝具企图打断三眼猫妖的力量。霎时间，炽白色的光芒拔地而起从九霄云外朝着怪物发起致命一击，十三道光波直勾勾砸在三眼猫妖的身上，高热的温压场吞噬了眼前的一切，这是一次毫无保留的一次释放。
　　薇薇安不禁眯起眼睛，呼吸都停滞了。身为看护圣枪多年的保管者，她最清楚链接星球表侧和里侧的世界之锚是何等威力，那是神代与幻想的光芒绽放，无可匹敌。
　　烟尘散去，只见三眼猫妖已经遍体鳞伤，不得不承认圣枪伦戈米尼亚德的确是这个时代最强大的宝具之一，就连恶兽的金刚之躯也能破开。
　　然而，还不够。
　　下一刻，匪夷所思的一幕出现了：三眼猫妖的伤口迅速愈合，仿佛刚才没有受伤一般。
　　堪称重获新生的不死性，任何攻击都化为无效。
　　“圣杯什么的，丢了就丢了吧。”三眼猫妖咆哮的说道“我能出于一时兴起的收藏，那也可以随时抛弃它，所谓的恶兽追寻的不过是随心所欲。”
　　“哈哈哈，这个该死的世界早就该破坏掉了，你就为此陪葬吧。”
　　突然，另一股磅礴的气势凭空升起！
　　“说得对，但是后半句可不能认同——”
　　“是谁！”
　　霎时间，星之内海降临，无穷无尽的花瓣淹没了视野，芳香的气息扑鼻而来。花海之中，白袍白发的身影从百花丛中缓步走来，一向沉稳的表情也带着一丝怒色。
　　“梦魇一向是无所谓的，但是——没有莉雅的世界不是我想要的世界。”
　　说着，他从腰间抽出一把黄金之剑，气势逼人。
　　“冠位之名非吾所需，最强之证只需寄予这一刀之上。”
　　下一刻，圣剑解放！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第224节 第223章师徒组合

　　“我这个当老师都从来没打过莉雅，你这个畜生算老几， 吃我一招——”
　　咔嚓！突然间，梅林手中的黄金剑爆发出一阵汹涌澎湃的魔力，硬生生汇聚为一股金色的光之洪流。冠位魔术师认真起来有多可怕，天地为之变色，磅礴的魔力宛若山岳一般牢牢压制了方圆百米。早坂爱、薇薇安和精灵大军也为之动容，不敢怠慢。
　　然后，随着魔术师猛一用力，这股洪流居然从天而降直勾勾砸向三眼猫妖。怪物倒是想抵挡，但那变化无穷的剑气不偏不倚错开利爪的格挡，直奔胸口而来。
　　梅林自己都忘记自己多久没有认真出手了，但他从未松懈，而且他敢肯定自己这次的含怒出击达到了前所未有的高度，必胜！
　　如此出神入化的剑术，竟与亚瑟王有异曲同工之妙。
　　三眼猫妖避无可避的狠狠挨了一下，庞大的身躯顿时迸溅出一道血柱，梅林这一击是至今为止杀伤力最强的一次。
　　“可恶的魔术师，你该死！”
　　早坂爱能感受到怪物的气息都弱了半分。
　　但是，挥出这一剑的梅林也是气喘吁吁，一时间脸色苍白“莉雅，我献祭冠位灵基凝聚力量，总算破开了凯西帕鲁各的不死性，原罪之兽最棘手的地方已经被我搞定了，我们能赢下这一局。”
　　薇薇安大惊“你疯了，梅林，那可是得到世界承认的冠位灵基，你说不要就不要了！”
　　“因为我本身强大才有了冠位资格，而不是冠位成就了花之魔术师，虚名怎么比得上莉雅重要！”
　　“这真的值得吗？”
　　“值得。”梅林单手拄剑坚定的说“站在你面前的，是不列颠两朝元老、宫廷魔术师，卡美洛的直辖城主、爱尔兰公爵的教父、不列颠国王阿尔托莉雅·潘多拉贡的老师、不列颠公主莫德雷德的老师。我梅林，当然知道自己在为何而战。”
　　薇薇安一时语塞，心说亚瑟王到底有什么领袖魅力值得梅林追随至今。
　　甚至于能毫不犹豫的献祭自己的冠位灵基，这是何等羁绊！
　　“比起这个，我记得精灵军的任务是支援骑士团吧。薇薇安，你为什么偏偏带着你的人来这种根本派不上用场的地方。”梅林面色不善。
　　“光明正大的划水摸鱼呗，精灵想要放任骑士团溃败，然后在战后对弱小的不列颠施加影响力。”早坂爱幽幽的说。
　　“好险恶的用心，要不是我梅林刚才再多准备一会儿不死性特攻，就被她们得逞了。”
　　“如果让不列颠人民知道了，我会很难做的。”
　　薇薇安脸色发青，她眼睁睁看着这对无良师徒唱双簧，只言片语间就把阿瓦隆打入了道德困境。更重要的是，这话里话外的意思是要调动舆论打压了，这些都直击精灵的核心利益。
　　苍蝇不叮无缝蛋，薇薇安心里的确是这么打算了，放任凯西帕鲁各释放的白狼将骑士团啃食殆尽。
　　既然被识破，也没办法了。
　　“梅林阁下、亚瑟王阁下，瞧你们说的，我们身为盟友不是正要出兵支援吗？”说话间，薇薇安打了一个信号，精灵大军井然有序的褪去朝着恶兽分身们的方向而去。
　　“那么，我也要指挥军队，而且我的实力不如两位就先告退了。”
　　这一番告别可谓干脆，薇薇安自认反正得到圣杯和亚瑟王的明确表态了，那也不需要和原罪之兽硬碰硬损失兵力。权衡利弊一番，顿时扬长而去。
　　至于精灵的千年血仇？那不过是口号罢了。
　　“你就不疑惑我为什么执意保全骑士团吗？”早坂爱问道。
　　梅林露出一个暖洋洋的笑容“我了解的莉雅这个人，有三样最重要的东西：自己、朋友、事业。缺了一样，莉雅就不算活着。而精灵大军正是要去保全你最重要的两样事物，所以莉雅才能没有后顾之忧的战斗。”
　　“梦魇这不是很懂人心嘛。”
　　“我只是比较懂莉雅而已。”
　　师徒二人相视一笑，随即不再言语。咔嚓一声，双双拔出利剑，寒芒逼人气势如虹。
　　只听“嗷吼”的一声咆哮，浑身炫彩的三眼猫妖拖着庞大的身躯从废墟瓦砾中挺起，它虽然受伤了但一身气势更加恐怖。属于原罪之兽的权能完全解放，此时的凯西帕鲁各才是最可怕的。
　　霎时间，充满怨念的漆黑色魔力扩散开来，早坂爱的伤口也感到一阵剧痛。这是凯西帕鲁各的侵蚀之力，连世界都为之颤抖。
　　然而，这股魔力却被绽放的花海牢牢困在方寸之地不得张扬。
　　梅林招手一挥，万千花瓣飞舞环绕天空净化了恶兽的这股侵蚀之力，一招一式间便压制了对手。梅林所说一点不错，因为强大才是“冠位”而不是因为“冠位”而强大。
　　“魔术师，又是你！”三眼猫妖咬牙切齿。
　　“凯西帕鲁各，有种你上呀，叫嚣什么呢”梅林落井下石的发出嘲讽。
　　回应他的是宛若导弹般的全速冲锋，掀起冲击波令大地为之震颤，整个罗马城几乎要被三眼猫妖的脚力硬生生踏碎。
　　这一下，梅林脸色变了！
　　“呵呵，让你见识一下——我徒弟的厉害。莉雅，交给你了！”
　　早坂爱虽然翻了个白眼表达不满，但还是毫不犹豫的抬起圣枪就是狠狠一下。咔嚓的一声脆响，分金断玉的利爪和星球之锚搅成一团。
　　恶兽在咆哮、在嘶吼让整个身体超过千钧之力的冲击都一股脑压上去，大地被恐怖的力量蹂躏不堪重负，花瓣纷飞烟尘四起。亚瑟王毫不退让，领袖气质的力场冲天而起压迫着三眼猫妖浑身上下每一根骨头，让恶兽不禁为之动摇。
　　短暂的角力碰撞，接下来是速度的较量。三眼猫妖是利爪出击，亚瑟王骑士长枪横扫四方，双方化作两道交错而过的残影，只能看见刀光剑影和兵戈交击之声。
　　梅林根本插不上手，况且他也没有力气插手了。献祭冠位灵基让梅林的魔力差点抽干，而且现在还要压制原罪之兽的侵蚀之力，根本无力再战。
　　莉雅，亚瑟王最后的试炼要来了，你一定要闯过去。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 第224章展望满级角色卡

　　悲鸣，从手到脚，从皮肤到心脏每一个地方都在悲鸣！这股压迫感，简直要把身体硬生生撕碎。
　　早坂爱咬牙坚持，忍住了这股疼痛感。
　　但是身形一顿，还是被近距离战斗的三眼猫妖抓住一个破绽，镰刀般的利齿居然咬了过来。早坂爱的直感连忙反应，一手誓约胜利之剑堪堪架住了血盆大口，再一手挥舞圣枪伦戈米尼亚德挡下勉强撑住。
　　轰隆一声，两者的碰撞令整个地面下沉两米有余，梅林更是竭力维持花海才能防止原罪之兽的力量扩散。
　　然而，那携带的动能却包含延展出去的魔力，又是一下打在早坂爱的侧腰部。魔力放出凝聚而成的铠甲宛若豆腐块般被切开，少女的娇躯新添了一道血流如注的伤口。
　　这一次，可是在零距离接触的高强度作战中，没有将就的包扎也没有精灵的治愈魔术。
　　“亚瑟王，侵蚀之力的滋味不好受吧，你就快要完蛋了。”怪物恶狠狠的说。
　　“我可是骑士团的团长，这点伤不算什么。”
　　早坂爱还顾得上玩只有自己懂的梗，但实际上身体已经到了极限。
　　直感、魔力放出、领袖气质保持运转，这些技能好像决堤的洪水一样释放着早坂爱体内的魔力，加剧体力消耗。
　　堂堂第四兽的力量何其恐怖，就算最巅峰圆满的亚瑟王也不敢托大，正面迎接这一切压力的她无法保留。稍有不慎就会死亡，早坂爱不得不一开始就压上自己所有的能力，三眼猫妖就是这么强大的敌人。
　　伏提庚、巴赫五世、凯撒和庞培也算早坂爱在剧情中遭遇的强敌了，但是他们都不如三眼猫妖给早坂爱的那种压迫力强悍。
　　亚瑟王最强的誓约胜利之剑和闪耀于终焉之枪两大宝具齐出，能用的固有技能毫无保留全速运转，一身红龙血脉高速燃烧，作为魔力炉心的狂跳不止的心脏……早坂爱动用了一切手段，更有梅林击破了三眼猫妖的不死性，但是依旧看不见胜机。
　　现在的亚瑟王已经够强了，达到了英灵都未曾触及过的巅峰，但是还不够。
　　伤口的血液不断流失，剧烈消耗的魔力带走了生命力，早坂爱的动作越来越慢，思维渐渐混沌。
　　缺少什么，缺少至关重要的一部分……
　　“莉雅！”
　　突然，一声呼喊猛然惊醒了早坂爱：我居然差点失去意识了！
　　“亚瑟王，去死吧！”
　　然而已经来不及了，早坂爱的直感已经反应过来了，可是她再怎么着急也没法调动自己已经达到极限的身体。一瞬间的迟滞，利爪已经横扫而来——
　　止境的加护EX!
　　千钧一发之际，凭空升起的魔力屏障阻挡住了致命的攻击，虽然一触即碎但还是争取到了足够的时间。白驹化作流星驰骋而来，救主心切一脑袋把早坂爱的身体推出去，舍身挡下三眼猫妖的一击。
　　咔嚓！恐怖的攻击带出沸腾的血液，让一直以来陪着亚瑟王驰骋的坐骑无力的倒下，相当于废掉了一件宝具。
　　“白驹”早坂爱怒骂一声“凯西帕鲁各，你这畜生！”
　　“我一开始就说了，你们所有人都要被我啃食殆尽，不过如此而已。”
　　三眼猫妖昂扬着身体释放磅礴的力量，魔力带着可怕的侵蚀属性张扬释放。大地震颤、飞沙走石、阴云密布，这份权能足以扭曲天地现象。
　　霎时间，梅林的花海都被掀开一层，可怜的花瓣纷纷化作灰烬。
　　魔术师暗道不好，这下糟糕了。
　　实在没想到，就算排除了不死性的凯西帕鲁各依旧这么恐怖，它是当之无愧的灾难化身。
　　梅林无法抑制这股力量，或者说剧烈消耗过后不是巅峰状态的他没法继续支撑。于是，片片花瓣消散而去，星之里海的精灵国度景象在兽之权能面前也只能是昙花一现。梅林气喘吁吁、面色苍白，已经无力回天。
　　三眼猫妖可不会放过这个机会，侵蚀之力宛若脱缰的野马扩散到云层之间，瞬间下起了漆黑色的雨滴。每接触到地面，顿时发出呲呲的声音溶解一大片。
　　“抱歉，莉雅，我没有控制住它”梅林懊恼的呢喃。
　　“没什么，只是我变得更退无可退，才有决心解决这一切了。”
　　早坂爱仰视着那暗无天日的云层，可想而知侵蚀之力不会放过罗马城的每一个角落，包括精灵、包括不列颠军人、包括圆桌骑士……以及摩根。
　　如果摩根的角色出个三长两短，那要怎么给雪之下阳乃交代。穿越者有一股心气，那份尊严不允许退却。
　　呼啦！亚瑟王散去魔力铠甲，轻装上阵。
　　“莉雅，你这是要……”
　　梅林楞楞的看着这名金发少女，浑身浴血却气势凛然，腰板笔挺、目光如炬，一如自己当初第一次教她剑术的邂逅。
　　“差点忘了'止境的加护'这个能力，我记得它和圣枪搭配就是神明形态的亚瑟王，那么为什么不可以和圣剑搭配呢？”早坂爱笑了笑“关键时刻，什么都值得一试。”
　　“而且，还有那个羁绊之证来着……”
　　“梅林，给我联系所有圆桌骑士，让他们随时待命。”
　　魔术师虽然不明白亚瑟王在做什么，但还是使出了通讯魔术。正在交战的兰斯洛特、贝狄威尔、高文和崔斯坦被链接，卡美洛的莫德雷德、阿格规文、加荷里斯、加雷斯等人也接到了通讯。
　　【传达亚瑟王的口谕：圆桌骑士待命！】
　　“呵呵，你已经快要失血而死了”三眼猫妖残忍的笑了“说不定连解放宝具的魔力都没有了，这可是绝境呀。”
　　“绝境才刚刚开始。”
　　早坂爱检查了一下自己精神空间内的角色卡，那里第五颗星的位置闪烁微光。
　　从未有人知道第五颗星代表什么，但纯爱战士身为型月网游的第一名玩家在点亮第四颗星就有所察觉了：那是一个比三星英灵之身还质变的分水岭，仿佛是一个完全解放。
　　玩家和英灵融为一体，但却没有英灵的限制。那是活着的史诗，从此拥有无限的可能去突破自身。
　　怎么办？
　　或许止境的加护这个技能已经给出答案——在逆境中向死而生！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第226节 第225章星之圣剑斩恶兽

　　早坂爱放下圣枪将其倒插在地上，横起誓约胜利之剑在自己的手腕上轻轻一抹，鲜血喷涌而出染红了黄金剑。早坂爱已经魔力耗尽，唯有用生命力才能再次催动黯淡的宝具。
　　这份生死挑战，也激发了止境的加护技能的判定，全力运转起来给予早坂爱支持。
　　“圆桌骑士，我命令你们，随我一起解开封印。”
　　“遵命！”
　　下一刻，圣剑完全解放，黄金般高洁的剑刃暴涨一截，重获新生。
　　足以击退星球本身的敌人，为拯救世界而挥动的利剑，在亚瑟王和一众圆桌骑士的共同作用下变成了独有武装。
　　星之圣剑，现世！
　　这是世界本身的馈赠，用以对抗天外之敌的终极兵器原本不应该为人类所驾驭。但是，豪情盖世的亚瑟王偏偏催动了终极兵器，化作自己的私有物，是这个时代最伟大的人之王降服了桀骜不驯的绝世宝具。
　　“怎么可能，莉雅居然真的解放了誓约胜利之剑的真面目。”
　　梅林十分惊讶，他原本以为亚瑟王穷尽一生也无法唤起星之圣剑的承认，结果还是自己低估了亚瑟王。
　　光芒继续暴涨，直插云霄撕破黑暗的云层解放高悬的太阳，但是圣剑的光辉依旧比太阳更璀璨，光柱接天连地整个罗马城都能看到。
　　“乌瑟王那老不正经泉下有知也会露出笑容吧……但是，莉雅你挥出这一剑后真能平安无事吗？”
　　摩根挪动受伤的身体，哈哈大笑“莉雅，真有你的。”
　　“毕竟那是陛下呀。”高文也笑了。
　　薇薇安瞪大眼睛“错不了，那是星之圣剑的真容，亚瑟王居然能驾驭那件宝具！这个时代的人之王已经强大到压服星之圣剑了吗，古往今来阿尔托莉雅·潘多拉贡还是头一遭。”
　　“快看，那是陛下的宝具！”兰斯洛特紧紧握拳。
　　“原来如此，骑士团这次能保下了。”崔斯坦的眼睛微微睁开。
　　贝狄威尔摆摆手“如果是我们这些圆桌骑士效忠的那位亚瑟王的话，发生什么事我都不意外了。”
　　光之洪流在汹涌，在咆哮，早坂爱使出浑身解数勉强驾驭了这股力量。虽然身体已经失血过多意识模糊，但她肯定自己能把接下来这一剑狠狠砍在凯西帕鲁各身上。
　　这份决意全部写在了翡翠色的眼眸中，亚瑟王的圣剑还没有到，但眼睛中迸射的剑芒已经一击砍在了三眼猫妖战栗的灵魂上。
　　它害怕了，它平生第一次害怕，怕的动不了。
　　“亚瑟王……你冷静点，你中了我的侵蚀之力还敢用生命力催动星之圣剑，你也许会死。”
　　“是啊，我也许会死，但我敢肯定我这一剑下去你是死定了。”
　　“梦魇，啊不，梅林你快阻止你徒弟，难不成你要眼睁睁看她牺牲自己吗？”三眼猫妖慌了神，四处求救。
　　梅林的心中泛起苦涩，还是咬着牙别过头去掩饰发红的眼角“莉雅，抱歉我除了冠位灵基也给不出什么了……你去吧，去完成属于亚瑟王最后的传说——”
　　“混蛋……”三眼猫妖叫喊“亚瑟王，你真不要命了！”
　　早坂爱洒然一笑。
　　“小时候上蹿下跳长大了连华山却都不敢攀登，人啊，活得越久越明白生命之珍重，但是该拼命的时候就要毫不吝惜这条命，怕死的人不配活在世上！”
　　亚瑟王一声咆哮，手中猛然用力圣剑横扫而过，金色光流淹没了视野中的一切。
　　万籁俱寂，而后——天崩地裂。
　　眼睁睁看着星之圣剑的光流带着亚瑟王的滚滚杀意奔袭而来，凯西帕**吓破了胆，它只是这颗星球上的人类恶诞生的怪物，哪里比得上对抗天外之敌的拯救世界的圣剑！
　　亚瑟王的决死一击带着无匹的威能，剑未至，天地之见已经充斥王者霸道，笼罩在三眼猫妖身上让它的战斗意志彻底瓦解。就连那些原本嚣张的侵蚀之力，也瞬间变得荡然无存。
　　不讲道理的强大，掌握终极兵器的亚瑟王宛若惩戒般一剑砍在三眼猫妖的天灵盖上！
　　自上而下，一剑劈开！
　　大地崩解，罗马城的中央出现一道横贯到视线尽头深不见底的沟壑。风云四散，碧空出现整齐划一的白色线条。烟尘爆发，淹没了三眼猫妖的也淹没了亚瑟王。
　　早坂爱朗声一笑，那笑声豪情盖世压过了天地震颤。
　　“凯西帕鲁各，看来是我赢了。”
　　终于结束了，但好像已经救不回来了，所以阳乃你千万给我脑袋灵光……
　　圣剑的光芒顿时黯淡皱缩回原型的黄金剑，早坂爱再也不能支撑身体，整个人眼前一黑身体向后仰过去。
　　“莉雅，没事吧！”梅林连忙一个闪身接住，立刻着急的查看自己宝贝徒弟的伤势。结果这一把脉不要紧，梅林当场愣住了，表情满是不相信。
　　“不可能……”
　　怀中的少女金发一袭金发披散，手臂无力的垂落，面目安详如同睡去了一般。也许少女正在做一个美好的梦，但梅林却宁愿相信这是个梦，他不忍心的紧紧搂抱差点哭出声来。
　　远在千里之外的卡美洛，莫德雷德突然一阵心口疼，她鬼使神差的看了一眼办公室中的挂历。距离生日已经很近了，但唯独听不见前线的消息，再想想刚才父王的着急令更是让人担心。
　　公主缓缓走到窗边，眺望遥远罗马城的方向，喃喃自语“父王，你千万不要做傻事！”
　　……
　　“呜哇，什么东西！”
　　四宫辉夜猛然摘下头盔，脸色还是心有余悸。这么大的反应把旁边的若竹惊动了，连忙问“大小姐，是你的角色死亡了吗？”
　　“没有，我才不会用珍贵的英灵角色做‘那个实验’不过是一个可有可无的小号角色而已。”
　　少女揉了揉眼睛，喃喃道“我没想到死亡的体验如此真实，那要是达到了传闻中的灵基同步再角色死亡的话，现实中的本人真的能平安无事吗？”
　　“早坂前辈应该是个相当厉害的玩家吧，不如问问她吧？”
　　四宫辉夜摇摇头。
　　“我不希望她对这方面有经验，早坂骨子里有一种奋不顾身的冒险精神，如果我问她的话她也许会认真考虑。”
　　……
　　“梅林，你告诉我发生了什么？”
　　摩根拖着重伤未愈的身体匆匆赶来，结果看到了魔术师一脸悲怆，她的心中升起不好的预感。
　　“莉雅她……重伤加上透支，力竭而死。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第227节 第226章一线生机（加更1）

　　梅林跪在地上紧紧搂住金发少女的娇躯，咬牙切齿，一脸悲伤，仿佛被夺走了什么重要的事物。
　　“乌瑟王，我对不起你。莉雅，抱歉我居然什么都做不了……”
　　“我真没用，都是我的错……”
　　魔术师不断道歉，但是依旧掩饰不了自己内心的愧疚之意。梅林突然发现，自己堂堂冠位魔术师竟然几度目睹亲朋好友的离去而无可挽救。何其悲哀，何其讽刺，简直就是天底下最大的笑话。
　　男儿有泪不轻弹，但梅林的眼睛还是朦胧了，她把怀中的长大成人的少女模糊成了记忆中相识之初的模样：那个从早到晚挥剑不止的见习骑士少女、那个懵懂无知还大字不识的平凡少女、那个不明世事耿直爽快的元气少女……是不是都远去了，就好像一去不复返的时光一样。
　　如果……如果我没有选择把国王的重担放在你的肩上，你是不是会有一个更美好的人生？
　　梅林回想起过去的种种，在莉雅不得不离自己远去时，自己才意识到陷得太深。
　　纵然洒脱一生，也有太多放不下的东西。
　　不列颠两朝元老，三十余载春秋，乌瑟王告诉梦魇什么是一个故乡、亚瑟王告诉梦魇何为最珍爱的事物……梅林的一生，应当是和不列颠结下牢牢羁绊的一生。
　　直到现在，作为最有力羁绊的不列颠现任国王、亚瑟王、阿尔托莉雅·潘多拉贡阵亡，梅林不知该何去何从。
　　这时，圆桌骑士和摩根匆匆忙忙的赶过来，结果见到了震撼的一幕。
　　“梅林，告诉我，发生了什么？”
　　“莉雅她……透支魔力而死。”
　　“你说什么！你不要开玩笑！”
　　摩根的第一反应也是不相信，她手忙脚乱的一把抢过金发少女的娇躯，入手的却只有冰凉的触感。就算输入治愈魔术，也宛若石沉大海毫无回音。
　　这一刻，她的心碎了。
　　“莉雅，你这个笨蛋，当初是谁说有危险就第一时间逃跑的！你口中那个傻乎乎的人，不就是你自己吗！”
　　“你这家伙明明平时那么沉稳，结果怎么突然发起疯来就不要命了！”
　　无论摩根怎么大声呼叫，怀中的金发少女都没有一丝声息，连身体都渐渐僵硬起来。雪之下阳乃不敢去想游戏角色死亡会对玩家造成什么影响，更何况还是以早坂爱现在这种四星角色卡的深度融合程度。
　　她甚至不敢退出游戏去检查现实中的早坂爱怎么样了，强烈的直觉其实雪之下阳乃背负巨大的悲痛留在这里，她坚信挽回的手段就存在在游戏中。
　　后果不敢想象，阳乃的心中只有恐惧。
　　“对了，还有剑鞘，剑鞘说不定有用！”摩根猛然想起，从身体中取出精致华丽的蓝色剑鞘。
　　结界宝具——远离尘世的理想乡。足以隔绝开一个封闭的异世界杜绝一切伤害打击，堪称这个世上最强悍的铁壁。不仅如此，剑鞘还具有匪夷所思的治愈效果，就算身受重伤奄奄一息的摩根也可以强行拉回一条命，这股力量在亚瑟王这个主人的身上只会更强大。
　　呼啦！微光闪烁，剑鞘缓缓融入到亚瑟王的身体中。
　　这一刻，摩根满怀期待的瞪大眼睛。梅林一脸惊讶，恨不得祈祷。圆桌骑士们大气都不敢出，薇薇安也是表情凝重。
　　亚瑟王，能回归吗？
　　答案是否定的。
　　在所有人希冀的目光中，剑鞘在金发少女的娇躯中绽放一道光彩，但又迅速黯淡下去。即便是堪称奇迹的剑鞘也存在极限，亚瑟王已经确认死亡，就算这件前所未有的宝具都无济于事。
　　“可恶，为什么！”摩根不甘心的叫喊。
　　突然，就在摩根的剧烈的摇晃中，亚瑟王的衣襟出滑落一个小巧的木雕。栩栩如生的一家三口，亚瑟王、摩根和莫德雷德，虽然站位毫无新意但却洋溢着一种幸福感。
　　一时间，摩根心如刀绞。
　　她终于明白了自己是真的喜欢上一个人了，因为一切疼痛都在指向一个答案。
　　摩根用地垂下自己的头轻轻埋在少女的怀中，低声呢喃道“爱酱，我会救回你的，就像你救了我两次一样。”
　　“我保证，就现在。”
　　关键时刻，名为雪之下阳乃的少女顶着悲痛爆发出惊人的意志力。不要忘记，她的光芒虽然一度为第一名遮掩但第十一名从来都是金字塔顶端的玩家。
　　历尽沧桑，生死考验，这些角色卡玩家没有一个省油的灯。
　　摩根暗暗调动魔力，一双千里眼焕发光彩，她要凭借直觉赌一把那微乎其微的可能……
　　除了摩根，众人的视线全都汇聚到那不起眼的木雕上。
　　梅林小心翼翼的捡起。眼神先是悲伤，然后回忆、最后变成了杀气腾腾。圆桌骑士亦然，这一支失去主帅悲怆至极的军队需要一个发泄口，他们的兵锋不会因为王的陨落而停滞，相反要为亚瑟王献上终末的礼赞。
　　罗马城已经臣服骑士团的铁骑，还有谁？
　　魔术师紧紧攥住手中的木雕，冷冷道“在下曾经说过一句话：'假如莉雅因精灵隐瞒计划而出事，我会怪罪于在座的各位'对吧。我这人虽然经常被徒弟说骗子但从来不含糊，我说的每一话都是要兑现的——”
　　“我说的对吗？薇薇安？”
　　咔嚓！圆桌骑士们齐刷刷的把手放在剑柄上，蓄势待发。亚瑟王不在，摩根无法指挥，梅林就在骑士团说一不二，圆桌骑士们都服这位元老的威严。
　　况且，他们本身也对精灵们欺上瞒下的行为心存芥蒂。这一刻，矛盾还是激化了。
　　刚刚还并肩作战的两支军队，立刻兵戎相见。
　　薇薇安汗如雨下，连忙摆摆手“你们冷静点，如果摩根使用她那可以洞察未来的千里眼说不定有……”
　　“闭嘴！我不想听你的胡言乱语。”
　　高文怒喝一声，率先拔剑，他的直属骑士也纷纷亮剑。牵一发而动全身，训练有素的六万骑士团立刻齐刷刷亮出金戈铁马，其他圆桌骑士见状也是毫不含糊。
　　亚瑟王都没了，还要不列颠干嘛、还要世界干嘛！大不了来一场华丽的葬礼吧。
　　薇薇安心中骇然：亚瑟王不在，谁都镇不住这群骄兵悍将了！


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps求订阅各种求
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第228节 第227章亚瑟王复活（加更2）

　　遥想当年，亚历山大大帝纵横四方，平希腊、扫埃及、镇印度建立不世功勋。但是，当亚历山大大帝死后，他的一众将领却自立门户分崩离析。事实证明，他手下的那群傲视群雄的一代名将除了亚历山大大帝谁也不服。
　　精灵活着的历史百科全书，对这样的例子心知肚明。
　　爱尔兰公爵、花之魔术师、湖之骑士、太阳骑士、银臂骑士等都是放眼人类历史耀耀生辉的一方豪杰，个个都是心高气傲之辈谁也不服谁。
　　亚瑟王活着的时候，豪情盖世、武德充沛，号令天下莫敢不从，伟大的帝国因亚瑟王而闪耀于历史之上。正是亚瑟王的强大，才让这些骄兵悍将彼此通力合作，发挥出一加一大于二的效果。
　　那么，没了亚瑟王会怎么样？不敢想象。
　　摩根虎踞爱尔兰一方豪强，梅林文韬武略是治世之能臣，圆桌骑士人均声名赫赫的常胜将军，这帮人失去压制只会上演一场群雄割据。后亚瑟王时代，欧罗巴大陆烽烟四起。
　　历史上有太多破格级的王者太过优秀，缔造了伟大的基业而没人能追上他们的脚步，以致于死后的帝国分崩离析。
　　后世人翻开波澜壮阔的一页徒增唏嘘，但对于当代人而言那就是灾难。
　　薇薇安曾经想过得到圣杯后，没有阿尔托莉雅这样人之王在就可以轻松控制不列颠……
　　现在，她反而害怕了。
　　没有亚瑟王盖世无双的镇压一切，她这些部下哪个不是问题儿童人均搞事精，真以为你上你也行呀！
　　“咳咳，总而言之，亚瑟王可谓是轰轰烈烈，她可是以一己之力讨伐了灾厄之兽凯西帕**。”薇薇安火急火燎的说道“纵观一生，亚瑟王功绩卓越，前无古人后无来者。我们每个人都会记得她的贡献，她还活在我们心里……”
　　说完，薇薇安恨不得抽自己一巴掌。
　　你说你马呢！这不是葬礼上的致辞吗，放在这场合不是煽风点火嘛！
　　如薇薇安所料，这一下彻底把局势点燃了。
　　骑士团怒火冲天，圆桌骑士们磨刀霍霍目露寒光，连一向风轻云淡的梅林都意气用事的运气魔力，他这次非要为自己的徒弟讨个公道不可。
　　“薇薇安阁下，阿瓦隆方面一直知而不报，这导致了莉雅的遭遇，你们要为此付出代价。”
　　“你们冷静点，再起战火的话，整个世界都会遭殃。”
　　“那又如何，没有莉雅的世界不是我想要的世界。”
　　没救了！精灵心底暗骂。
　　但她也不知道该如何是好，难不成阿瓦隆就要成为亚瑟王的陪葬品了！
　　轰隆！
　　在局势剑拔弩张之际，突然一股磅礴的魔力攀升而起。众人连忙转头，只见摩根温柔的横抱着亚瑟王浑身上下符文环绕。这是大魔法的前兆，是这个时代最精通神代魔术之人上演的奇迹。
　　会是什么？
　　“莉雅，说我的千里眼有EX评级的资质对吧，那不如赌一把好了，就用这双眼睛找回你吧。”
　　摩根手掐印法，整个人的生命力和魔力向着双眼部位汇聚，誓要突破出新的层次。与此同时，摩根的角色卡之上那第三颗星微微闪烁。
　　其实，雪之下阳乃从未停止过神代魔术的推演，以魔女原本的研究做基础、以现代人丰富的知识为开拓，早就达成了全新的境界，这份成就无论是早坂爱还是梅林都看得出来。阳乃的进阶路线不同于第一名纯爱战士和第九名隐者，是一条缓和的道路，循序渐进。
　　这也意味着，水到渠成就可以升级。
　　摩根双眼紧闭，突然间，又一股世界般宏伟浩瀚的力量降临，祝福在魔女的身上。
　　梅林大惊，他分明感受到了一股熟悉的力量。
　　新的冠位魔术师，诞生了。
　　“当我放弃冠位灵基之后，这个时代配得上的人也只有摩根一个了，而她也获得了更进一步的力量。莉雅，难道你……”
　　当摩根重新睁开双眼，精神空间中那神秘莫测的角色卡已经变成三颗星。
　　达到全新层次，雪之下阳乃敢肯定自己可以使用所有宝具。
　　“原来是这样，我明白了。你说：'保全摩根莉雅才能没事'是这个意思，你给我打什么哑谜呢！”摩根朗声一笑，随即手中浮现出一把短剑。
　　宝具解放——侵刃黄金！！！
　　根据看透未来的千里眼的指示，摩根仿佛目睹了一个崭新的世界线的记忆：在那里，亚瑟王在摩根的诸多推波助澜下走向终末，在剑栏之丘走向终末，最后辞别这个遗憾的世界。到那时，摩根身为亚瑟王的亲姐姐才幡然悔悟，想要重伤不愈而死的亚瑟王，可惜无力回天只剩深深的懊悔之情。
　　而侵刃黄金，就是摩根用来复活亚瑟王准备的，世间独此一件的复活宝具，摩根悔恨的结晶。
　　雪之下阳乃原本不了解这一切所以也无法发动宝具，但现在了解来龙去脉的她能带上百分之五百的决心拯救亚瑟王。
　　新的世界线中将会把一切悲剧打的支离破碎。
　　“莉雅，你给我回来——”
　　摩根猛一用力，短剑没入金发少女的娇躯，一股精纯的生命力传递进去。所有人都放下了争执，梅林、薇薇安和圆桌骑士目光紧锁，生怕现实再给他们重重一击。
　　这次，不负众望。
　　下一刻，金发王者闭合的眼睛修长的睫毛一动，睁开翡翠色的眼眸。
　　目光如炬，神采奕然，还是那个熟悉的早坂爱，而她的眼中也映入着熟悉的身影。
　　“阳乃，我就说你是天命眷顾的女孩嘛，你这不是做到了……”
　　“笨蛋！”
　　摩根眼角发红，带着哭腔一把搂住金发少女，恨不得把自己那柔软的娇躯蜷缩进早坂爱的怀抱中。早坂爱用有力的臂膀回应，温柔的抚摸少女的长发。
　　梅林松了一口气“我刚刚放弃冠位……然后让摩根证明自己的资质拿到冠位灵基、精灵受到威胁不敢再跳、亚瑟王跨越死亡试炼完成升华性的传说成就永恒之王……”
　　“莉雅，这一切不会都在你的算计之中吧？”
　　“你说呢？”
　　“那可真是有够拼命了。”
　　“干我这行儿的，都是不要命的主。”
　　最后，穿越者引用了前世为自己传道受业的金融老教授的一句话作为结语。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps关键断章太难受了，我要这存稿有何用。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第229节 第228章芙芙登场

　　阴云散去，艳阳高照，晴空万里。
　　饱经战火的罗马城终于迎来光明，千年的沉淀终于有了新生的机会。不破不立，正如王者归来的阿尔托莉雅·潘多拉贡一样。
　　当金发王者重新戴好皇冠，在爱尔兰公爵和宫廷魔术师的拱卫下霍然起身时，骑士和精灵都不由精神一振。那份熟悉的威严又回来了，不如原罪之兽的压迫来得恐怖但却带着润物细无声的霸道。
　　亚瑟王陨落之时天崩地裂，她从容归来时更是仿佛天地都唱着赞歌。
　　璀璨的阳光撕开云层，直直照射到亚瑟王的面庞上，阴影与光明承载于那伟岸的身姿。
　　“诸位爱卿，别来无恙。”
　　金发王者意气风发，向着众人挥手致意。这时，连白驹都拖着受伤的身躯发出一声长鸣，庆贺主人回归。
　　“陛下，骑士团全员向您献上敬意——”
　　彩云万里之下，旌旗蔽空，金戈铁马，亚瑟王归来一声令下，只见足足六万大军整齐划一的行了一礼。他们都是经受过这个时代最残酷的战火洗礼的军队，是不列颠的基石。
　　他们在、圆桌骑士在、亚瑟王也在，不列颠便无敌于世间。
　　呼啦！骑士团划开一条道路，森森长矛林一字排开交错而起，直通精灵大军所在。不知不觉中竟然已经是包围之势，薇薇安不由心中动摇。
　　亚瑟王携大获全胜之际归来，骑士团士气空前高涨。虽然圆桌骑士和梅林都有所消耗，但实力更进一步的摩根和亚瑟王足以弥补。如果不列颠方面对阿瓦隆起歹心，就凭这些精灵军队根本不堪一击。战无不胜的亚瑟王亲自出手，没有谁是一合之敌。
　　薇薇安眼睁睁看着金发王者气势如虹的前进，最后站在自己面前。
　　就在她被那股若有如无的气势压服时，亚瑟王突然挽住了薇薇安的手，然后高举起来：
　　“以亚瑟王之名，阿瓦隆和不列颠联军大获全胜——”
　　早坂爱的领袖气质之下，配合那王者霸道的煽动力远远超出凯撒，谁还记得刚才和精灵的不愉快。薇薇安自然会意，这是亚瑟王在给阿瓦隆解围。
　　“骑士王万岁！”
　　“最伟大的王者，永恒之王！”
　　“不列颠永世长存。”
　　骑士团爆发出一阵高过一阵的声浪，沐浴在亚瑟王所带领的胜利下。自从对罗马开战以来已经两年，骑士团走过直布罗陀海峡、莱茵河、多瑙河、佛罗伦萨和罗马城，终于缔造万世基业。这份功勋来之不易，多少战友倒在异国他乡马革裹尸，但在付出铁与血的代价后不列颠人民的子子孙孙终于可以站起来了。
　　傲视欧罗巴大陆，罗马帝国是我们的手下败将、斯堪的纳维亚半岛是矿产的盛宴、高卢行省是纳贡的附属国、埃及行省是丰盛的粮仓。环顾四周，不列颠已经成了这个时代最璀璨的新星。
　　这一切当然要归功于亚瑟王，自登基以来以雄才大略带领不列颠走向辉煌。骑士们崇拜强者，自然毫不吝啬的献上自己的喝彩声，是亚瑟王让自己满载荣誉和军功而返。
　　梅林面带微笑，眼里满是欣慰，终于有种女儿辛辛苦苦拉扯大的感觉。
　　选王之剑、约法三章、镇压叛军收服贵族、征讨草原五年计划，五年前是那个初登王座的稚嫩少女南征北战为不列颠赢得喘息之机。三年前，春秋鼎盛的亚瑟王下定决心横扫八荒，征讨孤山、剿灭蛮族、剑指罗马。
　　时至今日，亚瑟王将帝国的版图延伸至整个地中海沿岸。
　　沐浴在众人的喝彩声中，亚瑟王悄悄的对着薇薇安问道“他们是不是在我不在的时候为难你们了？”
　　“你早就料到了吧。”精灵翻了个白眼。
　　“感觉怎么样？”
　　“阿瓦隆已经充分认识到了，和不列颠合作没有亚瑟王是不行的。”薇薇安只能服软，深深震撼于亚瑟王的心思缜密算无遗策。
　　“圣杯就先放在你手上吧，咱们一起回去卡美洛就准备剥离计划。”
　　一旁的摩根惊讶道“会不会太急躁了？”
　　“已经万事俱备，那还等什么。”
　　早坂爱感知一下自己的角色卡，只见第五颗星已经渐渐发出微光了，她感受到一条全新的道路即便被开拓出来。
　　然而现在还是四星角色卡，看来非得需要惊世骇俗的英灵传说才行。早坂爱觉得这恐怕是自己第二次体验生死一刻了，那生命力流失的感觉非常不好受，结果没有突破到第五颗星有些亏。
　　上次自己死亡的后果是变成了美少女，那这次有什么后果吗？获得美少女的芳心……
　　别想多了。
　　“莉雅，我的千里眼刚才有了一个有趣的发现。”
　　摩根笑了笑，玉手一招凭空从废墟里硬生生拽出来一只白毛团子。少女狠狠一掐，这毛团子不得不伸展身体，这一下所有人都震惊了！
　　“芙芙~芙芙~”的可爱叫声传来，浑身炫彩的三眼猫咪从摩根的怀中探出小脑袋，懵懂的大眼睛忽闪忽闪。此时只有可爱和圣洁可以形容它，但所有人都不会忘记那恐怖的身影。
　　“来吧，向各位打个招呼，全新的第二代凯西帕鲁各。”
　　“开什么玩笑！”圆桌骑士们大惊。
　　“拿开，离我远点。”薇薇安连忙后退。
　　梅林则是饶有兴致的挠挠下巴“有意思，它身上的原罪之恶似乎被莉雅的星之圣剑彻底灭杀了，连同那份邪恶的意志。不过，灵智和位格却保留了下来。有道理，某种意义上的确是凯西帕鲁各的二代目呢。”
　　摩根问道“莉雅，你打算怎么处理？”
　　众人立刻噤声，视线全部汇聚到金发王者伟岸的身姿上，他们知道关于灾厄之兽的处理只有亚瑟王可以定夺，而且不容置疑。
　　“那还用说——”
　　早坂爱一把抓起可爱的小猫咪，另一只手夺过圣杯，一齐高高举起。
　　“名为芙芙的使魔、魔术奇迹大圣杯，就是攻陷罗马城最大的两件战利品！”
　　一声高呼，代表亚瑟王的传说来到最辉煌的时刻，历史车轮演绎出最波澜壮阔的一幕。那宣言胜利的金发王者，她的身姿永远铭刻时光之上。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第230节 第229章天下共主不列颠

　　胜利了！亚瑟王胜利了，骑士团胜利了，不列颠胜利了！
　　白鸽振翅，从遥远的亚平宁半岛的罗马城飞跃英吉利海峡，直达英伦三岛的中心地带，口衔橄榄枝脚绑战报。将胜利的消息播撒，当亚瑟王及其凯旋的军队还乘船横渡地中海时，捷报便令整个卡美洛沸腾。
　　“庆祝亚瑟王的凯旋，为这一切干杯！”
　　“太好了，我们的战士能回来了，他们带着荣誉和军功回来了！”
　　“邪恶的奴隶主帝国，已经沦陷于亚瑟王的威严下。”
　　连续几天，整个卡美洛都在狂欢中度过。在凯旋仪式之前，大家就已经在张灯结彩中耗费了体力。负责代理国事的阿格规文也没有阻止，他乐得见到这歌舞升平的景象。
　　圆桌骑士，正是为此而战的。
　　三天后，亚瑟王的军队登陆了。与佛罗伦萨的财宝一起、与阿瓦隆的盟友一起、与罗马城的荣耀一起朝着王城挺近。这是一场盛大的巡礼，凯旋的军队在沿途中得到了万众呼声，所有人都在欢迎亚瑟王的回归，他们心里空落落的感觉总算换成了主心骨。
　　随着亚瑟王的一路接近，不列颠人民也渐渐意识到：战争已经结束了。
　　为期两年，旷日持久的对罗马帝国的征服战争终于结束了，精疲力尽的生活即将画上句号。
　　亚瑟王还在路上，却已经连发数道政令影响全国。
　　解除一切战时经济规定、减免税收、返还征用物、恢复一般手工品生产，所以作坊给予资金支持……一系列政策下来，加上罗马帝国的战利品注入，不列颠经济全面复苏。
　　这下子，上到王公贵族下到黎民百姓都享受到了胜利果实，没有人不沉浸在这份喜悦当中。那么，是不是该继续喊“万岁”呢！
　　还是快点做正事吧。
　　所有人都在忙碌于新时代，凯旋带来的喜庆似乎被冲淡了几分。
　　早坂爱要的就是这种效果，调动大家把狂热的劲头转向恢复生产才是当务之急，然后自己尽可能低调的快速返回。
　　这些都是摩根的意见，她已经不满每次返回时都要举办的繁琐排场了，摩根只想快点回去。早坂爱当然知道这些程序性的政治活动多多益善，但还是宠溺着摩根的意见，索性就快马加鞭的回到卡美洛了。
　　王宫中，旷别已久的人们重新团聚。
　　“莫德雷德，我回来了！”
　　早坂爱朗声道，伸出一双手臂呈现拥抱的姿态。
　　“父王，母上，欢迎回来——”
　　砰的一下，金发少女一个虎扑便跳到了摩根的怀里，笑嘻嘻的一个劲蹭脸。早坂爱耸耸肩，心想怎么女孩就是喜欢妈妈男孩就是讨厌爸爸，令人气抖冷。
　　“母上，你是不是受伤了”莫德雷德心有灵犀的察觉到了。
　　“已经痊愈了，我没事的。这可是在上战场打仗，哪有不受伤的道理。”摩根挽起袖子说道。
　　“那父王呢，父王没事吧？之前我一种有种不好的预感，尤其还有上次那个圆桌骑士召集令在，是不是遇见了什么非常糟糕的危险？”
　　“当时确实很惊险，但我这不是回来了吗，答应过的事情我不会食言的。”
　　早坂爱俯下身子，温柔的抚摸女孩的头顶，强有力的手掌传递过去一股安心感。小公主脸上一喜，笑容正如同一朵盛开的水仙花，她觉得眼前这一切无比幸福。
　　在早坂爱和雪之下阳乃出征的期间，胜局安全大后方的莫德雷德从未停止担忧的心情，她生怕父母两人会遭遇不测。这和埃及那时不同，莫德雷德始终知道自己有一个家在卡美洛。但是，当两人远征欧罗马大陆后，莫德雷德一点也不觉得自己的家在这座王宫中，因为有父母的地方才算是家。
　　相当一段时间内，莫德雷德都是失魂落魄的，很难想象对这样一个向来生龙活虎的少女来说有多罕见。阿格规文无奈，尼塔不知所措，王宫中的佣人们也感到深深的担心……
　　终于，在接到亚瑟王攻陷罗马城终结战争的消息后，莫德雷德才重振精神。现在，她终于可以安心了。
　　“父王，恭迎您凯旋。”
　　莫德雷德腰板挺的笔直，向着亚瑟王行了一礼，毕竟在小公主心目中父王是威严的存在，这份举动不由的让早坂爱内心小小失落了一下。
　　“对了，今天似乎正好是莫德雷德的生日来着。”
　　早坂爱笑了笑，她已经被摩根反复提醒过了“其他的我也没准备，送给你这个好了。”
　　金发王者缓缓摊开掌心，只见一个栩栩如生的木雕，那正是亚瑟王、摩根和莫德雷德的形象，少女立刻双眼发光小心翼翼的将精致的木雕捧在手心。
　　“谢谢父王。”
　　“莉雅，三天后咱们再办一场生日宴会吧”摩根提议。
　　早坂爱拍了拍莫德雷德的肩膀，朗声道“说起来，这也是小女的成人礼，不如办的盛大一点好了。广发邀请函，罗马降将、埃及长官、高卢长官、丹麦守将、直布罗陀守将以及各地城主，当然还有阿瓦隆的盟友们，都邀请来王座之厅坐一坐吧。”
　　“正值这良辰吉日，希望诸位给小女捧个场，在下阿尔托莉雅·潘多拉贡在此谢过了。”
　　“梅林卿，宴会的事务由你安排。”
　　魔术师躬身“遵命。”
　　亚瑟王当着所有人的面一声令下，新晋的城市官吏、忐忑不安的精灵、心情激动的圆桌骑士、感慨万分的梅林都包含其中，亚瑟王的透露的意义不言而喻：在欧罗巴战争终结之际，亚瑟王需要做出后继安排。
　　不列颠入关成功，坐拥霸权地位，亚瑟王正式成为天下共主。这种时候，正是要论功行赏，为未来的世界秩序打下基础。
　　“莉雅，我有事要和你说……”摩根悄悄的扯了扯早坂爱的衣袖。
　　“各位退下吧，宴会再见。”
　　随着亚瑟王和爱尔兰公爵的身影进入寝宫，人们的飘飞的思维也没有停下。
　　千年来，罗马帝国雄踞地中海构筑了独具特色的罗马体系，威服天下纵横四海。今天，在亚瑟王的带领下的不列颠将会构筑一个何等崭新的秩序？
　　令人期待。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第231节 第230章该说再见了

　　阳光明媚，透过卧室的洁白的窗帘照进温暖的大床上，也照在了摩根和莉雅的脸上。
　　“呃，所以……这是怎么回事？”
　　“莉雅，剥离计划成功不列颠就会和阿瓦隆融合成为异世界，但是这一切都需要人之王在世界表侧来完成，所以你也许再也无法回到理想乡了……我看到了这份离别的未来，精灵没有说明这一点。”
　　“那又怎么了……”
　　早坂爱愣愣的说道，她一时间还没有回过神来，一来到房间就被摩根一把扑倒在床上哪里天知道这是什么情况。眼前的魔女目光闪烁，凹凸有致的身材缓缓俯下身紧紧贴住，两具冰清玉洁的娇躯交错。
　　摩根侧过身微微靠在早坂爱的肩膀上，轻盈的身体压上来，甚至隔着皮肤能让早坂爱感受那股温暖乃至彼此的心跳声。吐气如兰，面色红润，此时的摩根的确称得上魔女之名。
　　但是，早坂爱却从中感受到了一股不安。她温柔的伸出手臂揽住怀中少女纤细的肩膀，另一只手温柔的梳理柔顺长发。
　　“第一名，你总是这么看淡离愁别绪，抛弃平静的校园生活投身秀知院顶端、抛弃足以衣食无忧的家底偏要重振早坂家、毫不犹豫推着莫德雷德远征埃及、舍命相搏原罪之兽赌博那微乎其微的可能……现在，你也一点不在乎亚瑟王拒绝那四季如春的新世界。”
　　“你表现的太能放得下了，永远孑然一身。”
　　“纯爱战士，舍与得于你而言只是权衡利弊，你的脑子里是不是永远有一个天平，必要时可以摆上自己的生命作为砝码，还有其他任何人……哎呀！”
　　早坂爱面色不悦的给了雪之下阳乃一个脑崩儿，瞪了少女一眼。
　　“有话直说，你是害怕我在达到五星之后，没法再进入剧情对吧？”
　　“对呀，至少从千里眼的观测来看莉雅还没有回归”摩根点点头好像小鸡啄米一样“这里缔造了属于你的伟大传说，有事业有家室、难道你就这么舍得这一切吗……唔！”
　　突然，早坂爱伸出一根手指按在摩根的樱唇上。
　　少女顿时噤声，目光中尽是不解。
　　“雪之下阳乃，你现在的状态很危险。记住，型月世界虽然是一场人生但它永远是'第二人生'罢了。伟大又怎么样，说直接点全都是游戏罢了，我就是游戏角色打通关了然后果断卸载，这还有什么放不下吗？”
　　“游戏中的成就，永远不能用来满足现实。”
　　无论未来的现实世界和型月会如何交织，现在这一切都不过是游戏而已。游戏就是游戏，永远不能让它成为人生的主旋律。
　　该说再见了，不列颠。
　　穿越者的灵魂深处是一个事业有成的成熟中年男人，从底层一直跌打滚爬到金字塔顶端的心性坚定，不是初出茅庐的大家闺秀能相提并论的。像雪之下阳乃这种分不清主次的越陷越深，对于穿越者来说那就不是事，取舍的决策贯穿始终的人生是坚不可摧的。
　　拿得起，放得下，才是真本事。
　　了却君王天下事，赢得生前身后名。在最风光的时候退入幕后，不失为一种圆满，许多曾经伟大的帝王老死在王座上，晚年酿成一系列错误，这是深受穿越者鄙夷的。
　　后果不能成为决策的包袱，权力不能成为前进的包袱，第一名已经开始展望第二张角色卡的可能了。
　　亚瑟王的传说是该结束了，在最辉煌的时候谢幕反而是一种赞歌。
　　“雪之下阳乃，你听好了：亚瑟王传说完成后，阿尔托莉雅·潘多拉贡会无法回归这个剧情世界，这个人的肉身将不复存在……我的预感是这么告诉我的……”
　　“然而，摩根还是三星角色卡，你还要在这里完成自己的剧情，后亚瑟王时代依旧闪耀。况且我们还有圣杯呢，说不定事情有转机。”
　　早坂爱不知道剧情完成后的未来，但她清楚自己需要五星角色卡。
　　先做再说。
　　“第一名，以前有没有谁告诉你：你是个非常富有哲理如同人生导师般的人吗？”
　　雪之下阳乃脸上的愁绪一扫而空，嫣然一笑。
　　“没有，我只是偶尔废话。”
　　“哈哈哈，那我就是第一个发现爱酱身上这份特质的人了。”摩根挪动娇躯，手托香腮侧卧在床上“你很可靠哦，爸爸妈妈都没给过我这种可靠感。”
　　与其说是可靠不如说依赖，阳乃心说。
　　奇了怪了，早坂爱总是出于利益交换的乐善好施，她的人际交往维系就是人情网络。听上去有点冰凉凉的商业感，但真正和她相处起来却不由自主去依靠。早坂爱的行事风格像个商人，但结合个人魅力变成了新的诠释，让周围人都被她吸引。
　　久而久之，大家都变得不是一开始那份纯粹的利益交换了，雪之下阳乃深感自己就是这份特质的俘虏。
　　不过那又如何，我乐意。
　　“那就说好了，但是咱们也得把亚瑟王的谢幕礼变得干净利落……”
　　雪之下阳乃伸出三根手指“第一，完成这段剧情后我们一起返回现实。第二，如果有机会你一定要作为亚瑟王回归这个世界。第三，给大家一个说辞让他们有心里准备。”
　　早坂爱点点头。
　　“我已经想好了，尤其要让莫德雷德安心。”
　　“看不出来你还挺有责任心。”
　　“所以，在我走之前我一定安排好该安排的事情。”
　　金发王者目露寒光。
　　一席话高效的确定了不列颠今后的重大决策的基调，在早坂爱不在的后亚瑟王时代伟大的英伦三岛依旧要存在于世界之巅。
　　虽然知道没有事物可以永恒，但穿越者一直在为不列颠这份基业打造千秋万代的未来。到自己不得不离开的时候，一定要保证抹消一切隐患，不为其他也要给摩根母女留下一个最坚实的基本盘。
　　当一个铁血帝王开始思考自己的身后事，往往是最危险的时刻。
　　早坂爱已经准备好了“很多开国皇帝逃不开的事”否则她不放心摩根这对孤女寡母能压服自己的旧部。
　　飞鸟尽、良弓藏、狡兔死、走狗烹。
　　杀还是不杀，如果要杀——杀谁！






　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第232节 第231章最佳通关攻略

　　呼啦！
　　早坂爱一个翻身把摩根的娇躯压在剩下，一袭金色长发如瀑布般流淌，体香飘散而出。
　　摩根脸色一红，还没有细想就听见了早坂爱严肃的话：
　　“阳乃，你了解我手下的势力：被我一手提拔的各个城主官吏、各地册封长官、行省长官是地方基本盘，除了我他们都是听调不听宣。首都卡美洛有军功骑士阶层、新贵文书官、宫廷魔术师、圆桌骑士作为基本盘，都对我马首是瞻。除此之外，还有盟友阿瓦隆。”
　　“排除梅林，合计七个利益集团，共同拱卫亚瑟王的王座。他们有的是前朝旧部、有的是自然晋升、有的是我的提拔……七个利益集团的属性、背景、力量、诉求你都清楚吗？他们都有谁，其中谁跟谁结党营私，谁跟谁欺上瞒下，你都知道吗？阳乃。你有没有想过，你上台以后要怎么对他们许以厚利？”
　　“亚瑟王在的时候，光是凭借威名这些人也不敢动。但如果亚瑟王走了，朝堂只有一个小公主和爱尔兰公爵呢？更何况，现在可没有对外战争给不列颠转移矛盾，当战利品分赃不匀时你要怎么从中调和？有人不服怎么打压？有人叛乱怎么镇压？”
　　早坂爱上来就是连珠炮的问题。
　　在她口中，王座之厅俨然一副刀光剑影之地，各方利益集团你争我抢。
　　所幸雪之下阳乃不是一无所知的寒门子弟，她好歹有家族企业的“斗争经验”还不算萌新。然而，听了早坂爱的问题依旧头大。
　　怎么搞的，原来不列颠统治层这么暗流汹涌吗！
　　“你在的时候，都是怎么应对的？”
　　“不聋不瞎不当家，我一般选择睁一只眼闭一只眼，毕竟在此之前不列颠的主要矛盾是存亡危机。”早坂爱干脆道。
　　“就这？”
　　“当然不止。挑拨矛盾、分化瓦解、逐个打压，拉偏架、反间计、厚黑学我都用上了，这帮人可不好对付，你一定要拥有另一种坚定的战斗意志才行。”
　　雪之下阳乃微微动容，她突然明白了那句话：你看不见黑暗是因为有人把黑暗挡在了你看不见的地方。
　　当亚瑟王高居于王座之上时，欲戴皇冠、必承其重。自登基以来，亚瑟王对外征伐无往不利缔造了伟大的帝国版图，差点让人以为这只是一场简单的军事争霸游戏。但是这毕竟是真实的世界，该有的龌龊一点不少。
　　型月网游，从来不是闹着玩的。
　　新世纪游戏公司官方比阳乃还心知肚明，他们早就看到了这一点，所以认为纯爱战士威胁最大！
　　换做其他顶尖玩家，也可以达到相当高的星级，但他们的玩法和第一名完全是两个次元。别人都是个人英雄主义、打打杀杀造成个江湖游侠的传说就不得了了，但纯爱战士却带动了整个帝国，反过来创造流芳百世的传奇历史。
　　你行你也上，还想南征北战，看看内部既得利益者会不会先把你生吞活剥。
　　十亿玩家中总有开局国王的人，但能作为国王搞出名堂来的只有第一名。那些玩家小看了古代人的权谋智慧，都落得了身败名裂的下场。
　　纯爱战士才是怪胎，她压根就是如鱼得水。
　　新世纪官方判断：第一名的游戏玩法是收益最大的。不仅仅是英灵本身，整个时代历史都将为她所用，这份优势越到后面越突出甚至足以颠覆游戏机制。
　　穿越者浑然不知自己达成了最佳通关攻略，却还不满足。
　　坚决保护胜利果实。
　　“阳乃，接下来的事情你要记好了，就算亚瑟王不在爱尔兰公爵的手段也可以令他们服服帖帖。”
　　“明白。”少女认真的点头。
　　“首先，要保管好芙芙，有这份天然的军事威慑在你就处于不败之地。”
　　“了解。”
　　摩根打了个响指，白毛团子顿时从一个角落闪电般钻出来，可爱娇小的三眼猫妖贴在摩根怀中，对早坂爱也展示出依赖的目光。经过一段时间的培养，新生的凯西帕**俨然成了宠物“芙芙~”的叫个不停。
　　冠位魔术师，原罪之兽使魔，这份阵容足以压服一切。
　　“除此之外，梅林是个聪明人，我会用我的方式拉拢他。如果成功了你大可以信任梅林，但如果他这次没有给我明确表态那未来你一定要把梅林踢出去。”早坂爱重拾对老师的警惕，这是属于一个帝王的考虑“还有，你在圆桌骑士中本来就很有威望，加上我的嘱托他们会辅佐你的。”
　　“只是……其中崔斯坦和兰斯洛特不好办，他们纯粹仰慕于我的威严才主动投奔。所以我会稀释他们的兵权，给一个边缘化的封地暂时远离权力中枢。如果有必要我会处理崔斯坦和兰斯洛特的，趁我还在……”
　　“小心驶得万年船。”
　　早坂爱目露寒光，语气阴森。
　　说话间，她的手指有意无意的搭在腰间，亚瑟王是真的做好了为继承人用鲜血铺路的准备。
　　圆桌骑士哪个不是跟随亚瑟王金戈铁马，殊不知如今他们的脖子上已经架上了一柄刀，如果敢威胁不列颠的权力交接那亚瑟王一定会果断挥刀，眼睛都不带眨。
　　女人如衣服，兄弟如手足，但是和江山比起来，这些算什么？
　　“梅林和圆桌骑士稳了，剥离到新世界以后阿瓦隆也会成为更坚实的盟友，精灵不必担心。但是，时空割裂的不列颠疆域会拥有更广阔的在世界里侧的发展空间，那么势必导致地方势力的强大……”
　　“这方面，我在的时候就会处理，你听好……”
　　良久，早坂爱才对雪之下阳乃悄声细语的交代完一切。
　　听完这些，少女第一反应是震惊。
　　“爱酱，你到底有多早就开始布置这些了！而且正中下怀，七个利益集团都被玩弄于鼓掌，这就是……所谓的帝王心术吗！”
　　“太帅了！”
　　雪之下阳乃虽然是个女孩子但喜欢读三国，骑术、合气道略知一二崇拜权谋纵横，对早坂爱一番安排简直拍案叫绝。
　　“没错，这就是帝王心术。”
　　这次早坂爱大方的点头承认了，因为她刚才所说全部是一个帝王的经验之谈。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第233节 第232章传位莫德雷德

　　三天时间，足够做很多的布置了。在雪之下阳乃和早坂爱两大巨头的运作下，万事俱备只欠东风。
　　良辰吉日，亚瑟王凯旋之时，不列颠公主庆生宴会，双喜临门的王宫热闹非凡。
　　王座之厅摆出一张长长的檀木餐桌，铺上名贵的丝绸桌布，一个个摆放整齐的餐具都是鎏金的皇家风格。侍者们穿戴得体举止礼貌，恭恭敬敬的送上一盘盘色香味俱全的佳肴。
　　等饭菜差不多上齐，主位的亚瑟王端起酒杯霍然起身。
　　“诸位爱卿，感谢赏光参加小女的生日宴会。”
　　呼啦啦！
　　亚瑟王起身，所有人都跟着敬酒，包括地方长官、宫廷文书官、高级将领等人纷纷起身，对着亚瑟王回礼。他们喜笑颜开，一副急着献殷勤的样子。
　　“公主殿下，我特地带来了爱琴海产出的珍珠项链。”
　　“恭喜莫德雷德殿下，来自北欧的貂绒披肩就当做一点小礼物。”
　　“埃及的黄金雕像，作为给殿下的祝贺。”
　　虽然都打着给不列颠公主送礼的名义，但谁都清楚这其实是在讨好亚瑟王。好机会呀，祝贺公主殿下那作为父王的脸上也长光嘛，谁能拒绝这份虚荣！
　　事实上，亚瑟王的确挺受用的。
　　“好，很好”金发王者频频点头，仿佛十分开心“看来各位不知不觉间已经攒了不少家底了，不过没关系都是送给小女的。”
　　“莫德雷德，我也要送你一份大礼才行。”
　　“其实，父王那个木雕我就很喜欢了。”
　　“不一样，那个是作为父亲的礼物，这个是作为父王的礼物。总之你待会不要惊讶全都收下就好，答应我。”
　　莫德雷德心有灵犀的听出了一点别样的意思，虽然不解但还是乖巧的点点头。一双和亚瑟王有六分像的俏脸笑颜如花，翡翠眼眸忽闪忽闪。
　　这可爱的表现，差点破防了早坂爱的厚黑之心，让她更加坚定决心。
　　至于坐在亚瑟王最靠近的位置的人倒不是那么谄媚，左手边是摩根和莫德雷德母女，右边是梅林和薇薇安，稍微远一点的是一众圆桌骑士。都是出生入死的老熟人，自然没有多余客套话可说就开始把酒言欢。
　　整个不列颠的核心高层，集中在方圆两米之内。
　　……不知是巧合与否，这个距离刚好处于莉雅的最佳攻击范围内，无论针对其中任何一人星之圣剑也可以瞬间出鞘血溅五步。
　　……座位也很有意思，高文和阿格规文等嫡系圆桌骑士坐的偏远一点，小莫更是缩到亚瑟王主位的偏后方。薇薇安坐的最远，今天不说话毫无存在感。摩根在对面不吃饭，一直抚摸怀中灵长类杀手的使魔，这也是魔术师高速神言的最佳发挥位置。
　　……奇怪，大家是有意这么坐的吗？不，是椅子被固定好了位置，而且只在个区域内进行了改造。
　　梅林敏锐的察觉到一丝不对劲。
　　他突然间觉得皇家佳肴都不香了，手中的刀叉不禁握紧半分。
　　“梅林卿，你了解剥离计划的后果吗？”
　　旁边的亚瑟王突然问道，这个距离的轻声细语让对话只有两人之间能彼此听见。
　　魔术师坦言“如果要驱使圣杯，必须要有一个鸿运加持的人之王来主持，那个人将不得不留在这里而无法前往世界里侧。不过也没有那么严格要求，其实我也可以胜任……”
　　“不，由我来办这件事，完成真正的亚瑟王传说。”
　　“莉雅，你就没有想过摩根吗？好吧，也许公爵阁下文武双全但莫德雷德年纪还小呀。”
　　“梅林老师，这份场景你大概并不陌生吧。”金发王者眨眨眼“你曾经是不是也对乌瑟王这样说过，然后呢？”
　　恍惚间，梅林想起了过去种种：
　　【老朋友，我时日无多了，莉雅今后就拜托你辅佐了，让她成为不列颠的新任国王，我潘多拉贡家族的第七代王者。】
　　【老不正经，你打拼一辈子都毫无建树，凭什么觉得莉雅就能办到？】
　　【我相信总有一天：英伦三岛的土地上不受贵族盘剥、不受蛮族劫掠、不受恶龙欺压路不拾遗、夜不闭户，处处歌舞升平人人安居乐业。我祖父相信、我父亲相信、我相信、今天我也相信莉雅。人类啊，一生短暂但却有精神亘古长存，潘多拉贡家族奋六世之余烈，永远为这份愿望而战。我这一生，回首无悔。】
　　梅林回忆往昔，不由说出了自己当时感慨的话“人类，还真是一群喜欢薪火相传的家伙呢。”
　　“正因为人生苦短，我们才用薪火相传的方式战胜时间。”
　　早坂爱幽幽的说，那一模一样的答案仿佛穿越了时间束缚突破了梅林的心房，让他内心一阵动摇。
　　“莉雅，这场饭局就是为了扫平某些障碍的吧。我听说遥远东方的伟大国度的皇帝也有类似的举动，为自己的继承人腾出一条道路来，原来是这么回事。”
　　“所以你答应了？”
　　“这是一个男人的承诺。”
　　“那么扣动椅子下左手边的机关吧，往后坐一点。”
　　“明白。”
　　这一动，梅林和嫡系圆桌骑士一样达到了早坂爱攻击范围的边缘处。梅林装作没有看出这份变化，毫不介怀的继续用餐。金发王者了然的点点头，不再说话。摩根脸上的表情微微放松，拾起筷子用餐。
　　和聪明人说话就是简单，亚瑟王已经拿下一城，让这场餐桌博弈进入后半段。
　　梦魇又怎样？有了人心就有了软肋，抓住软肋就好控制。而且，聪明人一旦被控制会比笨蛋更好用。早坂爱心说。
　　那么，该进入下一环节了。
　　哗啦！亚瑟王突然起身，缓缓摘下头顶的皇冠，平举到莫德雷德的方向。
　　霎时间，万籁俱寂。在座的人精不可能没有领会亚瑟王的暗示，但他们都不敢往哪个地方去想……
　　怎么可能……
　　“以亚瑟王之名宣布，我在此传位于公主，从今往后莫德雷德就是不列颠第八代王者。此刻开始，骑士团听候你的调遣、各地城主长官、宫廷文官会成为你的得力帮手。”早坂爱朗声道。
　　你的生日大礼来了，熊孩子。
　　莫德雷德当场愣住了。
　　“我何德何能呀，怎么配得上不列颠国王！”




　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第234节 第233章永恒之王

　　“小莫，恭喜你，你一直以来的努力已经完全得到莉雅的认同了。”
　　摩根立刻鼓掌。
　　“作为宫廷魔术师，在下梅林将全力拥护新任国王。”梅林起身鞠了一躬，毕恭毕敬。
　　“阿瓦隆作为不列颠世代交好的传统盟友，双方友谊长存，不会因为组织高层变动而变化，我们将携手未来加强深度合作。”薇薇安干巴巴的说了一句官腔。
　　至此，不列颠三巨头和友好邻邦都表态完毕了。然而，莫德雷德还是一脸懵逼。圆桌骑士们更是坐不住，他们可没有被提前通知这种事。
　　短暂沉寂后，坐在远处的官员们先发难了。他们都是团结于亚瑟王统治下的利益集团，攀附于这棵大树上的寄生虫，怎么会放任亚瑟王退居幕后。如果没了大佬遮风挡雨，他们不是可能遭到清算嘛。
　　“陛下，请您三思，公主殿下年纪还小恐怕难堪大任。”
　　“不列颠大战初定，正是需要休养生息的时候，陛下怎能推卸责任。”
　　“公主的治国才能太浅薄，不能胜任。”
　　听着这些话，莫德雷德脸色一沉，小手攥紧委屈巴巴。面对指责她居然无法反驳，因为和父王相比自己真的不行，这些人的话其实也不无道理。
　　就说这短短三个月期间的代理国王，自己就已经疲于奔命，顶多维持不列颠的基本秩序而已。
　　“抱歉，我可能不行……”
　　“闭嘴。”这一次，早坂爱拿出了父王的直白到粗暴的威严“你是主心骨、是领袖，你永远不能说自己不行。”
　　“父王……”
　　“我来教你一下什么事国王的办事方式吧，这是最后一课了。”
　　啪嚓！
　　早坂爱狠狠一摔杯子，玻璃高脚杯支离破碎。信号响起，宴会会场顿时涌出来数百名全副武装的骑士，他们咔嚓一声毫不犹豫的拔剑把兵锋架在这群人的脖子上。
　　一时间，整个会场笼罩在战场般的肃杀气氛之中。此时此刻，作威作福长久的文官们才想起亚瑟王的发家史。打击贵族，陛下向来是简单粗暴，绝对没有一丝迂回的余地。一如今天，亚瑟王兵锋依旧，那真是征服罗马帝国的无上王者。
　　贵族是被亚瑟王第一个消灭的势力，往后的蛮族、恶龙和罗马帝国哪个不是恐怖至极，凭他们这些人根本翻不起一点浪花。如果再来一次杯酒释兵权，他们肯定屁颠屁颠的。
　　某种程度上来说，亚瑟王今天的手段有点太偏激了，好像赶着时间拿出活祭品一样。
　　“你们天天起身满心贪赃枉法以为我没看见吗？我睁一只眼闭一只眼也就过去了，但是现在你们这些乱臣贼子竟然不服新国王的号令，那就不客气了。”
　　“按照证据依次逮捕进入牢狱，降职的、免职的、杀头的，按规章处理。”
　　亚瑟王一声令下，骑士们轰轰烈烈的就把名单上一开始排列好的重点对象架走了。几个呼吸间，会场顿时变得空荡荡只剩下一半人了。
　　这些人都是储备声望值，到时候处理的功劳当然要落在莫德雷德的头上，能有效提高民间声望。这一点早坂爱可是轻车熟路，她要交给莫德雷德的不仅仅是皇冠本身，还有一系列身后布置。
　　就这样，剩下的一半参会者也不敢造次，一个个噤若寒蝉。
　　他们想起了嫉恶如仇的亚瑟王，脸色发青、两股战战恨不得现在撒腿就跑，但却一动不敢动。
　　亚瑟王如同定海神针般，莫敢不从。
　　然而，等所有“乱臣贼子”都被赶走后会场的气氛也没有缓和。显而易见，事情还没有结束，大家心知肚明亚瑟王这是要为莫德雷德量身定做一场大清洗了。
　　“我宣布一件事：为了剥离计划我必须留在现世，相当长的一段时间内都不会再回来，我不在的时候当然要莫德雷德来继承。”
　　此言一出，四座皆惊。
　　怪不得亚瑟王这样伟大的国王要急于行动，这下有答案了。
　　圆桌骑士震惊了，他们被接连的重磅消息轰炸的不知所措。莫德雷德眼睛发红，嘴角**几乎要哭出来。
　　早坂爱不为所动，继续说道“不列颠前往的世界里侧，是流淌着奶与蜜的应许之地，与精灵国度阿瓦隆同在。在那里，我们将拥抱世界里侧那更广阔的天地，这是古往今来的第一宏伟工程，不列颠将成就永恒。”
　　“你们阻止不了我的，因为这不是一次慷慨牺牲的行为，而是亚瑟王为了自己的丰功伟绩而付出。最后的胜利果实，我一定要牢牢握在手里，亲手为传说画上句号。”
　　“分别只是为了下一次更美好的重逢，我只是短暂离开，总还是要回来的。”
　　一阵沉默，大家的不舍之情已经写在脸上了。
　　如果这只是随时可以再见的离别，那为什么亚瑟王要做这么多准备，分明是前途未知呀！
　　莫德雷德第一个不答应“父王，不要走，你也要来世界里侧。”
　　“得有人之王来驱动大圣杯仪式。”
　　“偏要这么做吗？”
　　“这是我的野心、我的事业，有一天如果你也有了为之付出的理想就会明白的。我也害怕永别，但我最不能容忍机会从眼前错过。”早坂爱语重心长的说“我向你保证，我们很快会再见的。”
　　“我也向父王保证，有机会一定会去找父王的。”
　　早坂爱笑了笑没当真，心说：你还能追到现实来不可？
　　既然莫德雷德这最困难的一环都攻略下来了，那剩下的也没有什么好说的，圆桌骑士们虽然惊讶但一定会全力支持亚瑟王的决策。
　　只要有“圆桌骑士”这个羁绊在，无论隔绝空间还是时间，总有一天会再集结于亚瑟王的麾下。
　　虽然早坂爱本人一直排斥“永恒”的结论，但所有人都知道亚瑟王缔造了一个伟大到超越世界线的国度，经过圣杯仪式还会进一步升华。
　　永恒之王，当之无愧。
　　王权霸业只剩最后一个点缀，身为下属理应恭送亚瑟王。
　　早坂爱点点头，她已经确认到众人的心意，不列颠高层铁板一块自己就能安然离开。
　　“那么，准备进行仪式吧。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第235节 第234章了却君王天下事

　　不列颠圣城，卡美洛，王宫高塔之上。
　　大圣杯缓缓漂浮，在精灵引动的魔力下散发出一种柔和的气息，那份神性的感觉不愧为奇迹之名。薇薇安轻轻一招手，圣杯漂浮到早坂爱的手中。
　　“仪式已经设定好了，你只要驱动魔力配合我们就能完成整个不列颠版图的剥离，从世界线意义上依附于世界里侧，成为全新的自成体系的独立空间。之后，这个千年酝酿的计划也就告一段落了。”
　　“明白了。”金发王者点点头。
　　薇薇安郑重其事的说“亚瑟王，圣杯在付出庞大魔力后也不会消失，将作为一个拥有最顶尖位格的圣遗物存在，一定要保管好。”
　　“那当然，它可是征服罗马最值钱的战利品之一，说不定还有什么意想不到的妙用。”
　　早坂爱心中隐隐约约有了猜测：酒吞童子曾经说新世纪游戏公司通过圣遗物召唤了她，那是连接型月世界和现实世界的桥梁。如果这个圣遗物就是圣杯呢？如果再从新世纪本部拿到相配套的方法，自己既能团结玩家还能召唤英灵？
　　岂不美哉。
　　更具体的早坂爱也猜不到，但直觉告诉她必须掌握圣杯才行，这种本能就好像商人嗅到了商机一样趋之如骛。
　　亚瑟王小心翼翼的手捧圣杯，这幅勾图宛若油彩宗教画般肃穆。薇薇安诵读咒文，魔力飘散而出，伴随歌谣般的声音传遍英伦三岛的大地，跨越英吉利海峡笼罩曾经罗马帝国的疆域。
　　万民敬仰，心向往之。
　　大家都听说了亚瑟王宏伟的计划，也听说了莫德雷德继任国王的消息，但是却并不失落。这个时代的不列颠人饱经风霜，早已习惯了离别，亚瑟王的短暂告别真是为了更加辉煌的回归，约定于未来的某个时刻。
　　这偌大的王国版图，将会前往世界的里侧成为一个永恒与世界线的存在，这难道不伟大吗！身为时代的见证者和参与者，不列颠人民充满自豪。
　　回首往昔，从亚瑟王登基到现在已经有五载光阴，经历了一个千年未有的剧烈变动。从站起来到挺直腰板，居然已经实现了。
　　那么，不列颠理应瞄准新的征途，需要的并非不舍过去而是期待未来。
　　“永恒之王——”
　　圣城卡美洛中，第一个人举起手臂高声呐喊。紧接着，高昂的赞颂汇成一股洪流，千百万声“永恒之王”的赞歌划破长空。万民呼喊，代表了这个时代的最强音。
　　亚瑟王誉满天下，她的辞别理应献上最盛大的礼赞，这也是为下一次重逢做出约定。
　　薇薇安停止诵读双手合十。
　　“随时都可以开始。”
　　“嗯，我也准备好了。”早坂爱说道。
　　“父王，你一定要早点回来呀，要不然我一定会想尽办法先去找你的。”莫德雷德元气满满朗声道“到时候，可不要太惊讶。”
　　“莉雅，永远记住，你在这里同样也有重要的人。”梅林面带笑容“你宁愿为之冒着生命危险去拯救的人，两边都是存在的不是吗，所以这里也是你的家。”
　　这句话似乎意有所指，早坂爱哑然，没有细想弦外之音就被圆桌骑士们打断。
　　“姨妈，我一想到要很久不见你了句想的发慌。”太阳骑士今天黯淡无光，他满脸写着不舍。堂堂一个七尺大汉还不如莫德雷德表现好呢，你的王之厨力到底有多高！
　　早坂爱脸色一黑“高文，你不要把自己当小孩子了。”
　　“陛下，您一个人的时候一定要照顾好自己。”兰斯洛特语重心长的说。
　　“也别把我当小孩子。”
　　凯洒脱一笑“去吧，莉雅，我一直都支持你的一切想法。虽然我们会很久不见，但下一次重逢会像陈年的佳酿一样美味。”
　　崔斯坦眼睛眯起，深吸一口气“王啊，分别永远是一件令人悲伤的事情，不过我每天晚上都会为你弹奏乐曲，以寄托我的思念之情。”
　　阿格规文行了一礼“恭送陛下。”
　　贝狄威尔挠挠头，笑着说道“我实在想不出什么告别的话，果然还是向陛下献上祝福吧。”
　　圆桌骑士们陆陆续续做出告别，早坂爱一一回应。要知道，在座的创业团队可是堪称型月网游的超级势力，有羁绊之证正是代表了铁一般的事实。
　　亚瑟王与圆桌骑士，是共进退的一个团队。
　　最后，早坂爱对着摩根嘱咐道“接下来莫德雷德就要由你辅佐了，不要逞强。有梅林在，你可以放心大胆的借助他的智慧。有圆桌骑士，你可以荡平一切反对者。还有那个使魔，能让你立于不败之地。记住，确保自己有掀桌子的能力再上牌桌，永远不要和你部下的利益集团打对等的博弈。”
　　“明白。”
　　摩根点点头，表示自己认真领会了。其实她完全可以在现实中给早坂爱随时反馈，倒也不是那么有压力。
　　“那就这样吧，诸位爱卿，咱们约定相聚于不远的将来。”
　　早坂爱长吁一口气，随即运气魔力触发仪式。
　　大圣杯——解放！！！
　　霎时间，沸腾的魔力通天彻地，宛若一束烟花直冲云霄。黄金色的烟花炸开了，火花遍布不列颠王国全境，从英伦三岛至亚平宁半岛，黄金色的天幕笼罩了视野中的万物。
　　叮咚一声脆响，金色魔力收拢，将整个场景拓印变成一道海市蜃楼般的虚影。早坂爱身边的人一个个虚影化，然后整个世界线也终于瓦解。
　　咔嚓！眼前是绚丽的深空景象，仿佛根源的彼岸，目睹那璀璨的世界之巅。
　　【嘀！系统提示：角色卡升级，当前五星。】
　　【嘀！恭喜玩家纯爱战士达成成就：灵基再临（无尽的可能性向您展现，天地无极突破自我）】
　　早坂爱心中一动。
　　这次的系统提示罕见的带上了评价，意思是满级角色卡真正变成了玩家本身吗。活着的英灵，没有极限的英灵。每一个角色卡无论空白还是英灵，最后都必然是流芳百世的“英灵”，殊途同归。
　　原来如此，型月网游的真正玩法是养成自己的“英灵”然后完全契合该英灵，有意思。
　　带着这份结论，全服第一名纯爱战士退出了游戏。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps本卷终，求订阅
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第236节 第235章第二个小号角色

　　“哎呀，腰有点疼。”
　　穿着白色睡袍的金发少女一边活动肩膀一边从床上坐起，随着这慵懒的动作，宽松睡袍的肩带滑落下来，露出羊脂玉般的皮肤包裹下的骨感曲线，苗条但又不是丰满感。
　　早坂爱伸了个懒腰，大马金刀的盘腿一坐，一脚踢开被子到九霄云外，然后躺在床上咕噜噜打了个几个滚。这还不够，甚至要让自己的娇躯在软绵绵的床铺上弹两下，像个小孩子一样乐不可支。
　　很好，果然感觉身体轻盈多了。这就是五星角色卡的强化效果吗，估计角色卡面板有很大变化了吧，趁现在立刻查看一下……
　　当早坂爱正想要大显身手的时候，眼角突然瞥到了一道倩影。
　　“早坂……你在干什么，这就是网络上所谓的卖萌吗？”
　　“大小姐，你怎么在这里——”
　　金发少女不由抓狂，她立刻意识到自己刚才堪称公开处刑的一幕被辉夜全程强势围观，堂堂亚瑟王威严扫地。
　　“你把自己埋在被子里当个缩头乌龟也没用，给我起来，有正事找你。”
　　四宫辉夜扯住了那一团被子，不过不管她怎么用力都如同石沉大海，弓道部腕力顶尖的四宫辉夜完全拗不过早坂爱的力气。其实这和当事人羞耻度破防无关，换做平常早坂爱也就答应了但她刚刚退出游戏实在很累。
　　虽然有剧情加速在，但早坂爱还是作为亚瑟王在型月网游度过了三个月时光，怎么能一眨眼就过去了呢，她甚至都还没有适应好体内澎湃的力量。早坂爱敢肯定，自己用圣枪模仿洲际弹道导弹都不在话下，再像上次一样遭到第七舰队能直接把它一锅端了。
　　不过她现在还恐怖不了汹涌的洪荒之力。
　　从三星跨越直接跨越到五星，反而感觉无所适从。
　　“大小姐，咱有什么事能明天再说吗？我今天有点累了好不好。”
　　早坂爱从被窝里钻出一个小脑袋，悄声细语的说，她生怕自己现在一身巨龙般的力量没法收敛。
　　四宫辉夜眉头一挑，认真的问“早坂，你是不是来亲戚了，不过我记得你不是今天呀。”
　　“行了，我没事了，你有话快说吧。”
　　“这不是挺有精神吗，作为我的女仆兼谋士要随时响应召唤哦，早坂~”
　　“等等，你这是干嘛！”
　　辉夜伸出一条腿搭在床上，然后身体一趟自然而然的滑上来，一具笼罩在粉色薄纱睡袍下的娇躯横在早坂爱面前，零距离的淡淡体香让早坂爱不由精神一震。
　　好家伙，野花品尝多了发现还是家花最香。
　　“大小姐有什么问题尽管问吧，我肯定知无不言言无不尽。”早坂爱大义凛然的说“你想打压谁、想让谁下台、想让谁身败名裂，我都有一套完整的方案，任由大小姐挑选。”
　　“贫嘴什么，我要问的是关于型月网游的事情？我估计至少也是排行榜前一万名的玩家吧，应该挺有经验的。”
　　“嗯，其实有一千名之内了……”
　　早坂爱没敢说自己是第一名，在辉夜拥有角色卡之前她不打算牵扯到大小姐，而且这也不是撒谎呀。
　　第一名也是前一千。
　　四宫辉夜眼前一亮，满脸都是崇敬之色“那很厉害呀，我进入型月网游才体会到它有多困难，十亿分之一千的含金量简直就是世界强者级别。”
　　“所以尽管问吧，我给你参考参考。”
　　你可是找对人了，在你面前的可是型月网游全服第一名：纯爱战士。作为这个世界唯一的穿越者，没有人比我更懂型月。
　　“早坂，我发现一个玩家如果创建第二个小号角色后，极大概率和第一个角色处于类似剧情中。进一步来说，这个空白角色也是我，是不是可以和我的主号角色打配合呢？而且还有重要的一点，第二个小号必然随机继承前一个主号角色的一个技能。”
　　“你……管2%处于同一剧情叫极大概率。”
　　“总比分布在全时间线中的概率大吧，我只要试验几千次总会有结果的，简单的数理统计而已。而且2%是最精确的，实际上有17%的概率和主号时间线差别在一百年内，35%处于同一背景内。”
　　早坂爱目光闪烁，顿时对四宫辉夜的科学探究精神肃然起敬。
　　这的确是一个有意思的发现，这么说来，在亚瑟王剧情通关后再创建的第二角色就会具有关联性！
　　“那么，有什么值得利用的地方吗？”
　　穿越者那感知商机的敏锐思维电光火石间便想到了延伸玩法，但还是决定考考四宫辉夜。
　　“根据这条，我用小号角色不断在运作：时间线在主号之前，那就装神弄鬼预言某年末月某日将会出现一个天命之子，也就是我的主号。如果在时间线之后，那就继续宣传以后世人的角度为传说添油加醋。总之，贯彻一句话自吹自擂。”
　　“不仅如此，我还在网上收买了一些和我处于类似剧情中的玩家，雇佣他们为我的主号角色做配合。比如：让他们鼓吹英灵功绩三人成虎、让他们行侠仗义把名头算在我身上。当然了，根据你的提醒我很注意保护身份，通过暗网隐藏交易，最终他们都不知道老主顾的游戏角色是谁，因为我还掺杂了其他无关紧要的传说放烟雾弹。”
　　“以上，短短几天我的排名就上升到第五万名左右了。这么下去，即便我不特意迎合角色本身，但那些给'四宫辉夜'量身打造的传说流传最红还是会反馈到角色身上，契合度自然上升。”
　　四宫辉夜骄傲的宣告道。
　　早坂爱就差直呼内行了，简直叹为观止。
　　这相当于颠覆游戏练度进程，反过来直接让角色传说契合自己本人，让一切水到渠成。不愧是天命级别的女主角，四宫辉夜、雪之下阳乃和加藤惠个个都不简单！
　　“干得漂亮！”早坂爱毫不吝惜自己的赞叹“大小姐，这方面我暂时没有能教给你的东西了，剩下等你契合度100%再说吧。”
　　“这么说……早坂起码达到传闻中的灵基同步了吧，那就肯定不止一千名的水平。”


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps再发一遍裙号：1018490127
　　暗号：开门送温暖
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第237节 第236章父爱如山体滑坡

　　你这关注点怎么这么清奇，早坂爱心说。
　　她突然发现四宫辉夜越来越能洞悉人心了，或者说能逮到自己的破绽，简直自带针对性直感一样。
　　“早坂，我也是有一些消息渠道的，型月网游的确是集合各方势力的角逐场，听说刚刚发生的横须贺事件就是型月网游的结果。所以，我深知自己不能落后于时代必须奋起直追。早坂，你有秘密是你的自由，但千万不要因为信息不对等而吃亏了。”
　　“有小道消息：前十万名玩家都是重点观察对象，新世纪官方正在为他们打造一个专门竞逐的舞台。你作为前一千名也得注意，据说前十名玩家都已经是国家级防控目标了。”
　　四宫辉夜不是要逼问早坂爱，反而是在替她担心。
　　从学生会长竞选、旧校舍调查事件起，四宫辉夜敏锐的察觉到早坂爱的变化，这个女仆兼朋友的对象在走向一个陌生的世界，渐行渐远。
　　少女内心感觉空落落的，觉得两人的羁绊似乎被强行删除了一段。
　　在更早之前，有什么重要的东西被我忘记了，似乎和一场噩梦有关，一定要回想起来……
　　“大小姐，我的确有事不能说但这也是一种保护。大小姐，你了解这个世界顶端的一角，有时候知道的越少越安全，信息即是权力的一种”早坂爱认真的说。
　　“我知道了，我愿意等你告诉我。”
　　四宫辉夜是通情达理的女孩，在她看来早坂爱只是隐瞒一些小事而已，怎么会知道面前这家伙就是横须贺事件罪魁祸首。
　　主动进攻东亚最大军港横须贺基地、让两座城市陷入停电瘫痪、硬抗第七舰队火力打击、摧毁基地司令部、歼敌二百余名、造成超过五十亿美元损失……这不是恐怖袭击的程度，这就是一场战争，而最大的战争贩子就是早坂爱。
　　如果四宫辉夜知道这一切，恐怕会吓得说不出话。
　　呼啦，一阵风从窗户外吹拂而来，即便以东京的气候夜里的温度还是有点寒冷的。
　　“啧，有点冷了。”
　　少女思索片刻，在被窝里挪动了一下位置，让玉体更加靠近早坂爱。四宫辉夜的体温传递而来，让早坂爱一阵心神荡漾，但是她还是忍住了体内那躁动不安的红龙血脉。
　　这谁顶得住呀，你这是在玩火。
　　“那个……大小姐，你不是打算和我睡一整晚吧”早坂爱试探道。
　　“我已经做好这个打算了，因为现在才进入夜谈的正题。早坂，我该需要你的智慧的帮助了？”四宫辉夜严肃的说。
　　“行，大小姐一声令下我就去砍人。”
　　黑发少女权当没有听见早坂爱的玩笑，继续说道“还记得上次说的四宫云鹰吗？他已经彻底和三口组搭上线了，而且这个三口组还在东南亚金三角有麻药产业，他们甚至通过各种渠道给东瀛运输了大批进货。到现在，四宫云鹰和这棵大树狼狈为奸不断壮大势力，隐隐成了我这一辈里最强势的。”
　　早坂爱十分不解“你们的大哥呢，他死哪去了！”
　　“大哥正是上次数据库项目的负责人，直接和横须贺事件后继调查扯上关系了，在漂亮国深陷司法部纠缠，现在已经脱不开身了。”
　　这下事情串起来了，没想到横须贺事件后让漂亮国爸爸跳脚了，肃清了一顿东瀛“不遵守贸易规则”的顶级资本。一如对付阿尔斯通、空客、HUAWEI一样对付四宫财阀，第一继承人这波东窗事发了。
　　蓝星第一流氓都指名馋你身子了，你还是乖乖躺下任君采摘比较好，起码东瀛没有跳起来的资格。区区脚盆鸡，准备接受父爱如山体滑坡吧。
　　而四宫财阀，更没有反抗之力。
　　毫无疑问，被横须贺事件牵连的四宫财阀绝对会很难受，这种大而不倒的资本化身死掉不太可能，但脱一层皮伤筋动骨打大有可能，已经可以称得上危机了。
　　如此危机关头，老一辈正忙着动用人脉搭线漂亮国的游说集团，在国会质询里大打口水仗，哪里顾得上四宫云鹰。
　　山中无老虎猴子称霸王。
　　早坂爱眼睛一亮“有意思呀，我猜这个四宫云鹰的下一步计划就是背刺他大哥：如果是我就会把财务报表交给漂亮国国税局，保准这家伙屁股底下不干净，落井下石让他在太平洋彼岸深陷官司再也不用回来了。”
　　“什么，原来还可以这样，真是个好办法！”
　　四宫辉夜叹为观止，长久以来，经过早坂爱的帝王心术熏陶的大小姐已经越来越厚黑。
　　“你别光顾着隔岸观火看得热闹，完成了这一步四宫云鹰就该向老一辈施压了。四宫五十六作为家主倒是个人物，但他也难以违抗携大势之威的四宫云鹰。”
　　“更何况，和三口组搭上线的四宫云鹰可是有枪杆子的，连你具有一点自己的安保力量本家都要处处限制，而四宫云鹰可是有几百号穷凶极恶的嗑多了的药贩子，他们会开枪的，射枪子儿懂吗~”
　　早坂爱给自己太阳穴比划了一个“砰”的手势，冰冷的说道“重要的并非他敢不敢开枪，他有枪不开枪的时候才最可怕。”
　　“这些王座上腐朽的老家伙，最怕死了。”
　　穿越者给黑发少女描绘了一副恐怖的设想，四宫辉夜仿佛从早坂爱的话语中听出了一副肃杀的景象，那是刚刚从战场浴血归来的身影，和平静的现实格格不入。但是，容不得辉夜不相信，她仿佛能看到四宫家在这次内忧为患的风波中凋亡。
　　看着四宫辉夜一脸担忧，早坂爱则是一阵沉默没有下文了。
　　说到底，四宫家毫无瓜葛，只要辉夜不明确表态“帮帮我”那早坂爱就不会有所行动。
　　早坂爱反思行动方针：三番五次推动辉夜反抗四宫家她都不声不响，白费力气。就算郭嘉一样谋士，碰上不思进取的刘禅也没用。
　　四宫辉夜不拿出决心，早坂爱便不会出谋献策，她想要见证少女到底是不是和自己一样拥有野心。
　　大势已经来了，你会选择乘势而起吗？我的大小姐。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第238节 第237章四宫家风云变幻

　　早坂爱默默的看着四宫辉夜，并不说话，她在等待一个足以打动自己唤起自己斗争心的决策。
　　培养了这么久，潜移默化影响了这么久，四宫辉夜说什么也该对自己有一个清晰定位了。作为四宫财阀里无关紧要的继承人、天真无邪的大小姐、毫无权力的后起之秀，必须要做点什么。
　　穿越者拥有一颗堪称叛逆的反抗之心，也不想见着身边人受到命运摆布。
　　但是，天助自助者。
　　四宫辉夜连主观能动性都没有，“成大事而惜身”的话注定与早坂爱的价值观剧烈冲突，早坂爱不会强行推着别人前进，只会适当的离开。
　　如此以来，道不同不相为谋，还是天各一方比较好。
　　“大小姐，四宫云鹰咄咄逼人，这次他肯定要在四宫家内部夺取相当重要的分量了，帝国的权柄将会交到他的手上。”早坂爱默默地说，言语中带着一股威胁之意。
　　“早坂，你说在这场风波中我能明哲保身吗？”
　　“能，绝对能。”
　　早坂爱言语坚定，但眼神深处的光彩却带上了一丝疏远，她对四宫辉夜的答案略显失望……
　　黑发少女深吸一口气，笑了笑朗声道“早坂，告诉你吧：经过你提醒我数据库项目注定失败的情报，我提前布局新科技概念股，在漂亮国收获了两亿美元的资金。我和雪之下家合作，购置了这片宅邸周围的永久产权。我整合保安团队，至今重组扩编安保公司……”
　　“通过秀知院学生会的人脉，我达成了多项跨领域合作项目订单，合计五亿美元……这些，你大概还不清楚吧，就像我也不知道早坂的一些事一样。”
　　“除开这些，我还有足以和鬼谷子、诸葛孔明、织田信长匹敌的谋略家——早坂爱，坚定的站在我这一边。”
　　四宫辉夜伸出右臂，紧紧握拳。
　　“我明明拥有翻江倒海的力量，为什么偏偏只去做明哲保身的事。”
　　“大小姐……”早坂爱听得出来，四宫辉夜是认真的。
　　其实，她并不是一无所知，毕竟自己从暗中还是四宫云鹰的卧底来着。就凭四宫辉夜最近这么跳的动作，要不是早坂爱在四宫云鹰那边打掩护，大小姐肯定要被打压一番。
　　早坂爱这个卧底当的有水平，一手打太极愣是给四宫云鹰隐瞒住了，连本家也没法从自己这条线上得到太多有效信息。
　　然而，这些都只是缓兵之计。
　　现在四宫家内忧外患也就罢了，早坂爱瞒不了太久，迟早要迫使辉夜做出抉择。
　　所幸，这一天终于来了。
　　少女的身上突然升起一股壮志凌云的气氛，和以往不同这次四宫辉夜是发自内心的想要在四宫财阀的头把交椅了。早坂爱把这归结于天真的大小姐可能在型月网游中经历了什么，无论如何这是一个好的变化。
　　四宫辉夜侧过身，双臂从早坂爱的肩膀滑过，顺势转成一个搂抱的姿势，整个人稍微贴近一点。
　　仔细一看：光亮的金色柔顺长发披散开来，可以从指间轻松滑过留下清香。皮肤白皙细腻，好像能拧出水来。五官带着混血儿的立体感与柔和美，明眸皓齿间美不胜收。
　　这样一个看似柔弱的少女，却是在微末之际和自己扬言扳倒四宫家的狠角色，事到如今终于可以给她回应了。
　　“二哥连暴徒都敢勾结，更是要把大哥逼入绝境……我这个大小姐的身份迟早也会成为催命符。不争一争，我怎么知道自己不行，凭什么在未来就只有充当政治联姻的道具这一条路。”
　　早坂爱洒然一笑。
　　“你这不是野心勃勃嘛，是打算把整个四宫财阀都拿下来吧。”
　　“我不要求我的意志不敢有人违逆，我只要求当我展现我的意志时谁都要为之震慑。”
　　“呵呵，这话我喜欢。”
　　四宫辉夜眨眨眼“早坂，我已经有打算了但还没有计划，接下来该怎么办？”
　　“广积粮、高筑墙、缓称王”早坂爱一口咬定“要等待，等对方先出招才行。我们的势力太弱小，根本没有四处出击的能力，要在对方打过来的时候狠狠还击才行，这就是弱势一方的取胜之道。在四宫云鹰露出破绽之前，要保持战略定力。”
　　这些话有故弄玄虚的嫌疑，早坂爱故意给让四宫辉夜安定下来，毕竟对面可是有亡命徒的组织。
　　至于所谓的机会……
　　穿越者曾经作为金融投机商人很会抓机会，但永远信奉机会是人为创造的。四宫云鹰出不出招并不重要，重要的是我现在想陪他玩玩了。
　　“我知道了。”黑发少女似懂非懂的点点头。
　　出于对早坂爱的一如既往的依靠，四宫辉夜选择了信任，而她不知道现在的早坂爱还是名义上针对自己的卧底。
　　“总之，大小姐要做的就是强化安保力量，不排除三口组使用过激手段，绑架作为筹码向来是颇有分量的。”
　　“有早坂在，我不害怕这些。”
　　金发少女给四宫辉夜弹了个脑崩儿。
　　“不管你害怕与否，你都有被杀鸡儆猴的价值，本家见到四宫云鹰连绑架的魄力都能拿出来，还不是个个提心吊胆，到时候谈判桌上就会让出大蛋糕了。最近小心点，保护好自己。”早坂爱嘱咐道。
　　早坂爱这可不是危言耸听，之前四宫云鹰可是向自己索要过大小姐的日程安排的。
　　不怕贼偷就怕贼惦记。
　　四宫辉夜微微一怔，猛地踢开被子从床上坐起来。
　　“对呀，怪不得父亲大人对我的安保公司的扩张视而不见，因为他觉得我需要一定自保能力！”四宫辉夜恍然大悟“那我得回去安排一下，安保公司要人事审查、更新装备、紧急扩编才行。”
　　“快去吧。”
　　“……早坂，我还想跟你再多聊一会儿的，但我得回去了。”
　　“没关系，为事业奔走的女人才更有魅力。”早坂爱毫不在意的摆摆手。
　　“说什么呢……”辉夜撇撇嘴，脸色红彤彤的快步离开。
　　等房间陷入沉寂之后，早坂爱才打了个哈欠，她虽然有点累但还是得打起精神来，毕竟还得继续被辉夜打断的事情。
　　满级角色卡，会是什么样？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第239节 第238章五星角色卡

　　早坂爱心念一动，精神空间便进入一个深邃的境界，伸手一招便凭空出现了一张玄奥的卡牌：
　　金发碧眼的王者风姿卓越，腰间挂着一把归鞘的蓝色宝剑，骑着白马目视远方，眼眸间不似真实的世界仿佛映入了万里江山。她的背后是圣洁的白色城墙，耸入云霄挺拔巍峨，寓意那个蒸蒸日上的国度。
　　这份构图比最美的艺术画还要动人心弦，浑厚的笔触就是世界的奇迹，仿佛一副真切的画卷在眼前展开。
　　永恒之王，与那江山如画融为一体。
　　真名：阿尔托莉雅·潘多拉贡（五星）
　　对魔力：A
　　黄金律：EX
　　骑乘：A
　　直感：A+++
　　魔力放出：A+
　　领袖气质：EX
　　精灵祝福：B
　　止境的加护：EX
　　宝具:风王结界、誓约胜利之剑、闪耀于终焉之枪、远离尘世的理想乡、龙血白驹、骑士方尖碑。
　　成就：灵基再临、羁绊之证、圣杯。
　　早坂爱眼前一亮，对这份新的角色卡充满惊喜，毕竟有不少可圈可点的地方：
　　黄金律EX恐怕是对应了收拢整个罗马帝国的财富吧，亚瑟王当之无愧成了那个时代最有财富的人，就算不主动索求财富也会有大笔贡品进账。
　　前人 民 富 豪表示狂喜！
　　穿越者上辈子风风雨雨打拼还不是为了铸造商业帝国吗，结果也就是四百亿美元的程度，按照购买力已经远远不如现在的永恒不列颠了。但是，黄金律的能力放在现实中不是无往不利嘛，穿越者恨不得现在就查看自己的瑞士银行账户上的两亿资金有没有暴涨……
　　我那A+++级别的直感告诉我，很快就有一次大出血式用钱的机会了，那账户里的区区两亿美元都是毛毛雨。
　　再说“止境的加护”这个技能，在激战凯西帕鲁各的时候居功甚伟，堪称拼命神技。面临绝境的时候强行爆发一波，这简直是名刀效果，比战斗续行一点不差。
　　至于宝具方面，誓约胜利之剑解锁了星之圣剑形态。这还有什么好说的卫星都给你打下来。
　　早坂爱能清晰感知到，五星角色卡能够完全重现游戏实力。
　　型月网游中的圆满亚瑟王有多强大，连灵长类杀手的原罪之兽都不是一合之敌，星之圣剑一开整个罗马帝国都能看见神迹降临。早坂爱不知道自己的极限在哪里，也不敢拿脆弱的现代社会来实验，但她肯定自己有了掀桌子的权力。
　　我有就可以了，无论别人知道与否。
　　不过，玩家的角色卡状态对于新世纪游戏公司来说不是秘密，就是不知道这些家伙有什么反应了。说不定，咱们已经不用单纯只做敌人了呢。
　　“嗯……也许有点理想化了吧，不通过斗争只靠威慑未必直观”早坂爱喃喃道。
　　“新世纪官方不会因为区区一张五星角色卡改变态度，还不够，必须流血、牺牲才能打醒他们。”
　　“呐，届时手底下见真章吧。”
　　早坂爱洒然一笑，朝着游戏头盔比了个抹脖子的动作。
　　当你说我有“大规模杀伤性武器”的时候，你会揍我。当我说我有“大规模杀伤性武器”的时候，你会笑嘻嘻和我谈。
　　霸权逻辑，不过如此。
　　少女告别懒散的姿态，挪动穿着睡袍的娇躯，随手梳理了一番金色长发从床上坐起。早坂爱收起来其他多余的心思，全神贯注准备实验一下角色卡的最后一栏。
　　以前从未出现过“成就”这一栏的内容，角色卡属性面板基本上是固定的，早坂爱所知的唯一一次破例也只是当初“骑士方尖碑”为形成之前被标注为“未知”显示。现在这个“成就”是什么意思？
　　早坂爱有所猜测，这可能是五星角色卡才能开启的栏目，毕竟其中有“灵基再临”一项，这代表了角色卡的完全成型。
　　至于“羁绊之证”还体现不出来有什么用，难不成羁绊值到达以后能拉友军吗！但是通过意念驱动也毫无动静，无法实验，早坂爱只能先放下不管。
　　型月网游的玩家真是太难了，游戏机制都要自己摸索，连基本的说明都没有。
　　接着，早坂爱伸手一招，只见圣杯凭空出现。
　　和游戏中没什么两样，神性和神秘的氛围相互交织，神话中占据重要一角的圣遗物、亚瑟王传说中最后的一环、型月世界的奇迹就这么大摇大摆出现在现实中。
　　“可惜……已经没有魔力了。”金发少女遗憾的摇摇头。
　　“剥离计划透支了大圣杯的所有魔力，现在已经回归了最基础的天然圣杯形态，只相当于一个容器而已，暂时也找不到用处。”
　　早坂爱尝试给手中的大圣杯注入魔力，但却如同石沉大海般毫无动静。要知道，亚瑟王的魔力早已深不见底在战斗中一招一式都是奢侈的魔力放出，从来没有担心过魔力枯竭。就是这份底蕴，注入圣杯都翻不起浪花。也难怪，摩根那种级别的魔术师都供给不了圣杯的消耗，凭亚瑟王肯定无济于事。
　　总的来说，成就一栏看起来似乎挺有第一名玩家的优越感的，但完全是鸡肋。
　　或者说，早坂爱还不知道怎么变现。
　　型月网游是需要玩家之间集思广益共同交流的存在，现阶段那万马齐喑的论坛和空摆设的好友机制实在妨碍交流，各个玩家之间只能闭门造车。
　　症结所在，新世纪官方却毫不作为，他们的眼里仿佛只有顶尖玩家，殊不知这场殖民行动是世界级的规模。
　　“说起来，刚才辉夜提到的小号角色也很有意思……”
　　早坂爱拿起游戏头盔，仔细端详定位认证零件的那个缺口。
　　“基拉说过，游戏ID是唯一绑定的。但是，如果一个非实名玩家再实名一次理论上不就有两个账号了吗！这应该是可行的，只不过已经品尝到非实名好处的玩家不会傻到重新采用实名头盔，那就是自曝行为……”
　　“然而反过来说，如果一个玩家先拥有了实名账号，再弄到一个改装头盔，这不是凭空造出来一个非实名的第二账号……”
　　人生信条之一：不要自以为是觉得你能想到的东西别人就想不到。
　　早坂爱敢肯定，有玩家就是这么做的。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第240节 第239章型月网游版本更新

　　不过，与我无关。早坂爱心说。
　　按照当初爱泼斯坦提供的情报，型月网游非实名玩家有五百万名，这些数量中不管有没有某些人的小号也够官方头疼的了，自己操什么心。
　　正在早坂爱思绪连篇的时候，枕头边的手机突然响起提示音，听起来是系统消息。
　　金发少女猛然起身，一扫慵懒姿态连忙打开手机查看。因为，早坂爱唯一设置消息提醒权限的APP就是新世纪游戏公司的官方账号，要知己知彼百战百胜才行。
　　叮咚——
　　【敬告诸位第四天灾、新世界开拓者、型月网游玩家、勇敢的冒险者、第二代版本重大更新提醒，我们加载了以下内容：】
　　【一、论坛功能完善（相关细则请自行探索）可自由发表言论交流游戏探索成果，玩家可录制短视频制作上传，制作表情包上传，欢迎随时@咨询新世纪常驻人工智能论坛小精灵——结衣，结衣保证能在非商业机密范围内答疑解惑，希望和各位玩家一起交流进步。】
　　【二、好友功能完善（相关细则请自行探索）个人ID面板转为社交软件形式，玩家之间可搜索ID或者在论坛@对方，可以彼此加为好友哦，希望大家友好相处~】
　　【三、公会功能开放（相关细则请自行探索）如果想在好友之上更进一步，结成战友关系的话，欢迎组建公会大家庭。你们将拥有只属于公会的独立空白剧情空间，自由创作小世界吧。】
　　早坂爱眼睛一亮，在自己软绵绵的床铺上蹦起来。
　　“厉害了，好一个版本更新！”
　　新世纪官方放下了遏制顶尖玩家的政策方针，转而把目光放到了基层玩家身上，毕竟人类是一种需要团结的生物，交流沟通才能进步，这才是恐怖二足直立猿赖以生存的力量。
　　官方转移战略重心，这是一次经营上的巨大魄力。穿越者清楚什么叫积重难返，新世纪如此庞然大物说换方向就换方向不亚于航空母舰跑S弯。一家公司的方针调整意义巨大，官方准备以培养数量优势以补充质量优势的不足，顶尖玩家的确是探索主力军，但其他玩家也当有一席之地，这是全世界的盛事。
　　这个时代的大企业都是因为开放性与多元性高歌猛进，新世界公司迈出了至关重要的一步。
　　在早坂爱看来，这同样是一件好事，她脑海里只觉得拉帮结派更容易了。
　　总的来说，连版本更新的官方语言都有点俏皮呢，这个括弧内容就很有灵性，有型月网游那两眼一抹黑全靠摸索内味了~
　　如此重大的一次运营转型对新世纪游戏公司来说是一次战略调整，不知是哪位高层力排众议才促成的，无论这个人是谁那都是当之无愧的大手笔！
　　斯宾塞还是L？他们不像能拿出这种豪情万丈的转型计划的人。
　　早坂爱对这个尚不知名的决策者献上敬意，只有她这个前世界五百强老板才明白，企业方针变化何等困难。这不仅仅是智慧及专业技能的配合，更是决策者一往无前的魄力。
　　不过，还是先进入论坛看看情况吧。
　　嘀嘀——
　　刚刚戴上游戏头盔链接意识，早坂爱就差点被各种朝着自己来的消息打蒙圈。
　　【@纯爱战士，大佬，您还缺腿部挂件不，您看我这扑街玩家行不行。】
　　【@纯爱战士，头号玩家，我是你的粉丝，我超级喜欢你那个角色。】
　　【@纯爱战士，我忍不住要见我的偶像，能拍一个短视频让我嘛膜拜一下嘛，求求你了~】
　　数不胜数的消息提示轰炸着早坂爱，她立刻关闭消息提示才总算脑袋清净。要不是各个ID看起来都不像是水军，早坂爱都差点以为这是官方的小伎俩了。
　　然而，在关闭提示后，纯爱战士的关注数还在节节攀升……
　　那数字变化比纽约交易所每天的大盘指数还夸张，以七位数为单位递增，一千万、两千万、五千万、一个亿……
　　不是吧，这粉丝数都赶上懂王推特了。
　　金发少女默默看着关注数渐渐麻木，按照型月网游的严格认真这些关注数没有一点水分，所以早坂爱才越加想不通自己凭什么就短短几分钟成了世界级大V，秒变顶级流量。
　　《关于明明是个游戏玩家的我却变成了世界第一网红这档子儿事》
　　怎么回事。难道我这个纯爱战士的ID很有名吗？就算是全服第一可是大家平时根本没有交流好吧，就因为我一张亚瑟王的合成画你们就化身云粉丝了。别吧，你们这狂热样子堪比XZ粉，我怕~
　　早坂爱显然低估了自己全服第一的名号有多厉害，立于十亿玩家顶端想不受关注都难。
　　在玩家圈子里流传：只要型月网游的话题，就永远绕不开“新世纪”和“纯爱战士”两个要素。可见早坂爱受到全世界十亿玩家的关注，大家都像知道纯爱战士何许人也，居然能在这场庞大的盛会中脱颖而出牢牢占据第一名。
　　要知道，前十万名排行榜可是动态变化的，厮杀激烈。
　　这就又牵扯到一个梗：前一千名玩家一般变化最少，和其他九万九千根本不是一个生态位。前十名玩家是另一个物种，他们基本是内部动态变化排名。前三名超越人类，只有第二名“混沌恶”和第三名“梅普露”偶尔排名调换一下。
　　最后，第一名“纯爱战士”是究极生物，她的名次雷打不动始终第一。
　　除了第一名，其余玩家或多或少都经过排名变化，唯有纯爱战士以压倒性优势君临顶点宝座。
　　型月网游玩家提到那个存在，向来都是用“头号玩家”这个称呼。
　　可想而知，早坂爱的关注量已经狂飙到冲击第二个九位数了，论坛小精灵结衣的关注数连早坂爱的零头都不到，简直毫无排面。
　　最惨官方，实锤了。
　　早坂爱没有选择回应，她坚持做一个高冷不发言的头号玩家。这群网友就是人来疯，千万不能现在回应，等大家的记忆都淡去再吱个声也不迟。
　　但是，自己为了日后拉帮结派的确需要一定名声……
　　思索一番，早坂爱以亚瑟王姿态自拍了几张，把其中觉得还行的上传到个人主页。
　　这一下，沸腾了！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第241节 第240章游戏公会成立

　　照片上是一位英气勃勃的女王，隔着画面都能感受到那扑面而来的意气风发，挥斥方遒。
　　金发碧眼，银色甲胄，倚靠在床边，俯瞰远处的万家灯火，就算一副侧颜也带着动人心魄的圣洁美。少女一条腿搭在窗边，姿势豪放却不失端庄，她的一只手随意勾住黄金王冠，腰间的华丽宝剑散发一种凛然不可侵犯的气质。
　　其他几张照片基本是同系列的，一位座下山河如画的女王毫无诚意的拍照，仿佛就是本人随便坐一下站一下拍出来的。
　　但是，这女人该死的甜美！
　　【第一名的美少女玩家，这传说中的设定，我是在看小说吗！】
　　【何止，前三名可都是沉鱼落雁的美少女，角色强度即颜值、颜值即正义。】
　　【从今往后我就是头号玩家的单推人，谁来了也拦不住，我说的！！！】
　　【这不比论坛小精灵好看，我的女神。】
　　【纯爱战士粉丝应援团正式成立，欢迎大家加入裙号1018490127，暗号：开门送温暖】
　　早坂爱把现拍还热乎的照片上传上去，霎时间激起一阵风波，整个论坛都沸腾起来了，所有人的关注点都吸引过来。就连置顶的版本更新消息都相形见绌，“头号玩家”实属引流大师。
　　可怜的论坛小精灵结衣出道失败，现已沦为“头号迫害对象”，让我们把“惨”字打在公屏上。
　　亚瑟王形象的照片是在太英武非凡了，那副伟岸的身姿铭刻在了每一个人的脑海中，这可是第一名的实时拍摄呀。当然，早坂爱出于小心还是做了一些处理，比如没有一张照片是完整的正脸，而且尽可能以女性化姿态更多一点，毕竟这个形象还有“潘多拉贡”这重身份的用处。
　　总之，纯爱战士的热度算是彻底火起来了，早坂爱如愿以偿成了全网第一关注数。她不得不怀疑，这里面也许有官方推波助澜，难不成这是释放善意不成……
　　想不通就不去想。
　　早坂爱从游戏中主动联系“不想被叫妹控”和“隐者”两人，果然秒过好友申请，于是她立刻拉了一个聊天群。
　　【不想被叫妹控：哎呀~某人现在终于成了世界级名人了，恭喜恭喜~】
　　【隐者：其实，从上次那个事件起第一名就大出风头呢。】
　　雪之下阳乃和加藤惠都是聪慧的少女，知道这里是新世纪官方搭建的交流平台所以说话有所避讳，但是彼此都明白对方说的是什么。
　　【纯爱战士：阴差阳错吧，我哪能想到突然来了这么一个大更新。】
　　【不想被叫妹控：对了，那个公会系统我很感兴趣，如果是独立剧情空间的话说不定很有私密性呢，和我们在进行游戏的时候一样，至少无法被获得具体到一言一行的情报。】
　　【隐者：既然版本大更新已经开发这个功能了，也没必要孤单一个人的单机游戏，我对公会系统也有点兴趣。重要的是，要弄清公会有没有直接影响到战斗力的因素。】
　　【纯爱战士：好，我拉你们——】
　　早坂爱开启页面时，才发现了这个极其朴素的功能，没有积分值、贡献值之类的东西，就是单纯的小空间而已。或许，把它当做型月网游附带版的“我的世界”比较贴切。总的来说，贯彻了型月网游一如既往的简洁朴素不搞花里胡哨原则。
　　毕竟，这不是真的在玩游戏。
　　特别注意一点，建立公会有两个条件：一、发起者的契合度不低于90%，二、人数不低于三人。
　　第一个条件对于现阶段的绝大部分玩家来说依旧是高不可攀的，契合度90%已经达到了不再波动只会上涨的程度，就是说距离角色卡只剩时间问题，这个条件其实算严苛的。
　　更何况，不要忘记现在型月网游玩家间的氛围还是黑暗森林状态，构筑信任是需要一个过程的，不可能因为简单的版本更新而改变。
　　【嘀！系统提示：玩家“纯爱战士”建立公会“玉门关”，向“不想被叫妹控”、“隐者”发起邀请。】
　　【嘀！接受邀请，公会即刻生成，祝各位和谐相处。】
　　碧空、彩云，农田、小木屋，仿佛童话世界般的瑞士风情迷你庄园，风和日丽中能远眺远处白雪皑皑的远山，从今往后这里就是玉门关公会的驻地了。
　　再一睁眼，阿尔托莉雅·潘多拉贡、摩根·勒菲、哈桑·萨巴赫三个角色卡形象出现在田园中。
　　“有意思，这的确是一小型异空间”雪之下阳乃伸出手，符文化作蝴蝶飘散而出探索这片崭新的世界“新世纪官方果然还隐藏着深不可测的力量，这个公会专属剧情空间就是大手笔了。”
　　“时空意义上的绝对独立封闭，不过也许能当做练习场来适应角色。”
　　早坂爱点点头。
　　她敢肯定，这里足够自己全力肆虐一番。
　　加藤惠摆了摆手，八十具哈桑分身动作迅捷的分散出去。
　　良久，少女托着下巴幽幽的说“方圆两公里之内还没有发现这片空间的边界，也许远处的山峦是真实存在的也说不定。”
　　“你们有没有听说过英灵殿的传说？我觉得公会剧情空间也许是这样的地方。”
　　“北欧神话，瓦尔哈拉？”
　　“也差不多了。”
　　早坂爱想起来那个在型月世界中一直神秘兮兮的英灵殿，据说英灵本体都存在于那个独立空间中。不过这些知识是属于穿越者的，给加藤惠和雪之下阳乃也解释不清。
　　而且，这还只是一个十分不成熟的猜测。
　　“可以下结论了，暂时找不到能直接对玩家强度造成影响的地方，不会有人因为公会机制而突然变强。”阳乃耸耸肩“不过，也不排除官方以后有什么后续跟进的匹配机制，毕竟现在还拿不出那么多达到条件的人。”
　　“就算到时候也不用担心。”早坂爱自信的说道。
　　汇聚包括第一名、第九名、第十一名在内的玩家公会，而且成员们早已在现实中经历了出生入死的合作，是可以彼此托付生命的战友，无论比硬实力还是凝聚力，玉门关都敢说自己天下第一。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第242节 第241章全服第六名，肝帝

　　“型月网游的每一份规则都有可延伸利用的地方，公会功能一定不是临时起意创造出来的，接下来静观其变吧。”早坂爱认真的说道。
　　“也只能等着他们官方出招了。”
　　雪之下阳乃摆摆手收回了蝴蝶使魔，她粗略的探索了一番这个剧情空间，也没有什么值得在意的发现。
　　不过可以确定这里是个有保密性的地方，阳乃认为官方监视不到专属剧情空间。
　　“不提公会的事，你们该看看这个……”
　　加藤惠手指凭空一划，一副立体影像屏幕升起。
　　如果是在公会空间中，似乎可以共享到实时更新的消息。早坂爱和雪之下阳乃的视线立刻被吸引过去，瞪大眼睛看着这由论坛小精灵结衣直播的消息。
　　短短几分钟片头介绍，就吸走了纯爱战士一半的流量，人工智能偶像结衣宣告崛起。
　　一瞬间，直播间便刷新了厚厚一层弹幕。
　　只见那屏幕上正是一个简单的新闻直播现场【有关于这次版本大更新，新世纪游戏公司有召开发布会，我们特别邀请到了高级主管结城明日奈和第六名玩家肝帝。】
　　这信息量大的惊人呀！难不成有角色卡玩家被招安了！
　　雪之下阳乃和加藤惠心中震惊，仔细留意直播内容不敢放过丝毫线索。
　　早坂爱更是表示自己的震惊指数在所有人之上，因为她看到了“结城明日奈”这个名字，怎么就成了新世纪公司高管了，那排行榜第五名的“亚丝娜”是谁？
　　还是说，前世的信息已经落后了？
　　“呦吼~米娜桑，这里是论坛小精灵结衣带给大家的直播，首先感谢两位嘉宾的莅临。”
　　“各位第四天灾、新世界开拓者、型月网游玩家、勇敢的冒险者们，嗯……按照漂亮国东部时间，我应该说早上好才对。”栗色长发的少女嫣然一笑“我是新世纪游戏公司运营团队负责人、版本更新开发组组长，结城明日奈，很高兴在这里认识大家。”
　　结城明日奈笑颜如花，白色衬衣配着一件黑色长裤的女性西装，职业装束掩不住大学生的风华正茂、掩不住少年得志的凌云壮志。
　　一言一行之间，和新世纪游戏公司这样的超级巨头浑然天成，让人觉得如此划时代的大企业就该有如此高级主管。
　　无论形象还是气质，结城明日奈都镇住了全场。
　　“哦，大家好。”嘴角带着狂傲笑容的金发青年推了推墨镜“我啊，不是一个游戏玩家，整天都要为了麻省理工的课题研究怎么有时间打游戏，和那些只顾沉浸虚拟世界毫无贡献的社会边缘者完全不是一个层次……”
　　白色休闲服的金发年前一开口就火药味十足，那完全就是一种张扬的姿态。但是，人们不得不承认肝帝好像还有点书卷气，浑身散发着精英的优越感。
　　霎时间，弹幕祖安起来，不堪入目。
　　小精灵结衣一看气氛不妙，作为主持人立刻笑盈盈的打圆场。
　　“说到型月网游，肝帝先生是怎样入坑本公司产品的呢？作为全服第六名的玩家，能为我们分享一下吗？”
　　青年目光闪烁，嘴角扬起。
　　“我啊，玩这款网游纯粹因为虚拟现实头盔这个噱头不错，就好奇使然随便拆解研究研究，结果发现了有意思的【核心技术】为了一探究竟，就顺便玩游戏了。回过神却成了第六名，我果然是个天才。”
　　“肝帝先生很有自信呢。”结衣干巴巴一句。
　　这还能怎样，你不按剧本出牌呀，没办法只能把更多的问题投给不招人嫌弃的人。
　　原本打算让肝帝以玩家角度解读一些事情，但只能雪藏他了，免得这个上了台不受控制的人造成直播事故。
　　“结城小姐，对于这次的版本大更新，您是怎么下定决心开启如此有魄力的公司转型呢？”
　　“要知道，市场上的许多氪金游戏都沦为了照顾少数氪金玩家的失败作品，这种注意力倾斜陷阱正是本公司需要避免的。我们，始终把多数玩家的游戏体验放在第一位。”
　　“最近传闻公司经营不善、债台高筑您有何看法？”
　　栗发少女深吸一口气，咳嗽两声。
　　怎么回事，怎么突然问了这么尖锐的问题，而且还是剧本外的。明日奈的余光瞥见司斯宾塞正和董事会成员打口水仗，心中顿时有了答案。
　　唯有随机应变了。
　　“众所周知，新世纪游戏公司的盈利点在于专利授权、广告植入、周边营销，但是这些利润对于新世纪来说是不够的。近来，我们承受了来自雷曼兄弟、摩根士丹利、高盛等资本方的股权稀释，对经营造成动荡，失去了很多独立决策性……但是，我可以代表新世纪承诺大家：我们也许会破产但决不会变质。”
　　“真是值得肯定。”结衣元气满满的说道。
　　“感谢大家一如既往的支持，其实这次版本更新也是为了应对一些不友好的压力。我公司首席执行官斯宾塞就曾表示，虽然新世纪是各国合资合作的项目企业，但我们保有的【核心技术】要求我们以更加独立的财政面对市场。”
　　“斯宾塞先生和第二代空降而来的CEO不同，作为第一代草创团队的嫡出人员，他一定能不忘初心。”
　　结衣重新拉回直播间气氛。
　　结城明日奈谈吐之间滴水不漏，逐渐找回了直播间的节奏，肝帝则是兴趣缺缺的自己降低存在感。接下来的几分钟里，平平安安的度过了访谈时间。
　　当直播间关闭时，人们还久久回味，毕竟这么大信息量需要好好消化一番。
　　“这个肝帝是怎么让他上台的，明明是破坏气氛吧”加藤惠不解。
　　“简单，这说明新世纪高层对他没有处置权呗。”雪之下阳乃幽幽的说“这里面啊，有党派斗争。”
　　早坂爱噗嗤一笑。
　　“一个世界第一市值的大企业连新闻发布会都暗流涌动的，这个庞然大物暴露了自己外强中干的事实。无谓的内斗必然导致破绽百出，也许我们也可以等一个落井下石的机会……在这之前，需要仔细调查。”
　　“我想，爱泼斯坦那里的情报能作为突破口了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第243节 第242章反制新世纪公司

　　早坂爱一脸正在酝酿坏主意的表情，了解她的人都知道，这个脸厚心黑的谋略家又要搞事情了。
　　雪之下阳乃和加藤惠面面相觑，她们没想到早坂爱凭借对方露出一点点破绽的信息就敢伺机而动。这简直是标准的森林法则信奉者，只要你敢展现弱点我就一定狠狠咬住不放，把你吃干抹净为止。
　　“刚才直播中暴露的问题你们也看到了，以斯宾塞为首的新一代领导层基本是步调一致的，他们想要更进一步争取公司的独立自主性，这是高层的价值诉求。”
　　“然而这是不被允许的，首先出手的就是在新世纪股权比重中最大的漂亮国，通过大资本机构直接施压，老套路了。”
　　“到这一步，图穷匕见了。”
　　短短十来分钟的直播内容，在早坂爱这样的有心人眼中充满了爆炸性的信息量：
　　新世纪游戏公司一定拥有牢牢攥在自己手中的所谓“核心技术”而世界各国的资本仅仅是搭建平台，怪不得斯宾塞敢自比东印度公司，因为新世纪的确有堪称垄断性的划时代技术。而且十分特殊，特殊到各国谍报组织束手无策只有来到董事会扯皮，能抢的东西这群流氓肯定不文斗。
　　但是，新世纪有自己的软肋，那就是被资本方牢牢拴住了，漂亮国的一阵金融攻势更是让它喘不过气。据此判断，也许肝帝就是董事会那边的人，专门安排进直播间敲打新世纪高层。
　　至于明日奈到底是不是亚丝娜，这个问题还是先放一放吧。
　　早坂爱脑海中出现了另一个堪称狂妄的问题：
　　拉一把，还是落井下石？
　　以玉门关的体量，有资格考虑这种问题吗？你说有，它毕竟只是拥有三个成员的小组织。你说没有，玉门关可是敢公然摧毁东亚最大港口基地。
　　作为掌舵者，早坂爱有责任区把握时代脉络为组织作出决策。
　　“早坂同学，我们有新世纪公司的资金明细、人事任免、部门构成这些情报，加上机会摆在眼前我们是不是能做点什么？”
　　出乎意料，竟然是加藤惠先发问。以少女的个性应该事不关己高高挂起呀，怎么突然积极起来！
　　加藤惠何等玲珑心思，从表情就看出了早坂爱心中的惊讶“早坂同学，我姑且也算是个角色卡玩家吧，怎么能没有积极性呢。而且，爸爸妈妈一直说我这个女儿存在感稀薄，要是有朝一日能像个真正的青春靓丽的少女就好了，漂漂亮亮的引人注目……”
　　“在型月网游中，我如鱼得水的找到了存在感，甚至拿下了全服第九名的名次。不仅如此，我还以型月网游为桥梁，认识了足以早坂同学、和阳乃姐，我们同心协力甚至能做出惊天动地的大事。”
　　“为了这个团队的壮大，我应该努力才行。”
　　的确是符合加藤惠的发言，心思细腻的少女很能捕捉人际关系，她作为一个维系团队的润滑剂和团结力的拱卫者是不可或缺的，加藤惠在为三人的共同利益考虑。
　　新世纪内部暗潮汹涌，漂亮国的霸权出手延伸而来，也许该做点什么了。
　　阳乃对加藤惠改观了。
　　“我还先前还以为惠酱是个什么都无所谓的人呢，抱歉我带有偏见了，任何团队有你这样的人都是荣幸。”
　　雪之下家大小姐有管理大公司经验，深知集体意识强烈还富有情商的成员千金难买。
　　加藤惠的脸色带上了一丝害羞“不要说的那么大义凛然，我也是个年轻女孩，多少也是有点野心的，比如成为一个大组织创始人什么的……”
　　太谦虚了，有几个女孩在高中的时候就有这思想觉悟。
　　穿越者开始以赏识后起之秀的眼光审视加藤惠，她毫无疑问是个好苗子。
　　人以类聚，物以群分。近朱者赤近墨者黑。
　　这些话一点不错，早坂爱本人是个抱负不凡、怀揣鸿鹄之志的人，哪怕重生一世从零开始也不甘心求田问舍。她身边的人，四宫辉夜、雪之下阳乃、加藤惠也都是一块璞玉，在早坂爱的影响下焕发了风华正茂的少年人的志向。
　　没有早坂爱的耳濡目染，也许这些女孩会在既定的人生轨迹下前进，哪怕型月网游的点缀也不是颠覆性的。
　　然而，一见野心家误终身。
　　四宫辉夜敢于宣战束缚自己的四宫财阀，雪之下阳乃独立自强誓要走出一条自己的道路，加藤惠见识到更广阔的世界心比天高要一展宏图……很奇怪，和早坂爱这样的人相处久了就不自觉思想积极起来。
　　看似微不可察的改变，都成了这个初生团队的强大向心力。
　　“那么，我就宣布接下来的行动方针：全面调查新世纪游戏公司的一切情况，根据情报，我们要做出到底是拉一把还是落井下石的决定。阳乃，你通过雪之下家的企业尽可能弄到一些内部消息。惠，派出你的分身潜入东京分部吧。”
　　“我这边，调动离岸资金在东京建立一家风险投资银行，接下来也有会用得到。”
　　“如果借助一下早坂家的人脉，应该很容易。”
　　早坂爱知道自己背后那个家道中落的家族依然具有能量，直觉告诉她到了该派上用场的时候。
　　……
　　针对新世纪官方直播暴露的问题，世界第一股超凡势力积极展开行动，早坂爱作为掌舵者自然要步履稳健的进行计划。
　　而作为相互对垒的另一位掌舵者斯宾塞，却是倍感压力。
　　不是来自外部压力，而来内部的牛鬼蛇神在作妖。
　　“斯宾塞，你应该明白，缺少了我国的资金链贵公司根本就不能运作下去。董事会的要求只是扩大股权比重，我们不会诉求决策权的。”
　　新世纪总部会议室，长桌主位的白发老让侃侃而谈，对面的则是新世纪高层三巨头：首席执行官斯宾塞、运营团队主管结城明日奈、对策团队主管L。
　　值得注意的是，L这次本人到场了，那是一个一袭黑发乱发面容阴沉的少年。
　　看到这幅形象，和白发老人坐在一起的肝帝发出一个挑衅的眼神。
　　“不可能，我不允许。”斯宾塞断然拒绝。
　　会议一开始，就很不顺利。



　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第244节 第243章董事会决策

　　和世人理解的不同，新世纪游戏公司不是完全的各国合资企业，而是本身拥有高度独立性的企业。各国有资金，新世纪有技术，双方才一拍即合才有了世界第一市值超过万亿美元的体量的庞然大物。
　　但是到了斯宾塞手中，型月网游的蓬勃发展引发了国际金融资本如狼似虎的侵入，树大招风就是最好的写照。
　　木秀于林风必摧之。
　　大家伙儿不是冲着钱来的，嘴上是生意心里全是主义，背后是为了政治诉求控制殖民中介的新世纪公司。这不，第一个坐不住的就是漂亮国的资本方。
　　在董事会坐冷板凳等分赃可不行，我为什么不能把你整个吃下来！
　　“呵呵，斯宾塞先生，你真应该好好考虑一下，我背后代表的可是雷曼兄弟、高盛这些大机构，必要的时候就连美联储也能站在你这一边。斯宾塞，你不要不识抬举。”
　　金发中年人哈哈大笑，毫不掩饰嘲讽之意。
　　“笑话，你们这些不搞实业发展的金融资本就是毒药，令人恶心的投机者。还入股新世纪呢，你们的次级抵押贷款市场已经风起云涌了，我劝你还是擦干净自己的屁股比较好。”
　　“这么说，你是担心我们这些投资银行有自己的风险隐患吗，所以担心新世纪被拉下水？”
　　“第一代CEO是我的挚友，他呕心沥血创办了这一切……虽然留下那个身患绝症的女儿实在不是一个好父亲，但他所作的一切无愧于开拓者。好友之托，我不能看着新世纪毁掉，你们那个第二代空降来的CEO就是个傻子，我和他可不一样。”
　　言下之意，想打动我就凭你们这些诚意还远远不够。
　　“您听说过郁金香骗局吗？”白发老人胡须一抖“是不是和现在很像？”
　　“不用你说我也知道。”
　　在17世纪中叶，称霸一时的海上马车夫荷兰以阿姆斯特丹为中转站，将土耳其的郁金香引入西欧，一时间洛阳纸贵物价飞涨。投机者看到了商机，大力炒作哄抬，造成昙花一现的浮夸经济在短短六周内崩溃，自此直接导致了当时的金融中心荷兰的衰败。“郁金香骗局”是人类有史以来第一次金融泡沫经济，引以为戒。
　　斯宾塞明白，雷曼兄弟这样的大投资银行看似资金雄厚，却有着巨大的隐患，于新世纪而言和毒药没有区别。
　　“如果这份风险找到了接盘侠，有人转嫁危机呢？”
　　“是谁？”
　　“我是说如果……”
　　“你必须告诉我。”
　　斯宾塞步步紧逼，毫不相让。
　　老人眉头一挑，最终态度软下来“四宫财阀，东瀛最大的财团，背后更是世界第三GDP的土壤。他们最近遇到了点麻烦，我们趁虚而入找一个背锅的简直不要太容易。况且，东瀛从战后以来不就是给漂亮国割韭菜的嘛！不管乐意与否，他们都没有选择。”
　　“好吧……我再考虑考虑。”斯宾塞没有把话说死，然而在这种场合下态度已经很重要了。
　　这事能成。
　　“后继安排由董事会其他成员负责吧，另外，斯宾塞先生……东瀛方面潜伏者太多强力玩家，我们会派新加入的肝帝去那里调查一番。董事会直属的【纠察队】出手了，你们就休息吧。”
　　“回见。”
　　摆摆手后，白发老人和趾高气昂的肝帝离开了会议室。
　　只是当肝帝坐起来的时候才让人发现他似乎腿脚不便，走路不大顺畅。
　　沉默久久挥之不去，L兴趣缺缺对高层之间的肮脏手段敬而远之，结城明日奈则眉头紧锁俏脸上有担忧之色。
　　“明明是L先生找出了肝帝，凭什么就被董事会吸纳走了，他好歹也是第六名的玩家。白白浪费这么一个强力友军，可惜了。”明日奈叹了一口气。
　　“我们对策团队只负责找到人，之后怎么处理可不是我们能拿主意的”L幽幽的说。
　　斯宾塞咬咬牙。
　　“官方所属的内测玩家基本都处于董事会直属的【纠察队】编制内，我们无权过问。况且肝帝是主动加入他们的，我们没无法干涉。”
　　“这样也好，那个肝帝可不是善茬，贸然吸纳不利于团队磨合。”
　　L撩开自己的衣领，脖颈那里还缠着绷带，大动脉的位置受了重重一击可想而知对手的凶残程度。之前就听说过，在接触肝帝的时候爆发了激烈冲突，L被迫应战，双方在马萨诸塞州波士顿杀的天昏地暗又一次印证了角色卡玩家的战斗力。
　　最后，以L险死还生肝帝暂时一瘸一拐为结局收场。
　　“肝帝是个暴躁易怒的人，斯宾塞先生和结城小姐都不是角色卡玩家，那到时候还得我出手。”
　　“看来肝帝很厉害了。”斯宾塞喃喃道。
　　“我的角色卡又不是专精于战斗的，这并不能说明什么。但是我敢说能做到完全压制肝帝的只有那个第一名，纯爱战士。”
　　提到这个名字，那简直是如雷贯耳，全世界都高度关注的超级巨星。
　　而新世纪高层还知道更机密的东西：第一个达成五星满级的玩家、第二个拥有羁绊之证、第一个拥有圣杯圣遗物，集合了包括第九名和第十一名在内的强力玩家。
　　最强大的玩家，不得不刮目相看。
　　“不能放任【纠察队】继续壮大，否则董事会就更能压我们一头了。我突然想，能不能引导肝帝和第一名爆发冲突，这样对我们有利。”斯宾塞幽幽的说。
　　“这些内测玩家才是最大的威胁，董事会总是如饥似渴的吸收所有角色卡玩家，保证受到管控。事实上，我为了保下L作为我们这边唯一一个角色卡玩家已经妥协了不少。”
　　“董事会欺人太甚，既然我们不能强大自己为什么不能借刀杀人的削弱敌人呢，利益面前没有敌我之分。让第一名和第六名互相咬吧，哪边损失都无所谓。”
　　斯宾塞深知博弈之道，对付不和自己一路的家伙他绝不会手软，就算为L出一口气了。
　　“我觉得斯宾塞叔叔说话太保守了，不是引导……我们甚至可以合作。”
　　结城明日奈自信一笑。
　　“那么，明日奈得给一个能说服我的理由。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第245节 第244章与第一名合作

　　对于结城明日奈这个新人高级主管，斯宾塞是非常信任的。名牌大学毕业有在自家跨国企业的管理经验能力方面毫无疑问，其次还是根正苗红的第一代领导班子的后人，有这样的嫡系班底在斯宾塞才能更放心。
　　度过创始阶段进入发展期的组织高层，往往更注重稳定而不是天赋异禀，因为第一代人打江山的时候已经过去了，稳定才是第一追求。
　　斯宾塞很满意L和结城明日奈这样的心腹，而且两人都是能力出众的人才，方便自己施展。
　　掌舵者有能耐，大副和水手长也得给力呀。
　　“斯宾塞叔叔，首先从我们各自的立场上出发吧……”
　　栗色长发的少女端坐在座位上嫣然一笑，笑容和煦间也带着一丝肃穆的庄重，很符合她一贯认真的性格。
　　明日奈知道，自己这次的言行将会极大影响型月网游的进程，历史分叉口的车轮竟然交到了自己手中。但是，面对新世纪游戏公司的生死存亡必须要出手了。
　　“仔细一想，斯宾塞叔叔想要的是守住爷爷那一辈人的基业。当然了，你自己也有借助新世纪这个跳板平步青云的打算，总之就是要把新世纪做强做大，为了这个目的难道必须和第一名为敌吗？”
　　“L先生，你有自己心中的正义，见不惯无法无天的玩家冲击和平的秩序。然而，难道第一名他们就十恶不赦了吗？你出于职责所在和她们有冲突，但主观上并不当做敌人吧。”
　　连续两个问题，斯宾塞和L微微一怔，心想还真是这个道理。
　　啪的一声，结城明日奈猛然拍响桌子。
　　“新世纪的目标永远只有一个：扩张，和玩家之间并不存在核心利益冲突，我们完全可以合作应对董事会的施压。”明日奈朗声道。
　　“说了这么多，你的立场又在哪里呢？结城小姐。”
　　突然，L发问了“家境殷实、精英教育、能力出众，结城小姐似乎不缺少什么吧，为什么急着来大公司受苦受罪呢？这里可是工作强度很高的，对一个毕业生而言实在没必要。你出于什么动机？”
　　L心中一动，一道魔力传递出去……
　　结城明日奈可不会怯场，面对大名鼎鼎的大侦探L毫不犹豫的争论。
　　“因为这一切令我很空虚，所以在型月网游中追求刺激，然后对新世纪游戏公司产生兴趣，正好还有爷爷的朋友关系在，就麻烦斯宾塞叔叔了。”结城明日奈眼睛不眨，立刻回击“难道L先生不是在现实中找不到对手，才在型月网游寻找更有趣的案件吗？”
　　“其实，我们是同一类人。”
　　L思索片刻，摩挲着下巴，眼神锐利的盯着栗发少女。
　　弦外之音已经得到了回应。
　　“错了，从你的话中体现出的意思是'兴趣使然'，但是极少有人能把兴趣变成工作，除非有什么更加重要的理由驱使着你，而那也事关你真正的立场……”突然，L话锋一转“比如，在这里大学之后直接来这里工作就可以摆脱婚约了。”
　　“你怎么知道我有婚约？你在调查我！”
　　“好歹也是自己的同事，怎么能不了解一下。”
　　眼看着两人之间气氛不对劲，斯宾塞连忙出来拉架，他拿出了新世纪游戏公司CEO的威严。
　　“明日奈，算了吧，我有我自己的政治立场不能和漂亮国的敌人合作，这件事以后都不要再提了。L先生，你受伤了最近还是休息一下比较好。”
　　“斯宾塞叔叔，我也想休息了。”
　　金发中年人一愣，心说那我岂不是没人可用了，但还是迁就这个从小看到大的孩子。
　　“那也好，明日奈你该多回去看看家人的，我先走了。”
　　斯宾塞毕竟是CEO要做的事情一大堆，能腾出时间在这里再和两位高级主管交流已经不错了。然而，明日奈想要推进的决议却毫无进展，斯宾塞有不得已的地方，就算和第一名没有核心利益冲突但也不是能轻言合作的。
　　更何况，他知道自己前不久才派出灵异想要除掉人家的。
　　所以，就算要合作也不可能由斯宾塞促成。
　　中年人走后，偌大的办公室陷入了沉寂，L和斯宾塞不由相视一笑。其实一番看似针锋相对的言语攻击，在半途中就变成了专门的表演，毕竟有些事斯宾塞还是不知道为好。
　　“不愧是大侦探L，我根本瞒不过你”明日奈爽朗一笑。
　　“我那会在外面忙着肝帝的事情，没想到本部竟然又添一名角色卡玩家。”
　　“你不好奇我为什么隐藏自己？”
　　“不提讨厌的【纠察队】四处网罗角色卡玩家，也不能让斯宾塞先生知道吧，他一知道令堂令尊也知道了……”说话间，L突然目光一凛“而且，你本身就是以间谍的自我定位前来的。”
　　结城明日奈是一个非实名角色卡玩家，她免不了对新世纪游戏公司产生好奇，所以就隐藏身份来这里一探究竟。
　　“不提这个，你觉得我的方案行不行？”
　　明日奈想帮忙斯宾塞分忧，她不能看着这个保护伞受损，毕竟大家是荣辱与共的集体。
　　“连德法世仇之间都能合并成欧盟，何况我们和第一名根本不存在核心利益冲突。但是贸然接触第一名很危险……”
　　“说起来，结城小姐应该是先有了一个实名账号再注册了一个非实名账号吧，双重身份的你大有文章可做，也许可以用来钓出第一名让她在合作中陷入被动……”
　　斯宾塞作为CEO肯定有不方便的地方，但部下做事就可以灵活的多。
　　于是，一个精彩的计划逐渐成型。
　　“阿嚏！”
　　早坂爱揉了揉鼻子，心说自己这个世界级大红人果然遭人惦记。
　　金发少女挑灯读书，翻看着手边一叠厚厚的学生档案文件，这当然是学生会长才能调用的资料，只不过绝对不允许带回去罢了。
　　然而，这些规矩对于早坂爱来说全是摆设，她现在穿着睡袍开着床头灯仔细阅读着秀知院学生资料。依稀可见，其中被红笔圈点出来的“重点关注”的三个名字。
　　有结城明日奈这个暂时无法求证的特例在，早坂爱的思路变得谨慎起来。
　　慢慢接触为好。




　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第246节 第245章魔女有约

　　秀知院新的一天，阳光明媚，鸟语花香。
　　“说起来，咱们学校最近有什么事吗？比如，能让咱们大显身手的活动之类的？”
　　坐在学生会长座位上的金发少女打了个哈欠，把一双曲线苗条的玉腿交叠的搭在书桌上，明明穿着校服裙子却有如此大胆的举动，这份仪态放在金发少女身上却反而有种掌控全局的霸道感。
　　早坂爱，新任学生会长，有史以来选举支持率最高的会长，也是前所未有的对秀知院事务深刻影响的人。
　　如同她承诺的一样，各大社团都有了更多的招新机会，学生学习情况大大改善。早坂爱这个会长当的比校长还像是校长，无论是威严还是控制力都深入了秀知院每一个角落。
　　“嗯……话说回来，我怎么记得有个事件来着……”
　　“修学旅行吗？”
　　此时此刻，偌大的学生会办公室中只有藤原千花一个人，能回答早坂爱的也只有她。
　　白银御行正是因为这件事出去忙了，四宫辉夜给老师递交文件不在，然后……嗯，似乎还有个学生会会计加藤惠。
　　她来了吗，也许来了吧。
　　“对对对，就是这个玩意。”早坂爱恍然大悟。
　　“明明身为学生会长，却对这些事务不清不楚的吗？真是不称职~”藤原千花坏笑一声。
　　“呵呵，我不称职还有谁称职！自从我上台以来，各个社团都有肉吃学生们各个玩的开心，而且他们还更加认真的学习了。社团奖项增多、图书馆借阅量和上座率提高、考试平均分整体上升……这些都是本会长实打实的政绩。”
　　“你……算你厉害！”
　　藤原千花可没有和早坂爱对垒话术的资格，三言两语就被斩于马下。
　　不过，早坂爱给出的数据都是实打实的，自从她作为学生会长以来秀知院的各项情况得到了大大改善。虽然早坂爱平时作风吊儿郎当，但该尽的责任没有一点落下。
　　在上辈子，是白手起家打造商业帝国的身价四百亿美元的老板。在游戏里，是叱咤风云并吞八荒的亚瑟王。在现实里，能遥控海外资本周转从容来无影去无踪。
　　区区一个学生会长的活，不在话下。
　　“对了，修学旅行的话应该就是去逛一逛吧……我记得辉夜很喜欢沙滩风光的，不如我们一起去不列颠多弗尔海峡吧。”
　　“怎么突然就变成英国了！”
　　“那里对我有特殊意义……”少女似在回忆。
　　“不行。外国是不可能的，顶多去一下冲绳岛而已，那里可的特色还不错。”
　　“冲绳岛特色？驻日美军吗？”
　　早坂爱一句话噎得藤原千花说不出话来，出身于政治世家的少女对这些事情的判断很成熟，听见早坂爱的嘲讽更是感到一阵尴尬，因为这就是实话。
　　看了一眼藤原千花后，早坂爱坚定的说“我的主意，去海边，就这么愉快的决定了。千花，你应该也是知道辉夜喜欢海边吧，这不是正好嘛！”
　　自己要忙着针对新世纪官方做出反应，已经忙不过来女仆的工作了……有些事是该挑明说了。那个赌约的补偿还在，只希望四宫辉夜在海边心情好的时候能老老实实答应。
　　四宫云鹰的压力迫近，要是作为一个女仆来帮助辉夜的话可能有不方便的地方，应该为更灵活的战术铺路。
　　早坂爱不会没情商的突然提出辞职，所以要营造一种尽可能和平的环境。
　　如果这是一场谈判，那就需要采用“环境心理反应”来营造合适的气氛，就好比很多生意都是在酒桌上谈成的一样。沙滩、海浪、烟火值得一试，合适的环境能很大概率提高谈判成功率。
　　穿越者一本正经的用商人角度解构思维博弈，却完全剔除了少女心的因素，没有意识到自己在想着用告白的氛围说分手的话。
　　“可是……随便改变行程是行不通的。”
　　“我说行就行，那个老头没资格对我说不。”早坂爱大手一挥，算是下了决定“总之，你先火速安排。”
　　藤原千花面对霸道总裁的行径，敢怒不敢言，只好苦逼的化身打工人写企划。
　　按理来说，那些不属于会长范畴内的工作最好别动，但是早坂爱就敢居高临下的指手画脚。偏偏别人她的统御水平让部下没有一个不服从的，令人大跌眼镜。
　　早坂爱充当小小的一个学生会长简直不要太得心应手，六万大军的调度她都能井然有序，别提区区三千人的一所学校。这群没经历过社会毒打的小白，论脸厚心黑哪里是穿越者的对手。
　　人与人不能一概而论，早坂爱的确是有史以来最强势的会长。
　　秀知院就是会长的一言堂，这件事大家心知肚明。
　　过了一会儿，藤原千花猛然起身。
　　“早坂会长，企划草稿已经完成了。”少女毕恭毕敬的递交到会长的书桌上，随即动作浮夸的摆摆手“快放学了，我先走了——啊！”
　　藤原千花感觉裙摆受到了拉扯，回头只见刚才还坐在会长椅子上的金发少女已经拉住了自己。
　　“说起来，我最近在关注漂亮国各大投资银行对东瀛做出的一些金融政策……我想拜托藤原同学帮忙留意一下，东瀛政界的相应消息，捕风捉影也好。”
　　早坂爱有判断力，可情报方面严重不足，光凭雪之下阳乃和加藤惠根本不够，需要更多的情报来源才行。
　　次级抵押贷款市场暗潮汹涌，也许会转嫁危机波及到东瀛，这是有可能的。
　　“这……我恐怕做不到”藤原千花面露难色。
　　“是只有你能做到”早坂爱的话语间充满暗示之意。
　　“这很难……”
　　“桌游部经费增长五倍。”
　　“大家都是朋友……”
　　“十倍！”
　　早坂爱胸有成竹的报出一个数目，她一点不把秀知院这些世家子弟当学生看，也相信对方不会连一点弦外之音都不懂。
　　藤原千花点点头，露出一个灿烂的笑容“爱酱和辉夜酱一样，都是我最好的朋友哦~”
　　“那就多谢千花酱了，明天见。”
　　“等我消息吧。”
　　当学生会会长和学生会书记完成一场交易后，校园中准时响起叮咚的声音。听着这一阵钟声，早坂爱想起来自己好像和某个魔女约定好一起夜生活来着。
　　在佛罗伦萨说好的事情，那就只有赴约喽。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第247节 第246章修罗场迹象

　　“早坂，你知道今天是什么日子吗？”
　　“不知道。”早坂爱搜索一遍记忆中的日程安排，没有异常。
　　“你过日子过得真糊涂……总之先一起回去吧。”
　　这不，金发少女才刚走到校门口，就被四宫辉夜截住。大小姐笑盈盈的发出邀请，站在那里端庄秀丽的她散发出一种充满感染力的气场，恐怕整个秀知院都没有人能拒绝四宫辉夜的邀请。
　　当两名少女站在一起时，人群自动分开，目光汇聚而来。
　　对于周围的学生来说，早坂会长和四宫同学一起上学放学是习以为常的常态，两人的关系是有目共睹的。
　　不提平常的和谐共处，竹取物语演出可是至今还被奉为秀知院历史上最出彩的剧目，后来更是有早坂爱竞选会长时的应援演说……
　　这么一想，果然两人是绝配呀！
　　早坂爱是爱尔兰混血，白皙的皮肤和高挑的身段，比例匀称堪称模特，颜值当之无愧的秀知院名列前茅。更何况，早坂爱才情过人，一举一动间的领袖风范浑然天成，是那种真正超脱外在拥有人格魅力的人。
　　四宫辉夜同样颜值百里挑一，黑发黑瞳的形象令人联想高居月亮之上的辉夜公主，名门之后赋予了她内敛的涵养。不仅如此，进来的四宫辉夜表现得更加意气风发，简单来说就是气场更足了。
　　当这两人走在一起时，天然的就会收到关注，无论男女都开始磕这对CP搭配了。
　　“说实话，我最近忙着私人还有修学旅行的事情，加上女仆的工作实在很忙呀”早坂爱试探道。
　　“接下来的确会很忙吧，我需要早坂的帮助……”
　　“不好意思，辉夜，我今天有约在先了。”
　　“什么，除了我你居然还有别人！”辉夜忍不住惊呼。
　　这一声高呼，整个秀知院放学的人流都停滞了，所有人都停下来脚步集中到两名少女身上，心说这百合花还带多株植物的。
　　不得了，惊爆大新闻呀！
　　标题都想好了《学生会会长和副会长不得不说的故事》《震惊——学生会内部的不伦行为》《敬爱的会长大人居然脚踏两只船？？？》
　　“拜托你能换个好点的说法不！”
　　“早坂，我觉得你有必要对自己近来的早出晚归做出解释。”
　　“好家伙，我——”
　　嘎吱！
　　突然一声刺耳的响声，伴随这一辆红色豪华跑车划了一道优美弧线稳当的停在早坂爱和四宫辉夜旁边。这依旧嗡嗡作响的野兽发动机、这烟尘四起的出场效果、这不容挑衅的强势介入——来者不善，善者不来。
　　砰的一声，车门张开，走出一个茶色墨镜的短发丽人。白色衬衣水蓝色长裙，休闲装掩不住姣好的身段、墨镜掩不住粉面桃花，短发丽人一出场便艳压群芳，那股魔性的气质仿佛黑洞一边俘虏了所有人的注意力，也牢牢压制了四宫辉夜。
　　来者跺了跺黑色平底鞋，摘下墨镜故意瞪大一双美眸。
　　“哎呦，这不是四宫家的大小姐嘛，时候不早了怎么还不回去上修养课。”
　　“雪之下阳乃，你不务正业的整天赛马，就是这样纨绔子弟的吗？”
　　在生意场上，四宫辉夜和雪之下阳乃是坚定不移的同盟者，但两个女强人默契的在商言商，到了这种关头却针尖对麦芒谁都不愿退让。
　　要问理由，她们自己也不知道，总之就是绝对不能退让。
　　“小公主，你说了可不算，是我和爱酱有约在先~”
　　阳乃一句亲昵的称呼仿佛骨头都酥麻了，四宫辉夜摒心静气强忍火气“……早坂，是什么意见？”
　　“要不先来后到？”
　　早坂爱吓得一个激灵，差点就要撒腿就跑了，她知道自己突然陷入了两个女人的修罗场之中，三十六计走为上计……
　　我跑什么跑呀！我和雪之下阳乃就是普通的朋友关系……在现实中。
　　“咳咳，因为一些私事我的确要有麻烦阳乃的地方，并不是什么重要的事情。总之，辉夜你不用担心，我晚上会准时回去的。”早坂爱一副身正不怕影子斜的态度。
　　四宫辉夜恢复了冷静，但态度坚决。
　　“不行，唯独今天不行，早坂你的生日……”
　　突然，雪之下阳乃已经不由分说的一把拉住早坂爱，金发少女毫无反抗之力的被拽进红色跑车，然后罪魁祸首一脚油门扬长而去，像是被纨绔子弟绑走的高中少女。
　　“她们俩什么时候这么亲密了，居然一个叫'爱酱'一个叫'阳乃'的，而且绝对不止一天了。”
　　“说起来，在我记忆中除了母亲外，唯一能叫姐姐'阳乃'的只有那个人……”
　　雪之下雪乃不知何时竟然站在了旁边，伫立原地久久凝视那扬长而去的红色跑车。雪乃知道姐姐最近和某个新成立的“卡美洛”投资银行来往密切，甚至能够从雪之下家独立出来，所以姐姐理所当然的变得更吊儿郎当了。
　　冒险开拓、解放天性、不拘一格这些都是雪之下阳乃身上的特质，如果说四宫辉夜是一块百万年底蕴的冰川，那雪之下阳乃就是盛夏中最炽热的山火。
　　雪乃原本对自己的姐姐很排斥，但经历过猫妖事件后她幡然悔悟，姐姐有属于长女的背负与气度。
　　有时候，雪乃甚至回味姐姐在灵异事件中表现出的强大一面。
　　真想再见识一遍。
　　“等等，雪乃同学，你刚才提到的那个人是谁？”
　　“他叫潘多拉贡……是姐姐的男朋友，一个股票经理人。”
　　少女想了想，还是避重就轻的略去了这对情侣的不平凡之处，就连雪乃自己也是被严令保密那次灵异遭遇的。然而，四宫辉夜还是听出了令自己安心的消息。
　　四宫辉夜松了一口气“原来雪之下家的大小姐已经有男朋友了，那没事了。”
　　“不过，这叫潘多拉贡的人似乎和早坂同学有点关系……说不出理由大概就是直觉吧。毕竟，姐姐不可能再允许别人叫自己'阳乃'这个称呼。”
　　“雪之下，你今天有空吗？”
　　“我知道一家不错的猫咪冰淇淋店。”
　　两人在秀知院没有太深的交集，但却因为早坂爱和雪之下阳乃的事情统一战线。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第248节 第247章浪漫主义摩根

　　入夜，一辆疾驰中的红色跑车缓缓减速，停靠在公路旁边的绿化带中。这里是一处高地，借着明亮的月光可以看见下方东京银座的灯红酒绿。
　　歌舞伎町，那是承载了现代城市奢靡的氛围，远远看去都令人沉醉。
　　“怎么了，突然停下来？”
　　早坂爱不解雪之下阳乃为什么停在这里，不是说好要去居酒屋一醉方休吗，就这！
　　“话说回来，你现在的装扮根本没法进去居酒屋吧。”
　　“好吧，我都忘了。”
　　“没关系，既然是我提出的约会那我肯定安排妥当了。”
　　阳乃校准了车内后视镜的角度，只见穿着秀知院黑色水手服校服的金发少女大大咧咧的坐在副驾驶，单手侧撑在窗边显露出白皙柔嫩的脖颈，纤细不失紧致感的两条大腿交叠在一起，黑色裙摆含羞的恰好遮住绝对下腰围……然后，阳乃看见镜子中出现了一双鄙夷的蓝色眼眸。
　　“某人不会看了一路吧。”早坂爱幽幽的说。
　　“我不但要看，我还要上！”
　　“这是什么虎狼之词，等等——你干嘛！”
　　雪之下阳乃一个虎扑，伸出双臂一下子揽住了早坂爱的娇躯，金发少女还系着安全带所以活动受到限制，一个来不及就被阳乃擒拿住。噗通一下，整个座椅突然侧躺下去让重心对早坂爱形成压制。
　　两大角色卡玩家的体质那简直壮硕如牛，随便一折腾都让这辆豪华跑车经不住，差点当场被拆掉。从经过公路的其他车辆看来，红色跑车里的两位也太生猛了。
　　【现在的年轻人都这么厉害吗！】
　　【会玩，有我当年的风范。】
　　然而，谁也想不到这只是两个美少女的日常打闹而已，只是一不小心释放的角色卡玩家的能力太夸张。
　　呼啦一个翻身，早坂爱坐在仰躺的雪之下阳乃的肚皮上，一只手就轻松将少女的两条胳膊牢牢吊起来钳住，完全是百分百的压制姿态。
　　“阳乃，你现在至多也不过是个一百三十级的法师，还想和一百五十级满级战士肉搏战。”
　　早坂爱提起一个纸袋子，撇撇嘴说“而且，你想代劳给我换衣服不成。”
　　阳乃脸色一僵。
　　“咳咳，我还以为你会拒绝呢。”
　　“是你的反应太吓人了我才不得不反击”早坂爱松开手，黑发少女的身体终于被解放“再说了，居酒屋总不会接待高中生吧……更何况秀知院的校服穿在身上也要考虑影响……”
　　金发少女当着阳乃的面当即脱下上衣，曲线匀称的身材洁白如玉，黑色校服随着肚皮的马甲线缓缓褪下只剩内衣。
　　反正对方是女人，穿越者可没有一点被占便宜的想法，倒是阳乃觉得自己收福利了。
　　“我还以为保镖女仆会有八块腹肌呢。”
　　“你说的那是健身，而保镖考虑的是战术需求。”
　　阳乃深吸一口气。
　　“爱酱……不，莉雅，你能气吞山河包举宇内，凯撒大帝视你为红颜知己、巨头庞培是你的手下败将、湖中精灵不得不臣服你的威严。莉雅，你是个心比天高的人为什么会屈居人下。我雪之下阳乃不如你，四宫财阀一代枭雄四宫五十六不如你，那区区一个大小姐凭什么束缚你的脚步。”
　　“辉夜身上有连你自己也承认的才能吧，她是个心气不输于你的女孩。而且……我们之间的关系也不是简单的主仆，倒不如说她但凡敢摆出任性大小姐的恶俗套路，就不是今天这样的情况了。”
　　世间唯一的穿越者、前人 民 富 豪当然有自己的气度，怎么允许自己作为下人。
　　事实上，她一直都在考虑离开的事情。
　　只是……因为各种原因拖到现在。
　　早坂爱刚刚换好阳乃带着的衣服，那是一套黑色西装，不过似乎表现的更中性一点，和自己作为潘多拉贡时的装束很像。
　　呼啦！
　　阳乃挺起身一把抓住早坂爱的领带，将少女拽到自己面前，两人贴近到足以感受到各自鼻息的距离。
　　“莉雅，在另一个世界你是纵横四海的亚瑟王，哪怕远走他乡仅凭余威也能震慑千古。在现实中，我也不允许你就是一个四宫家的女仆，我雪之下阳乃……承认的人，必须顶天立地才行。”
　　领带进一步收紧，伴随着少女的低吼声“就像这幅模样，才是我熟悉的那个潘多拉贡。”
　　是占有欲吗？是嫉妒吗？
　　阳乃心里没有答案，但她毫不犹豫说出了这一番话，她要趁着这个机会把事情挑明。自己托付生命的那个人，应该是一个拥有自由的人。
　　“我答应你，阳乃。”早坂爱回答。
　　一直以来，自己都太过照顾四宫辉夜的依赖性了，她应该独当一面的走出去才行。既然要和四宫云鹰斗争，那辉夜身为大将就该有身处前线的觉悟，以为有军师就行是不成熟的表现。
　　穿越者的内心有种大家长式的理念，觉得再放任辉夜这么幼稚下去，反而是自己害了她。
　　“此话当真？”
　　“这本来就是我正在考虑的事情，该是时候了。”
　　“好，待你卸下女仆装从四宫宅邸走出来的时候，我就等在门口为你披上西服系上领带。谁敢反对，我雪之下阳乃定要他灰飞烟灭。”
　　黑发少女傲然道，强势姿态仿佛做好了比武招亲的准备。换做其他少女，碰见这种大姐姐式人设也要沦陷。
　　然而，早坂爱不为所动。
　　“你个疯婆子，还喝不喝酒了，快走！”
　　“等一下，你就不好奇为什么我兑现约定偏偏选在今天吗？为什么要特意停留在这里。”
　　“你整什么幺蛾子……”
　　砰！一束烟花从银座升起，炸开绚丽的海棠花照亮整片天空。姹紫嫣红的光芒中，黑发少女高举手臂食指指天“梅林说过，魔术也可以是很浪漫的。”
　　接连的砰砰砰声响起，环绕高速公路形成了一条烟花通道，映射得天空宛若北极圈的极光之景。
　　阳乃挽住早坂爱的手，将金发少女拉到高地中，沐浴仲夏夜凉爽的清风中郑重其事打开一个红色首饰盒，里面赫然是一条银项链。
　　“一份庄重的成人礼，愿苍天也见证你我的患难与共，为之震撼、为之祝福。”
　　“十八岁生日快乐，早坂爱。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第249节 第248章圣遗物项链，银水晶（加更）

　　“原来今天是我生日呀！”金发少女惊讶。
　　“没错，我一直在留意这个日子的，而且还恰好是你十八岁成人生日。”
　　“谢谢你的礼物，阳乃。”
　　早坂爱拍了拍脑袋，她那超过知天命之年的灵魂哪里会在意自己的生日这一说。不过，再过一次成人礼的确有些意味悠长呢，总感觉自己在新世界的生活变得圆满起来了。
　　花有重开日，人无再少年。
　　有再体验一回青春的机会是金不换的，这样说来就算变身也一点不亏呀。
　　火树银花中，一朵朵绚丽的海棠花从空中绽放，雪之下阳乃的魔术这一刻比花之魔术师更加浪漫，花团锦簇的夜空点缀着少女的火热的心意。
　　隆隆的烟火声，如同战鼓擂擂，簇拥那一颗心勇往直前。
　　“早坂爱，请你收下这份生日礼物吧，我……我仔细挑选的从英国皇室失传的宝物，价值三千万美元的【银水晶】”
　　阳乃突然紧张起来，语无伦次的说“关于【银水晶】有一个英国的美丽的故事，相传一位不列颠王者去往了一个遥远的国度。公主日夜思念，用王者交给公主的曾经于危难挽救她性命的项链以精灵工艺重铸，占卜王者身在何处。然而，时光荏苒王者依旧没有回来，项链偶尔占卜到的星象也捕风捉影，终于有一天连项链都遗失……”
　　“虽然那个佳士得拍卖会的主持人说的挺玄乎的，但我一眼相中了，毫不犹豫用三千万美元成交价拿下来了，这是东瀛本季度最拍卖成交额……”
　　砰！早坂爱轻轻磕了一下黑发少女的额头。
　　“不要为了一点小礼物而奢侈，你的心意就是无价之宝，我不会挑剔这种东西的。”
　　阳乃顿时眼睛发光。
　　“让我亲手给你戴上吧。”
　　“好吧。”
　　早坂爱背过身撩起一袭金发，露出白皙的脖颈。雪之下阳乃取出银色项链，小心翼翼的扣在金发少女的脖颈处，这么一搭配感觉浑然天成，自然的好像久别重逢的物归原主一样。
　　在两人都没有注意到的时候，银色项链微微泛光……
　　“话说回来，这个项链的背景故事不是一份离愁别绪嘛，难不成阳乃的收藏风格喜欢这种凄美的故事。”
　　“不对，是一个尚未完结的故事，我相信经历时光洗礼项链的传说会迎来一个好结局”少女笑颜如花“换个角度想想，说不定是项链自己先出发去找王者了。”
　　“怎么，你难道用千里眼观察过了？”早坂爱开玩笑道。
　　“达到EX水平的千里眼反而不能随便发动了，好钢要用在刀刃上。”
　　“总之还是谢谢你了，阳乃。”
　　雪之下阳乃爽朗一笑，勾肩搭背着金发少女“要感谢的话就用热情回馈吧，今晚一醉方休。”
　　就这样，两人驱车离去。
　　烟花的绚烂昙花一现，但无论雪之下阳乃还是早坂爱都会深深记得这个夜晚的生日祝福。她们表面直爽善于表达，到了面对对方真心的情谊时却很含蓄，然而这一次阳乃和早坂爱都确认到了彼此的心意。
　　镇压爱尔兰、袭击横须贺基地、欧罗巴征服之战、罗马城生死考验……一路走来，两人不知不觉间经历了太多。
　　早坂爱和雪之下阳乃的羁绊是真金不怕火炼的，是她们两人的患难与共在不列颠缔造了永恒之王的传说，真情实意一切都在不言中。
　　莫德雷德的评价其实很对，她的父王和母上是相当可爱的一对冤家伴侣。
　　越过恋爱、结婚直接有了孩子，没来得及确认关系先同安共苦，出生入死，一切都是反着来的，却又充满戏剧性和史诗感。
　　其实，在罗马城一战中两人便修成正果了。早坂爱愿意拯救雪之下阳乃的安危抛弃自己最倚重的宝具，相当于把性命都交付出去，而雪之下阳乃也没有辜负，拼尽全力把早坂爱从生死一线拉回来，没有比这更传奇的经历。
　　问世间情为何物，直教人生死相许。
　　……
　　灯红酒绿的银座歌舞伎町，出入社会名流，引领时尚圈风潮。
　　如果说犹太人在圣经中的祈祷的应许之地迦南流淌着奶与蜜，那歌舞伎町就流淌着金钱与浮夸的穷奢极欲。这份世界著名的奢靡之城上演着繁荣之下的暗流，光鲜亮丽不过是外表而已。
　　至少，白银御行是这么认为的。
　　“喂，你们这群人的骚扰到底有完没完，要对爸爸做什么！我要报警了。”
　　“哈哈哈，小鬼，不要说这种令人笑掉大牙的话了！”
　　在御行面前的是一群黑西装五大三粗的男人，他们虽然言谈粗暴但气质却远远不是街头混混能相提并论的。那份融于黑暗的戾气，对御行这种来自和平环境的高中生异常敏感。
　　一言一行中仿佛能闻到血腥味，和早坂会长有点像，但是这群人的更加深沉恶心。
　　虽然心中害怕，但是御行知道自己不能退。父亲被这些极道组织的暴徒押住，不得不趴在地上被人给武士刀架在脖子上。
　　而自己背后，则是和自己一起跑出来调查的妹妹白银圭，他们都是自己的亲人，不能让他们陷入危难。
　　“三口组，你们是什么人我都调查清楚了，你们给爸爸的高利贷是超出法律允许的额度，只要我发出诉讼你们一定会输掉官司，现在的暴力只会让你们在法庭上更近被动。”
　　白银圭据理力争，带着一股年轻人的心气傲骨。
　　少女毫不退缩，甚至拿出了哥哥的手机作势要拨打报警电话。
　　“爸爸，我和小圭都知道你这些日子为了这些高利贷的奔波，这些都是不合理的违法手段，你不用太在意的……”
　　御行是不敢把话说得太直，势必人强他现在要做的是带着父亲和妹妹安然退走。
　　“这个白痴老赖居然敢赖账我们三口组，小鬼，你应该知道你的父亲做出了什么事……”为首的西装男人摘下解下领带，挽起袖子，一把抓住白银父亲的头发拽起来。
　　一个为人之父的男人，居然如此狼狈。
　　“怎么样，老赖，你自己说说看吧。”西装男笑了笑，那个老赖的字眼咬起来无比讽刺。
　　“御行、圭……一个男人被打断了脊梁，就连回家的路也走不动……”
　　一声长叹，无尽唏嘘。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps听说最好的求票方式就是加更，所以付诸实践
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第250节 第249章打电话约架

　　“曾经的我姑且也创业过，颇有一段风光的经历……那时你们还小什么都不记得。但老爸我其实是登上过朝日新闻的企业家。”
　　“然而，就在我的事业蒸蒸日上的时候碰上了广场协议签署，东瀛经济泡沫崩溃无数企业倒闭欠债，无数老板从东京塔上往下跳。很不幸，我成了前者的一员。很有幸，我没有成为后者的一员……”
　　“因为我有你们，御行、圭。即便我的妻子离我而去，但有你们在我就能熬过漫漫长夜。”
　　回忆起从前，蓬头垢面的男人脸上居然浮现一丝笑容。
　　御行和圭微微一怔，这对兄妹已经很久没见父亲露出如此真切的微笑了。自记忆中起，这个冷峻的男人似乎就不会笑。
　　“十五年来，这清贫日子也就罢了，虽然财政危机一直伴随着我们的家庭，但种种困境都熬过来了。我的大儿子考上了秀知院名门还进入学生会，我的女儿在秀知院初中同样作为学生会成员。父凭子贵，一切似乎都在向好……”
　　“但是，我心中有一颗火热的心不曾熄灭，我想要东山再起。十五年啊，五千四百七十五个昼夜我每天都在数数，我要崛起、我要成功。”
　　“我这么做，不是为了告诉别人我有多了不起，而是证明，那些我失去的东西我一定要一个个亲手拿回来。”
　　白银父亲坚定不移的说，他的谈吐间依旧带着一个男人的雄心壮志。
　　“所以，你不惜背上高利贷也要拿到启动资金，结果没想到在横须贺事件的风波中那些股票基金打了水漂，就只剩下被我们追债了。这位大叔，你走错路了呀。”
　　出乎意料，这句话竟然从西装男口中说出。
　　他稍稍让开身子，施舍给脚底下这个趴着的男人一些尊严。
　　“我们这些社会的渣滓，就是专门盯着你这种人骗的，和魔鬼交易和没有好下场。呐，我看你今天必须得付出点什么。”
　　“我有十根手指和一条命，你要哪个？”
　　“是条汉子。”西装男朗声一笑，随即砸咂舌“然而这年头不流行这些了，人心不古江湖动荡，大家都向钱看，对吧，大叔~”
　　“难不成……”
　　白银父亲剧烈挣扎起来，但立刻被一拥而上的部下死死按在地上，毫无反抗之力。
　　这时，西装男遥遥一指白银御行，面对的是金发少年一双坚毅的眼神，似乎隐含刀锋。男人笑了笑，稍稍平移手指，指向了少年背后的银发少女。
　　随着这份动作，白银圭敏锐的感受到了不怀好意，面色一沉微微缩在了自己的兄长背后，拨打电话。
　　“整个歌舞伎町都是三口组的盘口，我们正缺一些好货，那个可以抵账。”
　　“你这混蛋——”
　　御行怒骂一声，少年受到巨大的侮辱感。
　　“不要伤害我的孩子，他们都是无辜的，你冲我来。”
　　“大叔，其实江湖上有些规矩还是不变的，比如说父债子偿。当然了，女儿也可以。”
　　“你不得好死——”
　　“别多废话了，给我动手。”
　　西装男一声令下，十几号五大三粗的男人围了过去，他们压根理都不理白银御行挥舞手中随便操起来的砖头，上去就是一阵拳打脚踢。
　　一个高中生哪里经历过这样的毒打，白银御行顿时被这群暴徒按在地上，拳脚相加。腹部、后背、额头传来距离的疼痛感，白银御行咬牙忍住却还是差点昏厥过去。
　　在意识模糊中，他同样模糊的视野看到了自己的妹妹被人抓起来。
　　是啊，我其实只是个平民的穷小子而已……
　　所谓“人人生而平等”就是指人只有在出生的那一刻是平等的，然后我们各自奔向注定的命运。我白银御行的命运尤其可笑，表面笼罩了一层和贵族子弟平起平坐的假象，宛若唐吉坷德一样癫狂，到头来我还是一个穷小子。
　　有一一个证明，自己在秀知院里根本没有称得上朋友的人。
　　意识模糊间，白银御行突然想到了一个金发少女。
　　“你们住手！”
　　白银圭猛然挣脱，把自己哥哥的手机屏幕亮出来“我已经报警了，如果想要减刑释放就别对我们动手动脚。”
　　“小姑娘，别虚张声势了，你以为我不知道你早就打通电话了吗？”西装男掏了掏耳朵，不屑的说“但是，警察是不会管这里的，因为这里是三口组的地盘哈哈哈。”
　　被揭穿后，银发少女陷入困境。
　　“笨蛋老哥，在这种时候你就没有什么靠得住的朋友吗？”
　　御行的意识回归一些，喃喃道“真抱歉，小圭，我大概是没有的吧。”
　　“不管了，我拨出去了！”
　　白银圭拨通了手机联系人上除了父亲以外唯一的自己不认识的联系人，还来不及接通就被人按住，手机也啪嗒一下掉在地上。
　　一时间，白银父亲的怒吼声、少女的呼救声，以及那拳打脚踢的声音混在一起，给喧嚣的歌舞伎町的角落点缀一丝黑暗，黑暗到令人窒息。
　　“摩西摩西，这里是早坂爱……听各位热情的背景音我好像了解一些状况了。我电话联系人不多，要是再少一个就太令我没面子了。所以那边不知名的朋友，能不能给个面子让我问两句，鄙人想要确认一下这是不是一场误会，免得伤了和气。”
　　声音从电话另一端传来，虽然言辞客气却宛若重锤一般落在每个人的心头。
　　仿佛原始的恐惧降临，所有人都停下了动作。
　　“那么，我再确认一遍……”
　　“不要告诉我对面有多少人、是什么人、或者是不是人都无所谓。你只回答我一个问题：白银御行，你是不是遇到麻烦了？”
　　有人捂住了白银御行的嘴，他们也说不出理由但就是下意识本能排斥危险，不想引起电话另一端人的注意。
　　久久没有回应。
　　“爱酱，别管骚扰电话了，你今晚要好好满足我才行。”
　　“嗯，大概是打错了吧……”
　　“早坂学姐，我是白银圭，哥哥在银座歌舞伎町第十三街区南边第二个拐角遇到麻烦了！”少女仿佛抓住救命稻草，大喊出来“早坂学姐，求你救救我们——”
　　“这就来。”
　　回应白银圭的是简单三个字，却令人倍感安心。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第251节 第250章我就是靠山

　　嘟的一声，电话自动挂断。
　　等手机发出一阵盲音时，这片黑暗的空间才恢复了声音，而第一种声音居然是呼吸声，就在刚刚所有人居然在那陌生的声音面前忘记了呼吸！
　　西装男擦了擦冷汗，他自己都不知道自己为什么害怕。
　　“哈哈哈，什么虚张声势的家伙，现在的小鬼就是会恶作剧，你们的把戏可骗不了我。”
　　“给我狠狠的打，剩下的这个女孩直接带走，动作快点别磨蹭。”
　　头领一声令下，小弟们继续自己手头的动作。白银父子被揍得不省人事，白银圭被绳索将两条纤细的手臂反剪在背后，连挣扎都变得微弱起来。
　　这个现实主义的世界是无聊的，连英雄这种美好的幻想也要被打的支离破碎，那是只属于浪漫史诗的情节。
　　然而，就是有些人反过来把现实主义打的粉碎，谱写一段浪漫的叙事诗。
　　嘎吱——砰！
　　先是一阵刺耳的刹车声，然后是一具肉体被狠狠撞飞出去，恐怕已经被这辆突然闯入的红色跑车镶嵌到墙面里去了。
　　前世闯入者引起了所有人的注意，三口组的人停住动作，西装男回身查看，白银父子终于能获得喘息之机抬头看一眼了，白银圭则是一脸期待到恨不得哭出来。在在场所有人的目光中，车门打开两边各自出现一个美丽少女。论颜值和气质，比白银圭都更胜一筹。
　　金发的那个一身女式西服打领带，身姿挺拔气势如虹，站在歌舞伎町反倒压过了灯红酒绿，水蓝色眼眸间尽是寒芒。被金发少女的视线看到，仿佛有一柄刀穿过心脏。
　　黑色短发的那个身着淡蓝色长裙休闲装，眉目带笑皓齿洁白，元气灵动的仪态夹杂着一股魔性的混沌。比居酒屋的酒香还令人迷醉，可是更多给人一种危险的感觉，连接近黑发少女都不敢。
　　这两人，气度不凡。
　　“阳乃，你撞人撞的不够干净利落，这反而变得不值得了。”
　　“我的跑车是红色的，撞人之后不会留下显眼的血迹。”
　　“不是的，我是指布加迪威龙的漆皮是很昂贵的，加上那家伙所有的医药费都没一层漆皮值钱。”
　　早坂爱和雪之下阳乃一开口就是惊艳四座的对白，两人浑然天成的气场霎时间俘虏了在场所有人，她们言谈之间已经完成舞台主角的转换。
　　此地，王与王后才是唯一的基调。
　　“是早坂学姐吗，救救我们爸爸和哥哥吧，求求你了。”白银圭大声呼救。
　　然而，金发少女却将食指竖起在唇边，摇摇头。
　　“你是叫白银圭对吧，我听白银同学经常提起你，他说自己有个令人骄傲的优秀妹妹。今天一见，你果然是个勇敢的女孩。”
　　“但是，你无权要求我做事。我早坂爱是为了白银同学的交情来的，虽然拨通电话的人是你但你不能代表白银同学求助，白银御行，我问你：你需要我的帮助吗？”
　　少年强忍着浑身剧疼抬起头，挤出一个微笑“会长，拜托了。”
　　“等一等，这只是一场误会，咱们有话好好说，我代表三口组献上表达诚意。”西装男出于本能意识的逃避，急中生智还搬出了三口组的名号。
　　现在的东京谁不知道三口组背后的金主是四宫家，而且还是东南亚金三角霸主，手里可是有枪杆子的。
　　试问，谁惹得起。
　　加工麻药、倒卖军火的三口组已经前所未有强大起来，更何况……三口组还隐藏着比这更强大的幕后老大【百鬼】。如果能端掉如此庞然大物，凭这本事连美军基地都能硬钢了。
　　早坂爱点点头，面色愈加不善。
　　“白银御行，我深知你的为人，老实本分、遵纪守法，你这么老实的人要是不走远招惹了敌人，那他们一定也就是我的敌人——”
　　“我这次就当你的靠山了。”
　　领袖气质！
　　轰隆一下，整片恐惧仿佛突然坠入无尽深渊的大海中，海浪翻滚，海水冰冷，入目之间全是张牙舞爪的恐怖海兽。它们嘶吼，朝着每一个三口组的成员咆哮，这些人都被吓傻了，心神震颤之下面目扭曲整个人的瞳孔都好像炸开来。
　　恐怖的氛围不仅仅体现在心理层面，连现实物质都被影响。风雨飘摇之中，墙体瓦解、玻璃破碎，地面都出现了一丝丝裂缝，三口组成员的骨头嘎吱嘎吱作响以诡异的姿势仿佛抹布般拧起来。
　　亚瑟王可是前无古人的绝世王者，阿尔托莉雅·潘多拉贡的一声霸道和早坂爱已经融为一体，领袖气质在现实层面更加张扬霸道，一旦释放就是暴风骤雨。
　　为祸英伦三岛五百余载的白龙伏提庚就领教过领袖气质的厉害，六十米级加上岛之主加持的身躯硬生生镶进土里，亚瑟王的领袖气质力场就是王者霸道的实质化体现，凡人不足抵抗。
　　“看来，不过如此。”早坂爱淡淡的说。
　　霎时间，领袖气质撤去，暴风骤雨突然变成晴空万里！一眨眼的工夫，三口组成员全都昏厥过去。
　　白银一家回过神来，危机已经解除。
　　好像一场梦一样，这个金发少女强势闯入后，一切敌人都好像土鸡瓦狗般崩溃，在她面前根本没有一合之敌。
　　“多谢你了，会长。”
　　“举手之劳罢了。”
　　早坂爱耸耸肩，事实上她连所谓的举手之劳都没有，霸王色霸气开路就是爽快。不过，早坂爱也是有意用容易收买人心的姿态出场。
　　“哥哥！”白银圭第一个扑上去扶起来御行“你受伤不严重吧。”
　　“白银先生，我是您儿子的同学早坂爱，乐意效劳。”
　　金发少女略微欠身伸出手，主动弯腰不以俯视的姿态看待白银父亲，并且只是伸出手却不搀扶。
　　“你好，早坂阁下。”
　　一个器宇轩昂的陌生人愿意如此平等相待，被打击到遍体鳞伤的男人感觉自己浑身突然有了一股劲，有了人格上的尊严。他强忍伤痛，抓住那只手勉强站起来。
　　虽然伤痛摧残，但他在有意挺直腰板，似乎找回了一丝丝昔日的傲气。
　　早坂爱笑了笑，她太懂一个事业有成却遭遇波折的男人的心态了，正好对症下药。
　　就这样，早坂爱搀扶着白银父亲，白银圭搀扶着哥哥。
　　“阳乃，开车，找个地方休息。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第252节 第251章玉门关据点

　　康拉德东京酒店，米其林三星餐厅、银座步行街范围、水疗中心。
　　不仅如此，这里也是雪之下阳乃和早坂爱以“潘多拉贡”为掩护骗过雪之下母亲的地方，缔结了那个至今还没有兑现的“去见家长”邀请。而且，是穿越者在这里搭线了爱泼斯坦，正式布局反击新世纪游戏公司。
　　最重要的是，康拉德东京酒店是纯爱战士、不想被叫妹控、隐者创始玉门关的地方，具有特殊意义。
　　因为很值得纪念，早坂爱收购了这里。
　　以早坂家的名义收购，自己集中持股，但也有一个叫“潘多拉贡”的最大董事存在。这样一套设定，是早坂爱为自己找了一个据点，她觉得迟早会派上用场。
　　穿越者的判断很正确，不久就要有一件世界级黑天鹅事件归功于康拉德东京酒店的远程遥控，运筹帷幄之中。
　　“董事长好。”
　　见一行人进入大堂，眼尖的前台小姐立刻迎上来。
　　早坂爱点点头“平常的安排就行。”
　　“明白。”
　　就这样，众人被引领到了水疗中心，这下才总算有人处理伤口，好在都是皮肉之苦没有紧要的地方。不过，白银一家可顾不上擦酒精的疼痛。
　　白银兄妹根本就是一副刘姥姥进大观园的好奇样子，华丽得吊灯、奇诡的壁画、庄重典雅的家具风格，主基调为金色的大厅充满了富丽堂皇的感觉。就连见过一些市面的白银父亲也有些动容，不由感叹儿子经常提到的“会长”果然是个人物。
　　光听御行的描述都知道了，能想出那种竞选学生会长的方法的人肯定不简单。
　　“我一直都比较喜欢土豪金一样的装修风格，结果一直被人批判为没有品位的暴发户……”
　　早坂爱举着一个精致的高脚杯，任谁也不会想到里面是穿越者喜欢的二锅头。她就这么昂首阔步着，超绝的气场令人为之侧目。
　　“我曾一度为此失落，就想融入一些自诩贵族的家伙，我买了梵高的画、毕加索的画、莫奈的画甚至还建起了葡萄酒庄，然而土老帽永远是土老帽。”
　　“后来我想通了，我没有解释权，我无法为自己辩护。”
　　“现代社会最直观的权力是解释权，有了它，剥削被说成慈善、996被说成福报、和平发展被说成居心叵测。不要用逻辑去辩护，你强大了你说什么都有道理，我也算是实现了这一点。”
　　在不列颠，亚瑟王是说一不二的。
　　卡美洛王宫有没有格调，不是建筑师说了算也不是吟游诗人说了算，亚瑟王点头就行。
　　“所以，白银先生，狮子不要为了鬣狗的狂吠而动容，我说你是个顶天立地的男子汉你就是。”
　　“他们都是年轻气盛的小混混，我不在意的”白银父亲不以为然。
　　“这样才对。”
　　早坂爱一招手，侍者倒了一杯红酒递给白银父亲，她则是用高脚杯碰了一下“敬，我刚刚结识的新朋友。”
　　“敬，幸得仗义出手死里逃生。”
　　这两人，说话滴水不漏。早坂爱看似劝慰的话语却是在确立自己的主导地位，弦外之音就是我能安排你是什么。上来就光明正大展现风范，霸而不凌。
　　白银父亲也是投桃报李，他的人生阅历听出了早坂爱的拉拢之意。他看出了太多，对方毫不客气展示财力雄厚，还有雪之下家大小姐的信用，这都是实实在在的资源平台。能摆出来，就相当于商人的估价。
　　酒杯精致，递过来的是橄榄枝。
　　酒是好酒，品出来的是东山再起的雄心。
　　早坂爱眼看氛围基调定下来了，顿时趁热打铁挟恩图报。
　　她听说过白银父亲这个前大企业家的消息，想要拉拢一个和自己有一些关系但又不至于接触到核心层面的放心的人，有御行这份关系在的确好利用，更何况还有救命之恩。
　　另一边，白银兄妹都看傻了。关于早坂未到饮酒年龄就公然违反还和父亲一起把酒言欢，咱也不敢说咱也不敢问。
　　白银兄妹能注意到自己父亲微妙的变化，或许一直以来低估了这个男人，他一直没有一个合适的舞台以致于被看清，实际上白银父亲是有才能的。
　　“是个可以放心的人。”
　　雪之下阳乃点点头，关闭了千里眼的效果。
　　如果只是单独看破一个普通人大致的命运轨迹，集中使用千里眼的力量就没有太大消耗了。三星角色卡的阳乃可以随意支配EX级别的千里眼，不过如果用来看破长远的未来就非常困难了，往往得不偿失。
　　像上次用千里眼寻找救助亚瑟王的方法，纯属无奈。
　　而且第一名这都是在胡诌诌什么，她有买过名画吗，像是在说自己上辈子的事。
　　“说起来，果然虎父无犬子，御行你的表现我一直有听说。”阳乃笑了笑，走近白银兄妹坐下“毕竟，那里也是我的母校。”
　　“不敢当。”少年憨憨一笑。
　　“这么说，原来是雪之下学姐呀！”
　　白银圭表现的很兴奋，立刻贴过来亲近。一直和父亲、哥哥生活的白银圭很像知道优秀成熟女性是什么样，雪之下阳乃身上的一切特质都符合少女的憧憬。
　　至于早坂学姐，白银圭心里不敢把她当做年龄相近的人，从谈吐和气场上仿佛是一个饱经风霜的长辈，如同父亲一样。
　　“哎呀，刚才及时拨通电话的勇敢少女就是你吗？是白银的妹妹吧~”
　　“雪之下学姐，你可以叫我小圭”银发少女元气满满的说。
　　“小圭，你真是个可爱的女孩，要是雪乃有你一半懂事我就放心多了。”阳乃笑了笑。
　　自然而然的，交际能力出众的阳乃就可白银兄妹打成一片。有学姐这层身份在，还是救命恩人，凭借阳乃炉火纯青的沟通能力轻而易举的俘获了两兄妹。
　　尤其是白银圭已经化身小迷妹，不知是摩根的魔性气场的魅力，还是雪之下阳乃的妹控光环在发作。
　　早坂爱想拉拢白银父亲，阳乃看出了这一点。
　　她自然要打配合，首先要拿下白银兄妹才行，就好比摩根在不列颠做的那样：所有封地主都必须把亲戚后代安置在王城卡美洛。
　　既然要收服一个人，那就要全面控制。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第253节 第252章雪乃的背刺

　　一番攀谈，白银家归心。
　　早坂爱了解了白银父亲的过去，对这个男人给予了高度肯定。白银父亲接下了橄榄枝，那一切都好说了，早坂爱顺势以三口组可能继续追债的为由，直接把三人安置到东京康拉德酒店。
　　然而，早坂爱却始终没有明确给出态度由白银父亲接手什么事，哪怕她心里已经有了答案。
　　就是吊着你，不明说，白银父亲也看出了这份“考验”之意。
　　职场上经常有什么人事变动就“风声”满天飞，但是领导不能表态呀，顶多给点“暗示”什么的。这种时候你要做好自己的事，不求有功但求无过，才能顺利完成权力过度。
　　白银父亲乐得接受，于是这件事被画上圆满句号。
　　“你刚才不会又去诱拐无知妹妹了吧？”
　　早坂爱重新坐回跑车副驾驶，第一句就是揶揄雪之下阳乃魔女的性格。
　　“还说我呢。”短发少女撇撇嘴“某些人罪孽深重，背负了好几名青春少女的期许，更可气的是她揣着明白装糊涂，简直比渣男还不如。”
　　“咳咳，这人是挺过分的。”
　　瞧瞧，这个人又揣着明白装糊涂了，连自己一块骂。
　　“说起来，我刚才从白银兄妹那里了解了一些三口组的事情，我怀疑他们背后有灵异的影子……”
　　“什么，你确定。”
　　早坂爱眉头一挑，她刚才忙着和白银父亲交谈和没有顾得上一个不三不四的极道组织。
　　然而，一旦牵扯到灵异就不得了了，那一定和她们这些玩家有关系。
　　“我确定，因为就在刚才我派出了使魔搜索三口组驻地的花街，但是一到那里就失联了，那可不是一般人能做到的。不管是灵异还是玩家，都一定是超凡力量。”阳乃严肃的说。
　　“或许，我们所猜测的那个机制没错：玩家与玩家之间是互相吸引的。就像替身使者一样，这不是很好嘛。”
　　“别开玩笑了，我们可是刚刚和三口组结梁子了。”
　　“为人出头，就不要瞻前顾后。”早坂爱幽幽的说“况且，三口组和四宫云鹰搭上线了，那位二少爷正在凭借这张牌积极谋求四宫家的地位。”
　　“和你有什么关系？”
　　雪之下阳乃一副好奇宝宝的样子，她是知道最近声名鹊起的三口组的难缠。
　　按照东京上流社交界的形容就是“就算上帝也不愿意随手拍死一只臭虫”简直贴切，大人物们依旧高高在上的尽显傲慢。不过阳乃对此却有不同的看法，她更加重视一点。
　　人家的枪比你多而且真敢开枪，你们能行吗……
　　“在我走之前，我想替辉夜收拾好这件事。无论四宫云鹰还是三口组，都要从肉体层面将其彻底毁灭，对方可是有枪杆子的那我们也得相应拿出觉悟。辉夜的动力不够，必要的时候我会用辞职来推她一把，总之四宫财阀的这次变动必须要参一脚了。”
　　早坂爱目光闪烁，坚定的说“我得先回去了，要从辉夜那里打探一下消息才行。如果三口组有超凡力量，凭什么和四宫云鹰合作，他们的诉求是什么？”
　　知己知彼百战百胜，开战之前要先有情报。
　　一个集团最根本的属性就是基本诉求，了解了这一点就能了解这个集团。
　　比如：不列颠的诉求就是救亡图存富国强兵，玉门关的诉求就是抱团取暖争取权力。那么，三口组凭什么作为一个极道组织敢插手东瀛最大财团的权力纷争。早坂爱直觉觉得这可能和辉夜有关。
　　这里面肯定有猫腻。
　　……
　　就在早坂爱和雪之下阳乃回家时，另一边的四宫辉夜和雪之下雪乃刚刚结束逛街进入一家猫咪冰淇淋店。
　　晚高峰时期，正好只剩一个位置。
　　对于两名少女而言，一边攀谈共同话题一边逛街是很好的交流方式，她们逐渐对彼此有了了解，也交换了关于一些情报。
　　“这么说，阳乃小姐的那个男朋友潘多拉贡就是卡美洛投资银行的董事长。我也是知道的，早坂代表自己的家族在这个投资银行有股份。”四宫辉夜搅拌了一下冰激凌说道。
　　雪之下雪乃点点头“没错，潘多拉贡加上早坂爱刚好达到绝对控股的百分之五十一。”
　　“不过，这也许只是个巧合，毕竟卡美洛投资银行既没有上市也没有发布散户股票，而且还具有海外资金性质。我听早坂聊过一些金融话题，她说这是典型的离岸注册的空壳公司。”
　　四宫辉夜动作一顿，吐槽道：
　　“我都不知道她这些奇奇怪怪的知识是从哪里来的，金融方面早坂比我家老一辈那些人还了解的深。”
　　“也许是读书多吧，毕竟早坂同学可是立志东大金融系。”
　　雪乃在侍奉部活动室可是知道早坂爱的情况的，每次都带着一本书，都是《福布斯》《巴伦周刊》之类的东西。雪乃一直好奇，早坂爱为什么能津津有味的阅读这些晦涩难懂的数据分析有学术性的刊物。
　　得到的亲口答复只有一个：“人 民 富 豪的自我修养”这句雪乃听不懂的话。
　　“话说回来，早坂爱和潘多拉贡有联系，潘多拉贡和雪之下阳乃有联系，于是雪之下阳乃拉着早坂爱去过生日，这很合理吧……”
　　“但是她阳乃不能公然抢人，当着我的面把早坂抓到车上就跑了。这好吗，这不好。”
　　四宫辉夜认为，自己上次安排早坂爱接待阳乃是个错误的决定。
　　少女的直觉很准，她不知道的是，第一名纯爱战士和第十一名不想被叫妹控就是在那时现实中相认的。
　　“总而言之，现在还不能证明早坂爱和潘多拉贡有什么深刻联系，情报太少，可能是四宫同学太敏感了吧。其实，现在还有待观察。”
　　雪乃连忙打圆场转移火力。
　　换做以前的她不会这么照顾他人感受，但雪乃在猫妖事件中得到了成长，她在追逐那个可能已经进入自己完全触及不到的世界的姐姐。纵然不得，心向往之。
　　“有没有什么办法具体验明一下这个神秘的潘多拉贡呢？”辉夜问道。
　　“我可以让妈妈邀请他来家里，就这么定了。”
　　雪乃想到潘多拉贡高傲的模样，忍不住想小捉弄一下。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第254节 第253章鬼王，酒吞童子

　　随着四宫辉夜和雪之下雪乃交谈，夜渐渐深了，两人不知不觉就聊到了很晚。
　　时间一分一秒流逝，但不知为何店里的人没有一点减少。从某个时刻开始，这里便不再人员流动始终保持满座状态。两名少女毫无所察，直到被人打断。
　　“两位小姐，能打扰一下吗？”
　　魅惑悦耳的声音传来，引起了辉夜和雪乃的注意：
　　一个紫色短发一米五左右的娇小萝莉，站在原地给人一种软绵绵的感觉，她的谈吐之间似乎带着一种酒气，整个人的氛围醉醺醺的。说话的正是紫发小萝莉“不好意思，这里没有空位了，能允许我们拼座吗？我的同伴这次无论如何也想吃冰淇淋。”
　　小萝莉豪爽的笑了笑，大力拍拍自己同伴的肩膀，看起来完全是亲如姐妹的一对闺蜜。
　　“你们好。”
　　金色长发及腰的萝莉摆摆手，她的瞳孔眯成一条细线透射出金色瞳孔的光彩，嘴角带着狂气的笑容。只不过，在她并不张扬气势的时候反倒让人觉得可爱，激起保护欲。
　　这两只小萝莉虽然神神秘秘但却惹人怜爱，少女们看了看周围的确没有空位那还不如自己照顾一下。
　　她们只是孩子，举手之劳而已。
　　“当然可以，请坐吧。”四宫辉夜挪动身体朝着座位内侧去。
　　“我请你们一起撸猫。”雪之下雪乃抱起店里的猫咪，她愿意分享宝物。
　　“多谢啦，大姐姐们真是好人。”紫发萝莉说道。
　　“说起来，小妹妹，都这么晚了你们还出来玩吗？这里毕竟是银座的花街附近，也许到了晚上会不太安全呢”辉夜问道。
　　“可是正因为是在花街我们才能巧遇呀。”
　　“也是，相见即是缘分嘛！”
　　四宫辉夜笑了笑，她没有听出弦外之音只当是孩子的一句戏言。
　　为什么这么晚了会有两个小孩子在这种地方，为什么店里还是满座状态，为什么座位上的那些人一动不动……这些异常都被辉夜和雪乃抛之脑后，仿佛完全被剥夺了怀疑心一样。
　　就这样，聊天继续。
　　“既然说缘分，那我曾经和这位绑着双马尾的漂亮姐姐有过一面之缘的。”紫发萝莉说道。
　　难得逛街的雪乃采用了双马尾发型，被这么一夸奖脸色一红。
　　“你就是没个正经，这么半天连话题都没有进入呢。”金发萝莉顶了同伴一肘，转头道“小公主，你已经得到了因果却还没有再续前世，真是让我着急呀。”
　　“公主……你在说我？”辉夜疑惑的指了指自己。
　　“没错，现在的你可真是狼狈呀！和我认识的公主完全不一样，虽然勉强联系到了前世但还是因为割裂的记忆不能复原……不对，如果没有那份割裂的记忆达成的共鸣那你也找不到前世了。”
　　“你在说什么，我听不懂！”
　　砰的一下。
　　金发萝莉一脚踩在桌面上，伸出手右手捧住四宫辉夜的脸颊，如同巨龙般豪迈的力量狠狠钳住少女的动作。
　　“现在的你当然不懂，但是这不妨碍我们邀请你作为我们的一员。这个异世界如此璀璨肥美，我们同为一个体系下的存在应该联合起来占有高天原般的土地，这才热血沸腾！”
　　“放开我——”
　　“没关系，我会帮你回忆起那份割裂的记忆，然后找回你真正的自我。”
　　轰隆！磅礴的能量冲天而起，笼罩了方圆百米全面停电变动黑暗无边。下一刻，那些原本坐在座位上的“人”烟消云散，那分明是一个个恶鬼般的灵体，四处攒动发出悲怆的呼号仿佛千百个冤死的灵魂。
　　在灵魂簇拥的中心位置，金发萝莉一声大喝，掌心凝聚出一股光芒朝着四宫辉夜脑门轻轻一拍。
　　霎时间，少女意识混沌昏迷过去。
　　那个有关于列车的梦重新上演，辉夜还依稀听见外界的声音：
　　“茨木，你做事太直接了，我还不认为她能这么快达到灵基同步。”
　　“酒吞，是你太懒散了才对，遇见好苗子我们利用就好，剩下的以后再说。”
　　……
　　“四宫辉夜，辉夜——”
　　除了那些杂乱无章的画面，耳朵还能听见熟悉的声音……
　　“你要不要休息一下，大小姐。”
　　“不用了。”
　　听到早坂爱的呼唤，黑发少女猛然抬起头，周围是一副烛火蛋糕的布置对面的桌子是穿着西装风尘仆仆的早坂爱，餐桌的旁边则是女仆若竹。
　　对呀！我是在和雪之下同学从冰淇淋店回来以后立刻为早坂准备生日！四宫辉夜回想起了事情的经过。
　　“怎么这么瞌睡呢，昨天是不是太沉浸型月网游了？”早坂爱关心的问道。
　　“没事，我就是偶尔走神了一下而已。”
　　说是这么说，但四宫辉夜切蛋糕的手突然一抖。哎呀一声惊呼，差点把餐桌都掀翻了，这冒冒失失的样子完全不像平常的四宫辉夜，明显感觉浑浑噩噩的。
　　早坂爱还是不放心，但她毕竟不是魔术师，怎么能查看四宫辉夜身上有什么异常。
　　“若竹，大小姐回来的时候有没有不对劲的地方？”
　　“大小姐在二十二点五十分回到宅邸，据她说是和雪之下家二小姐一起出去玩了，银座花街的一家猫咪冰淇淋店很味道不错，她们一不小心就停留太久了。之后我打电话联系了保护雪之下二小姐的人，得到了确认的答复。”
　　“除此之外呢？”
　　“四宫云鹰二少爷明天要来拜访大小姐。”
　　女仆一五一十的把情况报告给早坂爱，在四宫辉夜没有亲口说之前她就获得了第一手消息，某种程度上早坂爱才是宅邸里当之无愧的主内一把手。
　　只要她想，四宫辉夜一天的活动没有秘密，然而这次却让早坂爱感受到了难以言明的违和感……
　　不过，既然是和雪乃一起出去的而阳乃也联系自己，那就说明没事。
　　早坂爱风卷残云的吃掉生日蛋糕，尽快结束了这个生日祝福，然后便一把横抱起昏昏沉沉的少女，将四宫辉夜送回了房间。等温柔的盖上被子后，早坂爱才松了一口气。
　　“没想到四宫云鹰都杀上门来了，来者不善，善者不来。”
　　“若竹，立刻安排，为明天准备一下。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第255节 第254章四宫家动荡

　　天朗气清，惠风和畅。
　　早晨，清一色黑色轿车的车队缓缓驶入巷道，绕过高级住宅区的道路停靠在四宫宅邸门前。
　　为首的一辆轿车立刻走下来一个管家服的近侍，恭恭敬敬的打开另一侧的车门。身姿挺拔的男人从车厢中走出，他踢踏两下名贵皮鞋稍微梳理一下发胶定型的头发，四宫云鹰展开双臂，朗声一笑：
　　“不是吧，我就是来看一看妹妹至于这阵仗吗？”
　　“这都是为了回应二少爷带来了五辆车车队的阵仗，礼尚往来。”
　　黑白女仆装的金发少女行了一个提裙礼，仪态庄重无可挑剔。接着，她遥遥一招手，只见道路旁边两排并齐的黑衣保镖齐刷刷上前一步。
　　“欢迎四宫家二少爷莅临！”
　　哗哗哗、哗哗哗的鼓掌声响起，仿佛踩着节拍般的鼓点俨然是军队军人的鼓掌方式，整齐划一展现坚强的纪律性。这些保镖个个人高马大，看上衣衣襟鼓起的地方恐怕藏着家伙。
　　四宫云鹰笑容收敛。
　　“来者不善啊。”
　　“你才是来者。”
　　早坂爱和四宫云鹰相视一笑，两人自然而然的走在一起，金发女仆在前赫然一个引领者的姿态，西装男子趾高气昂迈步跟上。
　　两人离开的空档，只见车队还有人想进入宅邸，但黑衣保镖抢先一步在门口制作了一堵人墙面，挡住了不怀好意的部下。从这一刻起，交锋已经开始。
　　“也许时间真会改变一个人吧，就像我从来没想过我会距离那个钦定继承人的位置这么近，就像早坂爱你学会了对我打太极放烟雾弹……以至于我都不知道我可爱的妹妹已经有这么多兵棋了。”
　　“妹妹的优秀一定超乎你的意料吧，其实我也很惊讶。”
　　“我更惊讶的是这些兵棋到底由哪个国王来遥控，这很关键。”
　　“见到大小姐你就会有答案了……”
　　突然，四宫云鹰停下了脚步，他深深的看了一眼早坂爱。对上那一双古井无波的蓝色眼眸，四宫云鹰居然升起一丝恐惧，那双眼睛里好像有一股锋芒架在了自己脖子上。
　　他思索片刻，赞叹道“早坂爱，你给我出的那个把大哥的财物报表交给漂亮国的主意太妙了，不用我出手，国税局就能让他脱一层皮。”
　　“大哥就一辈子跟司法部扯皮去吧，他永远也不用回东瀛了，本家已不再视他为继承人。”
　　“不过，我感谢你不代表我会奖励你，因为这是只有我才能办到的事。”
　　辉夜绝对不会想到，给自己敬重的大哥致命一击的是自己身边最亲近的早坂爱，的确是戏剧化的真相。
　　在穿越者的运作之下，横跨广阔太平洋击敌于千里之外。这一招釜底抽薪很有水平，按照漂亮国的国会质询程序不是说揭发就能揭发的，是四宫云鹰把资源交给早坂爱运作的结果，她在规则内给四宫继承人重重一击打落神坛。其中一系列干净利落的操作，让四宫云鹰都背后冷汗。
　　早坂爱出谋划策，四宫云鹰搭建平台，两人一拍即合暗中完成了一次震动四宫财阀的经典狙杀。
　　某种意义上，是一丘之貉。
　　行动很成功，早坂爱瞒着四宫辉夜清理了大小姐最强的竞争对手，确认把对方打趴下再也起不来。另一边，四宫云鹰也彻底赏识起来早坂爱，不过也正如他自己说说是只有他才能完成的行动。
　　因为，他四宫云鹰为了那巅峰的宝座不惜杀兄证道。
　　“这本来就是给你量身打造的计划。”早坂爱淡淡的说。
　　言外之意，只有四宫云鹰这样败坏道义的人才能牺牲自己的大哥。不过，早坂爱基本上对此抱持中肯态度，在她看来这是一个大家族子弟该有的觉悟。
　　这方面反倒是辉夜表现的不成熟。
　　“话说回来，早坂你的确是个出色的谋士，要是没有你的主意我也没法这么轻易搞定大哥。”四宫云鹰话锋一转“所以，要是你成为我的敌人会很麻烦的，你明白吗？”
　　“辉夜大小姐，以及我，都不会成为你的敌人。”
　　“也对……你毕竟代表了早坂家，不能随便发表自己的立场吧。”
　　早坂爱和四宫云鹰有一句每一句的交谈着，两人的对话不乏针锋相对的感觉，然而出于对彼此实力的考虑都没有把话挑明。
　　话不投机半句多，就这样沉默的两人来到四宫辉夜的会客室，这里已经准备好招待的茶点。当女仆若竹端好精心泡好的红茶后，四宫辉夜和自己哥哥的视线交汇一处，这对兄妹已经很久不见了。
　　然而，锋芒毕露的两股视线却在空气中摩擦出火花，刀光剑影互不相让。
　　“辉夜，别来无恙。”
　　“二哥，欢迎。”
　　干巴巴的一句问候，四宫云鹰入座。若竹推着摆放茶点的小车离开，早坂爱接替位置背负双手站在四宫辉夜身后，若竹心说接下来的唇枪舌剑就不是自己能插手的段位了。
　　“辉夜，你知道四宫财阀有多强大吗？”
　　这开场白就不同凡响，辉夜面沉似水没有接话，她贯彻早坂爱出的保持战略定力的对策，不动如山。
　　四宫云鹰继续说道“四宫之名原本是镰仓幕府时期的一个大名后代，虽然有点封地但一直平平淡淡算是垫底的贵族。从明治维新开始，四宫家下海经商成了东瀛开国后第一批赚到钱的富商。就这样，我们彻底壮大起来，尤其在战争期间拿到了大量军工订单的刺激。”
　　“战后，漂亮国扶持反苏桥头堡注入经济复苏项目，四宫家又一次乘势而起。时至今日，它成了当之无愧的财阀，产业遍布核电、航天、医药、半导体等高端产业领域。如果说一个东瀛人除了死亡还逃不开什么别的事情，那一定是四宫财阀的产品。”
　　“毫不客气的说，四宫财阀的掌舵者一定是东瀛最有权力的人之一。对这样的权力，我势在必得，无论代价。然而重要的是，我们这一代除我之外唯一的有继承资格的人的态度……”
　　“辉夜，你也有野心吗？如果你点头，我们现在就宣战——”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第256节 第255章辉夜的斗争决心

　　早坂爱呼吸一滞，她没想到四宫云鹰一上来就是一击直球。
　　在己方具有优势的情况下极限施压，摆开阵势逼迫对方表态，这就是零和博弈的起手式。早坂爱以自己的斗争经验为例不是没见过这种阵仗，问题是萌新出身的四宫辉夜能不能撑住。
　　大小姐同样是个野心勃勃的人，更何况她还有属于自己的骄傲，面对兄长的极限施压反应难料……
　　“呵呵，二哥好不容易见一面，就是来吓唬自己的亲妹妹的吗？”辉夜淡淡一笑。
　　四宫云鹰冷冷道“给我你的答案。”
　　“难不成二哥有消息表明有人在质疑我的继承资格吗，这是来特意提醒我了。我听说家主大人八十七岁数高龄这次真的患上重病了、法务部纠缠不断内忧外患，无论家主本人有意无意四宫家都必须选出一个掌舵者，这个时候重申继承权的确有必要……”
　　好，就这么打太极。
　　早坂爱心中赞叹，她对辉夜的表现很满意。
　　既然四宫云鹰想要逼迫四宫辉夜站在台面上和他对垒，那辉夜偏偏不接招。这是一个自我定位的问题，如果辉夜一同对垒那就成了和云鹰一样的“乱臣贼子”在家主还没死的时候就可着劲跳。
　　道义，一定要讲道义。你的敌人连脸都不要的疯狂时，你一定要继续保持优雅，哪怕这是道貌岸然。
　　刘皇叔以“仁义”做招牌，在同行的衬托下那简直是一股清流。表现出和善态度，才有可能争取更多“沉默的大多数”入局，这是清君侧的第一步。
　　四宫辉夜的应对策略是正确的，是早坂爱想要的。
　　当然了，也需要大小姐拿出更多的斗争心来，现在可不是打太极的时候，要一鼓作气来个玄武门之变。早坂爱知道这是一个机会，辉夜必须被推出去独当一面了，连四宫云鹰都战胜不了的话她也没有资格驾驭庞大的四宫财阀。
　　亚瑟王曾经亲手培养出了莫德雷德这个王者，而四宫辉夜和莫德雷德最大的差距就是——决心。
　　放弃幻想，准备战斗。
　　“现在重要的是团结一心。”四宫云鹰煞有其事的点点头“可是辉夜作为有继承资格的人，也该做一些打算了。”
　　“该属于我的总是我的，我不着急。”
　　“不过兄长我是想争取一下的，既然辉夜没有兴趣那能允许我'借兵'吗？”
　　早坂爱心中一动，她预料到了四宫云鹰抓住的破绽，这本身就是她故意留给对方的机会。
　　自己这个女仆的职位，差不多该功成身退了。
　　“什么意思？”
　　四宫云鹰面露笑容，缓缓举起手用食指指着黑发少女，随即平移到那忠实伫立的女仆，辉夜最信任最倚重的王牌，连自己都要小心的人。
　　“我需要早坂小姐的帮助，毕竟我们可是刚刚合作完成了一件大事，让我充分认识到了早坂阁下的能力……”
　　“你们做了什么！”
　　辉夜果然着急了，她没有理会四宫云鹰而是慌张的提问早坂爱。
　　“让大小姐最有力的竞争对手再起不能。”金发少女十分配合的实话实说。
　　“大哥的事……早坂你居然有参与！”
　　四宫云鹰眼看离间计已成，不忘继续拱火“恐怕你还不知道吧，早坂一直以来都是本家派来监视你的，当然了她也顺便给我通风报信……”
　　“没错，这本来就是四宫家交代的要求。”
　　“真的吗？”
　　“是真的，大小姐，针对这一点我主动提出请辞。”
　　早坂爱巴不得这个劲爆消息让四宫辉夜放手自己，她越来越在意那个三口组潜伏的灵异，有必要仔细调查。可没工夫陪着四宫辉夜玩家族斗争游戏，大小姐自己一个人就够了，如果不够那只能说明她德不配位无法成为掌舵者。
　　亚瑟王考量继承人的理念就是斗争者上位，莫德雷德也是通过埃及远征的功勋摘取皇冠的，从狼群中脱颖而出的狼王才有资格接管一个伟大的帝国。
　　另一方面，雪之下阳乃一直撺掇早坂爱拿回“自由身”，早坂奈央也嘱咐自己女儿不要卷入风波快点脱身……
　　为了照顾老婆和老妈的命令嘛。
　　穿越者相信按照原本的剧情，四宫辉夜会在这里反应过激，然后干脆的接受辞退。之所以以伤害辉夜的感情接招反间计，也是为了给四宫云鹰一个态度，让他不认为早坂爱算在对手中。
　　早坂爱是出于决策思维设计了现在的情景，没有考虑其他。
　　“为什么——”
　　辉夜果不其然拍案而起，恼羞成怒的指着早坂爱“你居然背叛我！”
　　四宫云鹰脸上一喜，若竹被大小姐展露的怒火吓到，金发少女默默低头不说话一副认罪的样子。
　　“好，你和早坂就是串通一气来算计我的吧，四、宫、云、鹰你可以回去了，在本家再见的时候我一定会要你好看——”
　　“拭目以待。”
　　青年也不停留，计谋得逞后得以的昂首挺胸离开。
　　就这样，偌大的会客室里完全被四宫辉夜的怒火占据。周围的佣人臣服在大小姐惊人的气势中，不知不觉四宫辉夜已经有了自己的气场，令所有人噤若寒蝉。
　　万籁俱寂，在四宫辉夜的怒火下这一切都显得令人窒息……
　　等四宫云鹰走远后，黑发少女目送着那道背影噗嗤一笑“这是什么傻子，他都不留到最后一刻亲眼见证离间计的成功吗！”
　　早坂爱和若竹面面相觑。
　　难道真是越美丽的女人越会演戏。
　　“大小姐……”
　　“我不允许你用那个赌约”四宫辉夜上前一步，明明身材更加娇小却把早坂爱逼到墙角。她按住金发少女的樱唇，附耳悄声说“早坂，你以为自己当卧底的那些行径我不知道吗——我不在乎。”
　　“所以别想用这招做离间计，该说你是低估了我们的羁绊还是高估了，觉得我会为这种小事生气。”
　　“早坂，我会赢下了这场斗争会彻底掌控四宫财阀，在那之后我就不是大小姐了……”
　　“而现在，我想让大小姐和女仆的故事直到那个句号为止，好吗？”
　　金发少女微微躬身，挽起四宫辉夜白皙的手，宛若一个舞会典礼上的绅士。
　　“明白，大小姐。”
　　早坂爱在手背上轻轻一吻，四宫辉夜则是莞尔一笑。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第257节 第256章文斗还是武斗

　　一场峰回路转的会面结束了，四宫云鹰完全中了自己妹妹的算计，他高估了自己的掌控力还公然挑衅拒绝韬光养晦。
　　事实上，就连早坂爱也被辉夜虚晃一招。
　　穿越者低估了自己的耳濡目染的能力，相继培养出莫德雷德和摩根镇压后亚瑟王时代的不列颠，哪怕本人已经不在但影响力还深深根植于里侧世界的理想乡。这不是偶然，穿越者的育才能力不亚于魔术师梅林。
　　早坂爱尤其着重教导了四宫辉夜，少女本身就天资聪颖还加上了两世积累的智者的毕生精华，四宫辉夜在早坂爱身上得到的帮助是难以估量的。
　　辉夜的内心有一种傲气的信心：四宫云鹰不足为惧。
　　“在我的影响下，对三口组的调查已经开始了，而且我有意把这个组织和上次的横须贺事件联系起来，只要放出点风声为了业绩的CIA东瀛分部就会趋之如骛。毕竟，他们至今没有追查到横须贺事件的幕后主使，饥不择食想要一个替罪羊。”
　　“依我看，恐怖组织和财阀子弟是个不错的素材，是漂亮国一向喜欢的戏码。”
　　“那个横须贺事件中的骑士、巫女和盗贼三人至今杳无音信，真相已经不重要了，CIA需要一个交代来解决政治需要，他们会喜欢我送上门的大礼的。”
　　“比如，就在刚才四宫云鹰和我聊天的时候，他的住宅已经被安装了无数监视设备，剩下的就顺其自然了。”
　　四宫辉夜扣了扣指甲，漫不经心的说。
　　那尽在掌握的姿态，仿佛一个俾睨天下的女王。
　　早坂爱郑重的点点头。
　　“……顺带一提，我也做了一些布置。早坂家的一些产业合资了天朝企业，并且在东南亚开展了一些业务，由于我的影响坚持把一家合资工厂开办到了金三角附近。”
　　“我散步谣言说那家工厂是国际刑警的掩护，当地药贩子出于谨慎也要探查一下，当天我安排人炸掉了厂房就说是三口组的人干的。这是对天朝、东瀛商业合作领域的一次打击，我一个良善的民营企业家招谁惹谁了，这不得有人给我出头！早坂家积极配合调查，顺便给出了一些关键情报……”
　　“裤裆里的黄泥，这下四宫云鹰是有理也说不清了，三口组已经上了红名单，想来他本人也受到了资金流向调查。”
　　“建工厂炸工厂、上下打点、媒体炒作，大概花了两千万美元的经费，办一场四宫云鹰的葬礼倒是挺华丽的了。”早坂爱幽幽的说。
　　主仆二人相视一笑，一切尽在不言中。
　　若竹在一旁人都看傻了，她觉得自己好像听到了相当不得了的八卦。
　　辉夜大小姐变了，都学会用借刀杀人的戏码了，而且第一次小试牛刀就毫不犹豫用在自己二哥身上。
　　早坂前辈就更夸张了，都自导自演撸起袖子加油干了，宁愿给你花两千万美元做葬礼也要把你抬棺送走，面对这份你死我活的决心四宫云鹰有什么理由胜利。
　　从手段上来说，辉夜大小姐和早坂前辈区别不大，都是利用了国际机器的方针政策，用“苍蝇不叮无缝蛋”的理念抓住三口组这个软肋就是一顿穷追猛打。四宫云鹰自己要利用三口组，那就别怪被泼一身脏水了，在主仆二人看来这种极道组织最好用了。
　　反正你本来也不干净，那极尽抹黑也没关系吧。
　　对这俩主仆的厚黑默契，年纪轻轻的女仆若竹不禁打了一个寒颤。
　　尼玛，要不要这么夸张。
　　“早坂，我们下一步还做什么吗？”
　　“一场战争，在开战之前就该想好如何体面的结束。”
　　“你是说，考虑继承人争夺战的善后？”
　　四宫辉夜的声音循循善诱，她在有意引导早坂爱说出自己最彻底的解决方案，以求在大恶魔面前为两位哥哥争取一条生路。
　　“不是，是考虑四宫家两位少爷的善后。”早坂爱目露寒光，语气森然“大少爷那边，我给他在酒店安排了一个带病的鸡。听说最近艾滋病疗程又有新突破了，希望他能熬到那个时候。二少爷这边，只要他进了监狱那一切都好办，比如半夜被人发现淹死在单人间的马桶里。”
　　言罢，早坂爱思索片刻才点点头，仿佛在脑海里再检查了一遍这样够不够彻底。
　　另一边，若竹已经捂住耳朵了，她觉得自己继续听下去得被灭口。
　　“早坂，你这是要我四宫家绝后呀！”
　　金发少女脸色尴尬，她意识到自己一不小心把保留招数都交代出来了，怎么能让一个黄花大闺女接受这么肮脏的东西“咳咳，我说说而已。”
　　“我知道早坂从来只说自己能办到的事情，所以我会当真的。总之，这些方法必须封印，咱们要文斗不要武斗。”
　　“明白。”
　　口头上答应，但早坂爱心里还是在寻找保险的方法。
　　对于穿越者的来说，注定是敌人的存在就要打趴下，连补刀都不需要一次胜利就要把你骨灰都扬了。当然，四宫家两少爷还配不上穿越者的这种最高等级应敌待遇，暂时给点教训就行。
　　或者，让他成为一个不健全的人，从尊严的心口上狠狠挖下了一块肉。
　　“接下来呢，大小姐打算怎么办？”
　　“家主这次真的身患重病了，医生说他可能撑不过十天，事实上连遗嘱都进入程序，我最近得待在本家才行”四宫辉夜喃喃道。
　　亲人离世，少女自然伤怀。
　　“上次见面四宫五十六先生不还挺硬朗嘛！”早坂爱好奇。
　　“九十高龄的人什么时候溘然长逝都不奇怪，家主大人得了稀奇古怪的绝症。他皮肤溃烂、双目失明、瘫痪在床，除了浑身紫黑色的斑点外没有其他病状，梅奥医院也束手无策，他每多活一天都是多遭一天的罪。”
　　早坂爱长吁一口气，感叹一代枭雄竟然死在病榻上。
　　太落寞，没尊严。
　　换做自己知道大限来临，一定会驾驶一艘快艇撞在大堡礁的海床上化作绚丽的烟花消失在茫茫太平洋。
　　“那么我该回去了，虽然这个家族充满冰冷但我应该尽一份孝道……”
　　“大小姐，我突然想到，这个关头四宫家家主绝对不能死。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第258节 第257章亚瑟王与旧时代之王

　　“什么意思！”
　　四宫辉夜才刚进入亲人病逝的失落中，就被早坂爱的语出惊人拉回了现实。
　　早坂爱托着下巴思索了片刻，针对四宫辉夜的亲人她仔细组织了措辞：
　　“东瀛最大财阀的掌舵者，四宫五十六是见证这个国家一个世纪以来风云变幻的巨人，活得比伊丽莎白女王还要长久，四宫五十六所积累的生命的厚度是不可估量的……”
　　“他活着的时候，任何有小心思的人都不敢动。他一死，最坏的结果就是商业帝国一朝崩塌分崩离析，最好结果也是一个没人收拾的烂摊子。”
　　“想要完成平稳的权力过度，一个尚在王座上的大人物是必要的主持人，这样才能保证权柄的顺利交接。”
　　亚瑟王最有发言权，她在罗马城一朝陨落差点引爆不列颠。
　　后来早坂爱从雪之下阳乃那里听说了事情的经过，自己“死亡”后梅林第一个炸毛，冠位魔术师恨不得单挑精灵大军杀穿阿瓦隆。紧接着，高文拔剑，圆桌骑士全员义愤填膺，不列颠六万铁骑全军戴孝誓要踏平欧罗巴大陆。
　　阳乃回忆起当时还心有余悸“要是我脑子转慢了晚复活你一会儿，罗马人和精灵的尸体就会堵塞奔流不息的多瑙河，他们都是亚瑟王阿尔托莉雅·潘多拉贡的陪葬品，也将成为不列颠的陪葬品。”
　　早坂爱做过一个时代独断万古的统治者，用自己的死亡验证了一个帝王对时代能施加的最大影响力，她的陨落便是一段历史的终结。
　　人类是社会性动物，社会性动物就会崇尚强权。
　　换做现代，也差不多。
　　四宫五十六在完成主持权力交接前，绝对不能死，至少现在不能。
　　辉夜冷静思考了片刻，不确定的说“依我看，四宫财阀还是有很强的内部粘合力，只是完成一个权力过度并不难。”
　　“是的，我并不怀疑这一点。”
　　“那早坂为什么……”
　　“然而现在不可同日而语，别忘了还有漂亮国司法部忙着割韭菜呢，更何况还要加上我们的煽风点火。”金发少女眨眨眼“要是没有四宫五十六的人脉积累和家族威望在，这艘大船是挺不过这场风雨的。”
　　早坂爱担心的是辉夜还来不及接过权柄这个帝国就分崩离析，那真是竹篮打水一场空。
　　“说这么多，难道早坂有办法救祖爷爷吗？”
　　“有——立刻出发！”
　　四宫辉夜见早坂爱胸有成竹也不敢怠慢，连忙安排立刻前往本家，两人坐上私家轿车就狂飙而去。
　　她虽然疑惑早坂爱为什么敢对梅奥医院都治不好的绝症打包票，但辉夜一如既往的选择信任。就像那个越来越清晰的梦境内容一样：在铁与血的狭小车厢中自己把生命托付给最信任的人……
　　嘎吱！
　　带着平安京时代建筑风格的古建筑横贯眼前，方圆百米的古香古色大宅给人一种深远空灵的感觉，这是穿越者第二次来本家了。
　　辉夜急匆匆的引路，两人一同来到侧室的一角。
　　呼啦一声推开木门，只见不大的房间榻榻米房间里已经布满了各种呼吸机、心脏复苏仪、和手术无影灯，当然给人最印象深刻的是刺鼻的消毒剂味道。
　　“你们怎么能随便闯进无菌室，快出去。”白大褂戴口罩的医生催促道。
　　“等等，是谁来了？”
　　躺在病床上双目紧闭的老人问道。他的声音很舒缓但却好似一头雄狮的沉吟，半身入土威风依旧。
　　“是我，祖爷爷。”辉夜温柔的回应。
　　“哦，这不是我的宝贝孙女来了嘛。”老人露出一个慈祥的笑容，摆摆手“你们都出去吧让我们俩好好聊一聊。”
　　偌大病房无人回应。
　　“怎么，我这个老头子说话已经不顶用了……”
　　“你们都听不懂家主大人的话吗！”
　　辉夜狠狠瞪了周围的护理人员一眼，他们眼神躲闪但还是无动于衷。
　　“我们家大小姐请你们出去。”
　　早坂爱淡淡一句，却好像给沉寂的房间投下一颗炸弹，轻声谈吐如同巨龙的咆哮炸响在每个人耳畔。话音未落，这些人便脚下生风的狼狈离开……
　　“把门带上。”
　　噗通一声，最后一人先是跌了一跤，但丝毫不敢违抗的小心翼翼关上门，然后才听见他的脚步声远去。
　　赶走这些人后，早坂爱瞥了一眼四宫五十六的病状，直感加身的她很确定辉夜描述的样子没有出入，并且这也不是简单的病症。有魔力流淌的痕迹，这对普通人来说与砒霜无异。
　　“哈哈哈，辉夜，真是让你见笑了。”老人朗声一笑，豁达却也带着一丝落寞。
　　“他们只是耳背，爷爷别在意，我会换上更听话的人。”
　　“算了，我已经用不上了……而且，对于这些云鹰派来的人我的要求就是他们不要拔掉我的氧气管就行，这不是很简单嘛。”
　　“对不起，我来晚了……”
　　“你来的很及时，辉夜，你在最合适的时候以最完美的姿态出现。在一个众叛亲离的老人的弥留之际到访，面对这个亲孙女我恨不得把整个世界都交给她……能想出这样的主意，你背后有高人呀。”
　　四宫五十六意有所指，他当然是指刚才那巨龙般的声音，早坂家的后起之秀。
　　王见王，一人垂垂老矣，一人意气风发，这幅画面无尽唏嘘。
　　老人以一个世纪的沧桑缓缓开口：
　　“辉夜，我的身后事有长辈安排。关键在于内忧外患的四宫家，你大哥回不来，你二哥是铁了心要我早点入土为安。他们两小子平时就跳的很，我一点也不担心，倒是辉夜才最让我不放心。我们亲人之间才见面不超过十次，真是遗憾，但是我会在生命的最后尽我所能弥补……”
　　老人从怀中掏出一份包装好的文件袋“里面是足以令你在四宫财阀立足一席之地的东西，至少四宫云鹰不敢找你的麻烦，这就是我唯一能留给你的东西，辉夜，抱歉……”
　　“收下吧，就当我给辉夜一个微不足道的成人礼了，遗憾的是我现在看不到你的模样，不知道你长高了没……”
　　四宫五十六颤颤巍巍的递出仿佛有千钧之重的宝物。
　　然而，那份文件袋却被早坂爱伸手截住。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第259节 第258章阿瓦隆剑鞘续命

　　四宫十六顿时怒目圆瞪，很难想象一个失明者会有这种锋芒。辉夜同样不解，但她没有阻止早坂爱，因为比起所谓的“护身符”辉夜更相信早坂爱的保护。
　　早坂爱郑重其事的代替辉夜接过文件，身体微微挡在少女前面。
　　“阁下，这份文件是你一直带在身上的吧，那你能保证这期间你没有失去意识吗？”
　　“你什么意思！”
　　忠实的保护者没有说话，轻轻的扯开文件袋一角，顿时噗嗤一声喷出来一小股白色粉末飘散在空气中。
　　虽然有所预料但这下早坂爱真的生气了，她连忙一挥手，魔力凝聚的一阵风将白色粉末裹成一团，随即推出了敞开的窗户。早坂爱那唯恐避之不及的样子，仿佛是什么可怕的东西。
　　这玩意可太糟糕了，简直是丧尽天良挨千刀的事情。
　　辉夜下意识感到不妙“早坂，这是什么？”
　　“在东南亚金三角，那里的药贩子有一种特色的恐吓方式叫纸飞机，就是往信件里面加入dupin，被暗算的人要是吸上一口就彻底染上瘾了。就像他们自己亲手制造的每一个顾客一样，从此变成恶魔的奴隶。”
　　早坂爱目露寒光“如你所见文件已经被动手脚了，这是要让大小姐染上瘾不可，在对方眼里这场争斗已经没有底线了。”
　　“这……已经到了这种程度了吗！”
　　黑发少女眼神忽闪，她没想到如此下流的手段都用上了，心情复杂。
　　四宫五十六暴跳如雷：
　　“混蛋，他们怎么敢，是谁，我一定要他好看。居然对我的孙女用上了这种手段，这已经是战争了，我要把他们灌在水泥柱里沉下东京湾——咳咳！”
　　“爷爷，我没事的，你不要太激动了！”
　　辉夜立刻上去搀扶老人的身体，加大了氧气机的输送量才让四宫五十六稍微缓过来一点。
　　很遗憾，王座上的帝王已经老去，风采不在。四宫五十六奄奄一息的生命就好像风雨飘摇的商业帝国，有时候不得不承认，某个人的落幕就注定代表了一个时代的终结。
　　站在床边的黑发少女朝气蓬勃，风华正茂，那是寓意新生代昭告天下的雏凤初鸣。
　　躺在床上的白发老者暮气沉沉，江河日下，那是旧时代的终结与一袭长叹。
　　四宫五十六紧紧握住孙女的纤纤素手，辉夜轻轻俯身将头轻轻靠在祖爷爷的肩膀上，这幅画面的构图不仅仅是亲情也是新生代与老一辈的过度。
　　岁月是向前看的，时代永远属于年轻一代。
　　“嗯，我觉得老爷子说得在理，对手已经向我们展现了你死我活的魄力，我们也要拿斩尽杀绝来回应才对。”
　　早坂爱满不在乎的破坏气氛。
　　“老夫一把年纪也算是长见识了……早坂阁下，关注辉夜的事情所以我多少也对你有所耳闻，你这样的强者是怎么站队的呢?会是我的敌人吗？”
　　“我是大小姐这边的。”
　　“那你到底是为何而来呢？”
　　“顺水推舟送一个人情，比如救你一条命。”
　　早坂爱缓缓走到四宫五十六的病床前，反正老人现在是失明状态，而她也不在意给辉夜透露信息。
　　呼啦！蓝绿色光芒从金发少女双手合十的掌心处浮现，圣洁的气息飘散到房间的每一个角落，反过来从虚空中凝聚成一个华丽的剑鞘投影，从早坂爱身旁飘飞而出洒出点点光芒。
　　阿瓦隆剑鞘，远离尘世的理想乡！
　　四宫辉夜瞳孔皱缩，脑海里一阵剧痛，她立刻想起了自己绝对在哪里见过这把剑鞘……
　　快回想起来，到底是什么时候！
　　早坂爱一心一意专注于治愈，没有注意到四宫辉夜的变化，一股魔力反应从少女身上升腾而起。那不是单纯的魔力，而是灵基才有的特殊气息……
　　然而，就算换做冠位魔术师的摩根来也识不破这隐秘的变化。
　　砰的一下，光芒天女散花的点缀到老人的身体上，那些诡异的病状以肉眼可见的速度迅速愈合。在柔和的能量中，体征检测仪的各项数据趋于平缓，四宫五十六本人也安心的沉沉睡去面目安详。
　　剑鞘的光辉缓缓收敛，被亚瑟王收进体内。
　　其实，五星角色卡的早坂爱已经彻底开发了亚瑟王的力量，甚至对宝具的性能挖掘也是前所未有的，就好比这次一样能用剑鞘离体的给予治愈之力。放在以前早坂爱是做不到的，但现在一定程度可以把治愈能量共享给他人。
　　光芒散去，四宫五十六身上已经没有病状了，老人一阵惊叹“怎么回事，这是什么魔法！”
　　他活了一大把岁数，也没体验过眼睛一闭一睁就好的治病。老人重焕光明的眼睛神采奕奕，对着金发少女的目光全是震惊。
　　早坂爱已经把剑鞘收回去，脸上挂着神秘莫测的微笑。
　　“所以，四宫阁下会帮助大小姐的对吧？全力支持四宫辉夜上位。”
　　“你给了我一个无法拒绝的理由，交易成立。”
　　“合作愉快。”
　　老人重获健康的身躯中焕发着一股霸气，他誓要把这期间受到的委屈全都发泄出去，让家族中的宵小之徒知道他四宫五十六威风依旧。早坂爱看了一眼便放心了，她确定四宫家家主会履行承诺的。
　　或者说，惹得自己亲自下场才是那才是他的灾难。早坂爱的言外之意很清楚，能给予的东西随时也能收回。
　　这老怪物精明一世，不会糊涂的。
　　“那么，我和大小姐就先回去了，在这之前阁下先准备好继承过度吧。”
　　眼看着事情突然顺利无比的进行下去，四宫辉夜还没有从早坂爱奇诡的表现中回过神来，但是她脑海里纷乱的思绪越来越清晰……列车、怪物、血腥、生与死……那时独属于两人的波澜壮阔的叙事诗，唤起记忆的四宫辉夜感到一阵荡气回肠。
　　早坂爱牵住黑发少女的手走在前面的长廊上，此时星月高悬，夜幕深沉，四宫辉夜在不知不觉间便离开了宅邸，因为她一直沉浸在回忆中。
　　“说好一醒来就要告诉我的，结果你瞒得我好苦，早坂。”
　　“但是，我这不是主动坦白了吗。”
　　金发少女微微一笑，回眸的身姿与那星河融为一体，就在那灯火阑珊处也在四宫辉夜的记忆中。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第260节 第259章火炎大蛇，英灵清姬

　　“难不成你觉得我们之间的羁绊就无关紧要嘛，你都为我豁出性命了，结果还做好事不留名，你真当自己活菩萨呀！你这么烂好人，活该被那猴子怪物砍一刀。”
　　回应早坂爱的是一阵愤怒。
　　“你这不守信用的家伙——”
　　四宫辉夜嗔怒一声，粉拳锤到早坂爱的胸口。
　　她这一拳很用力，因为知道眼前这个单刷猿梦副本的金发少女就是个非人类，凭那一己之力杀穿列车车厢的骑士之姿，这点程度不在话下。
　　早坂爱岿然不动，让四宫辉夜一拳感觉打在山岳上，金发少女笑容不变看上去更加欠揍。
　　“大小姐，这是我独断专行考虑的后果，实在不好意思。”
　　其实早坂爱真是出于为四宫辉夜考虑的，她不知道灵异事件有没有后遗症，还不如让少女忘却那段记忆比较好。从心理机制来说，专门忘记的东西还是不要强行想起比较好，就好像睡梦中的坠落一样。
　　当然了，情商高的人不会用“我是为你好”这句容易让人逆反心理的话，早坂爱巧妙的先一步承认错误硬是堵住了四宫辉夜发飙的机会，少女一时间不知如何发挥。
　　诚恳认错，坚决不改，下次还敢。
　　四宫辉夜算是看出早坂爱的态度了，如果还有类似事件，这家伙依旧会奋不顾身，刀山火海眼睛都不带眨。
　　“你知道……我当时有多害怕吗，就是你和那些怪物的尸体躺在一起的时候。”
　　早坂爱微微一怔。
　　她自己也清楚，当时要不是剑鞘跨世界输送能量保护宿主，那自己一定会永远沉沦在噩梦中。伤口的剧痛，鲜血的流逝，那些感觉都是真实的。
　　说险死还生，绝不为过。
　　四宫辉夜一把扑到金发少女的怀中，感受那其中令人安心的温暖“原来如此……我明白我为什么能匹配到那个英灵角色了，因为这份炽热的感情大概连游戏机制都动摇了吧……”
　　“早坂，接下来的话你都给我记住了：有新的灵异在利用我的英灵契合度布置阴谋，她们对我动手时的记忆和噩梦记忆绑定一起了，当我取回这份记忆中的感情时也达成了灵基同步条件。”
　　“你，还有我，我们要一如既往的跨越这场试炼……”
　　黑发少女激动的语无伦次，身体升腾出磅礴的魔力，娇躯不住的颤抖，早坂爱从未见过这样的情况愣是不敢动弹。
　　她连忙问道“辉夜，你是不是有什么重要的事要告诉我？”
　　“小心我那个暴走的英灵角色，她是——”
　　突然，四宫辉夜抱住早坂爱的腰肢猛一用力，足以扭动钢铁的巨力不受控制的释放！
　　早坂爱浑身生疼，却没敢推开状态异常的四宫辉夜，然而机敏的直感却在不断提醒着她危险，这一瞬间的迟疑彻底成了亚瑟王的破绽！
　　四宫辉夜缓缓抬头，早坂爱看见了一双黄金色的竖瞳。
　　宝具解放——转身火生三昧！！！
　　轰隆！赤炎零距离扑向了早坂爱，足以融化岩石的上千度的高温霎时间燃尽了方圆百米内的氧气，温压力场霎时间压迫着周围一切建筑。一颗超大当量的云爆弹，致命的绝对杀伤范围划破夜空照亮半个东京远郊，比银座最繁华的歌舞伎町还闪亮。
　　这不是简单的高温，还附带这龙之吐息的威压，更是怨念与诅咒化作的最精纯的力量。东瀛传说中喷吐火焰的大蛇，那就是龙的化身，这一击宝具解放的威力完全碾压了当初伏提庚的吐息。
　　“真就温柔乡英雄冢呀！”
　　早坂爱猝不及防被笼罩，英灵之身来不及施展整个人便化为了焦黑的一团。
　　这股能量继续以夸张的速度全力爆发出去，誓要把整个郊区夷为平土地……
　　百鬼夜行之术，幻境！
　　轰隆一声，围绕火焰包围圈形成了一个怨气领域，无数嚎啕的鬼魂飘飞而出形成了一个巨大的围挡，作为炮灰燃烧的鬼魂硬生生挡住了致命火焰的扩散。
　　在百鬼嚎叫之中，金发萝莉和紫发萝莉的身影缓缓浮现。
　　“不错，比我想象的顺利多了，果然利用型月网游的机制在现实复活英灵灵基是可行的。”金发的那个满意的点点头。
　　“正好顺便解决了四宫云鹰的委托，清除了对妾身来说都有些害怕的敌人呢~”紫发的那个喝了一口酒。
　　“我们在型月世界中认识的那个公主也能在这里出现了，完美。”
　　“注意控制动静，不要闹得太大。”
　　随着两大鬼王的出现，四宫辉夜释放的恐怖魔力终于枯竭。
　　“茨木童子、酒吞童子，你们怎么在这里！”
　　一双金色瞳孔的辉夜咬牙切齿的跪坐在地，她已经想起来了咖啡厅中的经历。
　　辉夜当然不陌生这两个名字，她在型月网游的属于清姬的角色剧情就和两大鬼王有交集，只不过那是属于辉夜作为玩家进入角色之前的事情。
　　这怎么可能，型月网游到底有什么样的秘密！居然能把虚拟世界中的事物具现到现实，这些力量是如此真实。
　　茨木童子身形一闪，一把将四宫辉夜双手反剪在背后压在地上，少女想要反抗却使不上一点力气。
　　酒吞童子大大咧咧的一屁股坐在辉夜面前，幽幽的说：
　　“从前有一个为情所伤，心灰意冷化作恶魔的公主，她诅咒世界、燃烧世界，这就是东瀛后世传说中的清姬吧……真是个没头没尾的无聊故事。”酒吞童子狰狞一笑“真正的历史可有意思多了，清姬在肆虐一番后被心中的负罪感吞噬，为了解脱自己摆脱了鬼王除掉自己，这和西方传说中的恶魔真有异曲同工之妙呢。”
　　“按照约定，我们除掉发疯的清姬后就能得到她的冤魂，那将会是堪比圣杯的战利品。但是，突然有一天那个清姬恢复正常了，契约无从进行。妾身不甘心，一定有哪里搞错了，经过调查我们发现了玩家的存在，就是你四宫辉夜~”
　　极恶的鬼王伸出宛若毒蛇般的舌头，捧起黑发少女的脸庞轻轻舔了一下。
　　“妾身当初回应斯宾塞的召唤就是为了清姬的灵魂，还来那个癫狂暴虐的火炎大蛇，然后让妾身品尝~”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第261节 第260章亚瑟王VS酒吞童子

　　“你休想！”被茨木童子压制的四宫辉夜剧烈挣扎，咬牙切齿道“我可不会像清姬那样沦为悲怆的奴隶，想让我发疯你这头恶鬼是痴心妄想。”
　　“哦，真是这样吗？”
　　酒吞童子邪恶一笑，手捧脸颊俏生生的蹲在少女面前。
　　四宫辉夜继续奋力挣扎对抗茨木童子的力道，突然咔嚓一声，只见她身下的水泥地顿时龟裂开来，这绝不是人类的力量。少女当场愣住了，辉夜终于意识到了体内蓬勃不减的力量。
　　“这就是玩家所谓的灵基同步后一星角色卡的力量吗，不过如此。”
　　茨木童子一双赤足狠狠钳住辉夜的娇躯，尖利的爪子在少女白嫩的脸蛋上划开了一道伤口。
　　下一刻，不值一提的小伤便自我愈合。
　　紫发萝莉朗声一笑“你可能不知道，在你作为玩家的清姬之前妾身就一定有她的一份灵魂了，所以可以在现实中强行引动你灵基同步，虽然是一次性用品但已经能让你释放一次宝具了，白送一星角色卡不是很划算嘛！”
　　“你不过是培养自己的食物而已，没安好心。”辉夜怒骂道。
　　酒吞童子气定神闲，遥遥一指远处某个方向……
　　“辉夜大小姐，你其实和清姬很像吧，固守一段不被理解的爱情带着不幸与坎坷的悲剧感。名为清姬的公主厮守一生，也没有第二次见到那个一见钟情的心上人，而你自己不是也忘记了最坚实的羁绊吗？要不是辉夜一直忘却那个灵异事件，恐怕也不会匹配到清姬的英灵角色吧。”
　　“其实，妾身有一个猜测：玩家在型月网游中匹配到的角色就好比自己的前世今生一样，辉夜，你和清姬是多么相像呀……而且就算不够像也没有关系，妾身这不是正在把你塑造为我需要的那个火炎大蛇吗！”
　　鬼王露出一个残忍的微笑。
　　她的手轻轻用力，硬掰着少女的脸颊朝着那一团黑炭偏头，目睹的只有辉夜心碎的一幕。
　　“亲手杀死自己的心上人，这不是完美的照应传说吗。”
　　酒吞童子的诛心之言宛若一把利剑贯穿了四宫辉夜的心，她已经疼得感受不到心脏的跳动了，希望已然消逝。辉夜想象不到零距离对抗EX级宝具的早坂爱是什么下场。
　　辉夜更不能理解，是什么样的恶鬼才能设计这种悲剧，果然是恶鬼。
　　“很好，就这样。”酒吞童子了然的点点头“茨木，给公主一个生死考验把，让悲剧圆满复刻才行。”
　　“好嘞！”
　　“错，悲剧就是提醒我们再也不要复刻的东西——”
　　咔嚓！
　　霎时间，茨木童子感觉一拳轰到自己面门上，带着杀气裹着风压，宛若破开特洛伊城城墙的攻城锥一样狠狠撞在脸上，茨木童子倒飞出去的半空中，恶鬼的头骨似乎都发出咔嚓的细小声响。
　　又是一击鞭腿扫向酒吞童子的脖颈，鬼王匆忙之间唯有抬手格挡，令人牙酸的骨裂声中两条手臂双双扭曲，她自己也仿佛断了线的风筝和茨木童子滚在一起。
　　一拳一脚，来者以最有效也最轻描淡写的手段化解了四宫辉夜的性命之忧。
　　“我是不太懂你们为什么这么喜欢盯着别人衣服看的？”
　　“你……是早坂爱？”
　　四宫辉夜愣愣的看着面前身姿伟岸的长发大姐姐，头戴皇冠，浑身银甲，翠绿色的瞳孔中映入了满天星辰也映入了自己惊讶的面庞。
　　要知道，EX对军宝具转身火生三昧可是清姬最大王牌，放眼无数灿烂的宝具也属于顶尖一批，单论威力简直神挡杀神佛挡杀佛。早坂爱猝不及防之下，即便有直感提醒依旧挨了一下居然能毫发无伤！
　　然而，在这里的可是跨越无数试炼巅峰圆满的亚瑟王，当致命火焰刚刚烧到衣服的那一刹那早坂爱便发动了宝具。
　　阿瓦隆剑鞘，远离尘世的理想乡。
　　早坂爱在千钧一发之际当机立断使用了阿瓦隆剑鞘，隔绝一个世界的保护令她完全避开了致命火焰。
　　不仅仅这样，止境的加护EX同样抵御了第一波最强悍的打击，给了早坂爱宝贵的反应时间。
　　宝具加上技能，任何人想要突然袭击亚瑟王都是无济于事的。
　　纵观那些和亚瑟王同一水平的强者，梅林、摩根两大冠位魔术师以及王哈桑，他们在零距离遭到“转身火生三昧”的攻击也不好受，起码不能像亚瑟王一样从容自如的化险为夷，这恰恰正是她的厉害之处。
　　“是你们太小看我了。”早坂爱笑了笑，随即解下身上的白色毛绒大氅盖在少女的娇躯上“好好休息，交给我。”
　　说完，金发王者大步流星的离开。
　　另一边，刚刚爬起来的茨木童子和酒吞童子严阵以待，脸上带着前所未有的严峻，比起面对四宫辉夜的玩闹心态不同，它们不约而同的如临大敌。
　　那个背影，一如既往的令人安心。
　　辉夜坐在原地，恍然大悟“型月网游玩家排行榜全服第一，纯爱战士……早坂爱。”
　　轰隆！
　　人未到，势已至。领袖气质的力场滚滚而去，排开周围的火焰驱散张牙舞爪的冤魂，山岳般的压力已经率先压在两大鬼王身上。
　　这家伙比上次见面时更强大了！酒吞童子心道不妙。
　　“怎么，刚才你们好像说一星角色卡很弱吧。”
　　早坂爱活动了一下肩膀，浑身筋骨一下子活络起来“那么，不如来见识一下五星角色卡的威力——”
　　呼啦一下，亚瑟王撤去华丽的蓝色衣裙，浑厚的魔力凝聚成一幅轻便的铠甲，她甚至连那名动天下的誓约胜利之剑都不需要，居高临下的摆开架势……
　　不好！
　　茨木童子脑海中有这个想法的时候，身体却已经反应不过来。
　　金发王者闪电般出击，面沉似水的她缓缓探出右手手掌轻轻覆盖到茨木童子的脸庞上，下一刻——轰隆一声巨响将恶鬼的身体狠狠镶嵌在地面中。茨木童子凭着钢铁之躯的强悍立刻想要爬起来，然而早坂爱紧接着又是一脚！
　　轰隆一下，地面足足下沉两米有余。
　　那陨石坑的中央处，浑身浴血的茨木童子不知生死。
　　阴阳术·果实酒气！
　　酒吞童子喝出一口气，腐蚀和幻境的双重属性的浓雾遮盖了四周，嗖的一下她便窜到茨木童子身旁，拽出同伴就准备撤退。
　　必须稳扎稳打了，对手比想象中还强悍几倍。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第262节 第261章一山不容二虎（加更）

　　“打了我的人还想跑！”
　　早坂爱信步游走，却在阴阳术的浓雾中如影随形的追上了酒吞童子的身影。
　　鬼王咬咬牙，一拳狠狠轰出来，然而在直感的预判下却被早坂爱的纤纤素手牢牢包住，酒吞童子一时间竟然发现自己使出全力对方也纹丝不动。
　　看了看金发王者那若有若无的嘲笑之色，酒吞童子不由心中升起一股燃尽一切的怒火。
　　大江山的鬼王，什么时候有撤退这一说了。
　　“呵呵，小姐姐……不，还是那个小哥比较顺口，果然是士别三日当刮目相待。”
　　“你们已经在百年前就领教过人类的厉害了吧，就像当年的源赖四天王一样。”
　　酒吞童子和早坂爱继续角力，两人说话的同时却不约而同把力道压迫上去，周围的地面寸寸龟裂轰鸣声不断，远远听着仿佛在发生特大地震。
　　“放在任何时代，你都是最强的那一层次。”鬼族向来是承认强者的性格，酒吞童子越来越看中早坂爱了。
　　“你觉得我和源赖光比起来怎么样？”早坂爱突然问。
　　“源赖光拥有斩鬼神器，在平安京时代镇守整个东瀛是和晴明比肩的人物。要说你现在，的确还不具备她身上那种杀伐的业障，不是我喜欢的味道。”
　　“那当然了，因为她只是一介武士，而我则是一个王者——”
　　精、气、意浑然天成，随着亚瑟王口含天宪的一句“退下！”滚滚而来的气魄仿佛一个巨大的手掌硬生生拍飞了两大恶鬼。
　　领袖气质！
　　浩荡恢宏，一股生命的壮阔感升腾而起，那是全新的一股气势。不一样了，完全不一样了，亚瑟王的气场不仅仅只有霸道与王道，还赋予了一种时光长河的厚重感。
　　以不过二十岁的青葱年华缔造无上伟业，平定英伦三岛，征服罗马帝国，戎马一生的亚瑟王更是在罗马城的试炼中跨越了生与死的界限。亚瑟王洗尽铅华，脱去了稚嫩真正拥有了属于自己的王道，她的手腕不限于霸道的征服，而是举手投足间都带着岁月的厚重。
　　刹那间，茨木童子和酒吞童子觉得自己好像目睹了星河坠落，四宫辉夜更是为之动容。
　　磅礴的意念已经笼罩了恶鬼，就算驱使体内狂暴的力量也丝毫不动动弹。
　　亚瑟王单手指天，凝聚出圣剑的一丝光芒。
　　那盛名已久的誓约胜利之剑依然没有出鞘，但酒吞童子、茨木童子和四宫辉夜在灵魂深处已经有了亚瑟王挥剑后的景象：一丝金光直上云霄遁入苍穹，却携万丈银河狠狠斩下！
　　咔嚓！
　　大地分开，星河断流，百鬼煞气立刻荡然无存，连同清姬引动的诅咒之火也被扫空，不复存在。
　　四宫辉夜愣愣的看着地面的沟壑，她觉得自己那三昧火的宝具都差远了。
　　这一剑，斩开了天地也斩在了酒吞童子的心神上。
　　“茨木——”
　　千钧一发之际，茨木童子拦在了酒吞童子的面前挡下了亚瑟王的圣剑。鬼王动容了，她看着那个背影不仅想起了那段往事，自己的部下兼好友的茨木童子死在源赖光的斩鬼之剑的利刃下，两肋插刀不过如此。
　　到了现在，茨木童子还是义无反顾的站出来！
　　“我好着呢，没关系。”
　　金发萝莉大大咧咧一笑，从头到脚的一道巨大的伤口逐渐愈合，甚至能看见茨木童子硬生生把自己被劈分岔开的肋骨掰回去。
　　作为狂战士的存在，茨木童子不是一般的耐打，传说中能正面对抗斩鬼之剑的金刚之躯不同凡响。刚刚那一瞬间，茨木童子连续使用了“狂化”和“变化”两大能力进行防御，堪堪接住了亚瑟王这一剑。
　　酒吞童子松了一口气，她可不想让自己辛苦召唤来的茨木童子的从者灵基消失。
　　当然，她也没有忘记亚瑟王的从容。
　　“不愧是罗生门逸话中的酒吞童子部下最强的恶鬼，好一个狂战士。”
　　早坂爱指间一弹，细小的金色光芒骤然散去。
　　此刻，所有人才意识到了一个更恐怖的事实：亚瑟王才用了誓约胜利之剑的一丝剑气，当完整的星之圣剑出现该是何等盛况！
　　“说起来，鬼王阁下就是三口组的幕后黑手吧，不知道我猜的准不准呢？”
　　“没错。”酒吞童子大方承认。
　　“上次完成约定后我就想过如果你还留在东瀛一定会成为威胁，没想到你们先和四宫云鹰勾搭在一起袭击大小姐。”金发王者目露寒光“那个纨绔子弟我迟早解决，但现在我绝不会容忍算计大小姐还想要我命的家伙。”
　　“呵呵，这不是和妾身想到一块去了嘛！”
　　一山不容二虎，亚瑟王和大江山的鬼王必有一战。
　　这一点，无论早坂爱还是酒吞童子都有觉悟，小小的一个东瀛可容不下那么多超凡力量。早坂爱那股气吞八荒的魄力，酒吞童子第一次见面就确定了。
　　两人之间，总有一天要你死我活。
　　猫妖事件的妥协，不过是双方不约而同的缓兵之计而已。那时，酒吞童子孤家寡人一个势单力薄，早坂爱势力初现不敢造次，所以相安无事。
　　而如今的厮杀，仅仅是猫妖之夜的延续罢了，是彼此为绊脚石的双方不会妥协。
　　“你们俩，一个从者灵基一个英灵灵基，一般的角色卡玩家肯定不是对手，不过我更好奇你是怎么来到现实世界的？”早坂爱手腕一翻，收敛了圣剑兵锋摆开赤手空拳的架势“留个活口吧。”
　　虽然没有使用宝具，但亚瑟王的实力毫无质疑的强大，那远胜过巨龙的力量就算伏提庚复活也得被打趴下，王哈桑也别想在角力中压制亚瑟王。
　　酒吞童子和茨木童子面面相觑，从彼此眼中看到了决意。
　　这是一个比源赖光还强悍十倍的对手，不能抱有侥幸心理，以恶鬼的死志全力以赴。
　　猛虎是不会逃跑的，可以战败可以死亡但唯独不能逃跑，连勇气都没有的猛虎也不再有资格在生存在大自然。鬼族也秉承相同的理念，这纵情欢愉的人生从来洒脱，性命是随时都能舍弃的东西。
　　“小哥，妾身早就想和你过过招了。”
　　“我也是。”
　　要战便战，龙战于野，其血玄黄。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps月末了，加更求票
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第263节 第262章鬼王的宝具

　　鬼种之魔！
　　恶鬼的天赋彻底被唤醒，体内沸腾的血液好像军舰动力炉一样狂飙不止，为那娇小的躯体注入难以想象的磅礴力量。酒吞童子和茨木童子浑身上下青筋暴起，一身力量终于毫无保留的解放。
　　这一刻，东瀛神话中恐怖至极的恶鬼才显现出真面目。
　　魔力放出！
　　早坂爱同样做出回应，领袖气质保持运转，随着她的步伐迈进地面更是一寸寸塌陷。魔力凝聚为轻便的银甲构筑了一层鳞甲，金发王者的姿态更加英武非凡。
　　亚瑟王御驾亲征，这一次的都是遥远国度的恶鬼，但敌人的结局也不会亚于卑劣之王伏提庚，和蛮族首领巴赫五世。
　　双方还未真正交手，气场之间的碾压足以令大地为之动摇，东京远郊的焦土突然被硬生生揭开一层。
　　四宫辉夜被这股气势所慑，少女拍了拍脸颊才让自己清醒意识到现在神话再现的场面。
　　“果然吗……第一名，纯爱战士。”
　　她喃喃自语，作为一个关注型月网游的顶尖玩家辉夜自然对全服第一的大名如雷贯耳，她和纯爱战士那几亿粉丝一样倾心于偶像。
　　那个令人不由去依靠、去信赖的朋友还有另一重身份，就是自己仰慕的偶像。四宫辉夜想象不到什么比这更大的惊喜，她只觉得命运使然竟然如此美好，冥冥之中必有定数。
　　辉夜心中升起一个疑问：如果当初没有猿梦灵异的干扰，自己是不是也不可能匹配到清姬了呢?
　　仔细想想，很有可能。
　　这么以来，早坂爱会在型月网游的影响下完全走入另一个圈子，自己不管愿意与否都只能渐行渐远。一想到那个可能，辉夜便一阵后怕。但是，现在已经没有顾虑了，因为辉夜在阴差阳错下成为了角色卡玩家，和早坂爱重新站在了一起。
　　好不容易站在一起，难道我现在就只是在旁边看着吗？
　　“早坂……”
　　辉夜攥紧了拳头，她感受到一股越来越适应的汹涌力量在四肢百骸流转。
　　轰隆！
　　两大恶鬼和亚瑟王已经撞在一起，纯粹的拳脚相相却爆发出战鼓擂擂的气氛，飞沙走石，天崩地裂，此处就是战场。
　　茨木童子化身狂战士，尖利的爪子破开亚瑟王的甲胄，甚至用上牙齿的撕咬恨不得把敌人生吞活剥。然而，茨木童子毕竟只是从者灵基，在亚瑟王的拳头面前根本不堪一击，转眼间落入被动。
　　不过在短兵相接之下，数量少的那一方才是劣势。
　　抓住空档的酒吞童子一个鞭腿朝着早坂爱的太阳穴而来，她放开掐住恶鬼脖子的手反过来抵挡，但是酒吞童子柔若无骨的身体却已经攀上早坂爱的脖颈。
　　“小哥，我们鬼族是东瀛最强大的幻想种，给妾身记住这一点！”
　　“嗷吼——”
　　酒吞童子的喉咙深处发出一声低吼，霎时间抽走了早坂爱体内的半数魔力，连那颗红龙心脏都黯淡了。
　　护法之鬼·心握杀！
　　恶鬼的天赋传承用以捕食的技能，是对人针对性的杀伤招数，反倒短暂压制了早坂爱。然而，身经百战的亚瑟王波澜不惊，风王结界的从右臂轮转而来，一拳灌注到酒吞童子的肚子上。
　　咔嚓！不知道这一声响是不是恶鬼的骨头碎裂。
　　“酒吞，小心了！”
　　宝具解放——罗生门大怨起！！！
　　战斗到这个份上，对恶鬼一方来说面对五星级别大圆满的亚瑟王无法保留，茨木童子当机立断朝着早坂爱使用对军宝具！
　　一眨眼，视野里已经充斥孤魂野鬼的张牙舞爪，这些无形无质的鬼魂凭空构成一个红色鸟居大门，狠狠扣到早坂爱的身上释放千钧之重。然而，红龙的力量岂是那么容易压制的，早坂爱一个抬手硬是接下了红色鸟居，遏制了宝具威能。
　　可是，茨木童子要的效果就是短暂的封印，目的已经达到了。
　　三大高手都是佼佼者，顶尖层次的交手势若雷霆刹那间就是千百回你来我往，由不得一丝分神、由不得一丝迟滞。瞬间的空档，酒吞童子一个闪身脱离了早坂爱的压制。
　　作为出生入死并肩作战百年岁月的同伴，酒吞童子和茨木童子的配合浑然天成，你方唱罢我方登场，攻击节奏毫无间隙。恐怕除了早坂爱以外的对手都会在两大恶鬼身上吃瘪。事实上，早坂爱能在不使用宝具的前提下依旧保持压制，已经说明第一名深不见底的实力。
　　战况胶着，随时有可能发生逆转性的变化，尤其双方都是盛名流传的英灵，向来与奇迹为伴。
　　鬼王洒然一笑“来吧，你顾得上足以在平安京时代葬送一个城池的宝具吗！”
　　宝具解放——千紫万红神鬼毒！！！
　　噗嗤一下！紫红色的烟雾从酒吞童子的葫芦里面喷发而出，化作一颗炮弹朝着早坂爱的方向而去，势在必得的致命一击！
　　提心吊胆的毫厘之差，亚瑟王终于认真出手了。
　　通天金光拔地而起，哗啦一下闪电般出击划开了空间超越了时间，亚瑟王手中的圣剑锋芒毫无预兆的迸射，剑意劈开了鸟居封印、撕开了腐蚀烟雾。
　　早坂爱用力一挑，手中的金色光芒横扫出一个扇形，驱散阴霾。
　　茨木童子当然看出了早坂爱的用意，阴阳术组成层层叠叠的防御阻挡了光芒的前行让致命的烟雾继续扩散。只听呲呲呲的声音，凡是被烟雾沾染到的存在全部迅速凋零，一片一片剥落散发出恶臭的气息仿佛尸体腐烂。
　　金色长发的恶鬼嘲弄的大笑“怎么样，别说这座城市的灾难，你的那个女孩首先就会被毒雾腐蚀。”
　　“咕咳——”
　　突然，烟雾中伸出一条素手，精准而有力的掐住猝不及防的茨木童子的白洁脖颈。
　　“小妹妹，你可别小瞧人了！”
　　烟雾的背后显现出一个朦胧的身影，四宫辉夜一双金色瞳孔如同火炬般燃烧，素手带着恐怖的高温在茨木童子的脖颈上炽烤出一个手印。
　　虽然是一星角色，但辉夜已经掌握了清姬EX等级的狂化。
　　细细看去，那掐住茨木童子脖子的手上还覆盖了一层细密的白玉鳞片。
　　早坂爱将圣剑指着恶鬼的眉心。
　　“将军了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第264节 第263章没有悬念的战果

　　明明是早坂爱和四宫辉夜的第一次配合，明明一个一星角色卡一个五星角色卡差距巨大，明明是临时起意毫无征兆……但是，早坂爱和四宫辉夜两相配合却好像演练了成千上百次。
　　酒吞童子释放宝具的一刹那，四宫辉夜凭借自己那在型月网游中培养的战场直觉下意识行动，顺开狂化技能逮住茨木童子的破绽。
　　她的判断很正确，以英灵灵基的的一星角色卡找上从者灵基的茨木童子，虽然辉夜不懂但直觉抓住了软柿子。
　　早坂爱几乎在同时反应过来，笼罩战场每一处角落的直感绝无遗漏。
　　大小姐居然主动出战了！
　　虽然心中惊讶但早坂爱手中动作可不慢，圣剑横扫之下径直给致命的毒雾开出一条真空通道，保护四宫辉夜安然通过。酒吞童子是最后一个注意到的，千钧一发之际想要支援茨木童子却被早坂爱一脚踢飞。
　　轰隆一下！
　　那是标准的足球射门式，放在酒吞童子的感受那就是被巨龙咬掉了半个身子，那不是疼痛而是在肉体上挖开一大块血肉组织。要不是鬼族的战斗本能在驱使着酒吞童子，她差点就要昏过去。要知道，早坂爱为了保护四宫辉夜这一脚没有丝毫留情，几乎一脚踢出了酒吞童子的战斗续行。
　　早坂爱轻描淡写的让鬼王宛若炮弹般射出去，随后连忙赶到四宫辉夜身旁压制茨木童子，她害怕少女在狡猾的鬼族面前吃亏。
　　“茨木童子，识时务者为俊杰，你要是不乖一点我可是会让你身首异处的。”
　　圣剑架在金发萝莉的脖子上，冰冷的剑身微微撬开她的脸。
　　那是一张愤怒到狰狞的脸，一双火红色的眼眸恨不得用眼神杀死早坂爱“还没完呢——”
　　“老实点！”
　　辉夜一个标准背摔将恶鬼的身躯像个破布袋子一样甩在地上，随即双腿钳住关键部位卡住要害，辉夜反过来把茨木童子压制算是找回了场子。
　　关节支技巧中的武道境界虽然在人类中属于一流，但在堂堂鬼王之一的茨木童子的眼中是不够看的，然而她也不敢反抗辉夜。一是因为狂化技能带来的力道却是强悍，二是因为早坂爱近在咫尺。
　　茨木童子清楚，早坂爱和自己一对一她还可能手下留情，但牵扯到四宫辉夜她会毫不犹豫砍下自己的脑袋。
　　星之圣剑，那可不是闹着玩的。
　　“你这家伙……”
　　早坂爱压根不理会怒不可遏的恶鬼，转而朗声道“酒吞，你还没死吧，没死的话我们可以谈谈。”
　　“哎呀呀，小哥，妾身还脑袋昏沉沉呢怎么能谈判！”
　　浓郁的毒雾中，鬼王的身姿缓缓出现，她虽然嘴上说着玩笑话但表面上已经遍体鳞伤。
　　酒吞童子怎么也想象不到早坂爱强大到了如此程度，要知道距离上次分别才仅仅半个月左右，结果早坂爱已经火速达到了五星角色卡，完美大圆满的亚瑟王给予了酒吞童子前所未有的压力。一招一式之间刚猛霸道，明明只是拳脚却比源赖光的利刃更加致命，即便联合得力干将茨木童子，两人一起上也被牢牢压制。
　　深不可测，高不可攀，昔日的对手已经成了不可战胜的强敌。
　　事实上，酒吞童子不是没有料到早坂爱变强了，甚至为此不惜放下鬼王的身段和三口组合作，策划四宫辉夜变成清姬来一个借刀杀人的计划。
　　于是，有了三口组的异常扩张，以及四宫五十六身中剧毒这两件事。
　　然而，等到清姬灵基降临按照计划释放宝具后，一切才朝着不可预测的地方狂飙。
　　谁能想到早坂爱面对“转身火生三昧”这样的超级宝具正面轰击居然毫发无伤，简直超出酒吞童子的认知。上一秒被宝具零距离轰炸，下一秒又跳出来生龙活虎的战斗，难以想象。
　　不过酒吞童子和茨木童子两大恶鬼的战意丝毫没有消减，赌上所有力量孤注一掷，双重宝具释放确实一度压制了早坂爱。
　　酒吞童子原本打算要挟四宫辉夜作为筹码，可惜，她的算盘注定落空……
　　辉夜公主可不是简单人物，用一星角色卡的实力以弱胜强反制了茨木童子，成为了占据扭转的关键。早坂爱紧接着一锤定音奠定胜局，当圣剑出鞘后状况已经没了悬念。
　　从头到尾，都是被单方面暴打，酒吞童子一阵憋屈。
　　打碎牙齿也只有往肚子里咽。
　　“酒吞，你告诉我你是怎么跨世界灵基降临，用这个交换茨木童子。”
　　“还以为你要问妾身是怎么来到现实？”
　　“在爱泼斯坦的那一次合作中你已经告诉我这个问题的答案了，我也愿意相信你。”
　　利用圣杯召唤英灵，但具体的原理和技术都掌握在新世纪官方手中，连酒吞童子这个被召唤者也直言自己不清楚。早坂爱回想起当时鬼王的回答。
　　她现在已经有一个未充能的圣杯了，如果能掌握相关魔术原理，是不是也可以自己召唤英灵呢？当然了，比起这个，酒吞童子为什么能召唤从者灵基的茨木童子也值得考究，这份原理好像和当初王哈桑的从者灵基一样。
　　“好，妾身告诉你。”
　　酒吞童子点点头“不过你要先放了茨木才行，她是妾身重要的朋友。”
　　“可以。”
　　早坂爱给了辉夜一个眼神，少女虽然心底疑惑但还是顺从的放开茨木童子，金发萝莉也不张牙舞爪乖巧的回归酒吞童子身边。
　　此情此景，还真有种大战结束后双方交换人员的和解气氛。
　　“真是个爽快人，小哥向来都让妾身佩服。”
　　“在上次合作中鬼王阁下已经展现自己的信用了，你完全可以拿那个女孩来威胁，但鬼王有自己的尊严。这一次，我也不过是投桃报李而已。”
　　“如果你看错了妾身呢？比如，妾身带着茨木童子立刻逃跑该怎么办~”酒吞童子幽幽的说。
　　四宫辉夜面色一沉，眼神锐利。
　　早坂爱则是风轻云淡。
　　“怪我看走眼、知人知面不知心，不过那样我们就再也没有下一次对话的机会了。”
　　“哼，不愧为人之王的气度，妾身便告诉你秘密吧……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第265节 第264章英灵召唤仪式

　　酒吞童子先是一句发自内心的佩服之辞，然后善意的表示接受早坂爱的条件，这前后反差的变化让四宫辉夜一阵惊讶。
　　她知道这两人间曾经有过自己不知道的交易，可也不至于前一刻还打生打死下一刻就放下成见吧。四宫辉夜眼里，早坂爱和酒吞童子那意气相投的样子就差称兄道弟了。
　　可以兵戎相见也可以相逢一笑泯恩仇，早坂爱和酒吞童子就是这种君子之交。
　　辉夜看明白了：是早坂爱率先牺牲了自己的利益放开茨木童子这个人质，在针锋相对的博弈中主动让步。退一步海阔天空，这是莫大的博弈智慧，早坂爱料定了绝对对酒吞童子的胃口。换做其他人她会用其他的方法，但是针对酒吞童子早坂爱会采取义气之道。
　　真诚换来真诚。
　　早坂爱的气度打动了酒吞童子，就算其中有诸多驭人之术的算计但这些都是理论而已。敢于在关键时刻让步，能付诸实践的人才称得上决策者。
　　狭路相逢勇者胜，可也有收兵礼让的案例。
　　大江山的鬼王和亚瑟王都是气度非凡之人，不会抓住一个争执不放而打生打死，她们反而能比任何人都洒脱的和解。
　　辉夜心中感叹，虽然早坂爱对古往今来的套路烂熟于心，但她本人却是出于意料可以随时拿出真心实意的人。谋略家不至于陷入诡计的旁门左道，出淤泥而不染，这才是早坂爱的人格魅力。
　　“说起来，妾身的确一直想和小哥你聊一聊……”
　　嗖的一下，装满米酒的碗碟甩出来。
　　早坂爱凌空接住，扑鼻而来一股香醇的酒气，而另一边鬼王也拿出一模一样的碗碟，豪情一笑。
　　“大江山的鬼王，这辈子也没找到几个配得上的酒友，记得你是叫早坂爱吧，你这样的人值得妾身敬一杯！”
　　言罢，酒吞童子一饮而尽。
　　“干杯”早坂爱高举酒杯仰头喝干，唇齿间净是香醇的米酒味道。
　　既然已经罢兵言和，两边也干脆放下了争端。茨木童子和四宫辉夜并不是决策者，她们见各自的主事人拿定主意了便没有异议。
　　焦土之上，大将双方干脆席地而坐，大马金刀的阵前会晤。四宫辉夜跪坐在地双手放在膝盖上，和早坂爱并排而坐眼神岿然不动，展现出公主的涵养。茨木童子大大咧咧的半躺在酒吞童子身旁，饶有兴致的打量战胜自己的人之王。
　　风沙吹拂，月明星稀，焦土之上还带着丝丝温暖，气氛在僵持中渐渐凝固。
　　良久，是酒吞童子深吸一口气：
　　“小哥，你想知道妾身是怎么召唤从者灵基的？其实这招很难复制。”
　　紫发萝莉摆摆手“第一点，利用与召唤者的息息相关的圣遗物。比如，妾身利用了茨木一直佩戴的手环，幸好来现实的时候也带着。第二，具备与召唤者深刻的的命运联系，妾身和茨木可是出生入死的关系，她一定能听到呼唤。第三点，需要无数奇珍异宝作为媒介构筑的魔术基盘，在相应的魔力地脉上举行召唤仪式……”
　　“最后，做完了这一切就能从型月世界召唤来同伴的从者灵基，当然了对方也必须回应才行否则就是白费力气。总之，达成了这三项条件就能完成召唤，需要的材料和魔术原理我都写在上面了……”
　　酒吞童子玉指轻点写成一串文字，标记在一张纸条上弹出。
　　早坂爱伸手接住，仔细端详起来：
　　特等宝石、百年药草、炼金水银、地脉结晶……净是些不明觉厉的东西，还有就是压根看不懂的魔术原理。存起来，到时候让雪之下阳乃看看吧。
　　“为了这个复杂的仪式，妾身不得不利用三口组的势力才能收集到材料。不瞒你说，妾身没有在东瀛找到魔力地脉，所以最后只好用冤魂代替了，毕竟要召唤的是恶鬼嘛~”
　　说到兴起，酒吞童子舔了舔嘴角，可以想象她为了迎接茨木童子制造了多么盛大的欢迎。
　　那森然的语气中蕴含着无数罪孽，斯宾塞一手召唤了鬼级灵异的酒吞童子，但他自己也不会想到召唤物居然闹出了这么大动静。
　　“的确是很复杂的仪式，或许我暂时用不上。”早坂爱点点头。
　　“非也，非也。小哥，你要记住仪式是死的人却是活的，比如妾身就活用了这个仪式让四宫小姐凭依了英灵清姬，放在新世纪手中，他们还可以召唤妾身这个英灵。”
　　“那为什么鬼王阁下一开始出现的时候就是英灵灵基？”
　　“因为妾身是被圣杯所召唤的。”
　　早坂爱会意。
　　圣杯召唤和仪式召唤的质量是完全不一样的，两者强度拥有本质区别，比如从者灵基的茨木童子也就堪比一星角色卡的四宫辉夜。这其中，前者的方法被新世纪官方垄断，后者已经被自己得知。
　　“鬼王阁下，能请你们体面的离开东瀛吗，毕竟今天的不愉快之后咱们都需要各自回避一下。”早坂爱意有所指。
　　酒吞童子歪歪头“如果妾身拒绝离开呢？”
　　“我让你体面。”
　　亚瑟王此言一出，仲夏夜的天气似乎硬生生结成冰块。那轻松淡然的谈吐好像西伯利亚的寒流，稍有不慎就会被剥夺生命。
　　“这算是驱逐吗？”
　　“欢迎鬼王阁下今后来现实做客，但是现在的我不允许在东瀛拥有更多不受我影响的超凡力量。今天的战斗让我有些思考，要打扫干净屋子再请客。”
　　“无所谓，这是胜利者的抉择，妾身接受。”
　　大江山的鬼王表现的很是洒脱，随后她默默转头看向四宫辉夜，意味深长的笑了。
　　“四宫……不，妾身还是更愿意叫你公主，在型月世界再见吧。战国时代的纷乱已经燃起，清姬别想置身事外。在那乱世沙场之上，公主和鬼王很快就会再见。”
　　辉夜眼神闪烁，显然对酒吞童子的暗示有所反应。
　　“小哥，后会有期！”
　　鬼王拉住茨木童子，遥遥招手一下两人便化作金色光粒消散，这份离去的画面和王哈桑、凯撒、庞培无疑。
　　“后会有期。”
　　早坂爱回以致意。
　　自此，鬼王之战终于落下帷幕。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第266节 第265章游戏背景板人物，亚瑟王

　　看似是一场干脆的离别，但早坂爱却一点也没有结束的感觉，她仿佛听到了新的战场的鸣起了号角。
　　听话听音，清姬所在的角色剧情不简单呀。这实在不好判断，因为清姬和酒吞童子都是架空传说很难从现实找到参考，就像亚瑟王传说一样。
　　清姬的战国时代，该是一副怎样的盛况？
　　“那些讨厌的家伙总算离开了。”
　　当仲夏夜的冷风吹到四宫辉夜的后脖子时，少女才打了一个激灵，她意识到酒吞童子和茨木童子这两大强敌终于在早坂爱的强力压制下逼退了，令人窒息的压力消失了。
　　黑发少女松了一口气，终于有工夫解除狂化状态。这时，四肢百骸流淌的暴走魔力戛然而止，好像超负荷运转的航空发动机突然停摆，辉夜无所适从的身体一软完全没了离去，整个人不受控制的朝着地面倒下去……
　　“小心。”
　　早坂爱轻轻揽过少女的娇躯，辉夜下意识想要挣扎但脑子回过神却反而搂住了早坂爱。
　　辉夜抬头，看到的正是那金发碧眼的亚瑟王的形象，头戴飞鸟状黄金皇冠、身披白色毛绒大氅、英气勃勃凛然高傲，这就是天下闻名的型月网游全服第一名纯爱战士的游戏角色。
　　自然而然的，也是十亿玩家所公认的最强游戏角色。至今维持着神秘，既不知道她是英灵角色还是空白角色。
　　“我的是清姬，那早坂的角色卡是谁呢？”
　　“阿尔托莉雅·潘多拉贡，在型月世界更有名的称呼应该是亚瑟王。”
　　“什么，亚瑟王！”
　　四宫辉夜大惊，她在型月世界对这个名字可是如雷贯耳。即便在遥远的极东岛国的东瀛，亚瑟王依旧威名赫赫。无人不知无人不晓，曾经有一位王者屠恶龙扫蛮族、统一英伦三岛、征服罗马帝国、那就是亚瑟王。在丰功伟业的最后，那位王者联合精灵以圣杯之奇迹让不列颠国度进入世界里侧，那是宁静祥和永远繁荣的理想乡。
　　越是乱世动荡，人们越是渴望如同亚瑟王一样独断万古，镇守一方和平的大贤者。漫长的岁月里，永恒之王的传说经久不衰，为人耳熟能详。
　　想起亚瑟王，人们也能追忆那个鼎盛宛若神话的强大国度。
　　在犹太人眼中，那是上帝承诺流淌着奶与蜜的应许之地。在维京人眼中，那是诸神黄昏后依旧屹立不倒的瓦尔哈拉。在盎格鲁撒克逊人眼中，那是受到神明垂青的祝福与希望之地。
　　吟游诗人为永恒之王的传说增光添彩，口口相传的想象力为那段历史插上飞跃时光长河的翅膀，源远流长历久弥新。
　　可以说，每一个玩家都能听到亚瑟王响亮的名头，型月网游的亚瑟王是个叫阿尔托莉雅·潘多拉贡的女王，这是所有玩家都知道的常识。
　　所以辉夜才因此震惊。
　　全服第一名纯爱战士的角色就是亚瑟王，玩家们听到的传说都是她缔造的游戏成就！
　　如果这一则消息公布出去，绝对是世界级大新闻。
　　四宫辉夜作为一个玩家，深知玩家群体到底有多仰慕第一名纯爱战士，如果再加上亚瑟王的光环那简直就是癫狂的效果。
　　说来奇怪，就连新世纪官方都不明白纯爱战士为什么有这么高的人气，全世界十亿关注量的超级账号，几乎占比了所有型月网游玩家。然而，纯爱战士可是一直没有相关宣传的，这份自来水的偶像效应怎么解释？
　　答案很简单，对比出来的。
　　型月网游打着史上第一颗虚拟游戏的旗号，不为人知的是，对面却是一个真正的异世界。玩家们在其中深刻感受到了名为“真实”的毒打，想要一展宏图却每每被打回原形。
　　开局皇帝吃香喝辣？你太天真了。
　　你的手下净是一群听调不听宣的老油条，你只能干瞪眼看着各个利益集团代表在朝廷上打口水仗。玩家觉得受不了，整活来个“血衣带诏”八成也是石沉大海，然后你在某一天外出打猎的时候突然“驾崩”连程序都不带走的。
　　开局英雄行侠仗义？你太天真了。
　　当罗宾汉没几天就被贵族老爷联合起来收拾掉，打断你的腿挂在城门上暴晒到风干。当齐格飞来个屠龙传说救济天下，你成功了依旧面对数之不尽的“恶龙”，该死的从来不是恶龙本身而是这让人连饭都吃不饱的乱世。
　　开局草民平平无奇？你这个最简单。
　　一事无成呗。别以为玩家都是“开局一个碗，江山全靠打”的朱重八朱老总，有的人行是怎么着都行，你不行是真的不行。从草民开局到横扫八荒不是没有案例，比如第二名和第三名就是超级大逆袭，但人家是真的天赋异禀和第一名纯爱战士同属第一梯队。
　　真实的世界，玩家玩不转，现在最流行的玩法成了体验各个不同地域不同时代的风土人情，俨然一副咸鱼样子。
　　但是，总有玩家对如此劝退的游戏机制表示控诉，他们不甘心。
　　然而这并没有什么卵用。
　　新世纪表示我就是一打着网游幌子的殖民中介，我们是东印度公司不是任地狱公司，我们才赖得管你玩家有什么游戏体验，区区玩家不过是拓荒工具人而已。
　　想要金手指、系统、作弊器、脚本——不存在的。。
　　斯宾塞是出身漂亮国上流社会的老牌精英，社会达尔文主义的信奉者，他作为CEO的执政理念就是依靠游戏机制筛选出顶尖玩家。
　　在精英的眼中，只有同为精英的人才看得上眼，所以斯宾塞开发了“欧陆风云”番外副本。
　　总之，型月网游的顶尖玩家一定是绝对意义上的强者，带有毋庸置疑的含金量。
　　“早坂就是第一名，这个形象就是亚瑟王吗？”
　　“是的。”金发少女点点头。
　　“所以，当初的噩梦灵异也是你用亚瑟王的力量救了我对吗？”
　　“是的。”
　　四宫辉夜脸色一红，用力搂住早坂爱的腰肢，娇小身材差距有种小鸟依人的氛围，辉夜这么靠过去，用脸蛋感受那伟岸的身体传来的温度。
　　“那还真是一如既往的可靠呢……”
　　少女甜甜一笑。
　　“我们回去。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第267节 第266章竹取物语的结局

　　仲夏夜，两名少女在焦土之上紧紧相拥。
　　一边是一身戎装不减肃杀之气的骑士，一边是笑面如花温暖依旧的公主。今夜月明星稀，仅有的光芒却全部聚焦于两人，这幅骑士与公主的构图仿佛永恒。
　　更远处的地平线，黑漆漆的屋宇真是本家宅邸，依旧熊熊燃烧的火焰好像烧毁了来自四宫家的枷锁。
　　此行，辉夜完胜四宫五十六先一步四宫云鹰奠定胜局，拥有了足以一展宏图的霸业之基。其次，在磨难中觉醒英灵的力量，跨越凡人的层次迈入超凡一侧的存在。最后，辉夜找回了她脑海中羁绊最深的记忆，得知了对自己而言最重要的人是谁。
　　今日方知我是我，就是为了珍视之人的羁绊、坚守心底的自由意志而活着。
　　四宫辉夜明白了自己为何而活着，不是四宫家的夙愿、不是前辈的强加的意志、不是自己那放不下的傲慢……而是，为了那火一般燃烧的热情。
　　酒吞童子引动灵基的一刹那，辉夜几乎要被英灵的意念打散意识，她唯一的一缕意识仿佛烛火，只为一个理由存在：
　　“我对生注入了无限热情，所以我便不会白白死去。”
　　这是四宫辉夜和清姬的不同点，清姬的热情最后倾向于自我毁灭，但辉夜的热情变成了自我突破。玩家，就是以自己的意志重新诠释英灵的存在，作为新的传说的起始点。
　　所以，英灵灵基才选择了四宫辉夜。
　　“早坂，你还记得竹取物语话剧表演吗？”辉夜突然旧事重提。
　　“当然了。”
　　早坂爱点点头，如果没有那一场阴差阳错的表演，她也许就不会在秀知院愈加活跃了，很多事将被改写。
　　“那你知不知道，其实我当时是在捉弄你。”
　　“第一句台词的时候我就知道了。”
　　辉夜脸色羞红“早坂，那你都不责怪我的任性吗，就算表演结束之后都不指责我……”
　　“我不会责怪你的，大小姐”金发少女淡淡一笑“四宫家的家教以严苛著称，但我更倾向于宽容，在我看来只有包容大小姐才能让你有所成长。正相反，我可是很满意那场即兴发挥的话剧的，观众反响不是很好吗！”
　　其实我是忘了这茬子事了——早坂爱当然不会把这句话说出来。
　　“我在想的是，原来早坂你当初真的是本色出演呀，居然把自己说的台词都办到了，那段话剧说不定也是我们两个的预言呢。”
　　“其实每个人成年人都是演给社会看的演员，但是只有演技的人是不配登上舞台的，在大小姐面前我永远都是我。”早坂爱笑眯眯的说。
　　“是啊，你言出必行的把公主从月亮上带回来了，骑士。”
　　“那么现在回去宅邸吗？”
　　辉夜顿了一下，回头遥遥看了一眼本家的大宅，那原本巍峨肃穆的黑影轮廓已经失去了威严感，平平无奇的朽木罢了。
　　细一看，如此渺小，还不如清姬挟天子以令诸侯的京都天阁根据地。型月网游中的经历给了四宫辉夜太多的锻炼，让她在那纷乱的战国时代中野蛮成长。有了逐鹿天下的气度，辉夜愈来愈看不上区区四宫财阀，她曾经以清姬的身份造访过那时还是宫廷贵族的四宫家，不过尔尔。
　　角色卡赋予的超凡之力傍身，武力的短板也被补齐了，四宫辉夜已经前所未有的强大。
　　一个继承斗争，无聊的让人懒得再去看一眼。
　　“失去了两大鬼王的三口组不足为惧，不过是海边的沙堡一样一推就倒。至于四宫云鹰去让家主搞定吧，我会限定给本家一个时间，令他们在一周之内做完这件事……”
　　“对了，我从雪乃那边了解到了一些事，那个卡美洛投资银行背后的老板、东京康拉德酒店的董事长、以及其他一些离岸资本公司……背后都是你吧，早坂。”
　　辉夜给了金发少女一个眼神，那其中有一抹狡猾的意味。
　　早坂爱心知要糟。
　　这么以来，潘多拉贡和雪之下阳乃的男女朋友真相也暴露了，岂不是事情大条了，简直授人以柄。
　　两人相视一笑，一个尴尬，一个得意，关于把柄的问题一切尽在不言中。
　　“咳，大小姐，你有什么事尽管吩咐。”
　　“很简单，我作为继承人会掌控家族全面控股中49%的份额。之后，我会要求四宫财阀内部抛售关键生产领域的上市股票，早坂你、还有你背后的早坂家族、千花酱和她背后的家族、雪之下阳乃……这些人全部都要拿到足够董事会席位的股份。我要让四宫财阀捆绑出一个新的，围绕我的内部利益集团。”
　　家族企业的控股方式往往是根据信投基金遥控，一般不属于个人。然而，这块蛋糕切开的每一小块都是有署名的，四宫辉夜瞄着最大的信托基金收益分红而去，她还要带一大票人一起上桌。
　　显而易见，四宫财阀内部会经历一场大动荡，但辉夜有运筹帷幄的底气。
　　四宫辉夜丝毫并不提及她具体怎么操作，也不提这其中可能面临的阻力。她不说，早坂爱就当不存在。
　　不要小看了现在的大小姐，这场纷争已经基本画上句号了。
　　“明白了，我会准备好资金的。”
　　早坂爱手头的资金其实也不宽裕，因为她把自己赚来的部分和早坂家的家族产业深度绑定，置备了很多实业资本。次级抵押贷款市场风起云涌，这和穿越者的记忆中有所契合，出于商业嗅觉必须准备应对风险。
　　如果这次要集中持股四宫财阀，那基本上断掉了早坂爱所有的流动资金，这是一件很危险的事。不过那可是四宫财阀的股份，除非被作为经济危机转嫁对象，否则万年保值呀！
　　穿越者评估一番风险，觉得看不到被套牢的可能，那就押上流动资金跟上去一块梭哈了。
　　就这样，辉夜和早坂爱的一番商量奠定了日后四宫财阀的基本格局。
　　这注定是不同寻常的一夜，第一名找上了新的角色卡玩家并吸纳进来，玉门关除了三大创始人以外迎来了第一个新成员。
　　这个新生势力搭上高速发展的快车，将拥有更大的野心——
　　成为棋手。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第268节 第267章四宫辉夜入伙

　　“所以，我们怎么回去？”
　　四宫辉夜突然问出了一个很现实的问题。这里可是东京远郊，两人没来得及联系私家车就被酒吞童子和茨木童子袭击了，现在再叫司机要怎么解释眼前满目疮痍的场景。
　　要知道，这场顶尖英灵之间的殊死较量可是横亘方圆千米，早就不知道把本家宅邸甩到哪里去了。大半夜的要找到一辆回去的汽车，可不容易。
　　前一刻还在意气风发的讨论如何如何吃掉四宫财阀，现在回过神来突然发现了露宿街头的可能。
　　早坂爱微微一笑，打了一个响指。
　　天边出现一道流星，仿佛拥有生命般盘旋着两名少女的上空饶了一圈留下一道美丽的淡蓝色光弧。第一次在现实中被召唤，它此时相当兴奋。
　　“别闹了，我们还要早点回去呢，拜托你了。”
　　呼啦！一阵风刮来，只见威武的白色骏马收敛洁白翅膀缓缓降落，昂扬着马蹄仿佛踩着战鼓的鼓点。
　　它是属于王者的，并且与胜利的凯歌永远同在，攻无不克。
　　“难不成是亚瑟王的坐骑，白驹！”
　　四宫辉夜惊讶的感叹，每一个型月网游的玩家对亚瑟王的传说可是烂熟于心，说到永恒之王那充满传奇色彩的六大宝具怎么能不为人称颂。
　　凡是在型月网游幻想过鲜衣怒马仗剑走天涯的玩家，都渴望白驹这样的神装坐骑。
　　“我们走！”
　　早坂爱翻身上马，一把揽过四宫辉夜的娇躯将少女放在身前。白驹得到主人的命令，兴奋的一声长鸣振翅飞翔。在辉夜“哎呀”的惊讶声中以惊人的速度遁入云霄，璀璨的流星为夜空染上了一丝美轮美奂。
　　辉夜第一次乘坐白驹表现很夸张，一个普通少女当然会被这堪比战斗机的速度震撼，辉夜缩成一团几乎把自己埋到早坂爱的怀中。
　　这可爱的表现，怎么看都像是一只受惊的仓鼠，一心躲在田野的麦浪中。
　　性格使然，四宫辉夜不像勇于开拓、富有冒险精神经常骑马赛马的雪之下阳乃，也不同于从小经历战场锻炼拥有狼性的莫德雷德。突然坐上一架全敞篷战斗机，当然会受惊。
　　早坂爱嘴角上扬，把白色毛绒大氅温柔的裹在四宫辉夜的身体上，一双有力的臂膀传递安全感。
　　软玉在怀的感觉简直太棒了，真可谓香车美人。
　　四宫辉夜感受到温暖也安心了一点，她反应过来抬起头看，目睹了一生难忘的景象：
　　高层大气圈，白云朵朵在星光的照耀下映射光彩，更高处的满天星辰仿佛触手可及，只要轻轻一探手就能摘下一颗。视线平移，东京湾平原尽收眼底，最外层是碧海波涛包围的城市风光，现代化的繁华化作霓虹灯的千紫万红映入眼眸。这才是真正的飞行，是人类终极的追求之一。坐在飞机上不算话，这才是真正的遨游天际。
　　少女愣住了，她的理智还不敢相信这一切都是真的，但拂过面庞的清爽海风、从身旁掠过的鳞片彩云、映入眼帘的山河万里都提醒着辉夜“真实”二字。
　　“早坂，亚瑟王也曾这么俯瞰欧罗巴大陆吗……”
　　“是的，她的视野和你一模一样。”
　　“她当时是怎么想的呢？”
　　“江山如画，八荒浩渺，应该有我一席之地。”金发少女朗声道。
　　四宫辉夜笑了。
　　因为这和她的想法不谋而合，在型月网游中的那个清姬已经开启了争霸天下的步伐，那是一个连魔法和幻想都存在的异世界，凭什么自己在现实中就不能实现抱负呢。
　　不过，这次不是为了自己一个人而奋战。
　　“你帮我从四宫家独立出来，两次救了我，我还都一直没有想感谢你呢……”
　　“大小姐，就凭咱俩这交情替你挡刀子那才是天经地义，我拿不出豁出命去拯救他人的义气，也别指望别人和我义薄云天。”
　　早坂爱有自己的一套处世之道，她比任何人都懂得明哲保身却也懂得什么时候还舍命相搏。
　　该出手时就出手，如同她在知道猿梦灵异时哪怕以身犯险也要救助四宫辉夜、如同她在王哈桑的试炼中毫不犹豫为加藤惠出头、如同她在罗马城放弃阿瓦隆剑鞘把保命符交给雪之下阳乃……
　　不知不觉间，早坂爱周围亲近的人居然都和她是过命之交。并非偶然，而是早坂爱往往愿意做那个先付出的人。
　　在人情世故中，这就是深挖一份情感维系。
　　有些朋友，有一个就是一辈子的幸运，大多数人一辈子也没有交到这样的朋友。早坂爱朋友不多，但基本上都是别人几辈子的质量。
　　“就是因为你这份理所当然的态度，才罪虐深重呀。”
　　辉夜嘟起嘴“偏偏还牢牢占据道德制高点，让人没法指责你的所作所为。”
　　“大小姐……”
　　突然，四宫辉夜的娇躯贴得更近了，早坂爱能感受到少女那副起伏不大的身体靠在自己身上，一双手臂揽过来。接着，少女抬起头在早坂爱的脸蛋上轻轻一点，樱唇蜻蜓点水般分离但那份余韵似乎还久久留存。
　　辉夜这次表现的很主动，强势的作态居然让早坂爱一时间没有反应过来，气场都被压制了。
　　“白驹，给我高高飞起来，奔向月亮！”
　　女主人一声令下，战马发出“嘶嘶”的鸣叫，乘奔御风直上云霄。高速飞掠中，四宫辉夜缓缓在马背上站起身。当白驹达到最高空时，下方已经是厚厚的云层，城市喧嚣不在眼前，只有寂静的空灵和高悬的一轮圆月，光辉夺目。
　　背对月轮，少女解开发带，黑色长发披散而下。
　　“早坂，你这不是把'辉夜'从'月亮'上夺走了吗？这一路走来崎岖坎坷，几经生死，如果竹取物语是真的也绝不会有我们更加曲折吧。”
　　“然而我不是竹取物语的辉夜公主，我四宫辉夜可不是花瓶。我，是能与早坂你共进退、托付生命的伙伴。”
　　“我猜早坂这样有领袖魅力的人一定已经拉了一个组织了吧，那么——”
　　“让我入伙。”
　　你帮我实现了以前想都不敢想的愿望，作为交换我也要帮你实现愿望，无论它有多大。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第269节 第268章二少爷跑路了

　　早坂爱也站起身，轻轻挽住四宫辉夜的手，这幅情景宛若一个骑士的宣誓。
　　“大小姐，有你的加入我们的力量会壮大起来的。”
　　辉夜嫣然一笑，竖起一根手指在嘴边“嘘，不对，在我们成为伙伴之前应该先解除另一个身份关系才行。我四宫辉夜，决定解除早坂爱的女仆职务。感谢你一直以来兢兢业业的工作，之后我们以新的关系相处吧。”
　　“这么突然的吗？”
　　“在四宫家的事情尘埃落定之前你还是宅邸的女仆，在这之前让一切事务平缓过度吧。我可是知道的，早坂在宅邸里培养了不少只听命于你的人呢。”
　　早坂爱苦笑一声，看来四宫辉夜一直以来算是默认了早坂爱的任人唯亲，不过毕竟出发点还是好的。
　　“若竹有足够能力接替我，之后的事情交给她，那是大小姐可以信任的人。”
　　“那就这么说定了，另外，那个赌约的承诺你还可以继续保留。”
　　“一言为定。”
　　两名少女在月轮之下缔结约定，幻想种之血的传奇战马白驹作为见证者，它的嘶鸣划破长空、它的翅膀呼啸风云、它为两位主人的契约发出由衷的祝福。以白驹的灵性，也为这段传奇叫绝。
　　诗情画意之中，四宫辉夜的心绪宛若那夜幕中铭刻的星辰一样，她永远记住了这一刻，她发誓不再忘记每一段羁绊的时光。
　　不是让我的脑海去记住沧海桑田，而是要让苍天也见证你我坚如磐石的羁绊战胜时光。
　　……
　　大战过后，更重要的是收拾现场。
　　早坂爱把雪之下阳乃狠狠使唤了一番，让冠位魔术师亲自出手掩盖战斗痕迹，大规模幻术和催眠术根本停不下来。
　　就算这样大动干戈，也不知道太空轨道上几百颗间谍卫星有没有发现什么。
　　经过鬼王一战，早坂爱开始思考隐藏超凡力量的必要性：连三口组和四宫云鹰都不怕暴露超凡力量，新世纪官方光明正大运用灵异……
　　既然这样，我为什么要给自己设置限制……
　　另一边，四宫家尘埃落定。
　　家主奇迹般康复，以雷霆之势横扫家族中的各个不安分的地方，那些内部想要分家的、外部想要投机的、想要浑水摸鱼的跳梁小丑挨个受到降维打击……眼看风雨飘摇的四宫财阀居然硬生生被四宫五十六撑起来。先前因为家主病危引发的不安定，仿佛不存在一样。
　　老爷子的手腕的确厉害，幸好不是敌人。
　　当然了，面对斗智可能斗不过的敌人，早坂爱现在一定会选择用武力解决，满级亚瑟王有这样的底气。
　　四宫五十六活了九十多岁，在他活着的一个世纪里也是四宫财阀火箭般崛起的时间，他本人就是财阀的人格化体现，意志和这个庞然大物深度绑定。四宫五十六只要活着，便能力挽狂澜、扶大厦将倾。
　　家主还对海外的威胁做出了反应，似乎和摩根士丹利、高盛、雷曼兄弟等漂亮国顶尖大资本达成了一些秘密协议，总之内外交困的局面得到了改善。
　　这期间还有一段插曲：
　　作为家主的四宫五十六动用了人脉想要把大少爷从漂亮国捞回来，辉夜有点偏向于支持，这时反倒早坂爱做起了恶人。
　　“我不允许，大小姐在真正掌控四宫财阀之前，你们那位大少爷不能回来。”
　　“如果我非要他回来呢？”
　　“在茫茫太平洋，发生海啸、空难、火灾这些事情也是有可能的吧。”
　　早坂爱态度坚决，四宫五十六忌惮这个神秘人，更加顾忌日益崛起的早坂家和雪之下家的同盟，所以在早坂爱不容动摇的战略定力面前束手无策。然而，老狐狸还是能打亲情牌的。
　　“……辉夜，你说说看你大哥该不该回来。”
　　少女突然被拉入两位大佬的博弈，还没回过神。辉夜先是看了一眼慈祥的祖爷爷，再看了一眼面带微笑的金发少女。
　　她立刻有了答案。
　　“大哥他一个人能照顾好自己的，所以我绝对支持早坂的意见。”
　　“唉，女大不中留呀……”
　　一声长叹，代表了四宫五十六这个迟暮老人面对没落帝国的无奈，青壮一辈群狼环伺的局面里老狼王必须做出利益分配。其中，有一头狼最是厉害已经具备大将之风，有一头狼则是自己一开始选定的继承人。如果可以，四宫五十六想选择后者。
　　不是他不愿意给四宫辉夜，而是怕这个女孩身居高位接触到太多黑暗肮脏，四宫五十六于心不忍。
　　但是，当他看到金发少女那宛若太阳光明磊落的身姿后，他还是放下心来。
　　最终，四宫五十六在早坂爱的强力施压下，不得不放弃召回大少爷的打算。论手段早坂爱不在老家主之下，更有深不可测的力量傍身，他就算明知道与虎谋皮也只有一心恢复四宫财阀的实力。
　　实际上，家主也没有吃亏，毕竟他恢复的帝国本就是交给四宫辉夜的，这就是垂垂老矣的四宫五十六能留给四宫家最后的庇护了。
　　就这样，在四宫家说一不二的家主的保驾护航下，整个财阀以迅雷不及掩耳之势顺利完成权力交接。
　　对于四宫辉夜作为继承人，其实家中不少长辈是颇有微词的。
　　然而，他们别无选择。
　　一个丑闻缠身深陷司法部调查、一个与极道组织勾当对亲人下毒手。经典二选一难题，要四宫财阀从两个烂西瓜里选择一个不那么烂的……怎么可能，但凡是个正常人就不想这么痛苦的二选一，你当是大统领选举呢。
　　自然而然的，四宫辉夜成了当之无愧的继承人。
　　交接事务在早坂爱的监督下顺利进行着，四宫辉夜接过这辆超级战车，拿下了属于自己的权柄。四宫五十六欣慰的见证了新老一辈的交接，他作为主持人感到无比荣幸。
　　毕竟差点就看不到这后继有人的一幕……
　　咦！是不是忘了谁！
　　当人们想起那个闯下了弥天大祸的人时，也收到了消息：国际刑警组织、CIA东瀛支部、联合执法部相继发出调查令，四宫财阀还没来得及清理门户这些情报机关就先出手了。很显然是早坂爱和四宫辉夜埋下的炸弹引爆了，没了酒吞童子和茨木童子做幕后的三口组被连根拔起。
　　接下来的消息更令人惊讶：
　　四宫云鹰——跑路了！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第270节 第269章斩草就要除根

　　“四宫家要清理门户的消息也就罢了，为什么这三大情报机关的包抄下四宫云鹰还能跑了——”
　　“我有理由相信，是你走漏了风声。”
　　狭小的会客室中，早坂爱双手交叠的坐在单人沙发上，阴森的语气带着一丝锐利的锋芒。锋芒之盛，令身旁一个沙发上的辉夜动容，让四宫五十六一阵心神震颤。
　　早坂爱面对可能和自己段位相当的人老成精的厚黑学大师，一开始就没打算公平较量，她的言语带着亚瑟王的肃杀之气宛若平地起惊雷。
　　四宫五十六汗如雨下，连呼吸都停滞了，感觉自己的心脏血压就要逆流回去。
　　“阁下，冷静点……”
　　“我怎么冷静，四宫云鹰是恨不得大小姐生不如死的敌人，我把这视为对我本人的人格的冒犯，不容姑息。”
　　“小云鹰……他毕竟也是我的孩子呀，哪怕他那么不成器……”
　　早坂爱冷笑一声“真是优柔寡断，你的继承人左右互搏你就不能狠下心来选一个吗，儿孙自有儿孙福，让他们那个赢得胜利的最佳候选人吃掉一切吧。狼王和狮王的幼崽，就是这样的存在。”
　　“可是，辉夜和云鹰都是我的孩子，我想阁下就算有继承人那个人也是独生一个吧，怎么理解我！”
　　“老匹夫，你这是在和我辩经——”
　　金发少女一声暴喝，仿佛天边的炸响的雷霆万钧的咆哮，那凛然的气场霎时间包围了狭小的会客室，连周围的灯光都黯淡下来。
　　四宫五十六一把年纪哪里经得住这样的折腾，当初卑劣之王伏提庚、蛮族十万亡灵都被早坂爱的领袖气质杀的片甲不留，招呼在他一介凡人身上简直就是大材小用。
　　这个年轻人到底什么来头，能治好我的怪病能和辉夜亲如姐妹，早坂家的这个后起之秀绝对不简单。
　　家主心中打鼓，没经过一个回合的过招，他的态度立刻软下来。
　　“阁下，有什么我能补偿的吗？”
　　“不是我需要补偿，而是大小姐需要补偿。”
　　“哦，辉夜，你需要什么吗？”
　　全程围观的黑发少女猛然发现自己被提及了，正欲开口“没关系”就被早坂爱打断，一句话噎在喉咙里没出来。
　　她明白过来，在两位大佬的博弈中自己毫无发言权。
　　早坂爱笑了笑“作为大小姐的女仆我最了解她了，大小姐很担心二哥的旧部会为难自己。所以，不如能拆分的拆分、能纳入麾下的就收归。毕竟很少有人能第一次就跟对主子吗，我家大小姐有充分的气度和肚量。”
　　“正所谓海纳百川有容乃大，云鹰的那些产业、股份、人事权就打包送给辉夜了”四宫五十六面色发苦，但语气依旧真诚“果真是织田信长一样的纵横家，佩服佩服。”
　　四宫五十六后一句是对早坂爱说的，他活了一个世纪，作为四宫财阀执牛耳者超过四十年，也未见过如此青年才俊。
　　仔细留意就会发现，这个叫早坂爱的充满异常：她有种朝气蓬勃的热情豪放，那是年轻人才有的气息。但是，早坂爱确实还拥有功成身退者大谋略家的淡定从容，惯看秋月春风。只有亲身参与历史并且还是其中伟大的演绎者才有这样的气质，实在不是她这个年龄该有的。
　　其实，老家主一直在警惕这个龙潜于渊的早坂爱，从装病应付四宫云鹰那第一次见面时，他注意到了早坂爱，但还是没想到对方以迅雷不及掩耳之势崛起。
　　现如今，已经成为了和四宫财阀绑定利益的家族外大股东之一。
　　即便如此，四宫五十六依然有自信施展手段把早坂爱赶出权力中心，只做一个分红股东……
　　可是等他仔细观察一下自己小孙女和早坂爱的关系后，人老成精的四宫五十六哪里还能明白，否则他才是真的糊涂，最后唯有一声长叹：
　　好一个早坂爱，我辛苦打造的财阀都落在你手上了。
　　但是，你也要接过帝国即将爆发的危机……
　　“无妨，我老了也懒得管了，跟着你辉夜不会吃亏，知道这点我就满足了。”
　　这结局总比白菜被猪拱了强。
　　“呵呵，您真是个关心孙女的好长辈呀，我替大小姐谢过。”
　　早坂爱并不了解四宫五十六经历了如何心理历程，她只需要知道自己大获全胜就行，以四宫云鹰出逃做文章争取到了最大利益。
　　虽然她对四宫云鹰跑路有所准备……但不妨碍早坂爱借题发挥，她咬住这点欺负一个九十岁的老人，去骗、去偷袭。
　　你自己就不是什么好东西，也别怪我不讲武德。
　　穿越者的博弈理念就像当初教摩根的“确保你有掀桌子的权力再上牌桌，永远不要打一场对等的棋局”那句话一样。论扳手腕穿越者有信心连四宫五十六这样的百年帝王也能斩于马下，但那样太麻烦了。
　　早坂爱直接利用超凡力量进行降维打击，你觉得你能在牌桌上赢我，我偏要一板砖闷昏你再换了你的牌。想和早坂爱这样流氓路数的人对等博弈，不可能的。
　　如果要做赌徒，那一定要做开赌场的那个，再不济也得是坐庄的。
　　否则，宁愿做个局外人也不要入局。
　　“那么，搞定了四宫云鹰的事情，这次的继承权争夺就算结束了，剩下的循序渐进就好。”
　　看见了早坂爱点头表示满意，老家主才松了一口气。
　　他生怕狮子大开口，好在都是给辉夜争取利益那就没问题……个鬼呀！这岂不是赔了夫人又折兵。
　　四宫五十六的脸色一会儿白一会儿紫，好不精彩。辉夜见状虽然迷惑但还是赶忙劝慰老人家，她不明白只是惩罚一下二哥怎么就气的祖爷爷到这个份上了。
　　见辉夜一副沦陷其中还不自知的无辜表情，这一下四宫五十六更气了……
　　早坂爱懒得再看戏，她给爷孙俩留下私人空间，自己一个人掩门离开走到四宫宅邸里一个僻静的角落，拨通了一个电话：
　　“喂，阳乃，我要动手了……”
　　“没错，我想好了，斩草就要除根，不能放虎归山……”
　　短短几句过后，早坂爱便挂断了电话，打开手机传输页面只见上面显示了一双数字。
　　定位坐标！
　　鬼王之战给了早坂爱一个启示：不要吝啬于使用压倒性的超凡力量。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第271节 第270章圣枪，拔锚

　　“二少爷，您已经赶路一天了，还是吃顿饭吧，免得身体受不了。”
　　恭敬的侍者小心翼翼的说，他鞠躬的身子埋得很深，他生怕自己现在触动了二少爷敏感的神经，毕竟这个青年还正在气头上怒火中烧。
　　“该死的，辉夜是怎么突然得到那个老不死的支持的！”
　　“还有，辉夜为什么没有中我的'纸飞机'投毒，那个老不死为什么突然又回光返照了……而且，就连三口组也瓦解了。”
　　四宫云鹰咬牙切齿，狠狠一拳锤到豪华游艇的扶手上，西装革履的装束也掩饰不了他那野兽般狂怒的姿态。他觉得自己现在逊爆了，简直就是个败军之将。
　　他哪里能想到自己居然被亲妹妹一个天降神兵击败了，而且简直就是反手镇压毫无反抗之力。
　　还有突然杀出来的早坂爱，四宫云鹰调查一番才知道这个可怕的敌人给自己使下了多大绊子，炸掉一家厂房就是为了给自己泼脏水。
　　早坂爱这样的敌人是令人恐惧的，与她为敌能感受到一种“不管事情会闹得有多大我就是要你命”的魄力，这份行事作风本身就是最大的威慑。早坂爱的朋友很少，但她的敌人更少。让对方不敢做自己的敌人就是早坂爱的理念，所以她会毫不客气的以雷霆之势杀鸡儆猴。
　　本质上讲，早坂爱本身是个拥有妥协艺术的人，退一步海阔天空是她乐意做的。比如，酒吞童子和茨木童子都是能和解的对象，即便两大恶鬼一度对她抱有杀意。
　　然而，却有一种情况例外：
　　你敢对我的人动手，那你死定了。
　　牵扯到辉夜，早坂爱说什么都不能让步了，投毒的做法彻底激发了龙之逆鳞。
　　如果只是伤害早坂爱本人，她可以代表自我意志解决矛盾，但是如果伤害到了朋友那就只有兵戎相见。
　　穿越者身上是有一股江湖气的，要通过强绑定维系以自己为中心的共进退的利益集团。当有人伤害这个集团成员时，穿越者必须以“家长”的身份站出来，性质上就变成了一个集团的威权体现。家长有责任打击外敌，威胁家族内部凝聚力，这样大家才能心甘情愿服从你。
　　在型月世界，早坂爱用这种作风笼络了十二圆桌骑士，更让梅林死心塌地。在现实世界，早坂爱让雪之下阳乃、加藤惠感受到自己的义薄云天，这份强绑定关系导致了第一个超凡势力玉门关的诞生。
　　为人处世，要讲原则。
　　不要理会别人讲不讲原则，也不要去管这个时代讲不讲原则，因为道德是用来约束自己的。
　　早坂爱有自己的一套原则，这才是领袖魅力的核心，令诸多精兵悍将心悦诚服。如果你自己都没有原则的卖队友背刺同伴，别人凭啥相信你，更别提和你患难与共。
　　所以，四宫云鹰面对必杀的魄力有点害怕，没想到自己认识早坂爱还是隐藏了獠牙，遇见辉夜的事情才真正爆发手段。
　　“说起来，二少爷，我们还可能回去吗？”
　　“相当一段时间都没指望了。”四宫云鹰摇了摇头“因为，我知道我到底触动了怎样的底线，当我越过了这条底线还没有成功的时候那就只有逃走，很遗憾……”
　　碧海波涛，风平浪静，这艘豪华游艇快马加鞭的从海上航线疾驰而去。
　　这是一条直通洛杉矶的航线，现代化大都市的风貌，好莱坞的标志似乎都能看见了。可惜，这对四宫云鹰来说终究是后路，他就好像败军之将一样缩回自己的城池。
　　他不甘心，也愤怒的无以复加。
　　“您毕竟是四宫财阀的二少爷，总不会被扫地出门吧。”侍从疑惑的喃喃道。
　　“为了家族声誉，我当然不会被彻底刚出去，但我也一辈子别想回去。因为，我触及了那个最不可动摇的人情底线……”
　　“什么意思？”
　　“底层资源是有限的，无聊的平民得为一点蝇头小利争的头破血流，穷苦人迫害穷苦人周而复始。但是，在上流社会大家都有蛋糕，无非是多少的问题远远达不到你死我活的程度。第一次世界大战打死了几百万人，但那些帝国主义者们不都是一家人吗，打完仗了还可以坐下来开茶话会。”
　　四宫云鹰讥笑道“很颠覆认知吧，底层平民讲利益、上流社会讲人情。我不把人情当回事还对家主和妹妹出手，与亲情而言这是背叛但更深层次的是对默许秩序的挑战，我被踢出那个圈子了。”
　　侍从沉默了，但是他不会质疑主人的决定。
　　无论如何，留得青山在不愁没柴烧，四宫云鹰能逃出来就说说明他还有东山再起的野心，那就有卷土重来的机会。
　　嘀嘀嘀！
　　这是进入十二海里领海基线的提示音，已经进入漂亮国洛杉矶地带了。
　　“哈哈哈，我们安全了”四宫云鹰爆发出一阵笑声。
　　“您在笑什么？”
　　“我笑那四宫五十六优柔寡断，早坂爱有谋而无勇。原本他们还有斩草除根的机会，但是当我来到漂亮国领海时他们就彻底没办法了，这里可是世界上最强大的国度。”
　　正当四宫云鹰哈哈大笑时，只见高空飞来一只洁白的鸽子一个扎猛子落在船头，稳稳当当的站住。
　　开玩笑，这可是一艘全速前进的豪华游艇，为什么会有一只鸽子专门找上来。看着那一双灵动的眼睛，四宫云鹰不禁升起一个奇怪的念头：
　　这只鸽子不会是一直从东京湾跟到洛杉矶吧。
　　“咕咕咕——”
　　白鸽扑棱翅膀叫了几声，似乎在呼唤什么，不知为何四宫云鹰有了不好的预感。
　　应该不会，为了安全起见游艇行进是全程保持无线电静默的，中途还改换了几次航线。某种程度上，这比遁入茫茫大洋的航母打击群还难以寻找。
　　四宫云鹰不知道，白鸽从一开始就把游艇变成了幽灵船，不被观测、不被知晓，毕竟消灭一个从未有过记录的东西才安全。
　　能让你逃这么远是因为我正在考虑中，而当我想要你命的时候，你逃到天涯海角也没用。
　　方位锁定！
　　远在太平洋另一端的早坂爱缓缓摊开手，一道流光直上云霄。
　　圣枪，拔锚！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第272节 第271章北约代号星球之锚

　　“咕咕——”
　　鸽子继续叫着，仿佛摩斯电码一般枯燥，紧张感和病态的声音引起了四宫云鹰的不适，他正想喊一句“闭嘴”惊走鸽子，却鬼使神差的抬头：
　　一道白炽色光芒，呈锥形在彩云万里中撕开一条通道，朝着这个方向奔袭而来，势如破竹，杀气腾腾。
　　这个不明飞行物太特殊了，明明有超过三十马赫的恐怖速度但既没有音爆也没有音障，仿佛空气动力学在它面前不存在。
　　洛杉矶地平线上无数白烟拔地而起，带着呼啸声死命追赶白光，反导拦截系统倾巢出动却无济于事，白光无需机动变轨只要从容突破即可，这颗星球不存在能追上三十马赫的它的物体。
　　也许，那真的是一道光，神明的光！
　　这就是四宫云鹰最后的想法，下一刻他的身体便被高温的火焰汽化蒸发。
　　轰隆！
　　恐怖的爆炸声在太平洋的海面上硬生生制造出一个直径两公里的凹坑，巨量的海水哗啦啦涌入大坑填补空缺，热量让太平洋的海风都变得灼烧，气浪让沿岸高楼的玻璃轰然破碎。远处海岸上嬉戏的人见到如此浩大声势，纷纷作鸟兽散，恐慌的情绪蔓延开来让他们连当观众的心情都没有。
　　七月的尾巴，太阳来到黄道十二宫巨蟹宫的这一天，注定永载史册。
　　北约代号【星球之锚】不明飞行物，相继突破北美防空司令部、NMD导弹拦截系统、海基岸防雷达等一系列超级武器的包围网，在洛杉矶领海内制造了惊世骇俗的大爆炸事件。
　　这简直就是往价值千亿美元的拦截系统的脸上狠狠扇了一耳光，三十马赫令当前所有拦截弹望尘莫及，还没有起飞一切就结束了。
　　根据分析，不明飞行物的打击威力不亚于一颗小当量核弹，庆幸它只是落在了海面上。
　　经调查无人伤亡，但全世界都高度关注这件事，挖地三尺也要解构代号【星球之锚】的不明飞行物的正体。
　　然而，专家组只是在辽阔南太平洋上定位了一块礁石，除此之外别无发现。有人猜测，【星球之锚】是低空飞行避开重重探测到达了礁石，然后作为中转站直奔洛杉矶打击一个“一定存在但我们还没调查出来”的目标。
　　这些假说缺乏证据，最后不了了之。
　　无论如何，相当一段时间内【星球之锚】都会成为为人津津乐道的不解之谜，直到它不再是一个谜，那时的世界格局将大大改写……
　　至于深藏功与名的罪魁祸首，则完全不在意大事件的风波，仿佛这一切与自己无关。
　　“早坂，你是太累了吗？”
　　“我没事。”早坂爱缓缓睁开眼睛，收回意念“大小姐搞定了吗？”
　　“交接工作会畅通无阻的，另外家主让我带话给你：放心，我再也不会给四宫云鹰第二次机会了。”
　　“我也是。”
　　“什么意思？”
　　“没什么，我们回家吧。”
　　早坂爱轻轻挽住辉夜的素手，缓步离开。
　　……
　　四宫家事件过后，修学旅行如期进行算是好好放松了一把，早坂爱原本是打算在这个时候给四宫辉夜说明辞退女仆工作的，但计划赶不上变化谁知道发生了酒吞童子那一茬子事。
　　不过结果是好的，辉夜很快接受了早坂爱，经过并肩作战两人的关系反而大大迈进了一步。那么，接下来的事情都是水到渠成。
　　早坂爱安排好了宅邸的一系列事情，今天就是离开的日子了。
　　闺房中，金发少女一阵风卷残云的收拾，虽然辉夜表示会保留这个房间但早坂爱还是需要拿一些自己的私人物品。
　　“哐当……”
　　突然一声响震得地面都摇晃几下，毕竟是上百公斤的合金铠甲，重量十分惊人。
　　这“高达”铠甲居然还留着！
　　早坂爱弯下腰单手便拎起来一副重甲，在五星角色卡的强化效果下她即便不使用英灵之身也能轻松拿起，别说重量了根本就是轻如鸿毛。
　　铠甲就是为了当初的横须贺作战专门准备的，完成骑乘技能的判定是相当麻烦的一件事，不过现在不需要了。她小心翼翼的撑起这幅铠甲当做一个装饰品摆在房间一角，看上去似乎还挺有野兽派艺术感的。
　　那么，该收拾的已经收拾好了。
　　“早坂，你在外面准备好房子了吗？”
　　辉夜就站在门口。
　　“很近的一个别墅，平时有什么事情我随时可以过来宅邸。”
　　“偏偏选择那么大的地方你是想天天开派对不成。”黑发少女开了个玩笑。
　　“我在想毕竟可能作为办公地点。”
　　早坂爱实话实说。经过入股四宫财阀的一轮扩张后，卡美洛投资银行顿时变得家大业大起来，连同早坂家的家族事业也迎来了一波腾飞。在这份蒸蒸日上的情况下，早坂爱当然要亲手操刀了，也是为了给奈央老母亲分担一些。
　　而且四宫财阀的账目的确存在一些问题，比如为什么会突然持有雷曼兄弟的大量股票债券度过危机，附带政治条件的交易吗？现在大家都是一条绳上的蚂蚱，要小心才行。
　　关于这份顾虑，早坂爱和四宫五十六提及过，但老人家含糊其辞用一套太极推手小事化了了。
　　既然四宫财阀的大佬都不着急，早坂爱自然作罢……才怪。
　　她决定自己调查。
　　早坂爱已经安排白银父亲着手调查了，顺便也能用这条线索攀上新世纪游戏公司最近股权比重改变的事情。
　　“大小姐，刚刚搬家我大概会忙一点……唔！”
　　辉夜踮起脚尖用纤细的食指按在早坂爱的唇边，笑盈盈的说“现在开始，已经不需要这个称谓了。”
　　“那么……辉夜？”
　　“嗯。”
　　黑发少女脸色羞红的微微点头。
　　好家伙，我直接好家伙！早坂爱觉得辉夜的可爱暴击太唤起人类的原始保护欲了，她觉得解锁了大小姐的全新形态，这算是结业礼物嘛！
　　“天下没有不散的宴席，早坂，你我终于在这里结束了一段经历了。”
　　辉夜笑了笑。
　　天空吸引翅膀，大海吸引风帆，那些注定属于时代本身的人是留不住的，不如推她一边，让她去往海阔天空。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第273节 第272章告别四宫宅邸

　　早坂爱迈步走到宅邸中庭，在这里已经是等候多时的女仆、佣人、保镖等人，四宫宅邸全员到齐。
　　在场都是四宫辉夜的下属，也是陪着大小姐打天下的人，应该说是在座所有人的同心协力打赢了这次继承权争夺战。毫不客气的说，这些人也将是四宫财阀少壮派统治者的雏形。
　　其中，又以早坂爱为领袖，长久的相处让他们同样对早坂爱拥护至极。
　　她要辞职离开的消息并不突然，宅邸内本来就有传闻早坂爱要功成身退了，但只要这样一下大家不禁有些怀念。这段时间的共同打拼中，佣人们已经把早坂爱视为领导者，她独特的领袖魅力无时无刻不在感染着周围所有人。
　　整合安保工作、统筹宅邸周边地产、人事调整与分配……这些工作都是由早坂爱完成的，四宫辉夜只作为指明大方向的人，真正进行基层活动的还是早坂爱。
　　自然而然的，她在宅邸中的声望才是最高的。
　　更不要说这场四宫家内部的纷争也是在早坂爱的领导下胜利的，当大家要一起享受胜利果实的时候，最大的功臣却要悄悄离席。
　　功成身退，莫过于此。
　　有些人物的出现与离开注定代表了一个时代，当四宫辉夜能够独当一般掌舵四宫财阀时，早坂爱也该隐退了。
　　“你们都在……”
　　“我可是准备了一场送别礼哦，早坂。”
　　辉夜笑颜如花，对自己装备的惊喜效果很满意“那么，开始吧。”
　　“前辈，首先恭喜你圆满结业。”若竹打招呼道。
　　“若竹，你今天也很漂亮。”早坂爱说。
　　少女是一身非常正式的黑白女仆装，这种款式更偏向于礼仪性，是一般在贵客来访或者主人家的大事才会有的打扮。
　　“不对哟，前辈，要夸别人是要讲时机的，今天的主角只有你和大小姐两人。”
　　若竹大步流星的逼来，一手抓住早坂爱一手抓住辉夜，硬是把两人变成了一副手臂互相挽住的姿势。早坂爱倒是表现的很坦然，充满男子气概的就是一个搂住，辉夜反而有点半推半就的意思。
　　我的大小姐，这个送别仪式不是你设计的嘛，怎么关键时候有怂了。若竹心中恨铁不成钢。
　　正在若竹焦急时，倒是早坂爱下意识的一句话打开了局面：
　　“说起来，辉夜你是为了我才这么盛装出席的吗，那我倒是有点难为情了。”虽然嘴上是这么说但金发少女反而更贴近了，用高大的身材做成辉夜的倚靠。
　　一语中的，少女脸色一红。
　　辉夜穿着白色基调的雪纺连衣裙，夏日属性的衣物颇有种轻飘飘的梦幻感，薄纱翻飞之下卷起一股淡淡的香气。
　　觉得是个重要日子，脑子一热就这么做了！
　　见金发少女仔细打量的眼神聚焦过来，辉夜更是不好意思，连忙转移话题。
　　“话说回来，早坂今天才奇怪吧。”
　　可不是嘛。
　　早坂爱标准的蓝色西装打领带，虽然颜色比较活跃点但形式上未免显得严肃。这份修身的装束突显了早坂爱高挑笔挺的身材，她往那里一站伟岸沉稳的气场便张扬出来。早坂爱本来就是混血的超高颜值，面容姣好五官精致宛若洋娃娃，穿上西装俨然一个绝世美少年。
　　这气质、这颜值，怪不得让阅美少年无数的酒吞童子都赞不绝口，甚至早坂爱暴露真实后都不在意，鬼王不愧是纯粹颜控。
　　人类还是视觉性动物，当辉夜看到早坂爱的西装革履，怦然心动。
　　“很适合你呀，早坂，我就听说那个'潘多拉贡'就是个超级大帅哥来着，你就是用这仪表堂堂让严苛的雪之下家主动容吗，连女儿和一个来路不明的家伙交往也不在乎了。”
　　辉夜阴阳怪气。
　　早坂爱顿时不吱声了，她可不敢告诉辉夜是雪之下阳乃对自己说要“披上西装打上领带”的，于是先准备好了免得魔女亲自动手。
　　否则，以雪之下阳乃那风风火火的个性肯定说到做到。
　　“咳咳，我也觉得今天比较重要来着，辉夜。”
　　“果然我们是心有灵犀！”
　　若竹见早坂爱和辉夜的气氛越来越融洽，有逐渐升温的感觉。少女眼睛滴溜溜转，认为该送别仪式了。
　　“前辈，山不转水转后会有期喽！”
　　砰的一下！
　　若竹率先拉开礼花，彩带朝着两名少女喷发，早坂爱笑了笑还反手把彩带再扔回去若竹身上，辉夜则是对这个没有在安排之中的环节猝不及防。
　　耍恶作剧的若竹、带入气氛玩闹起来的早坂爱、小鹿乱撞心绪飘飞走神的辉夜，打成一片的三人开启了欢快的气氛。
　　“预备——”
　　“早坂大姐头，多多保重！”
　　众人齐声高喊，献上由衷的祝福。随着砰砰的响声，礼花从半空中飘散而下，点缀出一条七彩缤纷的道路。敬爱的大姐头离开后的物理距离并不远，但大家终究不是一起共事了，这份一起赢得四宫家斗争的荣誉感突然就不香了，带着大家一起驰骋疆场封狼居胥的将军要走来，士兵开心不起来。
　　但是，总有人不是能挽留的，那不舍的言语大家说不出口，所以唯有送别，心甘情愿迎接新时代。
　　辉夜挽住早坂爱的臂膀，带着她踩住这脚下庄重的红地毯。
　　“我突然想，什么人才能把自己的一生中最美好的年华奉献出去呢，为了什么？家业、学业、事业、兵役，那么这些人有谁是用这段年华仅仅陪伴一个人……”
　　黑发少女曼妙的步伐仿佛合着节拍，带着早坂爱仿佛踏着舞步一般。
　　“如果有，那她一定是天底下对她最好的人，不需言语，陪伴就是最长情的告白。”
　　“你知道在酒吞童子那一战中我看到你受到攻击，有多心疼吗。我意识到原来我这样的人会去关心别人，一个被爱过的人才知道如何去爱别人，我也是从关爱中长大的健全的孩子。”
　　到了门口，辉夜停住步伐，踮起脚尖往早坂爱的脸颊轻轻一吻。
　　“这个人就是你，早坂。”
　　金发少女洒然一笑。
　　“我的青春，是和大小姐一起度过的青春。”
　　呐，虽然玩梗但是莫名的应景呀！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第274节 第273章黑恶势力纳新

　　四目相视，早坂爱和辉夜彼此一笑。
　　这一笑，便也对前尘往事画上句号，不知不觉间已经在短短三个月里发生了这么多事：辉夜摆脱了四宫财阀的控住甚至反过来成为掌舵者，早坂爱在新的世界里站稳脚跟建功立业甚至有能力张望下一个台阶。
　　时光荏苒，是经不起细细盘算的，一旦细数起来就会发现韶光易逝。但是，这一切也莫名令人回味。
　　“辉夜，我先走了，之后再回来看吧。”
　　“嗯，早坂，一路顺风。”
　　送别仪式圆满完成，一切都是那么圆满。然而正在你依我浓气氛恰到好处的时候，一声刺耳的嘎吱刹车声音突然闯入。
　　一辆红色布加迪威龙跑车一骑绝尘的用一记炫技的漂移划进宅邸中庭，激起的烟尘和那轰鸣咆哮的发动机引擎象征来者不善，佣人们的目光立刻被吸引过去，严阵以待。
　　谁是，竟然敢在这个关头硬闯四宫宅邸，还一副恶客上门的模样。
　　在佣人们好奇的目光中，车门缓缓竖起，左右两侧各出现一个妙龄少女。
　　早坂爱和四宫辉夜面面相觑，她们自然一眼就认出了两人：
　　雪之下阳乃身穿淡蓝色长裙，上身披了一件棕色夹克，精致的俏脸上挂着一幅黑色墨镜看上去英姿飒爽。阳乃此刻的气势张扬霸道，仿佛就是来抢人的，她单手叉腰那么一站宛若山岳压迫而来让每一个训练有素的保镖都如芒在背。
　　加藤惠是一件清凉的白色蕾丝边连衣短裙，简单罩住一件红色衬衣头上戴着那顶白色贝雷帽，小惠今天是经典的轻飘飘气氛的打扮。她虽然依旧不起眼但细一看还是有深渊般的存在感，含蓄而又稳重。
　　“上午好，爱酱，你的事情都办完了吗？”
　　早坂爱权当没有听见那做作的酥到骨子里的呼唤，回答道“都搞定了，其实这里的工作没有我也无所谓……”
　　“哼，不打声招呼就突然上门，雪之下家的大小姐还真是不讲礼貌。”
　　辉夜率先发难。
　　“我不是来找你的。”
　　“这里可是我家，你还要找什么别人不成？”
　　加藤惠眨眨眼，旁观辉夜和阳乃的针锋相对感觉很新鲜，她自认还是第一次了解到两人这样的一面。
　　无论是平时和阳乃姐相处，或者在学生会室和四宫同学共事，也没想到这两人有深深的纠结。而且，似乎又是和某个人有关……
　　“嘿嘿，要说现在爱酱的身份也应该是客人吧，我就是来找你的。”
　　阳乃身形一闪，下一刻就出现在早坂爱身旁，一手搭在金发少女的肩膀上“这身西装很适合你哦，尤其是我喜欢你现在洒脱从容一副自由身的气质。”
　　“那就好……”
　　早坂爱干巴巴笑了一声。
　　“还真是脸皮厚呀，雪之下阳乃。”辉夜冷冷的说。
　　四宫辉夜一把拽过早坂爱，但是却和阳乃的手相互碰上了，两人的视线在空中擦出火花居然较劲起来。
　　这边的阳乃稍稍用力，辉夜更是加上一份力，然后阳乃不甘示弱的跟上，周而复始间力道越来越大。下意识的，两个顶尖玩家就用上了角色卡的力量，这场角力朝着人类不可企及的领域迈进。
　　咔嚓！脚下地面撕开一道裂痕，阳乃和辉夜争强好胜的气场蕴含魔力的气息弥散出去，在两人各自的意志下碰撞、挤压、摩擦，俨然一个战场！
　　在周围的普通人看来，那已经是一个风暴眼，几乎没法站不住脚。
　　“你们两个注意点。”
　　早坂爱分别把手按在两名少女的肩膀上，领袖气质的力场润物细无声的化解了互不相容的两股魔力。阳乃和辉夜也发现了自己的失态，连忙收敛了魔力。
　　有一阵子没见，早坂会长恐怕已经是五星角色卡的程度了。加藤惠心中有了判断。
　　除此之外，她惊讶的发现四宫辉夜竟然也是角色卡玩家的水平，这可是大新闻。加藤惠的想法和雪之下阳乃不谋而合。
　　“都跟过来吧，去我家坐坐。”
　　早坂爱拿出了作为领导者的威严，阳乃和辉夜刚刚差点闯祸心知理亏于是乖巧的跟上去，加藤惠同样不置可否。
　　公路对面的相邻一个街道，基本上是四宫宅邸的对面处的别墅就是早坂爱物色的新家。从这里远远的都可以看见四宫宅邸的情况，从距离上说的确只是搬出来而已。
　　推门而入，还是一副极简主义的室内陈设，看得出主人根本懒得做一下花哨的装饰。不过，屋内整体是非常干净的，纤尘不染的环境和没来得及仔细收拾的扫帚、拖把等……显然是屋主人亲自上手打扫了。
　　一屋不扫何以扫天下，小小的细节也体现了早坂爱的作风。
　　“先说结论：在这个房间里的，全都是角色卡玩家。”
　　辉夜眼睛闪烁，感到意外。
　　没想到雪之下阳乃和加藤惠早已经是角色卡玩家了，而且显然和早坂爱关系匪浅，果然以超凡力量为纽带这三人已经有了自己的羁绊……
　　“另外，我们三个就是横须贺事件中的骑士、女巫和盗贼，你应该听说过……”
　　“什么！”
　　这么劲爆的消息彻底震惊了四宫辉夜，提到横须贺事件在这个世界任何人来说都是如雷贯耳，其意义毫无疑问是21世纪的超级大事件。以那次横须贺基地的巨大损失为因，造成的一系列影响至今还在深刻影响着世界。
　　辉夜现在听说其中为人津津乐道的“鸽子小队”原型就是早坂爱、雪之下阳乃和加藤惠怎么能不震惊，这些不过二十岁的少女们居然已经掀翻一次世界棋盘了。
　　胆子太大了，大到眼睛都不眨的捅破天。
　　完成了横须贺事件这也就罢了，更重要的是“鸽子小队”至今还杳无音信呀！在CIA、摩萨德、军情六处等情报机关的全力追查下，罪魁祸首依旧逍遥法外，简直给所有人一记响亮的耳光。
　　事了拂衣去，谁也不知道那三人的真实身份是谁，注定成为一个世纪谜团。
　　四宫辉夜也是这么想的，但她没料到罪魁祸首近在眼前。
　　早坂爱得意一笑。
　　“比起这个，咱们先用玩家之间的方式坦诚相待吧，展示角色卡。”


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps现实剧情告一段落，饮马塞纳河安排了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第275节 第274章清姬的角色卡

　　展示角色卡！难道是这个！
　　四宫辉夜第一次听说这个新颖的说法，她用意念联通自己的精神空间果然发现了一张玄奥华丽的卡牌，看起来带着深不可测的神秘。自从得到清姬的灵基同步后，就有了这个东西。
　　而且，这个东西好像是能具现到现实中的。
　　“没错，辉夜，就是你想象的那样。”
　　早坂爱点点头“那么，就先从我开始展示角色卡吧。”
　　金发少女挥手一招只见一张玄奥的卡牌凭空浮现，那上面正是栩栩如生的金发碧眼的亚瑟王的形象，令十亿型月网游玩家所仰慕的存在。
　　如果要说谁是型月网游的看板娘，那所有玩家都不会说是论坛小精灵结衣，而是会坚定回答：“全服第一名，纯爱战士”这个答案。不仅是人气第一，这也是全玩家群体中最强大也是唯一的一张五星角色卡，满级的亚瑟王。
　　真名：阿尔托莉雅·潘多拉贡（五星）
　　对魔力：A
　　黄金律：EX
　　骑乘：A
　　直感：A+++
　　魔力放出：A+
　　领袖气质：EX
　　精灵祝福：B
　　止境的加护：EX
　　宝具:风王结界、誓约胜利之剑、闪耀于终焉之枪、远离尘世的理想乡、龙血白驹、骑士方尖碑。
　　成就：灵基再临、羁绊之证、圣杯。
　　早坂爱检查一番没觉得和自己先前查看的有什么差别，顿时兴趣缺缺。但是在其他人眼中就只剩下震惊了，四宫辉夜、雪之下阳乃和加藤惠都目瞪口呆。
　　虽然对全服第一名的实力有心理准备了，但谁能想到是这么夸张的面板属性！拥有EX评级的能力就多达三个，宝具数量是足以吓死人的六件，以及那听都没听说过的“成就”一栏。她们在震惊的同时也不得不相信，这是只有全服第一名才能拿出来的五星角色卡。
　　在场的雪之下阳乃等人都是顶尖玩家，对型月网游有自己的一套理解，往往拥有比一般玩家更高的眼光。
　　然而，早坂爱的角色卡还是令她们无话可说。
　　压倒性的实力差距哪怕仅仅从卡牌面板都能看出来，当之无愧的全服第一名。
　　更重要的是，早坂爱还瞒着三名少女圣枪跨越太平洋打击四宫云鹰，制造了洛杉矶事件，成为了代号星球之锚的最高机密。第一名暂时算不上是一个驰骋世界舞台的棋手，但绝对已经拥有了掀翻棋盘的能力。
　　就凭这份恐怖的属性面板、就凭洛杉矶事件的威能，哪怕公布属性新世纪官方也不敢造次。
　　“好了，差不多就是这样吧。”
　　早坂爱淡淡的说。
　　“那么，下一个就是我了。”
　　雪之下阳乃十分张扬的要表示自己，她敢肯定自己冠位魔术师的水平在玩家中绝对名列前茅，除了包括纯爱战士在内的那深不可测的前三名，阳乃谁都不怂。
　　呼啦！紫黑色底色的卡牌从金色光粒中浮现，那是一个身着华丽宫廷盛装的贵妇人，单手依靠城堡的窗边慵懒的仰望黄金海岸。一缕海风吹起来脸上的薄纱，露出一张和亚瑟王有七分相像的绝世容貌。爱尔兰公爵，阿尔托莉雅的亲姐姐，卡美洛的女主人。
　　真名：摩根·勒菲（三星）
　　神代魔术：A++
　　高速神言：A
　　千里眼：EX
　　召唤术：A
　　启示：B
　　魔女：B
　　宝具：岛之主、侵刃黄金、遥不可及的理想乡。
　　摩根显然是变强了一大截，明晃晃的三颗星代表了实打实的力量，其中的千里眼EX更是象征着冠位灵基傍身的资格。除此之外，还加上了启示和召唤术的技能，手段丰富起来。
　　至于宝具，在征服罗马帝国的战争中已经说明了岛之主的强大，破坏性强大到改变地形的超级地震信手拈来，是不亚于圣枪的战略威慑力。侵刃黄金是复活亚瑟王的宝具早坂爱已经亲身体会过，而遥不可及的理想乡则是保护“羸弱”的魔术师的本体。
　　雪之下阳乃的发展似乎好像是法术炮台，一手大规模杀伤的神代魔术估计一出手就是范围打击。
　　三星卡牌的水准，意味着她可以使用除了宝具外的一切手段，已经是半个天灾。
　　另一边，第九名的表现呢？
　　加藤惠面无波澜，缓缓探出手同样是一张玄奥的角色卡浮现：不同于早坂爱和雪之下阳乃的画面，那上面足足显示了三个人，紫色长发的女人、身材娇小的女孩、以及更加模糊只依稀见得是个女人的样子。
　　真名：哈桑·萨巴赫（三星）
　　气息遮断：EX
　　藏知之司书：C
　　精通百科：A+
　　战斗撤退：B
　　战斗续行：A
　　立于境界：B
　　宝具：妄想幻象、不存在的人、妄想毒身。
　　强到离谱的队友每次都能给我整点不一样的新活儿，一个个都是开挂的女主角呀！前十名玩家没有一个省油的灯。
　　早坂爱看到加藤惠的属性面板心说。
　　如果过摩根的角色卡在前世的记忆里没有参考性，那哈桑系列的属性穿越者都是心知肚明。从这一点出发，加藤惠的角色卡匪夷所思：
　　战斗续行提升到A层次会堪比小强，实战能力大大加强，而且这个“立于境界”的技能也很恐怖。这可是山中老人的能力，寓意让自己行走于幽谷境界中感悟死亡气息，最高层次可以赋予之际死亡的概念彻底杀死目标，是山中老人身上强大来源之一。不愧是冠位暗杀者看中的继承者，加藤惠已经领悟山中老人的力量了。
　　除此之外，早坂爱还观察到有“妄想毒身”这个属于静谧哈桑的宝具，联系到角色卡画面难不成加藤惠在向着全系列哈桑前进！
　　更何况，第九名隐者也已经是三颗星的程度了，阳乃没有占到上风！
　　早坂爱自认已经是跨越式练级了，没想到其他玩家在后面追赶的这么快，就算第一名也感到一丝压力。
　　要不是有穿越者优势，和这些天命女主角竞争结果犹未可知。
　　感觉收获了一大波震惊值。
　　早坂爱深吸一口气，说道“辉夜，你也看见角色卡展示是怎么一回事了，让我们这些玩家彼此交流一下好了。”
　　“好的。”
　　辉夜点点头，招手凝聚出一张玄奥卡牌。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第276节 第275章排行榜十二，竹取姬

　　其实，辉夜起初还是有些戒备心的。
　　虽然雪之下阳乃和加藤惠都是自己认识的人甚至一度共事过，但毕竟现在是在以全新身份交流谁知道她们有没有戴着面具。知人知面不知心，这些家伙可是一手酿成横须贺事件的全员恶人……
　　辉夜转念一想，又觉得哪里不对劲，结果意识到早坂爱也是这全员恶人的其中一员，令人心情复杂。
　　不知不觉，早坂已经和我拉开这么远的距离了，那我也不能落后！少女心想。
　　即便心中还存有一丝顾虑，但辉夜还是愿意相信早坂爱的介绍，而且据她所知雪之下阳乃和加藤惠也是秉性优良的女高中生，是有信任基础的。
　　她有预感：未来这些人是自己足以托付性命的战友，干脆坦诚一点。
　　“四宫辉夜，排行榜更新排名第十二名，游戏ID竹取姬。”
　　“请多指教。”
　　辉夜淡淡一句，随即手中浮现出金色光粒凝聚出一张卡牌，画面上是一个身着白无垢和服的绿色长发编织起来的女子，她姿态端庄的坐在一处古宅前仿佛一朵盛开的百合花，一双金色眼眸好似燃烧这火焰般的热情。静若处子动若脱兔，女子的神秘氛围好像毒药一般吸引着森罗万象，仿佛匆匆一瞥间的惊鸿乍现。
　　真名：清姬（一星）
　　狂化：EX
　　变化：A+
　　跟踪者：B
　　对魔力：A
　　宝具：转身火生三昧、道成寺钟百八式火龙薙
　　技能数目是少了点而且质量参差不齐，但其中狂化的能力等级的确抢眼，更何况转身火生三昧可是顶尖的超大威力宝具，全力释放足以令一条江河成为流动的岩浆。连主力输出都有了，越来越像一个网游团队。
　　相比起来，和第一名纯爱战士、第九名隐者、第十一名不想被叫妹控的确有差距，但四宫辉夜只是一星级角色卡，有很大发展空间。
　　这份实力已经不容小觑，假以时日肯定有更进一步的机会。
　　早坂爱对这一点深信不疑，她被现实反复提醒这些天命女主角的强大了，虽然历史剧情已经面目全非到失去参考意义，但是是金子总会发光。
　　“大家都很厉害呀，我现在一个型月网游萌新玩家差的有些远，不过我不会拖后腿的，很快就会帮上你们的忙。”
　　辉夜十分谦虚，毕竟自己在型月网游方面的建树并不突出。
　　然而，她的语气中也带着一股傲气，那必然会迎头赶上不弱于人的傲气。
　　四宫辉夜找到了新的方向就能强大起来。
　　“哈哈哈，辉夜，你已经在对付酒吞童子她们的时候帮到我了。”早坂爱不以为然“否则，同时对上两个鬼王难免会闹出不好收场的大动静吧。”
　　“早坂只是在说会闹出动静而不是不可战胜吧，我的意思是成为绝对不可或缺力量哦~”
　　“那我拭目以待。”
　　两人相视一笑，对那天晚上的事情表示各有感想。
　　“等等，你提到了酒吞童子，难不成那家伙又搞事情了！”阳乃惊讶道“那可是伤害过雪乃的家伙，爱酱，有机会你一定要给她一个印象深刻的教训。”
　　“我认为是迟早的事情吧，当初咱们分别的时候你都没看见早坂会长和酒吞童子的眼神吗，那是水火不容的决心，她们俩一有机会肯定要消灭另一人。而现在早坂会长还平安无事的站在这里，那出事的一定是酒吞童子。”
　　加藤惠言之凿凿的说。
　　“你很了解我啊，惠。”早坂爱笑了笑。
　　“总之，咱们先互相交换一下情报吧，这里有很多需要知道来龙去脉的人。”
　　早坂爱给三位少女每个人泡好了一杯红茶，女仆的手艺让红茶的醇香在别墅会客室中飘扬起来，就这样一边喝着茶一边坐下来谈。
　　作为领导者的早坂爱当然是主动挑起了讲解的责任，她需要用小插曲的机会给各位高层重温一下“企业历史”这样才能凝聚出团结力、向心力，玉门关这个组织已经强大到不能当做游戏公会看待了，领导者有必要用新时代的思维塑造她。
　　“怎么说呢……先从我和阳乃在现实中相认讲起吧……”
　　早坂爱娓娓道来：从自己和雪之下阳乃在花园中的互相揭老底开始，再到假扮潘多拉贡的事情，还有接下来的王哈桑试炼，然后是猫妖事件，最后讲到了三人交杯结义豪情万丈的决定硬闯横须贺基地……
　　四宫辉夜听起来感觉荡气回肠，即便在现代也能听闻这一曲波澜壮阔的史诗，让人血脉喷张！
　　雪之下阳乃得意的扬起嘴角，在她的耳中是现世的辉煌事迹但脑海中更多的是回忆摩根和莉雅的同生共死。那是只属于两个人的经历，最伟大最动人的叙事诗。
　　加藤惠默不作声的认真聆听，她越来越觉得现实中的羁绊是多么强而有力，以致于自己熬过了型月世界中的重重难关。在穿越各个时代作为不同哈桑的试炼中，即便是加藤惠这样坚强的少女也要有一个心灵港湾才不会迷失自我。
　　穿越者不是一个会讲故事的人，但却知道如何用言语来打动人心，每一个人都能从这简单的叙述中找到羁绊的维系。
　　玉门关只寥寥几人，却是一处不可或缺的寄托。
　　“总而言之，就是这些了……”
　　“如果没有补充的话就我就宣布下一件事了，吸收竹取姬进入公会。”
　　早坂爱的总结语把三名少女拉回来现实。
　　“欢迎你，四宫。”
　　“以后还要受关照了，四宫同学。”
　　相视一眼，四人默契的戴上游戏头盔坐在沙发上便进入了异世界。刚刚进入意识连接，早坂爱就使用了会长权限。
　　【嘀！系统提示：玩家“纯爱战士”作为公会“玉门关”会长，向“竹取姬”发起邀请。】
　　【嘀！“竹取姬”接受邀请，祝玉门关的各位和谐相处。】
　　场景一闪，这里已经是恬静淡雅的公会世界，田园风光一览无遗。
　　啪啪！
　　早坂爱鼓掌吸引众人的注意力，四宫辉夜、雪之下阳乃和加藤惠都不由侧目，心想会长这么一副严肃的表情是不是有什么重大的事情要宣布：
　　“咱们上次说过，公会世界完全能够承受肆虐，而且我们还拥有游戏角色的实力。”
　　“那不如切磋磨合一下，比如我一个打你们三个。”


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　py朋友的书《古武奇缘》
　　《古武奇缘》
　　一部冒险，纯爱的书，而且作者想写系列片，这是第二部。毅力可嘉，从来都不鸽。
　　作者简介·开山三部曲，其二《古武奇缘》。
　　·有百万字完结先列，不拖、不断、不鸽。不弃，请诸位放心食用。
　　·玄幻战斗，非爽文，非后宫。
　　模糊中，我醒了过来，但是看到的，却不是熟悉的白色天花板，而是赤红色的天空，以及一个红色眼白的黑发少女，我光着身子，头枕在她的双膝上。我不认识她，不过她却问道：“那个，你愿意，娶我吗？”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第277节 第276章顶尖玩家的战斗

　　“你不是在开玩笑吧，早坂会长？”
　　这次是加藤惠先打破了她那一贯风情云淡的表情，表示非常惊讶。
　　加藤惠不知道早坂爱怎么敢直接提出来一对三的想法，即便她有着全服第一名的实力也未必能挺住三个顶尖玩家的联手攻击，这完全不是一场对等的切磋。
　　“我是认真的。”
　　早坂爱……不，应该说此时她的姿态已经是亚瑟王，那个型月世界中广为流传的永恒之王的真身。身着蓝色戎装，头戴黄金皇冠，披着白色大氅，英气勃发间尽是王者气概，一开口就有千钧之重。
　　熟悉她的人都知道，当她这么郑重其事的说话时候就是认真的，就算在说世界末日也可以相信。
　　“你自己确定就行，我倒是无所谓。”
　　阳乃展颜一笑，顺势还掰了掰十指指关节发出咔吧咔吧的脆响，摩根这个冠位魔术师已经跃跃欲试，随时准备暴打一顿亲妹妹莉雅。
　　“早坂，这会不会太冒险了，你能撑住吗？”
　　辉夜并不是那种矫情到觉得下不去手的人，她只是觉得这完全不是一场对等的战斗，也许三人一起上几回合就会结束战斗。
　　这边会赢，而输的那一人，将是全服第一名的纯爱战士。
　　“你们应该知道，型月网游一向是讲究质量优势压倒数量优势的，我这里可是灵基再临的亚瑟王。”
　　“在游戏中，你没有五星角色卡的领先性，这将会是一场英灵实力的碰撞”加藤惠说。
　　“所以，才有切磋的价值。”
　　早坂爱摆摆手，一副我意已决的样子。
　　加藤惠眨眨眼，周围刷刷刷的出现了八十具哈桑分身“这么说，我也是有争强好胜之心呢，想见识一下第九名和第一名的差距在哪里……”
　　“比如说，完成我们上次在现实中没有完成的切磋。”早坂爱严肃的说“而且，我有一些猜测想要在这里验证一下……”
　　在旧校舍调查事件中，早坂爱和加藤惠以同属于二星角色卡的程度大打出手，当时虽然打的天昏地暗但没有分出胜负。今天，两人都有了相当程度的变强，正好可以在游戏中较量一番。
　　“只要是型月网游的玩家，就没人不想见识一下纯爱战士的厉害，我也是个玩家，自然不能免俗。”
　　雪之下阳乃手掐法决，展开绚丽的魔术图腾。
　　“这么说，我也想要发挥一下清姬的力量，就拜托早坂配合了。”辉夜说道。
　　“来吧……”
　　早坂爱话音未落，当她还赤手空拳的时候，哈桑、摩根和清姬一同发起进攻，从刁钻角度袭来的致命攻击封锁了四面八方的空档！
　　该出手时就出手，敌人不会打一场让你准备好的仗。
　　“来得好！”
　　直感全速运转，方圆百米内，风的呼啸、草的低俯、水的流动一览无遗的化作信息流入早坂爱的脑海中，在锋芒触及的绝对压制范围内没有秘密，虽然不及千里眼的功能性但论及实战已经足够了。
　　这个领域，没有能瞒过早坂爱的风吹草动。
　　轰隆！
　　出拳，一拳打散魔术光弹。出脚，一脚踢碎暗器飞镖。一招一式之间尽在掌握，直感的领域解读了最佳的反击方式，而红龙之力的强大基础则变现成了强大的力量。
　　呼！再是猛然一吐气，宛若巨龙的咆哮就将清姬的火焰吹出一条通道。
　　通道的另一端，就是清姬。
　　大小姐，小心了！
　　早坂爱当机立断发动风王结界，空气炮弹顺着发出恐怖的咆哮裹夹冲击波几乎轰到了清姬身上，早坂爱的反击太快了！
　　眼看清姬就有危险，她还是缺乏经验不知道在攻击的时候要留一份力准备应对反击，结果被逮住空档！
　　但是，还有人能够反映过来！
　　遥不可及的理想乡！
　　摩根一个传送术瞬移到清姬的身旁，撑起防御宝具的苍蓝色屏障化解了风王结界的炮弹。
　　防御的同时，老练的摩根另一手不忘催动图腾，出神入化的神代魔术霎时间凝聚出改天换地的力量。黑云压顶，电闪雷鸣，不列颠最伟大的魔术师起手就是撼动天象的能力。风在咆哮，雷在鸣动，凝聚成一条洪流咔嚓一声撞在亚瑟王身上。
　　呼啦！当狂风吹散烟尘时，阳乃目睹了惊人的一幕！
　　一排排盾牌整齐划一的堆砌成一面墙壁，金光闪耀、不容侵犯，这些最原始的宝具以数量凝聚成一道铁壁，正面承受冠位魔术师的一起毫发无伤。
　　宝具，骑士方尖碑！
　　“可恶！”阳乃咂咂嘴，她被勾起了在爱尔兰和蛮族首领战斗时的不好经历。
　　“阳乃，虽然你的术式都是大规模杀伤性的，但最好留意一下敌人数目庞大的时候怎么更有效果……”
　　早坂爱姿态凛然，她站在英魂战士的身后，俨然一个指挥战场御驾亲征的帝王，挥斥方遒之间就是百万雄兵。
　　嗷吼——
　　一声划破九天的长鸣，火之大蛇凭空浮现，浑身熊熊燃烧，白色鳞片的间隙散发蒸腾热气，超过一百米的体积竖起身躯比堪比一座摩天大楼，单论体型庞大秒杀六十米级别的伏提庚。
　　这就是“变化”能力的应用，高达A+的层次可以让清姬暂时凝聚出一副火之大蛇的虚影来，可攻可守无往不利，正是东瀛传说的凶兽。
　　四宫辉夜毫无保留，她决定要用这个舞台好好测试一下自己的极限，释放玩家的一颗好胜心。
　　反正是第一名，肯定很耐揍吧。
　　咔嚓一个猛力摆尾，横扫八方的冲击波掀翻了前排盾牌兵，趋势不减的直勾勾撞在亚瑟王的位置上！
　　太坚硬了，是钻石吗！
　　这是四宫辉夜的第一个念头，下一刻她就被一股红龙之力顶回去。
　　轰隆！白色鳞片被硬生生揭开，燃烧不息的火焰突然停滞，超过百米的身躯就这么重重一震，四宫辉夜咬牙坚持才不至于被掀翻。要知道，这可是堪比一辆运载火车的重量，何等恐怖的力量才能掀翻！
　　“力量不错，但是和我硬碰硬可不是好选项。”
　　金发王者摆开架势，脚下不动如山，双拳紧握展开一前一后的蓄势待发的姿态。
　　全服第一的实力，无可争议的压倒性。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第278节 第277章暗杀者哈桑，一剑封喉

　　“早坂，还没完呢！”
　　大蛇一声咆哮，喷吐出滚滚火焰，那恐怖的能量是转身火生三昧的宝具解放！
　　一团蘑菇云凭空浮现，黑色的烟尘模糊了视线而核心部分则是岩浆般赤红一片，超高温超高压力场堪比深海千米一下的压力扭曲了周围的一切场景，土地和植被生生挖开被流淌的岩浆代替，天空的乌云也被冲散开一片弧形曲线。
　　“好家伙，太夸张了！”
　　雪之下阳乃自认是一个法术炮台，却也震惊清姬的宝具解放，简直是天灾的具现化，一颗超大当量的云爆弹，所及范围内没有生命活动。
　　在绝对的死亡领域中，亚瑟王会怎么样？
　　下一刻，冲天而起的金色洪流回答了雪之下阳乃的疑问。
　　那光流横扫一击，分开赤红火焰咔嚓一下斩在大蛇的身体上，早坂爱再随手一划堪比大巴车的蛇头便轰然断开，砰的一下砸在地上一动不动。
　　“失算了，是那个阿瓦隆剑鞘吗！”
　　四宫辉夜被破除大蛇化身，心知自己本体脆弱，连忙头也不回的闪身撤退，只有避其锋芒。
　　早坂爱不紧不慢的打了一个响指“白驹，追上她。”
　　威武的坐骑应声腾飞，双翅振动携带风暴之势一把卷走了清姬，直接将少女娇小的身材顶到半空中。辉夜虽然立刻反应过来与白驹缠斗在一起，但还是被白驹的空中优势完全压制。
　　一时之间，竟然只是亚瑟王的一个宝具就让清姬招架不能。
　　“阳乃，你也要小心了！”
　　说罢，圣剑的光辉横扫八荒的朝着摩根奔流而去，声势浩大沿途分开大地分开云层以恐怖的能量光束咆哮着。
　　阳乃心中暗骂一声怎么这混蛋家伙一战斗起来就丝毫不讲怜香惜玉。
　　宝具解放——岛之主！！！
　　对国宝具的威力一上来就是改变地形的层次，平地之上隆起一道连绵不绝的宏伟山脉，这道叹息之壁在一息之间构筑完毕，轰隆一下和圣剑的光流撞在一起。
　　糟糕了！
　　在接触上的一刹那，阳乃意识到自己还是匆忙应对，根本来不及进一步灌注魔力组织防御！
　　咔嚓！山顶先是崩裂一道峡谷，紧接着被那金色光流硬生生撕开山腰处。阳乃脸色一变撒腿就跑，后方咆哮的洪流更是穷追不舍伴随早坂爱的哈哈大笑“太过瘾了，公会空间简直就是解压天堂”
　　阳乃只好咬牙切齿的抛弃体面，一个纵身趴在地上！
　　轰隆轰隆！圣剑的光流在苍翠的大地上犁出一道火红色的痕迹，好像东非大裂谷初开时的创世景象、好像摩西分开红海远渡应许之地的不世之功……那不是单纯的毁灭，而是破而后立，仿佛能感受到剑气之中的生命壮阔！
　　这就是，救世主的星之圣剑……
　　突然，汹涌光之洪流戛然而止，连同亚瑟王太阳般的气息、连同受她控制的白驹！
　　阳乃和辉夜终于得以喘息，急切的投去目光：
　　如箭一般的鲜血喷涌而出，因为太快了快到只来得及在空中形成一道细线，那是属于亚瑟王的鲜血，而且来自致命的要害。
　　“好一个暗杀者！”
　　“可这终究不是一剑封喉。”
　　“但你还是干得很漂亮！惠。”早坂爱右手捂着咽喉处，急速后退。
　　加藤惠的嘴角勾起一丝微笑“即便我能短暂赋予死亡的概念，可我也没想到有死亡经历的人能提前感知，果然你是我最好的对手，第一名。”
　　早坂爱心有余悸的退开，只见她的光洁的脖颈已经是血红一片，仔细看去咽喉处出现了一道伤口，虽然细小到顶多只能流出一点血的程度，但这样的关键要害也许再寸进些许就要横尸当场。
　　暗杀者一出手就不留情面，加藤惠对自己的实力有一百分的相信，对早坂爱更有一百二十分的相信，她敢肯定这一回合的过招是最精彩的。
　　刹那芳华！
　　从战斗开始加藤惠就利用那EX层次的气息遮断隐藏起来，她不主动现身在场的没有任何人能找出她。等待，暗杀者需要的是耐心，等待一个一击必杀的机会。加藤惠隐藏着自己，直到誓约胜利之剑的咆哮中，早坂爱全力压制雪之下阳乃和四宫辉夜，终于出现了一丝可乘之机。
　　足够了，投下倾斜胜利天平的砝码吧！
　　百分之一秒的时间内，幽谷的死亡气息袭来，早坂爱在千钧一发之际预判危险侧过了脑袋。
　　第一击对着太阳穴，武器是匕首，那是身材矮小的哈桑分身祭出的杀器，早坂爱虽然来不及做出大动作闪避但还是勉强躲开了朝着死穴的致命一击。
　　第二击是双眼，两枚银针闪着寒光精准的飞来，早坂爱抬手掐住暗器，但下一刻她手一抖甩掉了银针。那是涂了剧毒的武器，只是用手去触碰都散发出一种腐蚀骨肉的毒性。
　　第三击是加藤惠亲自出手，刁钻的袖剑吐出寒芒，一刀划开了早坂爱的咽喉，没有时间发动剑鞘也没有时间反应，死神降临毫无预兆。
　　三重攻势相辅相成，呈绞索之势杀伐果断。第一击是吸引注意力、第二击做出铺垫，第三击就是决死的一刻。
　　然而，亚瑟王当之无愧最强英灵之列，加藤惠的精心算计终究棋差一招。
　　实力差距，简单直白。
　　“不愧是山中老人都看中的天才，你差点就干掉我了。”早坂爱深吸一口气。
　　“然而，差一点就是差一点。”
　　加藤惠并不追击，因为她知道没有一击得逞就来不及了——
　　“既然这样我也不能逞强了，拿出全力来！”
　　早坂爱一挥手，银色骑士长枪出现，螺旋状的枪声宛若玫瑰花般绽放花苞，探出其中锐利的枪头。连接星球表里的锚定之物，亚瑟王用以划分神代与幻想终末的神器，当这件宝具蓄势待发时，风云裂变，万物匍匐。
　　著有圣枪之名为世人所知，亚瑟王的宝具，闪耀于终焉之枪，伦戈米尼亚德。
　　下一刻，解放！！！
　　炽白色的光芒拔地而起，在半空中分出三道光束，毫不留情的笼罩了来不及抵挡的三名少女。
　　磅礴的能量场掀翻了大地，制造出三个直径百米的陨石坑。在陨石坑的毫厘之内，正是加藤惠、雪之下阳乃和四宫辉夜，她们每人分到了一道光束。
　　如果这一下打实了，后果不堪设想，三人心有余悸。
　　早坂爱拍拍手，从容一笑。
　　“我心里有数了，打完收工，就到这里吧。”
　　有趣，型月网游的很多机制的确是要靠实践发现的……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第279节 第278章灵基再临大猜想

　　早坂爱的意思本来就是彼此切磋一下，但这场战斗还是朝不可预料的方向发展了，要是再打下去难免擦枪走火闹出危及生命。
　　大家都是玩家，在游戏里的战斗可是向来没轻没重的，收敛性的切磋实在有难度。如果以后真的打算通过训练战来提升彼此，还是慢慢磨合吧，否则一开始就这么高强度难免失控。
　　就凭加藤惠刚才那一击，早坂爱受到死亡威胁都已经认真起来。
　　认真的后果就是圣枪解放，如果那足以被军事高层评级为战术核弹的打击降临，就算是各个身怀绝技的加藤惠、四宫辉夜和雪之下阳乃三人也不会好过。
　　“到此为止吧，只是切磋一下。”早坂爱提议。
　　“我同意”加藤惠点点头，淡淡的说“毕竟我的能力都倾向于一击必杀，在切磋战斗对大家太不友好了。”
　　“没意见。”
　　雪之下阳乃已经觉得心累了。
　　“这场切磋让我熟悉了角色能力……不过还是点到为止比较好。”辉夜笑了笑。
　　四人心有灵犀的罢手，因为她们各自感受到了骨子里那属于玩家的灵魂在雀跃，如果放任英灵的暴力因子肆虐下去就收不住手了。
　　事实上，就在刚才亚瑟王、摩根、清姬、哈桑四大英灵宝具齐出，恨不得把这片公会空间掀翻，那完全就是天灾级别的破坏力，放到现实中恐怕已经有一大片市区被摧毁了。有这次全力释放的经验，三人都心里有了数，知道如何去控制利刃的剑客才是强大的剑客。
　　顶尖玩家的内心都有一种战斗狂倾向，视世间规则于无物，必须及时悬崖勒马抑制这份冲动否则就会堕落。
　　“果然，全服第一名的实力依旧是压倒性的，即便同为排行榜前十名也有巨大差距。”
　　加藤惠比划了一下手中的匕首。
　　“太抬举我了，刚才那一招的力量还在这里呢。”
　　早坂爱放开捂住咽喉的手，那里有一道刚刚愈合血迹未干的伤口。
　　“对暗杀者来说没有'差点'的说法。”
　　“……也算是侥幸吧。”
　　“我了解到，第一名和第九名是存在相当差距的，即便除角色卡星级外在游戏中你依旧是当之无愧的第一名，甚至变得更强了。”
　　加藤惠一点没有恭维的意思，她作为在场早坂爱之外最强的玩家直观感受到了压迫感。
　　滴水不漏的防御姿态，密不透风的攻击节奏，攻防一体的亚瑟王没有短板。
　　圣枪圣剑在手的她火力无双，无论是谁都要忌惮那两件对城宝具的厉害，那是世界级的强度。圣枪从世界树而来，代表了神代与幻想的辉煌，在它的锁定下可以击敌与千里之外。圣剑表面上是誓约胜利之剑，实际却有救世之名的“星之圣剑”形态，连亚瑟王传说中的那个恶兽凯西帕鲁各也无法抵挡。
　　再加上骑士方尖碑保证群体作战的优势，还有龙血白驹赋予的来去自如的机动力，最强大的还是阿瓦隆剑鞘让亚瑟王立于不败之地。其实，纵观不列颠之王戎马一生很少经历生死危机，亚瑟王的过于强大掩盖了剑鞘的厉害。
　　但是加藤惠知道，远离尘世的理想乡才是最难缠的宝具。
　　纯爱战士的第一名不是白来的，她在型月网游中达成的传说是迄今为止所有玩家中最璀璨的，和吉尔伽美什、所罗门、亚历山大大帝这样的背景板人物并列，如果公布纯爱战士就是亚瑟王，全世界都会震惊。
　　加藤惠越去了解越不仅仅体会到早坂爱的强大，而是好奇一个人到底有怎样的灵魂才能如此耀耀生辉？
　　她的内在一定远远不止自己所了解的早坂爱。
　　“话说回来，你刚才提到的那个需要验证的猜想是什么？”阳乃问。
　　“我想角色卡的星级只是在现实中体现吧，但这并不影响我们在游戏中的角色实力，或者说两者基本上没有太大联系……”
　　早坂爱思索片刻，幽幽的说：
　　“说白了，游戏中的角色实力就是一个水桶，而现实中的星级则代表了水龙头能从水桶中抽出多大水分。反过来说，五星角色卡也就是能抽出所有的水，但水龙头大小和谁是水桶、谁是水缸没有区别吧？”
　　“所以，角色卡星级是在现实中能发挥出的该角色的实力，而且它的衡量指标应该是固定的。比如一星代表两成力，五星代表十成力，但有些人的两成力也许能战胜别人的四成力。”
　　“以此类推，在游戏中角色之间差距越大，同等星级下差距只会更大。”
　　一席话醍醐灌顶，所有人都明白了这其中的奥妙。
　　从前大家的关注点太聚焦于角色卡星级了，但却没有在游戏中一较高下过。这次切磋战斗却引出了耐人寻味的问题，否则拥有五星角色卡的早坂爱应该更加具有压倒性优势才对，这份对应关系值得重新审视。
　　早坂爱对于型月网游的机制探索无疑是相当深入的，她那微观角度的思考往往能一针见血的指出问题所在，也许又是一个新发现。
　　“这么说，玩家的努力方向不仅仅是点亮星级，更重要的是提升游戏中的力量。”雪之下阳乃恍然大悟。
　　加藤惠端着下巴仔细思考。
　　“总结现有规律：角色卡一星和二星基本上对应角色技能，三星解锁英灵之身，四星五星解放宝具，直到五星达成灵基再临拥有在现实完全重现角色力量的能力。”
　　辉夜提出一个新的观点“如果角色强度是动态变化的，那星级代表的阶段性就更不准确了。假如一星代表四成力但这个玩家在游戏中再变强了呢，四成力变成了现在的一成力然而星级不变。同理，五星角色卡的早坂肯定还能继续变强。”
　　随着永恒之王的传说流传，亚瑟王的实力也水涨船高。
　　“嗯，灵基再临大概可以反复进行，五星应该意味着成长性的完全解放。”
　　早坂爱点点头。
　　“角色卡玩家中拥有属于自己的广为流传的传说的人会一直变强，这才是最佳通关攻略，也是纯爱战士给我们展示的。”加藤惠兴致勃勃的说“提到这个，最近正好有一个合适的平台……”
　　“型月网游活动剧情，欧陆风云副本。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第280节 第279章头号玩家争夺战

　　听到从加藤惠口中蹦出的新词汇，三名少女脸色一愣，明显是不怎么知情的。
　　“继上次的版本更新之后型月网游的又一大重大调整，欧陆风云副本是前所未有的创新形式地图，是可以同时容纳上万个玩家在同一个时间线，剧情跨度十年，目标为在结局前达成最大传说成就的的超级地图……”
　　加藤惠见众人一副不甚了解的样子，不由问道“这可是大新闻，即便我一直在忙着根据爱泼斯坦的情报调查新世纪也顾得上关注，难道你们就不知道吗？”
　　“倒也不是不知道，但最近实在有些忙就没再了解。”
　　早坂爱叹了一口气。
　　辉夜眼神飘忽，她知道是自己一直在麻烦早坂爱，让她连型月网游这边重要的事情也错过了。
　　再怎么说四宫财阀都是世界上数一数二的超级巨头，囊括了东瀛超过五成的尖端产业市场，要打理这样的庞然大物肯定不容易。人力有穷极之时，早坂爱和辉夜共同配合也只来得及初步接手四宫财阀，要说兼顾型月网游这边的事情就更不可能了。
　　“不提这个，你们还是先看看系统公告吧，已经在游戏论坛置顶了……”
　　“这是一周前的副本开启时的直播，我给你们回放……”
　　加藤惠玉指一弹，凭空出现一个弹窗：
　　论坛小精灵结衣扑棱着背后的翅膀飞出来，一双水灵灵的大眼睛带着灵动的神采。
　　“敬告诸位玩家、第四天灾、勇敢的冒险者：经由运营团队开发，“欧陆风云”活动副本正式开启！特大喜讯，热烈鼓掌！”小精灵元气满满的说道，弹幕中顿时充斥着“鼓掌”的字眼。
　　“那么，玩家可以选择创建新角色在该剧情世界重新开始，也可以以原本的游戏角色投入，在法兰西大革命时期的欧洲大陆，期待各位的表现。”
　　“特别注意：不要用常识去代入游戏时间线，也许你们会看到来自不同时期的英灵的纵横驰骋，他们将和玩家一起，开启这盛大的欧陆风云副本，演绎最精彩的传说！”
　　结衣亭亭玉立的提起裙摆，行了一礼与此同时绚丽的舞台画面俨然一副战场，一曲英雄交响曲慷慨激昂。
　　背景充满感染力，让人感受到一种史诗感扑面而来。
　　老玩家仿佛找回了初入型月网游的那份感受，世界之大，无限可能。
　　一曲终了，贝多芬留给世界的赠礼渐渐淡去，但是新的英雄交响曲还没有结束。
　　舞台中心，结衣猛一握拳：
　　“斗转星移，沧海桑田，千秋万代总有英雄辈出，他们是那个时代的主角。但是，你们每个人也是自己人生的主角——”
　　“天下风云出我辈！诸位玩家，副本再见。”
　　呼啦！背景音配上了雷鸣般的掌声，但没有人觉得那只是舞台效果，玩家们仿佛置身舞台之中为这份壮阔献上最响亮的礼赞，为之呐喊为之狂热。
　　灯光的暗淡中，结衣鞠了一躬缓缓退场，接着画面中出现了一个巨大的“欧陆风云”CG画面。
　　这时候，视频弹幕也越来越活泼起来：
　　【不能再咸鱼下去了，我要爆肝我要修仙，在欧陆风云副本乱杀。】
　　【原来型月网游也会有活动地图吗，你终于像是一款正经游戏了，爷青结。】
　　【这孩子长大了呀，结衣酱，她是我从小看到大的。】
　　【区区小精灵算什么，纯爱战士才是型月网游看板娘，拒绝平板飞机场我要看人心。】
　　怎么就突然歪楼了。
　　加藤惠不由看了一眼早坂爱，果然后者一脸不善。
　　【纯爱战士才是最强的，只有第一名才能代表型月网游。】
　　【头号玩家！！！求大佬大腿！】
　　【我不喜欢萝莉，又撩又飒的大姐姐才是最棒的，我要看纯爱战士的直播。】
　　【@纯爱战士，求爆照更新！】
　　早坂爱看着这些弹幕，脸色越来越黑。虽然上辈子也不是没有被人喊过“老公”“爸爸”之类的，但果然每次听都感觉不自在，尤其还是在弹幕里公开呼人。
　　加藤惠尴尬的关闭看直播间回放，咳嗽了一声：
　　“总之，如你们所见欧陆风云就是这样的一个活动地图，它的限时性将游戏内剧情流速，到最后决胜出那个最强的玩家。”
　　“可以肯定，这次活动的含金量是最具有说服力的，毕竟不同于其他时候玩家在单人剧情中练级，这次可是所有玩家参与的盛事。根据规则，这本身也不排除PVP、阵营战、组队战的可能，极尽手段只为最后那唯一的赢家。”
　　“所以，欧陆风云在论坛中也被称之为：头号玩家争夺战。”
　　听到这个评价，众人眼前一亮。
　　“哎呀，某人说不定要地位不保了，毕竟这个欧陆风云看起来的确挺有含金量的。”雪之下阳乃幽幽的说。
　　“不要听她的激将法，早坂，不排除新世纪官方会拿这个地图做文章，谁知道里面有没有投入幽灵党专门针对顶尖玩家？”辉夜警惕道。
　　早坂爱对两人的话都没有听进去，而是在思考另一件事情：
　　既然亚瑟王这个角色已经满级了，是不是有必要开启下一个角色匹配了？
　　至于去不去欧陆风云，那还用说！
　　“等一下，关于这一点要牵扯到一个问题：玩家要是启动剧情加速怎么办？”早坂爱问。
　　“很简单，官方统一调控随机的剧情加速，在时间跨度十年的历史中肯定会有大量省略的部分。至于剧情加速会不会耽误重要的事情，那只能自求多福了，毕竟幸运因素是无处不在的。”加藤惠回答。
　　“这倒是。”
　　“另外，随时退出都是可以的，那时你的角色会变成正常的时间流速和剧情发展割裂开，能把不良影响降到最低。根据这个机制，不断的有玩家退出或者登入又或死亡后用新角色进入。”
　　当然了，其中超过百分之九十九都是炮灰。加藤惠心说。
　　“这么说，完全可以进入欧陆风云试玩一下，再退出也没关系。”
　　“对。这一周，我就是用哈桑的角色顺便创造了一个刺客信条组织，之后没什么兴趣就重新练级个人剧情了。”
　　看来顶尖玩家用主号角色进入，还是拥有压倒性优势。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第281节 第280章从零开始的异世界生活

　　“即便用自己的主要角色进入欧陆风云，也不会有什么损失吧？”早坂爱喃喃道。
　　“有区别，顶尖玩家的角色进入当然是碾压性的所以会有最大的收益。但是一般玩家的角色可是很金贵的，他们可舍不得投入绞肉机战场，怕折损在副本里契合度清零。”加藤惠说道。
　　“哦，新世纪公司打了个好算盘……”
　　毕竟，每一个稍微有点契合度的角色都是玩家求之不得的，他们可不敢轻易投入这个角色，于是欧陆风云副本成了小号迭出的地图。
　　这里就有意思了，以前十万名排行榜为例，强大的玩家往往选用主号投入地图，但一般玩家却规避风险走个过场。
　　结果，欧陆风云自然而然的筛选出顶尖玩家。
　　这明明就是为了在顶尖玩家中角逐出更强者的棋盘，但新世纪公司却又当又立表示是所有玩家的狂欢，就好像灭世洪水前上方舟的名额要抽签一样，真相是早就选择了一个诺亚来登上方舟。的确，精英路线才符合新世纪的战略。
　　早坂爱猜测，这是CEO斯宾塞的主意，那个男人是老派精英阶级。
　　加藤惠点点头。
　　“其实，我在游戏里面有遇见过强大玩家找麻烦，他们在现实中绝对是角色卡玩家的实力，但却不像时前十名的任何一个。我猜测我可能遇见了幽灵党，很麻烦。”
　　“你怎么应对的？”早坂爱问。
　　“过了两招，那家伙不是我的对手，不过我没有恋战主动撤退了。幽灵党的背后是官方，暂时不要接触比较好。”
　　不愧是加藤惠，处理方式滴水不漏，大家现在还不是明着对垒的时候。倒不如说，以玉门关弱小的体量只有主动退却，当时的加藤惠还代表了自己身后的同伴，所以第九名隐者保留了实力。
　　早坂爱认同这份处理，与此同时，她倒是越来越对欧陆风云感兴趣了。
　　难不成，官方真打算用这个活动做点什么？
　　“说起来，你不觉得这个所谓的头号玩家争夺战很有意思吗？”阳乃翻看了一遍论坛，笑出声来“这不是明摆着向你下战书嘛！拙劣的激将法。”
　　“也许，新世纪高层有什么布置等着第一名。”四宫辉夜思索片刻“还是不要去了。”
　　“不，我很有兴趣。”
　　欧陆风云的吸引力太大，不能放过眼前的机会。
　　穿越者虽然已经作为亚瑟王时常常表现为一个步履稳健的帝王，但是骨子里那种冒险精神从未淡去，投机者向来是一群疯狂的人，他们明知道有陷阱也得咬下一大块诱饵，就像资本家出售绞死自己的绳索一样。
　　头号玩家争夺战，听起来不能缺席呀。
　　“早坂，据我所知你不是个会被声名所拖累的人吧，为什么就这么轻易上钩？”
　　“这应该叫机会才对，我给你说过很多次了吧，辉夜，我这个人最忍受不了的是机会从眼前白白流逝什么都不去做。只要看上去够值钱，滚烫的流体黄金我也愿意把手伸进去试试。”
　　四宫辉夜一时语塞，给早坂爱翻了一个白眼。
　　“你这家伙，明明平时还稳重靠谱，有时候却跟个疯子一样。”
　　然而，正是这样一个朝气蓬勃的灵魂才是早坂爱吧，否则我们两个将永远只是主人和女仆而已。
　　转念一想，辉夜笑了“早坂，还是按照你的想法去吧，我们不用为全服第一名的纯爱战士操心，你的对手才是该睡不着觉。”
　　“就该这样，女人要适时的放手嘛。”阳乃哈哈大笑，摩根那如出一辙的身高一把便揽住莉雅的香肩，吐气如兰“呐，莉雅，再给我拿回来一个第一名吧。”
　　“雪之下，你还把她往火坑里推！”
　　“我可是野心家的同伴，不能泼凉水反而要摇旗呐喊，倒是四宫大小姐别太天真。”
　　“你以为我不知道这家伙骨子里的不要命精神吗，我只能提醒她小心谨慎，否则野心家死在外面还得我去哭坟！”
　　两人针锋相对，话不投机就是一顿言语交锋。
　　“说起来，四宫同学，雪之下学姐，你们在早坂会长的强大实力方面还是有共识的吧，她不会随便以身犯险的，不如听听本人的意见如何？”
　　加藤惠清冷的言语传来，给两人降了温，头脑冷静下来。
　　其实，四宫辉夜和雪之下阳乃都是器量出众的人，更是有属于自己的骄傲，在和彼此相处中甚至还有英雄相惜的气氛，一般不会这样随便产生口角。
　　只不过，遇见关于早坂爱的生命威胁的大是大非上，她们各执己见。
　　谁让早坂会长是个罪孽深重还唯恐天下不乱的屑女人呢，没办法，这也是早坂会长的魅力所在吧。
　　加藤惠看穿了这一点，心中感叹。
　　多谢了，诸葛惠。
　　早坂爱默念一句，果然我惠在团队磨合方面是内政人才呀，是不可或缺的一员。
　　“咳咳，既然新世纪有可能在盯着排行榜前列的玩家，那如果我不以亚瑟王的角色进入，是不是就不容易被找到了呢？”
　　“不用亚瑟王！那就是从头起步呀，在绞肉机一样的欧陆风元地图中用新角色，你到底想不想赢了。”阳乃惊讶！
　　金发少女笑着点点头。
　　“我要赢，而且要用最漂亮的方式胜出。”
　　“而且，你觉得是亚瑟王因为纯爱战士才是永恒之王，还是亚瑟王有没有纯爱战士都一样？”
　　阳乃愣住了，四宫愕然，加藤惠也为这份气魄而折服。
　　是啊，曾几何时大家已经自然而然的觉得纯爱战士和亚瑟王是绑定一体的，但实际上是纯爱战士成就了那个“永恒”之名的亚瑟王。
　　她的伟业不是偶然，那就是第一名的实力，即便换另一个角色也一样。
　　早坂爱不以为然。
　　“欧陆风云副本，我这次要单刀赴会了，你们继续关注自己的角色剧情练度提升基础吧，至于剧情副本这边先由我探路，之后再退出游戏和你们分享一下。”
　　“亚瑟王的传说已经结束了，人不应该驻足不前，是该开始下一个旅途了，就从现在开始……”
　　“从零开始的异世界。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第282节 第281章贞德出师不利

　　虽然说是下定决心要投入欧陆风云剧情副本，但不会草率的下决定，毕竟这可是对于玉门关公会来说郑重其事的一个决策。
　　第一名兼会长的纯爱战士再度出征，怎么说也是家大业大不能随便不管了。
　　“早坂，你已经彻底决定了吗？”辉夜问道。
　　“没错，我意已决。”
　　别墅大厅中，四宫辉夜、雪之下阳乃和加藤惠都已经摘下了游戏头盔，而早坂爱则是换上一件宽松的白色睡袍把头盔拿在手中，明显一副蓄势待发的样子。
　　“以欧陆风云的随机剧情加速可能会导致现实同步时间没有规律，可能不是以前那样打个盹就能搞定的，也许会一次达到八个小时以上。”
　　“另外，欧陆风云是有隐藏玩法的：比如，你只要不是有名的角色就可以扮演一个NPC去欺骗玩家，如果演的够像他们也不会怀疑你。相反，排行榜前列的玩家一旦投入主要角色就是黑夜中的篝火般吸引人，其他躲在暗中的玩家会有默契的优先集火强大的玩家。”
　　“需要注意，你已经落后一星期了不知道里面是什么剧情发展，记住时刻审视自己周围的环境。”
　　加藤惠说明了自己的经验。
　　辉夜说“总之，四宫财阀那边有我在，交接工作会继续的，你要我调查的雷曼兄弟的经营情况我会继续关注……”
　　“卡美洛投资银行有白银父亲负责，我也会看着他，早坂家的产业你也不用担心……”阳乃说。
　　早坂爱扶额“怎么搞得我像是要去什么危险的地方，就是一个游戏副本吧。”
　　不过，三名少女的嘱咐还是让她心中一暖。
　　一路走来，自己已经在新世界拥有了全新的羁绊，有了一个安定的大后方才能让人更加心无旁骛的目视远方，这对一个野心勃勃的人来说无疑是一件幸运的事。
　　有家的人，他们的远行才能称为远走他乡，否则就是漂泊，天地之间无所依的漂泊。
　　“交给你们了，那么我去进入游戏。”
　　早坂爱提着游戏头盔大步流星的离开客厅，直奔自己的卧室而去。
　　等主家走后，客人们面面相觑。
　　等等，早坂爱现在在现实里的身体可是一个人居住，就算有满级角色卡的的可靠性在也得注意安全，总不能放着她一个人吧……
　　不约而同的，四宫辉夜和雪之下阳乃都想到了这个问题，下一刻她们也立刻意识到对方也一定想到了。
　　眼看着两股视线即将交汇，这非得擦出火花来不可！
　　“四宫同学，你还要忙着自己家的事情吧，而且秀知院也不能会长休假副会长也休假。雪之下学姐，早坂会长最在意的就是她那些事业了，我不懂这些但果然还是想提醒一下学姐要谨慎卡美洛投行的扩张步伐。”
　　不等两人开口，加藤惠率先发言“比起你们，我只能做些微不足道的小事了，早坂会长这边有我在，只要派驻几个哈桑分身就足够警戒。”
　　这一副深明大义的说法噎住了阳乃和辉夜的念头，她们只好作罢，把机会让出来。
　　“就这样吧。”
　　“我先回本家了。”
　　加藤惠默默捧起早坂爱泡好的红茶抿了一口，唇齿留香，美味绝伦。
　　饮茶闲谈之余，悄无声息的掐灭了争执的苗头。
　　……
　　卧室中，金发少女缓缓戴上环状的白色游戏头盔，闭上眼睛重新连接了意识。
　　一个充满未来科技感的投影房间中，金发少女将账号面板下的“阿尔托莉雅·潘多拉贡角色卡”选择休眠，这么以来她就变成了早坂爱的形象存在于投影房间中。
　　这也是选择第二个角色的前提，一切都要从零开始了。
　　亚瑟王的传说圆满的告一段落，是该投入下一段旅程了。不管这个角色强大与否，穿越者自身才是主体，放得下才能坦然前行。
　　既是结束也是开始。
　　指令，选择欧陆风云地图，随机匹配角色进入。
　　早坂爱不假思索就点击了确认，她有信心在新的世界里也拥有自己的传说。哪怕欧陆风云中拥有无数英雄豪杰，但这股堪称狂妄的自信也丝毫不曾消退。
　　【匹配开始，请稍等。】
　　绚烂的画面展开，让早坂爱不由想起了第一次型月网游的经历……
　　【匹配完毕，角色：贞德·达尔克。初始契合度：90%（你大概比英灵自己都了解她自己）】
　　还是熟悉的评价，和当初匹配阿尔托莉雅·潘多拉贡一样如出一辙。基于玩家只能匹配和自己相同性别的角色，加上穿越者对英灵角色生平细致入微的了解，所以轻易便完成匹配而且初始契合度达到90%简直羡煞旁人。
　　第一名，一开始就赢在了起跑线上不用担心契合度波动。
　　再次匹配到一个女性角色也说明不是偶然，至少从型月网游的机制判断，穿越者还是有一颗向往成为美少女的心的……
　　等等，欧陆风云是法兰西大革命时期的，如果有贞德存在该是什么剧情！
　　早坂爱突然升起一个疑问，还来不及细想便意识混沌起来，仿佛自己的灵魂一猛子扎进一个新世界！
　　“咳咳——唔！”
　　喉咙里传来一阵干涩口渴的感觉，金发少女卡着自己的脖子猛力咳嗽几下才稍显好转，明明是英灵级别的存在但这具身体却比想象中中羸弱……咦！
　　金发少女抬起手，发现一副厚重的生铁镣铐拴住了纤细的手腕，只留够了勉强平举手臂的距离，否则铁链就会牢牢绑住手腕无法进一步活动。金发少女大惊，连忙起身，这一下也带动了锁住一双赤足的的脚镣发出哗啦哗啦的金属声。
　　环顾四周，这里是一做十来平米的单人牢房，眼前就是一道道栅栏门，脚下则是令人难受的干草堆。
　　压抑、黑暗、失望袭上心头，这不是穿越者的感受而是少女留下的悲伤余韵缭绕不绝。
　　整理一番脑海中继承的记忆，果然是那段历史。
　　“出师不利呀！”
　　这开局，糟糕透了。
　　贞德·达尔克深吸一口气“不过还是要仪式性的说上一句——”
　　“欧罗巴大陆，我回来了。”
　　不是来了，而是回来了，那曾经的荣光会由千年后的新传说再谱写，并且一定走的比上次更遥远、更伟大！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第283节 第282章开局死刑犯，江山全靠打（加更）

　　“今天轮到了那个牢房的犯人了吗？连典狱长您都要去，也是个大人物吧”狱卒懒散的说道。
　　厨房中，典狱长随便将就的端上了一些粗茶淡饭，饭菜的营养搭配还算是合理但却突出一个特点：非常少，饭菜少得可怜大概都喂不饱一个十来岁的孩子。
　　哪怕是巴士底狱的犯人，也没有这么残酷的待遇，连死刑前的饱饭都吃不到。
　　“会不会太少了。”狱卒说出了顾虑。
　　“你知道那个犯人是谁吗？”典狱长停下了手中的动作“解放奥尔良的将领，打败了邪恶的英国侵略者，将他们从家园的中赶出去。一个遵循神明天启庇佑的圣女，我们法兰西的救国英雄，那个大名鼎鼎的贞德。不能让她吃饱饭有力气，否则巴士底狱未必关得住她。”
　　“所以俺才奇怪呀，为什么救国英雄会被关在巴士底狱。是国王把贞德出卖给了英国人，现在还反过来由法兰西来处决自己的英雄，这是多么荒谬！”
　　“谨言、谨言。”典狱长眉头一挑，悄声说道“最近暴民不断，三级会议在即，路易十六陛下要控制各种不友好的言论，甚至连血盟骑士团的大将军都锒铛入狱，我虽然好歹有个贵族的身份但还是很不方便的。”
　　“切，反正俺是不太懂这些龌龊的事情，前线将士奋勇拼杀为什么回到后方享受的不是凯旋的美誉而是沦为牺牲品。”
　　“你不懂，我也不懂，所以你我都只是这里的小小狱卒而已。”
　　说话间，典狱长还是不由得把饭菜多添了一些。
　　两人不再做声，端着饭菜径直走向走廊的另一边，那里就是关押贞德的牢房。
　　沿途，是昏暗的甬道，脸庞是面黄肌瘦的囚犯们，他们不是像一般人所想象的那样凶神恶煞面脸横肉，反倒有些人的眼神中迸射着深邃的色彩。在巴士底狱，思想家、科学家和政治家占据了相当一部分，他们不是与社会无益而是与皇室无益。至今为止，巴士底狱不知道接纳了多少这样的人。
　　在昏暗潮湿的狭窄房间里，有热病、有麻风病、有破伤风，等不到审判就可以要了犯人的命，被关在这里，就是来与死亡为伍的。
　　狱卒一步一步前进，从一个个绝望与希望的目光中穿行。
　　他手中提灯照亮的方寸之间，依稀见得瘦骨嶙峋的犯人，互相依偎没有一丝生气仿佛下一刻就要死去。
　　这样的状态才是皇室所想要的，可是他们的迟暮的模样怎么这么像这江河日下的法兰西王国，浑身散发着腐臭的味道，连秃鹫也能闻到这股气息，盘旋在王国的高空等待饱餐一顿……
　　“我们到了。”同伴提醒道。
　　“喂，晚饭到了。”
　　狱卒停下脚步，打量着铁栅栏另一边的犯人：
　　一袭金发绑成一股麻花辫几乎垂到脚踝，身着破烂的粗布麻衣，少女高挑的身材背对两人负手而立，只看背影也有一种深远伟岸的气氛。
　　那就是，法兰西的救国圣女，贞德。
　　她并不回应呼唤，依旧负手而立，认真的看着眼前的一个“巨大符号”聚精会神。那是用石头在墙壁上摩擦铭刻出来的，勾勒出一个神奇的轮廓，肯定是贞德的手笔，闲来无聊打发时间用。但是，当她站在“巨大符号”前却仿佛俯瞰整个世界，气度非凡。
　　牢房的墙壁上没有窗户，但贞德所目视的那个地方却有比窗户还要宏伟的世界，多姿多彩，精彩绝伦，就好比少女本人。
　　“这个符号是什么？”狱卒忍不住问。
　　贞德转过身，沉重的手铐脚镣发出一阵哗啦哗啦的响声，但她的脸上却是嫣然一笑。
　　“它的名字叫世界地图，顾名思义就是我们脚下的土地。哥白尼想象了它、伽利略揭示了它、麦哲伦实践了它，最后当哥伦布的船队到底美洲大陆时，世界被彼此连接在一起。”
　　“法兰西，俺们的家园法兰西王国在哪里？”
　　“在这里，地中海的上方、波罗的海的下方，往西就是世仇安格鲁萨克逊人，只不过法兰西和不列颠还隔了一个海峡。”
　　“敌人在海的另一边……”
　　这时候，典狱长也忍不住好奇了，他干脆直接问道：
　　“你为什么要画一副世界地图？”
　　不知道为什么，两个狱卒在那份超然的气场下就是不由吐露心声，居然和犯人沟通起来。
　　“有个传说：卡美洛王宫王座之间的穹顶上雕刻了一个欧罗巴大陆的地图，亚瑟王征服了那个时代最强大的帝国，但也只有止步于那副地图的框架内。”
　　“时过境迁，今天的世界连成一个整体，再也不是亚瑟王与凯撒的时代，伟大帝国的疆界有了全新的诠释。所以，超越亚瑟王的机会来了——”
　　典狱长瞪大一双眼睛。
　　他感受到一股浩然正气扑面而来，这一株金色鸢尾花从法兰西的土体生长出来，注定要托举整片天空。
　　此时，典狱长不由有了一个自己都不敢相信的念头：在牢房里面画出一幅世界地图，还故意提到伟大的永恒之王的王宫，是不是意指她总有一天要比传说中的亚瑟王更伟大！
　　也许是想多了吧，不至于。
　　“对了，谢谢你们给我送饭来。”
　　贞德一边说一边自然而然的隔着栅栏把饭菜拿走，两个狱卒面面相觑。
　　最终还是没有吭声。
　　“似乎比昨天的量要多一些呢，你们有心了，谢谢。”
　　“没什么，这就是本职工作。”
　　“那么，能麻烦你们下次再多来一些吗，总是在这里饥肠辘辘的恐怕都等不到行刑。”
　　“好吧……”
　　两次表达感谢之情，然后再提出要求，那个人往往会为了维持先前给他人留下的第一印象而选择答应。
　　这不，事情就容易多了。
　　所谓“两感谢一请求”就是谈判技巧，没什么奥妙之处就是心理学中沉锚效应的运用，这是已经融化到穿越者骨子里的套路。如果再加上在超越游戏机制判定的“领袖气质EX”，以及绝世颜值那简直效果拔群。
　　轻而易举的，贞德与两名狱卒继续攀谈起来，极尽机会了解剧情背景。
　　开局死刑犯，江山全靠打。
　　主宰风云的第一步，从聊天侃大山开始。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps贞德第一阶段剧情开启，特此加更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第284节 第283章戴着镣铐舞蹈

　　“所以，国王路易十六打算召开三级会议，为了压制着越来越沸腾的民怨？”
　　“没错，大致情况就是这么回事。法兰西王国现在的情况很糟糕，平民要供养教会、贵族和国王这样的特权阶级，强烈的压迫恨不得让我连饭都一口不吃，矛盾已经积累到不可调和的地步。”
　　一番闲谈，早坂爱心里对欧陆风云的时代背景有了一定了解，总的来说还是法兰西大革命时期，圣女的故事也是依附其中的插曲而已。
　　当然了，有我在这就不是一个微不足道的插曲了，总有一天叫它变成主旋律，就像贝多芬的英雄交响曲一样。
　　贞德放下一扫而空的餐盘，笑了笑。
　　“原来是这样……不过你看得真清楚呢，的确是相当独到的眼力。说起来，还没有请教你的名字？”
　　“我叫桑松，如你所见是个狱卒，有时候还兼职一下行刑官。”
　　少女拍了一下脑袋，她终于想起眼前这个身材高大笑容爽朗的青年是谁了，这不就遇见历史人物了嘛！果不其然，英灵与英灵之间是会相互吸引的。
　　人才呀，是个可争取的人才！
　　“桑松阁下，你对当前法兰西的局势看得这么清楚，有没有想过自己以后要何去何从？”
　　“我现在还不知道。”青年摇摇头，眼神中出现一丝迷茫。
　　你当然不知道了，不知道就对了。早坂爱心说。
　　任谁被突然问到自己的去路都会迷茫，这种迷茫的心态才会令你放下戒备与注意力，方便下一句话的深入。抛出一个宽泛的话题要么就是毫无诚意的放屁，要么就是为后面做铺垫。如果多去听那些大演说家的演讲，就会发现这样的规律。
　　“其实，要思考这个问题的答案很简单，法兰西王国的关注点当然要聚焦于皇室，你只要思考皇室值得自己卖命就行。”
　　“我不提那些空泛的话，就说桑松你如何在这乱世安身立命吧。你只身一人怀揣抱负来到巴黎追求理想，有没有想过母亲的牵挂，家人的祝福。你也是个贵族，放弃自由洒脱的生活来到巴黎继承家业，而你又得到了什么？或者，你现在的哪些决定能得到什么？”
　　“有舍就要有得，这是世间真理。你为皇室做了这么多，你能从他们身上得到什么呢？”
　　贞德笑着说出了这一席话，春风和煦的笑容掩饰了唇齿之间的锋芒。
　　她手无寸铁，却已经把思想的利剑递到了桑松的手上。
　　大多时候，人都是单纯的，会满足于现状不肯改变。人又是有小聪明的，被点醒后仔细审视很容易觉醒更高的诉求。没有主见的人，这时候立刻就会开始寻求意见……
　　“我能得到那些贵族的赏钱吗？每次行刑过后，他们都会为鲜血和尸体呐喊，抛出金币和硬币，让我觉得沐浴在荣誉中……可是那都是假的。”桑松喃喃道。
　　“所以你更应该重新审视自己的定位了。”
　　桑松沉默了，她从圣女贞德口中得不到答案，自己开始开动并不灵光的脑筋思考起来。
　　他想起来自己家乡的一亩三分地，家人的天伦之乐，抛起了这一切的自己投奔浪漫的巴黎是为了什么呢，为少年人的一腔热血吗？
　　志得意满，到头一场空。
　　时代的灰尘落在每一个人头上都是一座大山，桑松不是什么大智者，他顶多算个孔武有力的猛将，思考不出答案。
　　“圣女大人，我果然还是……”
　　“我累了，想休息了，有时间再聊天吧。”
　　贞德做作的打了个哈欠，摆了摆手明显是一副赶人的意思。犯人在自己牢房前赶走狱卒，这幅画面还带着一份莫名的喜感，尤其是配合上桑松那一双瞪大的求知的眼睛。
　　“桑松，我只能说，在这之前要多想，一定要多想啊孩子。”
　　“那么，晚安。”
　　金发少女起身，背负双手重新站回简陋的世界地图前。
　　她不需要点明什么问题，只要埋下思想的种子总有一天会开花结果。
　　早坂爱知道真正的时代大势还没有来，不急于一时。只要巴士底狱还没有倒塌，那腐朽的王座便有一息尚存。围绕巴黎的群雄逐鹿的时代还没有开始，坐看风云起。
　　桑松和自己的同伴面面相觑，最后道了一声“再见”便毕恭毕敬的离开了，他们各有心事也想回去整理一下思路。
　　有圣女贞德的威名在先，桑松本来就存在仰慕之情，再被穿越者一番连环招打得找不着北，他肯定会开始思考一些有的没的逆反心理。然而苍蝇不叮无缝的蛋，夸大穿越者的领袖气质不可能，桑松自己本来就有所顾虑，否则他就不会对迟早判定死刑的贞德有好感。
　　也许，该寻找一个真正值得自己效忠的人，与那个人一起建功立业。桑松心想。
　　……
　　“啧，果然还是太碍事了。”
　　早坂爱活动一下腰肢，就这么一个小动作也牵动着手铐脚镣哗啦作响，连同那种沉重的束缚感。
　　重量很不一般，坚固程度更是匪夷所思，能感受到体内的魔力流动都被阻碍了。这是一件魔法道具，不仅仅来自于手脚的束缚连力量也被封印。仔细一看，连锁孔都是被熔铸在一起的。
　　戴上这幅手铐脚镣的人，已经被视为死人了，所以不用解开。
　　但是，金发少女却一点不在意，她最大可能的在锁链限制范围内活动身体。伸展腰肢，纤细的身材展露出姣好的曲线，扭扭脖子，露出天鹅般的优美脖颈。贞德身上那股圣洁的气息仿佛活了起来，狭窄昏暗的牢房好像一座舞台，女王就在舞池中心。
　　早坂爱在适应身体机能，她要保证解开锁链时自己立刻就能拿出百分百战力。
　　未雨绸缪。
　　“我曾经听说过一句话叫戴着镣铐舞蹈，没想到真的有这种人存在……”
　　被栅栏分开的隔壁监狱，换来一声少女的叹息“怎么说呢，真不愧是圣女贞德，令人佩服。”
　　早坂爱循声看去——顿时惊住了！
　　亚丝娜，为什么她会在这里！
　　无论是穿越者的记忆，还是全服第六名的角色形象，都是相符合的，绝对不会认错。
　　所以发生什么事了？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第285节 第284章狱友亚丝娜

　　早坂爱隔着栅栏仔细看去：
　　那是一个身着白色裙装军服的少女，精致的布料上还绣着法兰西皇室象征的鸢尾花，胸前有一副亮闪闪的金色绶带。军服在关键的胸前、腰间和脚踝处都加装了亮银色铠甲，一身戎装整体看上去有种沙场猛将的肃杀感。
　　少女有一袭栗色及腰长发，琥珀色瞳孔炯炯有神，只不过那副表情很阴沉，脸上很失落、很迷茫。
　　她朝这边转过身，早坂爱更加确定了是全服第五名的那个人。
　　“不知名的美丽小姐，你太抬举我了，其实我也只是不去想那些坏事而已。倒是你，似乎很烦恼吧，看你这身军服就知道你大概很有故事吧……”
　　早坂爱压下了心中诸多疑问，一颗充满算计的大脑高速运转起来。
　　不要管第六名、新世纪公司高管或者亚丝娜，只要秉承一点：在她面前全力维持圣女贞德的形象，这样才能套取情报。
　　“你就不怕死吗，让娜·达尔克？”
　　“圣经上有一句话：在公义的道上有生命，其路之中并无死亡。我相信真理与公正站在我这边，所以我不担心。”
　　“和我了解的贞德很像呀，难不成你真是个整天把圣经名言挂在嘴上的人？”
　　“不，那样会成为一个无聊的人的。所以我始终牢记着神说过的另一句话：人要时常风趣幽默才能笑对生活。”早坂爱活泼的扮了一个鬼脸。
　　“我敢说这句话一定不是神说的。”
　　栗发少女脸上的阴霾驱散了大半。
　　贞德也哈哈大笑，谁都看不透那笑容下隐藏的内涵……
　　那当然了，你怎么会想到一个红旗下成长的灵魂还拜读过代表半部西方文化的《圣经》呢，甚至能在关键时刻引经据典。所以说人一定要多读书，保不准什么时候就用到了。
　　早坂爱玩笑的言谈却也不失圣女形象的端庄，在第一时间获得了栗发少女的好感。她的手中下意识比划出一个绝不会在这个时代出现的剪刀手手势，这动作不由牵动身上的手铐脚镣哗啦哗啦作响。
　　“看，你不也成了自己口中戴着镣铐舞蹈的人了吗？”
　　栗发少女先是一愣，随即洒脱一笑。
　　她的心中温暖了些许，连欲加之罪的无奈也减缓了许多。少女心说，像圣女贞德这样的历史名人果然有人格魅力。
　　然而少女不会想到：有魅力的不是贞德，而是在那副躯壳下一个璀璨的灵魂。
　　“你好，我叫让娜·达尔克，一介村姑，不过有点不值一提的功绩得到大家的厚爱博取了一些虚名。目前的状况兵败垂成，但我还在准备下一个机会。”
　　“你好，我叫丝提西亚，血盟骑士团团长，法兰西王国册封元帅。如你所见，因为一些政治波动正在停职调查中，不过明显有人想借此一口气除掉我。”
　　丝提西亚……这就是第五名亚丝娜账号名下角色吗？
　　早坂爱心中有了数。
　　就好比第一名纯爱战士账号下有一个角色阿尔托莉雅·潘多拉贡一样，唯一绑定的只是账号名，角色名都是无所谓的你完全可以在剧情里给自己改名字。其实，玩家们所了解的也仅仅是前十名的账号名，却不知道角色名是什么。
　　游戏角色牵扯到型月网游最大的结晶角色卡，是最神秘的地方，就连新世纪官方都只能锁定账号名难以一直追踪角色本身，谁能想到堂堂全服第一名开小号了。
　　穿越者有记忆里的参考，所以才能把丝提西亚和亚丝娜联系在一起。
　　不过，第五名身上一定有很多秘密，得小心打听一下才行，要是能顺藤摸瓜找出现实中的联系就更好了。
　　“丝提西亚，方便告诉我你为什么被关到这里了吗？”
　　“嗯，不是什么秘密，在咱们被囚禁期间全法兰西都人尽皆知了吧，告诉你也无妨……”
　　亚丝娜点点头，娓娓道来：
　　“我是法兰西军校第一陆军军校毕业的，因为成绩优异所以在毕业时就被授予了中尉军衔，我认命的第一次战斗就是征服科西嘉岛的战斗。在战斗中我表现突出，受到了上级赏识破格升迁少校……”
　　早坂爱十分认真的听着，不住的点头，眼神亮晶晶的直视对方，看她那副热情的模样好像学生。
　　做一个合格的聆听者，要学会直视倾诉者的双眼，这样才能让对方觉得被重视，早坂爱认真聆听也让亚丝娜竹筒倒豆子的把事情交代出来：
　　英灵的战斗力、现代人的历史先见、名牌大学的理论知识、巨头公司的管理经验……这些注定亚丝娜在法兰西平步青云。在她的领导艺术下，士兵无往不利、战无不胜。
　　军队是讲究强者为尊的地方，亚丝娜找到了最适合自己的舞台，成了其中当之无愧的主角。科西嘉作战、意大利作战、北非作战……这些法兰西的大型战役都有她活跃的身影。
　　战功赫赫，名满天下，以坐火箭的速度一路晋升到将军。
　　然而，亚丝娜从最黄金的时代而来，法兰西却一路堕入黑暗的深渊。在深渊中，没人能独善其身……
　　“皇室奢靡无度，剥削百姓，连年债台高筑已经怨声载道。就这样，宫廷中有大臣表示这都是对外战争的劳民伤财，所以这个时候就需要有人为此背锅，只要牺牲一个军队高层转移矛盾就行……”亚丝娜叹了一口气。
　　“所以，这个人非你莫属。”早坂爱歪歪头，幽幽的说“听你说的，血盟骑士团可是你一手创建的拱卫皇室驻扎首都巴黎的禁卫军，这样一支敏感的军队却让你在其中威望最大。其次，你是一路火速晋升的，没有根基可言除掉你也不会得罪什么背后的利益集团，那是最划算不过了。”
　　“原来……是这样。”
　　亚丝娜失落的垂下了头，语气没精打采。
　　贞德瞪大眼睛，十分惊讶。
　　“不是吧，我说你难道都没有自己是个好用的政治牺牲品的自知之明吗，还得要我点明你才清楚。”
　　好家伙，你在新世纪公司是怎么混到高层的，关系户吗？
　　再加上同僚的L和斯宾塞实属神队友，把你保护得很好只管实现自我抱负就行，对吧？
　　又是个懵懂大小姐，没劲~


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第286节 第285章与人斗其乐无穷（加更）

　　早坂爱了解了一番亚丝娜的说辞，心中已经整理出一套完整的情报了：
　　在副本开启的一周时间内，欧陆风云的剧情已经过去了不少，亚丝娜恐怕是第一批进入的玩家才能占尽先机优势一口气晋升到元帅，成为法兰西王国举足轻重的一股力量。
　　穿越者的识人之术一向很准，从少女的言谈举止中终于得到了结论：全服第五名亚丝娜、法兰西元帅丝提西亚、新世纪高层结城明日奈，她们都是同一个人。
　　为什么新世纪高层有一个未实名的前十名账号？
　　这个问题早坂爱懒得思考，她只在乎自己真正抓住了插手新世纪公司的机会，一定要极尽笼络亚丝娜。
　　而且她还把自己当贞德来看，殊不知这幅外表下是全服第一名的灵魂，新世纪公司的敌人。
　　这可太有意思了。
　　早坂爱默默下了决定：除了赢得欧陆风云的副本胜利，还要以贞德的身份让亚丝娜放下戒备，赢得她的信任让她无话不说，吐出一切对自己可能有利的关键情报。
　　穿越者如是想到，狂飙的思路越来越渣，简直是屑女人的典范。
　　“丝提西亚，你都没有想过自己为什么会沦落到这份田地吗，你就没有反省过吗？”早坂爱一语点醒梦中人。
　　丝提西亚愣愣的摇摇头。
　　她在现实中是出身名门之后毕业名牌大学，初入社会就供职于巨头公司高管，可谓一路顺风顺水的过来了，哪里经历过这些肮脏龌龊的斗争。
　　在从阴沟里摸打滚爬一路攀登巅峰的穿越者看来，这就是人畜无害的小萌新。
　　早坂爱算是明白了，亚丝娜身边的人把她保护得很好，让她空降到高位直接开启了意气风发的历程。亚丝娜表现的很好，型月网游版本更新就是她最大的功绩，以及在法兰西火箭晋升更是佐证了亚丝娜的才能。
　　然而，她做不了一个真正的领袖，因为她的短板太致命。
　　一个合格的领导者，必须要在体制内摸打滚爬，就算不是根正苗红出身也得熟悉那些体制规则，并且做规则的运用者。只会挥斥方遒是不够的，还要懂得如何与自己人斗争。
　　没错，和自己人斗争！
　　托洛茨基有大才，然而乌里扬诺夫的时代后没有他的位置，托洛茨基和钢铁慈父相比缺少最重要的一项技能：内部斗争。结果，一代红色帝国创始人被扫地出门，黯然神伤的横死墨西哥。
　　早坂爱对四宫辉夜、雪之下阳乃、莫德雷德的教育方式都是先让她们学会如何面对内部斗争时立于不败之地。
　　生存下来，才有在人家坟头蹦迪的机会。
　　从目前的反馈结果看，教育方式很成功，这才叫帝王心术。
　　然而，早坂爱也一定想不到日后围绕在以她为中心的利益集团的风起云涌有多精彩，感叹年轻时造的孽……这就是后话了。
　　“丝提西亚，你给我听好了，你得从失败中吸取教训才行。”早坂爱振振有词的说。
　　又是这些老生常谈的话吗？
　　亚丝娜心想，这和自己那严厉的父母的训话一模一样，结果连贞德也是这么婆婆妈妈喜欢唠叨的人。
　　但是，下一刻亚丝娜的想法就被颠覆了：
　　“让我来教教你怎么做，少女呦~”早坂爱拍拍手吸引注意，阴森一笑“作为禁卫军元帅，你的位置是敏感的一定要深得国王陛下的信任才行。但这不是让你谄媚，因为越是谄媚越是让国王怀疑你所以你得从外部下手。用你元帅的军权影响力广交大臣，让他们替你说好话，国王听到别人替你说话才更信任。”
　　“有大臣替禁卫军元帅说话，这个迹象可不好……下一步你要亲自出场了：从国王那里多索要田产、家眷，还要把你的所有战利品直接交给国王。这些手段只要执行顺利，在宫廷中你的地位就是稳定的。”
　　早坂爱不会去训话，她往往会提供另一种方案，让听众自己去领会。
　　单纯的指出“你是错的”会遭人讨厌，最好的表达方式是“我这个方案更好”，早坂爱深知这些话术的运用，轻而易举的便感染了少女。
　　亚丝娜十分惊讶，她感觉奇怪的知识增加了，居然一边懵懂的点头一边表现出好奇的表情。
　　难道，这就是为臣之道？
　　可惜，亚丝娜又一次猜错了，早坂爱这样的搞事精从来不会教别人如何屈居人下。
　　当狗实在不是个技术活，当顶天立地的那个人才有挑战性。
　　“宫廷稳了，但你的禁卫军元帅身份也不允许你在宫廷扩张势力了，所以接下来要走基层路线。法兰西还是农村人口众多，你要做他们的代言人，承诺减税、均分田地、粮食收购优惠……这政策都要拿出来，重要的不是你能不能做到而是要说出来，为社会边缘却多数的人发声。”
　　想当初，拿皇陛下就是用田地政策赢得农民支持的。
　　“他们过着不如狗的生活，受到了最强烈的压迫，流离失所、忍饥挨饿，这么一群边缘人听到有人为自己发声，他们会怎么想……握住这张牌，一边提防它的烫手，然后伺机而动。”
　　“等时机成熟，你可以自导自演一出被贬谪的大戏，激起民意。然后告诉你的士兵：你收到了国王陛下的密令，假装辞职其实要镇压城内的反贼，带领你的禁卫军占领巴黎的交通要害，带领你最信任的亲卫军进入凡尔赛宫勤王，到了以后……”
　　贞德勾起嘴角，比划一个抹脖子的动作。
　　“染红凡尔赛宫，让皇室成员全部意外死亡，就说是反贼干的，然后再扶持一批自己信任的人，当巴黎都攥在你的手中那些驻外总督也只有臣服。”
　　她不是随便说说，脑海里已经在推演这个清君侧剧本的可行性。
　　一份草拟的企划书，还需要具体方案……
　　“精彩！”
　　愣了半天，亚丝娜只吐出两个字，这在早坂爱眼里破绽百出、激进暴力、可行性不足的企划在少女看来惊为天人。
　　下一刻，她的思路一转。
　　“呃，这像是圣女贞德会说出的话吗？”
　　亚丝娜无心的一句话在早坂爱的脑海里炸响一道惊雷，她恨不得抽自己一耳光。
　　叫你一想鬼主意就喜欢头脑发热，这下怎么圆回去！


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps月初加更会有票，对吗（明示）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第287节 第286章新角色面板属性

　　“怎么说呢……我觉得这一点也不像是品德高洁的圣女贞德会说出来的话吧。”亚丝娜喃喃道。
　　刚才那一番话对她的冲击力太大了，亚丝娜从小到大哪里受到过这种厚黑思想的熏陶。虽然在型月网游这片黑暗中锻炼过，但她毕竟还没有真正置身于权力斗争中，以前做得多是行侠仗义的英雄传说，对王道闻所未闻。
　　这和家庭出身有关，母亲是大学教授父亲是科技公司CEO，亚丝娜被保护的很好没有见惯黑暗，所以她的价值观着实受到了早坂爱的挑战。
　　早坂爱冷汗直冒，她一时之间不敢接话。
　　怎么办，要怎么继续维持圣女贞德的人设，在线等挺急的。
　　“我就是在想圣女贞德应该不是这种人才对，总之和我听说的传闻很有出入呢。没有冒犯之意，也许是我太敏感了。”
　　亚丝娜思索片刻，不确定的说“总之我也不是怀疑什么，就是觉得违和吧……”
　　“所以你千万不要在意……我就是随便说说而已，实在对不起！抱歉！”
　　说话间，金发少女隔着栅栏便垂下头，亚丝娜原本还没觉得有什么，等到少女纤细的肩膀不住颤抖时她才慌张了。
　　贞德在哭泣，豆大的泪滴从脸颊滑落，在坠落中映射着狭小牢房中的微光，那晶莹眼眸中流淌的一定是浓浓的悲伤。她在忍住让自己不至于哭出声，但一定忍得很难受吧。
　　这一哭，亚丝娜心软了，也心痛了。
　　仔细想想，一个出身贫寒的乡下少女，在敌人的压迫中拿起武器反抗，在一次次生死磨练中成长起来，背后却失去了太多。当少女正处于巅峰中，却被飞来横祸打落云端，被自己人出卖被敌人折磨，最终关进这座暗无天日的牢房中……
　　在孤独与绝望中，好不容易遇见了一个说得上话的朋友，为她指点迷津反倒被视为不怀好意……
　　哪有这样的道理，太倒霉了！
　　结城明日奈，你简直是把别人的好心当做驴肝肺！
　　栗发少女一把抓住栅栏的格挡，喊道“谢谢你，让娜，只有你这样的人会在监狱中对陌生人坦然相待吧，是我误会你了。”
　　“让娜，你是个好女孩。同是天涯沦落人，你我在这样的情况下相遇……我得感谢这个世界是如此多姿多彩，充满命运的邂逅。”
　　“丝提西亚，我也要感谢神明，让我们在相逢于微末，有机会患难与共。”
　　金发少女抬起头，脸上还是梨花带雨的模样，但已经忍住啜泣声不再泪如雨下，重新用坚强来武装自己。
　　亚丝娜想伸手去抚摸那张脸，但她的手在半空中便停下了，她觉得不应该冒犯这个刚强不屈的灵魂。
　　啪！
　　贞德隔着一把抓住亚丝娜的一双纤纤素手，用力捏住。
　　“我在这几年的经历中领会了一件事：人，越是以德报怨就越会让人认为软弱，所以我不当圣女了。”
　　“我要用铁与火来武装法兰西，而不是那天真的理想主义色彩……不是我曾经没想过用仁义来得天下，可笑这世间却是个背信弃义、小人当道的时代，那么我就用锋利的军刀挽回这一切，当王道成为世间的公理，我就能用法典修改道德的框架。”
　　“丝提西亚，你要随我一起吗？做一个为国为民、人人爱戴的大将军，与我一起改变世界？”
　　亚丝娜瞪大眼睛，直视金发少女的眼眸只见一颗鹏程万里的野心。
　　她不是在开玩笑，她是认真的。
　　如果答应，自己倾注心血构建的“大将军通关路线”就算作废了，可是这条路线现在明显也陷入了瓶颈。该何去何从，全服第五名要放弃单人攻略选择和一个剧情NPC组队吗？
　　“让娜，我现在……”
　　“你不用着急回答，这些事还是等我们都从这里离开再说，今天就早点休息吧。”
　　贞德不等亚丝娜回答，便走到自己的牢房中央背身躺过去，那急匆匆的模样甚至像是逃跑。
　　等躺下来让心脏平静后她才长吁一口气。
　　不愧是秀知院话剧社最佳作品竹取物语的“男一号”，临场应变的演技堪称丝血反杀，硬生生唬住了同为顶尖玩家的亚丝娜。
　　眼泪是女人最大的武器，就算是同为女人也一样。
　　早坂爱见势不妙，急中生智就发起了眼泪攻势，激起了亚丝娜心中的保护欲和感性部分，竟然就这么把贞德的违和感一笔带过的掩盖了。更巧妙的是，早坂爱自然而然的把的复仇心表达出来，为自己以后注定与贞德截然不同的作风打了预防针。顺其自然的解释，圆满完成。
　　然而，那些眼泪中有多少是硬挤出来的，有多少是哀悼自己逝去的节操，就只有穿越者本人知道……
　　夜深了，巴士底狱安静下来，连隔壁的亚丝娜似乎都陷入了沉睡。
　　用睡觉打发时间是最好的方法，对于玩家而言在游戏中的睡眠也相当于剧情加速，基本眼一睁一闭就过去了。但早坂爱还不打算睡觉。
　　她来到欧陆风云副本还没来得及查看属性面板，贞德这个角色强度怎么样呢？
　　真名：让娜·达尔克（契合度：91%）
　　对魔力：EX
　　启示：A
　　索敌：A
　　圣人：B
　　领袖气质：EX
　　止境的加护：EX
　　宝具：吾主在此、杜兰迪尔之剑
　　成就：圣杯
　　早坂爱心中惊讶，这个属性面板有太多她没有料到的东西。
　　契合度现在增加到了91%的确很顺利，这说明自己对贞德这个角色的解读方向是正确的，少女的内心是存在不甘心的。就算有那份圣人般的心境也想要以直报怨，否则怎么会有黑贞德的分支呢？
　　另一方面，剩下的属性就奇怪了。
　　对魔力、启示、索敌、圣人和领袖气质都是贞德本身就有的，但问题是为什么领袖气质达到了惊人的EX呢？按照辉夜的说法，第二个角色会继承前一个角色的某个属性，那贞德从亚瑟王继承来的到底是“领袖气质”还是“止境的加护”呢？
　　早坂爱心中仔细整理记忆，她记得贞德的领袖气质顶多才C评级而已。
　　如果止境的加护是继承来的，那领袖气质是因为自己的原因才变成了EX的评级？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第288节 第287章召唤，英灵迪昂

　　因为玩家本人的情况改变了角色的属性面板？
　　早坂爱有了这样的猜测，她不会知道这已经基本和新世纪官方得到的结论一致了，但不敢自大的认为是自己多么了不起。
　　“从我接触的四个玩家身上，也许的确存在先例……否则，怎么解释加藤惠那高到夸张的气息遮断？”
　　“以此类推，第一名纯爱战士的领袖气质强大到足以覆盖亚瑟王和贞德，达到EX评级的程度！”
　　虽然早坂爱是个自信到堪称自恋的人，但是她不敢这么下定论。当然了这个问题也不重要，无论如何领袖气质都是早坂爱目前为止最得心应手的技能，它还健在就给人一种安心感。
　　有这个最倚重的技能在身，早坂爱就有了度过难关的底气。
　　即便贞德的属性比起满级亚瑟王有着肉眼可见的差距，但这毕竟是刚刚开始，早坂爱有信心打造出一个不输于亚瑟王的角色卡。哪怕这个开局并不顺利，可她依旧有信心。
　　开局称王有什么意思，来个清君侧上位才精彩，天朝穿越者传统艺能。
　　“说起来，这些属性好像还发挥不出来……”
　　早坂爱起身，试着引动领袖气质的力量，一个真空圈扩散开来隐隐带着鸣动声，但是在中途一半却戛然而止。向来无往不利的技能，连卑劣之王伏提庚、蛮族十万石像兵都不在话下，但今天却连监狱的铁栅栏都无法撕裂。
　　这股力量还没有真正扩散开来，就像哑弹一样毫无声息的结束了。与此同时，早坂爱感受到手脚传来一丝无力感，有什么魔力在压制技能输出。
　　贞德眉头一皱，抬起纤细的手腕，仔细端详那副厚重的生铁手铐。
　　嗡嗡！
　　手铐上浮现出一片玄奥的魔术符文，经过摩根、梅林两大魔术师的熏陶，她还是有眼力能判断出这是封印效果的魔术。
　　连全服第五名的强力角色都挣脱不了，这个初始阶段的小号就别提了，无济于事。
　　“有点不妙呀……”
　　猛一用力，金发少女那足以翻江倒海的力量爆发而出，锁链被挤压的哗哗作响但始终岿然不动，无论使出多大力气都好像石沉大海。依早坂爱判断，恐怕也只有亚瑟王能仅凭肉体力量挣脱。
　　早坂爱看了一眼已经入睡的亚丝娜，她虽然还是一副军服打扮看上去气氛缓和但处境其实和自己差不多，戴着这幅没有钥匙的手铐脚镣就相当于定义为死人。
　　刽子手的屠刀，迟早要落在两人头上。
　　这个开局还是非常糟糕，只身一人被关在这黑暗的牢房中，和外界没有丝毫联系，孤立无援的境况简直糟透了。
　　破局之法在哪？
　　早坂爱绞尽脑汁思考，片刻后把目光锁定在属性面板的“成就”一栏。
　　有意思，为什么第二个角色还是拥有“成就”显示呢？但唯独只显示了圣杯，这是否说明圣杯的确是型月世界中的硬通货，只要持有一个就能持续发挥效果，亚瑟王的得到的圣杯连贞德也可以使用。
　　那么问题来了，该怎么最大化利用圣杯呢？
　　从酒吞童子那里了解过从者召唤仪式后，早坂爱立刻就去向雪之下阳乃请教了，答案是否定的。以摩根的魔术水平能达成召唤，但是既没有相应的圣遗物也缺少合适的灵脉魔力。
　　否则，活用这份仪式后说不定能把不列颠从者全部召唤到现实，十二圆桌骑士、花之魔术师，那是怎样的一番盛景？
　　虽然现在还做不到，但雪之下阳乃从情报中得到了启发，推演出了运用圣杯的魔术仪式。
　　据酒吞童子说，新世纪很可能就是在用圣杯进行召唤，而且直接能召唤出英灵灵基，那为什么玉门关不行？雪之下阳乃抓住方向研究了一番，构筑了一个粗浅的术式：
　　“这个术式的原理很简单，施展起来十分方便，总的来说只要有圣杯有魔力就行。但是，它没法在缺乏魔力因子的现实中使用，而且也不知道会召唤出什么玩意，一定要谨慎操作才行。”
　　“不过，我敢肯定召唤会基于两个原则：召唤者本人的相性、所处时代背景的相性。如果一切顺利的话，说不定能在剧情中召唤英灵。”
　　雪之下阳乃反复告诫过召唤仪式的不确定性，而且也没有实验过。
　　但是，现在只有死马当作活马医了。
　　早坂爱知道，如果自己设法打破现状，那结局会和原本历史轨迹上的贞德一样，被冤屈的火刑杀死。
　　可怜可悲，终究意难平，我辈玩家就是来改写悲剧的。
　　“不就是抽卡嘛！干了！”
　　金发少女撸起袖子，伸手一探就把黄金杯从异空间取出，缓缓放在牢房的干草堆上。
　　呼啦！
　　现实中经过摩根全力充能的才达到一半的圣杯，在型月世界中立刻爆发一股澎湃的魔力。与此同时，早坂爱甚至觉得圣杯在主动吸收游离魔力，从一半魔力容量朝着充盈状态狂飙。
　　果然不错，圣杯就是要在型月世界使用！
　　早坂爱咬破手指，用蕴含魔力的血液代替水银材料，动作迅速的围绕圣杯描绘出一个玄奥的图案，基础术式构筑完毕。
　　然而还不够。
　　贞德深吸一口气，直接咬破了自己的手腕，血流如注中准备好术式。
　　无论是贞德还是亚瑟王都几乎没有使用魔术的经历，但她们都是英灵，英灵就有无限的可能而不受到职介限制，想象力本身也可以化为力量。
　　成败在此一举。
　　金发少女啪的一声双手合十，汹涌的魔力凝聚成绚丽的符文。
　　“穿越抑制之轮出现吧，天平的守护者——”
　　呼啦！狭小的牢房掀起一阵暴风，璀璨的金色光芒从术式图案中浮现，光芒之中渐渐升起一道苗条倩影。
　　“白百合骑士，迪昂·德·鲍蒙，响应召唤而来。试问，汝就是我的Master吗？”
　　“我的名字是让娜·达尔克，以后请多指教，迪昂。”
　　两只白皙的素手紧紧握住，迪昂身上的清香扑鼻而来宛若春天的花圃，他展颜一笑，早坂爱也笑了。
　　在困顿绝望的牢房中，柳暗花明又一村，揭示波澜壮阔的时代。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第289节 第288章法兰西需要英雄

　　在法兰西路易十五时期拥有举足轻重的历史地位的迪昂·德·鲍蒙，富有传奇色彩的谍报人物，文武双全的文学家与一流剑客。他容貌清秀可爱有着一袭金色长发，举止风姿卓越端庄秀丽，一旦乔装打扮起来就雌雄莫辨。
　　迪昂不仅活跃与间谍风云中，还是治国的栋梁之才，担任过全权公使、龙骑兵队长等王国要职，他那一生谜团重重的传奇色彩为人交口称赞，是一位举世闻名的大人物。
　　早坂爱仔细打量一番，的确看起来气度不凡，是货真价实的强悍英灵。
　　自己正需要这样的人才，千军易得一将难求。
　　“原来如此，竟然是贞德阁下召唤我，久仰大名，没想到你还拥有传说中的圣杯，果然无愧于圣女的传奇。”
　　“看来，我回应召唤是一个正确的选择。”
　　迪昂的笑容中仿佛有千姿百态，眼底百转千回好不璀璨。
　　“说起来，迪昂应该也是这个时代的人吧，这个年代的你不应该是这幅姿态……”早坂爱说出了自己的疑惑，她还是很好奇圣杯的召唤机制的。
　　“没错，按理说这个时候我已经半只脚入土了……但是，我听到了您的呼唤，我知道主公需要我、也知道法兰西需要我，所以在下白百合骑士义不容辞。以最巅峰的英灵灵基状态，响应召唤，向亚瑟王缔结的骑士法则起誓，必将为您赴汤蹈火。”
　　原来如此，圣杯的果然效果拔群。
　　贞德面色一喜，但下一刻就有一股强烈的虚弱感升起，四肢百骸都没有力气了。
　　“唔咳咳——”
　　金发少女的嘴角流出一丝殷红，身体无力的向后倒下去。
　　糟糕，以这幅虚弱不堪的身体还是太勉强，小看了英灵召唤仪式的消耗……
　　“主公！”
　　迪昂连忙一把扶住贞德的娇躯，小心翼翼的将金发少女平躺的放在靠墙的位置，还不忘撕开自己的衣服用绷带包扎失血过多的伤口。
　　“可恶，路易十六的皇室已经堕落至此了吗，就连你这样功勋卓越的救国英雄也要遭受这样的待遇。”
　　“多么强大的意志力，难道你是自己咬破手腕来施展术式的吗？”在包扎伤口的时候，迪昂动容了“就凭这份觉悟，那些传记作家笔下的英雄人物也不及主公分毫。”
　　“不要太抬举我，迫不得已罢了。”
　　早坂爱稍微恢复了一些精神，蓝色眼眸滴溜溜的转，计上心头。
　　不要忘了，迪昂可是效忠于路易十五时期的法兰西皇室，是坚定不移的皇室派。屁股决定脑袋，穿越者从来不惮以最大的恶意去揣摩他人的立场，就算迪昂就在面前表现的如此焦急，她依然在重伤中理性到可怕的分析着状况……
　　烽烟四起、群雄逐鹿，那路易十六，彼可取而代之。
　　所以，自己身边的草台班子不能容许一个皇室派存在，在真正决定使用迪昂之前必须要保证他和自己立场一致才行，除此之外就连忠诚都不是必要的。
　　毕竟道不同不相为谋。
　　贞德轻轻的抓住迪昂正在为自己包扎伤口的手，语气温柔“迪昂，我果然还是不能容忍那个欺压百姓的皇室，你说，法兰西的前路在哪里？”
　　“我……不知道。”
　　“用你那文学家的敏锐眼光去审视法兰西的土地，你觉得她需要的是什么？”
　　“一个英雄。”迪昂毫不犹豫的回答“有战无不胜攻无不克的军事才能，令百姓们不受外敌的欺压。有雄才大略的治国才能，扫平宇内赢得一个繁荣的内部环境。有经天纬地的远见卓识洞悉时代，奠定千秋万代的繁荣昌盛。”
　　“不愧是会用笔杆子的人，你说对了。”
　　迪昂的眼光太毒辣了，他说的这个人已经处于时代舞台中。
　　拿破仑·波拿巴。
　　那不可一世的皇帝陛下，六十余场战役的主导者，一手缔造的维也纳体系一度主宰欧罗巴大陆格局。法兰西最爷们的爷们，英雄交响曲的主角。
　　但是，法兰西已经不需要等待这位皇帝了，有人势必捷足先登。
　　“如果真有这么一个人，迪昂觉得是谁呢？或者说，你觉得谁有机会呢？”
　　迪昂微微一笑。
　　“主公，你不必有顾虑，我所效忠的对象是路易十五时期的法兰西皇室。如果现在的皇室真的离经叛道了，那就像大思想家卢梭说的那样民众有权利推翻暴君，我的利剑永远朝向公理的敌人。”
　　“我明白了，那我就下命令了，迪昂。”
　　“谨听吩咐。”
　　“如果是你的谍报才能的话，一定适合这个任务：联系吉尔·德·雷，带去我的口信……利用你的人脉，组织罢工、游行、集会，扰乱三级会议；如果有机会，再联系一下丝提西亚元帅的将领们。”
　　贞德越说越起劲，伴随的是出气多进气少，声音渐渐的没了精神。
　　无论玩家的灵魂怎么亢奋，英灵之身的失血过多却不会改变，再这样下去已经有生命威胁了。
　　迪昂不知道自己听进去了多少，他只知道贞德危在旦夕。
　　“不行，我这就带你离开，以白百合骑士之名起誓，我一定带主公平安逃脱巴士底狱。”
　　“那你能再带上丝提西亚吗？”
　　“恐怕做不到。”
　　早坂爱摇了摇头，伸手抚摸骑士的白皙脸颊。
　　“如果我现在离开，那就是圣女贞德畏罪潜逃，我不能走。相反还要以最无可辩驳的方式正面击溃那些不怀好意的人，我已经有主意了……总之我会留在巴士底狱直到最后一刻。”她气若游丝的说。
　　“就像苏格拉底绝不逃避处决一样吗……”迪昂于心不忍。
　　唤醒世人必须有所牺牲，那就从牺牲自我开始吗？
　　以身殉道，这是何苦。
　　“审判法庭不会给你公理，你会死的，让娜·达尔克，我的主公你一定要听我劝……”
　　“我不会死的，放心的去做任务吧。迪昂，祝你武运昌隆。”
　　说完，金发少女的手臂无力滑落，失去意识。
　　“来人啊——”
　　迪昂一声暴喝，等他听到走廊中有急匆匆的脚步声时才闪身离开。最后，他蔚蓝的眼睛把一丝温暖的回眸留给贞德，随即锋芒毕露。
　　我必将凯旋，这是一个骑士赌上生命的承诺。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第290节 第289章同是天涯沦落人

　　英灵之身虚弱到极致导致玩家意识断开链接，早坂爱还是第一次经历这样的事情，不过感觉上和睡一觉差不多，基本上也没有太大差别。
　　算是一种别样的剧情加速吧，总之眼睛一闭一睁就恢复意识了。
　　迪昂办事靠谱交给他没问题，就算有什么状况也可以随时用通信魔术短暂沟通，静观其变即可。
　　贞德梳理思路完毕，缓缓睁开一双蓝宝石眼眸。
　　映入眼帘的还是那熟悉的牢房，只不过手腕上的伤口已经包扎完毕了。早坂爱第二个反应就是查看圣杯召唤仪式的痕迹，结果发现没有任何残余，看来是靠谱的迪昂负责收尾了。
　　正当金发少女还来不及松一口气时，就见一具娇躯呼啦一下扑过来紧紧搂住自己。
　　“让娜，你没事真是太好了……”
　　亚丝娜激动的说“我多害怕，害怕亲眼见证一个和我患难与共的一条鲜活生命就此逝去，幸好你挺过来了。”
　　早坂爱愣住了，她姑且不去想亚丝娜为什么来到了自己的牢房，也好奇少女为什么有这么大反应？
　　她不会知道，贞德是目前为止第一个和亚丝娜正常对话的NPC，少女在游戏中举目所及全是陌生人，行侠仗义缔造传说之余反而和人们渐行渐远了，这份明明周围全是人但却说不上话的强烈孤独是痛苦的。
　　贞德是少女相逢于微末的友人，她从未在陌生人身上收到这么真挚的鼓舞。
　　亚丝娜在得知贞德有生命危险第一时间蒙了，作为玩家的她突然觉得型月世界的一条生命是如此脆弱，令人无尽惋惜。
　　其实，短短一天的相处中亚丝娜说不上有什么情感联系。她真正害怕的是生离死别，害怕自己一觉醒来前一天还和自己相谈甚欢的少女就变成了一具冰冷的尸体。
　　这种落寞感，才是亚丝娜所恐惧的。
　　早坂爱对少女的心思猜了七七八八，她不会天真认为得到了好感。
　　凡是没有共度生死的经历的人，相处起来还是要多留一份心的。只有面对四宫辉夜、雪之下阳乃、加藤惠这些拥有过命交情的人，早坂爱才会放下精心算计选择绝对信任。
　　不过，眼下显然是一个拉进彼此距离的机会。
　　“放心，我没事。”
　　“谢谢你为我担心，亚丝娜，身处于这片绝望的牢笼里还有人关心，这才是莫大的慰藉。”
　　早坂爱最清楚什么时候该说漂亮话了，况且这神叨叨的风格不是正适合圣女贞德的人设吗，保准把亚丝娜骗得一愣一愣的……
　　“你没事就好。”
　　桑松也在一旁，他长舒一口气放下了一颗悬着的心脏。
　　“要知道，虽然贞德阁下已经为自己紧急包扎过了，但要不是当时有护理经验的丝提西亚元帅做紧急处理，恐怕你就醒不过来了。当时，是元帅大人在这个敏感的调查时期也要主动要求来急救你的。”
　　“医生说，最关键的时间就是丝提西亚争取来的心脏复苏按压。”
　　栗发少女挠挠头，对这样的高度评价不好意思。
　　东瀛的学校是存在一些基础急救常识课程的，更不要说亚丝娜这样的精英教育，她能学以致用。亚丝娜觉得平常，但不知道这份现代医疗常识放在18世纪的先进，硬生生把贞德从失血过多的死亡边缘拉回来。
　　迪昂的粗糙处理不算什么，真正起到决定性因素的是亚丝娜的紧急按压动脉穴位、掐人中、按压心脏一顿操作才把贞德从鬼门关一脚踹出来，要不然这局游戏就提前结束了。
　　早坂爱哑然了，反倒是她脸皮兜不住。
　　“咳咳……那个，丝提西亚，我欠你一个人情。”
　　“我不需要什么人情，只要你平安无事就好，对吧，我的舍友？”亚丝娜眨眨眼，嫣然一笑。
　　“也是。”
　　“说起来，贞德阁下为什么受到这么严重的伤势，怎么看都是被人袭击了……”桑松心中动容，他不知道为什么有人要赶尽杀绝“抱歉，只是我的失职。”
　　你能这么想真是太好了，没人发现圣杯仪式。早坂爱心说。
　　“没关系，就算有暗杀者也不是桑松你的过失，我们不过是这个腐朽王国的牺牲品而已，栅栏外和栅栏里有什么区别呢，都是被圈养的羔羊。”
　　贞德深深一叹，位卑怎敢忘忧国的气氛吐露出来，黑暗牢房中的光明黯淡一分。
　　亚丝娜微微一怔，她在思考自己陷入瓶颈的欧陆风云该何去何从。对一个向来热衷于攻略的玩家而言，卡关是再难受不过的事情了，亚丝娜心急如焚的想要找到一个突破口摆脱现状，却毫无办法。
　　少女一直以来都是采用英雄史诗路线，一个人单枪匹马杀穿敌军就行，以此缔造了全服第六名亚丝娜的鼎鼎大名。
　　然而，在新的欧陆风元副本中个人英雄行不通了，亚丝娜只有选择加入法兰西这台庞大的战争机器。换汤不换药，在新环境中亚丝娜依旧采用原来那一套，在宫廷的权力斗争中只有沦为祭品。也许是该思考其他攻略路线了……
　　望尽天涯路，投身何处？
　　桑松更加迷茫，他觉得自己自从遇见名满天下但是圣女大人后，脑子里的疑问就没有停下。
　　我带着满腔热血来到欧罗巴大陆的文明的中心巴黎，但在这里没有自由开放的灯塔，只有梦碎后的一地鸡毛。贵族生活摇摇欲坠，家中历代相传的行刑官职业，似乎到头了……
　　白发青年陷入了“拔剑四顾心茫然”的状态，他讨厌这种思考时代的纠结，他渴望就像所罗门受到上帝启迪一样有一位智者为自己指点迷津。
　　三人相视一眼，同是天涯沦落人，身不由己。
　　其中两个是真迷茫，剩下一个则是假惺惺带节奏。
　　“唉，都别胡思乱想了，早点休息吧。”
　　贞德摆摆手下了逐客令，穿越者觉得这些少年少女还是太年轻，随便被挑拨就彷徨起来了，实在缺乏社会毒打。
　　等时机成熟，我再带你们玩。
　　亚丝娜和桑松带着迷茫各自返回了，然而这个其实夜晚还很漫长……
　　今夜的上半场结束了，下半场才要刚刚开始。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第291节 第290章亚丝娜VS玩家刺客

　　亚丝娜半躺在牢房中的干草垛上，一边吃着简单的饭菜，算是难得的夜宵。虽然味道糟糕到难以下咽但总得填饱肚子，于是亚丝娜刻意压制自己对味道的感知。
　　隔壁的狱友已经入睡了，所以栗发少女的动作很轻，寂静的夜晚中孤身一人让心绪免不了飘飞。
　　和贞德对话过后，心中的迷茫没有一丝缓解，反而更加不知道该怎么办了……
　　“结城明日奈，你就是个笨蛋。”
　　事到如今，少女要是还想不到是自己火速晋升太惹人眼红、树敌无数、遭人暗算那就是傻白甜了，结城明日奈好歹是供职于超级巨头新世纪游戏公司的高管，就算不需要亲自下场杀猪也见过猪跑了，对于那些职场龌龊她并不陌生。
　　同理换算到宫廷，也是显而易见的道理，然而就这么简单明了还是让自己给跳进火坑了。
　　“果然吗，专家组做出的分析报告是正确的……”栗发少女喃喃道。
　　亚丝娜身为新世纪高级主管，当然知道很多内幕，比如：欧陆风云副本存在许多倒逼机制，最终把结局导向最佳通关攻略，也就是王朝称霸式的史诗向结局。
　　从一开始，欧陆风云就不是单一强力玩家玩得转的地图。
　　这方面还是全服第一名的纯爱战士给出了完美示范，如今亚瑟王俨然成为游戏背景板人物，全世界线都有永恒之王与不列颠的传说。
　　所以，新世纪官方干脆效仿纯爱战士的通关方式，用欧陆风云地图扶持出一个真正的王者存在，那才是最优解。
　　因此对于亚丝娜这样的内部人员而言，通关攻略一开始就摆在眼前：
　　修身齐家治国平天下。
　　然而这个答案又有谁能付诸实践呢？如果有，在亚丝娜看来就只有纯爱战士一人。
　　“话说回来第一名肯定不会缺席欧陆风云地图吧，反正心理分析专家说'一个投机者不会放过任何机会'，那可以以第一名进入地图为前提思考了……”
　　“我答应L在游戏中接触到第一名，但现在别说去找第一名我都自身难保。”
　　夸下海口却泥菩萨过河，令少女很没面子。
　　“唔——”
　　亚丝娜面色一沉，她突然觉得口中的饭团有一股火辣辣的感觉，从食道流淌而下仿佛要烧掉整个喉咙。
　　法兰西料理怎么会有川菜的麻辣味，这是下毒！
　　少女下意识想要去拿水，但是手伸到一半就停下了，谁也不知道那杯自己还没有喝的水有没有问题。
　　小心翼翼不能让亚丝娜的情况好转，她能感受到喉咙的火辣感持续炽烤着口腔粘膜，猛毒似乎要硬生生渗透进毛细血管中，从最脆弱的地方入侵人体。
　　管不了了，下决断！
　　啪嚓！
　　亚丝娜猛地摔碎饭碗，用尖利的碎片蹭的一下划开左手手心，鲜红的血液喷涌而出让少女一口接住，咕嘟咕嘟的喝下去。
　　“呸——咳咳！”
　　然后，亚丝娜再把含着毒药的鲜血吐出来，只见被沾染上的干草顿时发紫发青。就这样，她用这种骇人听闻的方式用自己的血液作为漱口水过滤毒性，一口一口吐出食物中的致命猛毒。
　　型月世界中行走江湖的顶尖玩家哪个没有真本事，亚丝娜的当机立断堪称教科书式操作。选快的不选对的，在生死存亡关头容不得犹豫，一念之差就是鬼门关的距离。
　　反复几次，亚丝娜才感到喉咙里的火辣辣减弱了，但身体依旧发软毕竟这种粗糙处理治标不治本，之所以现在还没有毒发身亡还是因为英灵之身的强悍。
　　吱嘎一声，牢房的门闪过一道黑影。
　　“是谁！”
　　亚丝娜敏锐的动态视觉已经捕捉到了一个黑色夜行衣的男人，手中的匕首闪烁寒芒，直逼眼前。
　　她立刻想要反击，但身体的虚弱和中毒令少女一个趔趄——
　　嗖的一下，死神的钩索环绕着亚丝娜白皙的脖颈而来，这一下要是套牢了一定能把人勒住咽喉窒息而死，尸体的舌头都会露出来。
　　然而，全服第五名也不是简单角色，在身体趔趄的一刹那亚丝娜抬起左手竖在脖颈边，这道绞索刚好被手腕卡住，虽然暗杀者不断收紧力气但还是不能勒住亚丝娜的脖子。
　　“你们这些家伙，不死不休吗！”
　　“让我冤屈入狱是第一步，第二步就要我死在巴士底狱。”亚丝娜咬牙切齿。
　　她猛一用力，绳索竟然硬生生被扩大一拳，即便是这具虚弱的身体、即便镣铐加身但强者从来不是能被环境打败的。
　　亚丝娜气机一泄，整个牢房都在肃杀氛围中。
　　“呵呵，不愧是丝提西亚元帅，你是有真本事的大将军。”
　　暗杀者森然一笑“所以你才是那些官老爷的眼中钉肉中刺，刺客信条的人，最喜欢这种活计了！”
　　呼啦！
　　暗杀者手腕翻转，绞索另一边的金属锯齿嵌入少女的血肉中。不是绞索，分明是要人身首异处的残忍暗器。
　　亚丝娜吃疼，但不敢放松力气，只能看着金属锯齿一点点割开伤口。暗杀者还在用力收紧，死亡的镰刀架在少女的脖子上让她几乎无法呼吸……
　　“你敢打我舍友！”
　　轰隆一声，隔壁的木栅栏扭曲，面前掠过一道劲风，在亚丝娜惊讶的目光中金发少女宛若一辆战车撞在暗杀者身上，两人在干草垛中滚作一团下下一刻扭打在一起。
　　“混蛋，居然坏我的好事！”
　　暗杀者撑起身体抬起匕首就是一刀。
　　叮当！贞德用手铐锁链搅住暗杀者的匕首，顺势一记高段踢——卡住了。
　　尴尬的是，金发少女一双赤足还戴着厚重的脚镣，根本施展不开。暗杀者轻蔑一笑，手中绞索甩成一条鞭子毒蛇般向着贞德的咽喉而去。
　　“当心！”
　　亚丝娜一把抓住暗杀者的手腕，化解了险之又险的一击。
　　屡次攻击没有得手，不善之客终于恼羞成怒。
　　“全服第五名，亚丝娜，作为顶尖玩家你的表现果然厉害，看来要除掉你这样的威胁不付出点代价是不行了。”
　　这个暗杀者，竟然是玩家！
　　下一刻，他一把甩掉自己的黑色斗篷，浑身银色锁子甲覆盖的健硕体型膨胀一圈，魔力翻涌。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第292节 第291章三大玩家混战

　　“你也是玩家！”亚丝娜大惊。
　　“没错，型月网游进行到现在这一步全服前一百名的角色形象基本都能调查出来，更不要说受到全世界高度关注的前十名玩家，要怪就怪你使用了自己的主号角色。”
　　“所以，你们彼此联合想在这场游戏中优先排除顶尖玩家，然后再由你们之间分出胜负？”
　　“没错，这才是我们的策略，专门针对你们这些顶尖玩家。”暗杀者得意的说“何止这些，你之所以被关进巴士底狱也有我们的功劳呀，在BOSS最虚弱的时候攻克她才是玩家的作风吧。”
　　错了，大错特错！
　　亚丝娜恨铁不成钢，她作为新世纪高管当然知道欧陆风云的通关攻略是王道争霸，结果这些玩家却要把它导向成为一个暗杀游戏，完全偏移了方向。
　　然而这些话没法说出口，亚丝娜现在能做的只有战斗，赢下这一局才有未来可言。堂堂全服第五名，可不会做缩头乌龟。
　　“那就放马过来吧——”
　　栗发少女一甩手中镣铐，牢牢缠绕在双拳之上。
　　魔力放出！
　　下一刻，双拳轰出，排山倒海之势轰隆一声袭来，整个牢房的周围墙壁土石剥落裹着一道旋风向着敌人而去。暗杀者也不甘示弱，狂化技能的汹涌中给予身体最大程度的支持，他的喉咙发出一声“喝”的低吼如同恶兽咆哮，这股气浪和劲风撞在一起。
　　咔嚓！分明是晨曦交替之际黑暗与光明的划分，这一击对轰震耳欲聋，先是第一波浪潮彼此交织随后是排山倒海跟上，双方开始互不相容的角力。
　　“笑话，我可不会和你硬碰硬。”
　　暗杀者阴险一笑，大袖一挥一团紫色雾气弥漫出来，立刻就能闻到那火辣辣的刺鼻味道。
　　亚丝娜脸色一变，在狭窄空间中躲闪不及还是不小心沾染到。
　　这次的猛毒不是致命效果，但它的触发条件却更容易，只是乍一接触皮肤就发出呲呲呲的声响，紧接着亚丝娜感觉一股身体麻痹的感觉传来，突然使不上力气了。
　　麻醉毒药，真是卑鄙！
　　生死就在毫厘之间，暗杀者可不会放过绝好的机会，闪烁寒芒的锋利匕首霎时间袭来。
　　铛！却是咔嚓的一阵令人牙酸的金属摩擦声，贞德用两个手铐间的锁链硬生生绷成一条，凌空一挡隔开了锋利的匕首。
　　亚丝娜才感觉自己的心脏漏了半拍，太险了，要是这一招砍下了现在没有反抗之力的自己绝对会一命呜呼。
　　躲过一劫，可危机依旧没有得到接触。
　　贞德咬牙坚持，镣铐的锁链堪堪挡住了那寒气逼人的匕首。能够压制虚弱的英灵之身的魔法道具的确材质坚硬，也不知道该庆幸还是该叹息。
　　就算镣铐能挡住，但早坂爱的力气越来越无以为续，在角力中双手颤抖的缓缓退后，那匕首的锋芒距离少女的俏丽面孔缓缓靠近，冰冷的刀锋似乎已经刺到皮肉上割出血来。
　　“最大的失策就是你了，贞德，为什么偏偏是你和亚丝娜扯上关系了，你们到底经历了什么？”
　　暗杀者不胜其烦。
　　贞德面对逼近的刀锋也淡定从容，侧过头洒然一笑“虽然刚刚那段对话有一大堆听不懂的，但是丝提西亚小姐似乎还有另一个名字呢，亚丝娜听起来不错哦。”
　　栗发少女心中一暖，回以笑容“觉得不错，那以后你就叫我这个名字吧。”
　　“等咱们都能平安无事离开巴士底狱再说吧。”
　　暗杀者冷笑一声。
　　“你们全都会死在这里，挣扎也是没用的，你们俩身上戴着魔力封印道具，更何况还连饭都吃不饱哪里来的力气，怎么比得上准备充分的我呢。”
　　“刺客信条组织的建立者‘百貌’可是把毕生经验汇聚于组织，我们的暗杀技能都是炉火纯青的，只有在确认必胜时才会单枪匹马取敌人首级，刺客信条的人能出手就说明你已经没了半条命。”
　　小惠，你一定想不到你无心建立的组织居然来要我的命。早坂爱心说。
　　不过既然是加藤惠的技术心得，那是不是和她的战斗方式有类似之处呢，就像大家平时切磋一样……
　　“去死吧！”
　　暗杀者猛地一用力，钩索荡开了早坂爱的身体，紧接着无数飞镖毒针便激射而出。
　　启示！
　　早坂爱躲闪不及，干脆把全部感知都交给技能，和直感一般的力量给了早坂爱最优解的选择，她的身体灵巧一闪就躲过了飞镖。
　　如果猜的不错，那接下来……
　　刷！两根毒针朝着金发少女的眼珠而来。手中锁链迅速横扫，乒的一下弹开毒针，接着早坂爱行云流水的狠狠王侧后方一个冲拳！
　　轰隆一下，这宛若流星的一击好像在空气中擦出了火花，把庞大的动能一股脑送进了暗杀者的体内，早坂爱甚至能从手指的触感判断自己已经打断了他的肋骨。这一击不可谓不狠辣，外科手术式精确攻击截断了暗杀者的肋骨，更可怕的是骨头断面刚好戳到内脏冲，身体一片鲜血汹涌。
　　在鲜血飞溅中，贞德的一双眼眸古井无波，那其中也有她的一份，为了发出这致命一击早坂爱面不改色的折断了自己的左手关节，用来给右手腾出挣脱镣铐的限制空间。
　　狭路相逢勇者胜，早坂爱以伤换伤用觉悟扳回一城。
　　“交给你了。”
　　“交给我吧。”
　　亚丝娜默契的跟上，包裹重重锁链的手刀一击砍在暗杀者的伤口上，层层叠叠的力量从四肢百骸传递，几乎要拆解这具身体。
　　虽然早坂爱已经虚弱的倒下，但亚丝娜紧随其后的展开密不透风的压制，把敌人牢牢锁定在自己的战斗节奏中。
　　“咳——”
　　暗杀者气血上涌面色难看，他没想到贞德居然能未卜先知的预料到自己的进攻套路，就好像和最强大的刺客并肩作战过一样，熟悉彼此的招数与风格。
　　战斗续行！
　　好歹也是前百名的强大玩家，暗杀者祭出最后的力量绝地反击！
　　亚丝娜动作一个不及，磅礴的魔力便打在栗发少女的身体上，逮住空档的暗杀者一把狠狠扣住她的脖子，铁钳般的手掌用力收紧。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第293节 第292章第一名联手第五名

　　暗杀者没想着让对手窒息而死，他这一用力就是奔着扭断咽喉而去的，亚丝娜也来不及反抗，眼看致命一击就要索命。
　　生死一瞬，眼看就要香消玉殒。
　　“住手！”低声呢喃却分明是口含天宪的霸道。
　　轰隆一下，宛若一条巨龙从九天云霄而来轰然突破巴士底狱，降临在狭窄的牢房内。早坂爱还体力透支的倒在地上，但领袖气质已经全功率展开，就是开天辟地的一声惊雷蕴含王者的霸道与一个世代的岁月厚重，千钧之重狠狠压在暗杀者身上，也压在了亚丝娜心头。
　　何等气魄，才能拥有如此气场，纵观排行榜前十名的玩家有谁能做到吗？还是说，不愧为圣女贞德！
　　“混蛋，你以为凭你能阻止我吗——”
　　暗杀者浑身的骨头都在发出悲鸣，但他还是毫不动摇的收紧力气恨不得掐断栗发少女的脖子，这是拿出了一命换一命的疯狂劲来，死亡的气息如影随形。
　　那是决死的一击，如果用小伎俩的招数是压制不了的，起码现在不能！
　　早坂爱迟疑了。
　　如果再加大技能输出自己恐怕会力竭而死，重蹈亚瑟王在罗马首都一战的覆辙。
　　为了救新世纪的人，值不值得？
　　“让娜，你不要再透支力量，你的伤口会复发就糟了！”
　　亚丝娜断断续续的说，但语气无比坚定，目光变得锐利起来“别小看了独当一面的英灵，同归于尽的力量我还是有的……”
　　金发少女笑了，她笑自己什么时候居然故步自封了，成大事而惜身可不应该！说干就干考虑什么后果，冲冠一怒为红颜，大不了就是牡丹花下死了。
　　“我欠着你一个人情呢。”
　　贞德低吼道“所以，咱们俩一个都不能少——”
　　咔嚓！前所未有的领袖气质力场轰然升起，光明伟岸的浩然正气席卷黑暗空间，整个巴士底狱的地基都塌陷了一米有余，所有人都能感受到千钧之重压在肩膀上。至于暗杀者，首当其中的就是他，早坂爱把几乎所有的意念都压了上去。
　　卡嘎卡巴的声音中，暗杀者的骨骼不断塌陷扭曲，被这股力量硬生生揉搓成了一条绳子，然后他顽强的生命力还在挣扎眼中燃烧愤怒的火光。
　　亚丝娜面沉似水，不费吹灰之力的拨开他无力的手臂，冰冷的看着敌人。
　　“同为玩家我不会评价你的行为，但是是敌人就要不给机会的干掉，该结束了。”
　　一声咔嚓的清脆响声，亚丝娜用锁链扭断了暗杀者的颈部。他的尸体无力的倒下，片刻化作金色光粒消失不见。
　　早坂爱第一次见证玩家角色的死亡，觉得很新颖。
　　总之，危机解除。
　　然而，随着技能的偃旗息鼓，早坂爱终于感到一股深深的虚弱感传来，那是连心脏的节拍都迟缓的虚弱。生命力仿佛开闸的洪水一样流逝，一条鲜活的生命即将离去。
　　“丝提西亚，我感受到了主的召唤……”
　　早坂爱堪称演员之鉴，就算在奄奄一息之际都记得维持人设不崩塌，可惜了一个有趣的灵魂要离开这个世界。
　　“哪怕是上帝，也没法把你从我眼前带走，我不允许。”
　　亚丝娜咬咬牙下定决心。
　　她的手中浮现出一节苍翠的树枝，如同羊脂玉般晶莹剔透，那俏丽的枝头只有一片孤零零的绿叶。在亚丝娜的念念有词的神秘吟颂之下，整个枝丫重换生机，树叶绿油油的凝聚出一颗晶莹的水珠。
　　一颗水珠，清香扑鼻，春意盎然，仿佛承载了一个世界的生命奇迹。
　　宝具解放——不老泉！！！
　　在幻想尚且蓬勃的璀璨的世界里侧，有一位英雄以区区人类之身达成了幻想种、妖怪、精灵都不曾达到的丰功伟绩，讨伐恶龙尼德霍格、册封瓦尔哈拉女武神、攀登世界树的顶端、与大神奥丁共赴诸神黄昏。丝提西亚一人，便是半部可歌可泣的北欧神话，一个活在世界里侧的传奇存在。
　　一代传奇，丝提西亚所拥有的名满天下的宝具之中，不老泉是唯唯一一件不以攻击著称的宝具，那是英雄达成苍天试炼的见证，蕴含永生之力的泉水，生死人肉白骨。
　　“让娜·达尔克，我向你保证，有我在你是不会有事的。”
　　滴答！
　　亚丝娜轻轻一抖枝丫，晶莹剔透的水珠轻轻坠落，在半空中便迷茫成一阵绿色光辉，在光辉的照耀下金发少女的伤势以肉眼可见的速度愈合。
　　片刻，贞德的灰头土脸都整洁起来，不老泉的力量除了治愈更是净化，甚至能大规模施法，功能性还在阿瓦隆剑鞘之上。
　　早坂爱感觉这分明恢复了圆满状态，这下计划更有把握了！
　　奶妈能力就是方便，怪不得亚丝娜有恃无恐，恐怕这是她相当珍惜的一张底牌吧。早坂爱心中一喜，毕竟歪打正着的套取了全服第五名的关键情报。
　　表面上少女仍然是一副悲天怜人的样子“丝提西亚，随便使用这样的神迹你真的没问题吗？”
　　“如果在平时我只付出魔力就行，但是现在虚弱还受封印的我只能使用一次不老泉。其他攻击宝具暂时用不了，虽然这是我翻盘的底牌，但如果用在贞德身上就是值得的。”
　　贞德打趣道“我才刚还了你一个人情，结果你又让我再欠你一个。这种过命之交，我一般称之为战友。”
　　“说对了，我们就是战友。”
　　亚丝娜嫣然一笑，跪坐在地把金发少女的头放在自己的大腿上。
　　细细抚摸那娇嫩的脸颊，吹弹可破。
　　栗发少女笑嘻嘻的捏了捏脸蛋“比起你一个十六岁的孩子，我可是早就走上社会的大人了，有责任照顾你这样的未成年女孩。”
　　“贞德，你不能在这个年纪在安逸的校园里读书学习，是时代的不幸。但是如果我放任你在我眼前继续受到伤害，那一定是我本人的不作为。”
　　这母性光环本身就是一种治愈呀！早坂爱心说。
　　“总之多谢了。”
　　“不客气。”
　　亚丝娜抓住早坂爱的手，将少女缓缓拉起身，两人彼此对视随即爆发一阵哈哈大笑。劫后余生的畅快感需要宣泄，在真诚的笑声中两人都认同了这份羁绊。
　　第一名和第五名在所有人都料想不到的情况下完成接触，注定为欧陆风云带来一场剧变。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第294节 第293章等待，并心存希望

　　清晨，巴士底狱没有一点朦胧的感觉，人人都在忙碌于昨天晚上的重大情况。
　　报纸头版已经在相继报道《今天午夜，一名神秘刺客入侵巴士底狱》《邪恶的敌人，企图我们的两位英雄不利》《臭名昭著的巴士底狱在压迫着法兰西民众》等大字标题。
　　显而易见，守备最森严的牢房区域遭到光明正大的入侵，而且交战过程造成了难以估量的破坏，犯人充满恐惧、狱卒人人自危，整个监狱都笼罩在恐怖中。
　　巴士底狱遭到入侵，这份消息放在平时说大也不大，但现在却给法兰西紧绷的环境投下一颗重磅炸弹。
　　一石激起千层浪，必然引起更多势力的蠢蠢欲动。
　　“主公，你一定要撑住，等着我。”白色斗篷的骑士压低帽檐喃喃道。
　　“所以呢，联系我有什么事情吗？”骑士的面前，一个浑身银色甲胄的黑发男人问道。
　　“我是受命于贞德大人带给您一句口信的。”
　　“什么，圣女有什么消息？”
　　“集合旧部，奔赴巴黎。厉兵秣马，严明军纪。时机成熟，入京勤王。”
　　无论承认与否，巴士底狱已经酝酿风暴的一针催化剂……
　　当局震怒，下令彻查，作为典狱长的桑松自然要首当其冲的进行调查，尤其是对于风暴中心的两人。哪怕他存心保下自己尊敬的两位英雄，这次也不得不听从上级指令了。
　　最坏的情况，行刑的日子已经近了。很简单，皇室不会在这个节骨眼上允许不安定因素继续活跃，欲除之而后快。
　　昏暗的牢房内，三人彼此隔着栅栏交谈着：
　　“丝提西亚元帅、贞德阁下，我必须告诉你们一件很糟糕的消息……”
　　桑松哽咽了，他不知道该怎么宣布这个该死的噩耗。
　　他心中惋惜，甚至恨不得现在就发动自己的宝具斩断两名少女身上的枷锁，三人一起突破巴士底狱杀它个天昏地暗。但是桑松有自己背后的家族，有自己放不下的一家老小，他只有在良心和责任间反复纠结不已，备受煎熬。
　　自古忠义不能两全，可惜可叹。
　　“你只要尽到自己的责任就行，不用担心我们，桑松，有什么消息就说出来吧，无论是好是坏。”早坂爱淡定的说道。
　　亚丝娜点点头“我们已经有心理准备了。”
　　桑松深吸一口气。
　　“最新消息，当局传来命令传唤贞德即刻出发前往审判法庭，根据结果很可能在今天行刑。另外，关于丝提西亚元帅的安排，军事法庭已经做出宣布，根据国王陛下签署的命令将您革职，行刑于三天后进行。”
　　三天时间，是个不错的关头，适合一场盛大的表演。
　　早坂爱心中思量一下觉得正好。
　　亚丝娜没有关心自己的安危，而是着急的问道“为什么，这么快就要让贞德进行审判？”
　　“我毫无办法，这就是宫廷的决定。”
　　“没关系的，丝提西亚，我不会有事的。”圣女贞德回以阳光般的笑容“倒是这些天多受你的照顾了，有机会我请你喝一杯法兰西的葡萄酒。”
　　“不要……”
　　一切都如同历史轨迹一样，这不能不让亚丝娜产生深深的焦虑。就像她在自己的剧情中没有改变诸神黄昏的试炼一样，也许在欧陆风云中圣女贞德的悲剧还会重演，自己只有眼睁睁的看着一个十六岁的芳龄少女奔赴必死之地。
　　难道游戏剧情真的无法改变吗，那个达成传说攻略的第一名做到了吗？还是说玩家不过是遵照历史轨迹的见证者？
　　仅此而已吗，令人无法释怀。
　　吱嘎一声牢房门被打开，桑松轻唤一声“冒犯了”随即指挥左右给贞德换上了更沉重的枷锁，在手铐脚镣的末端加了重重的铁球，连双手十指也被卡住不能动弹，如此严密的束缚就算是一头巨兽也要屈服。
　　贞德却是表现的很淡定，浑然不在意自己的处境，枷锁加身都不能让那双蔚蓝的眼眸动容分毫。
　　当金发少女迈出第一步牵动锁链哗哗作响时，亚丝娜终于忍不住了：
　　“还记得昨天晚上我对你说的话吗，现在也作数。”
　　同归于尽的力量，随时可以使出来，我们一起杀穿这巴士底狱。如果在欧陆风云的唯一游戏成就就是挽救了一段悲剧，那也是值得的。
　　贞德笑着摇摇头。
　　“我再说一遍，丝提西亚，我是不会有事的。倒是你，一定要平平安安不要做傻事。”
　　“不，我最坏的结局无非离开这个世界，所以没必要把这个力量用在我自己身上，反而是你贞德只有一次生命，你都在地狱门前走两次了都不知道赌一把吗？”
　　“其实，我有不得不去的原因，你就当是命运的感召也好。”
　　“去他的命运——该死的玩意！”
　　亚丝娜一把抓住栅栏的栏杆，锐利的目光注视着金发少女的眼睛。
　　“我被父母的所谓婚约安排、被职场上的所谓种种规则束缚、结果在玩游戏的时候也改变不了一个悲剧的故事，这难道就是命运摆布吗？让娜，你要做的不是相信神而是主宰自己的命运，做自己的神。”
　　一席话，语惊四座。
　　少女这一番慷锵有力的发言在这个18世纪的时代充满了颠覆性，有着离经叛道的叛逆感，桑松和狱卒们都被震慑住了。
　　如此冒犯神祗的话，光是听上去都令人胆战心惊。
　　但是，亚丝娜的气势却不是做假的，她的话令人丝毫不能怀疑其真实性，仿佛这个少女就是能捅破天。
　　“让娜，你要是敢转身离开我立刻就发动力量，绑也要把你绑出去。”
　　早坂爱微微一怔。
　　随即她莞尔一笑“你啊……真是个好女孩。”
　　贞德戴着镣铐的手撩起一袭金发，俏脸缓缓靠近牢房隔着栅栏耳语几句。在桑松等人的眼中，那几乎是蜻蜓点水的一下，结果亚丝娜就蹭一下脸红的退开。
　　金发少女面带笑容的转身，大步流星的越过狱卒走在前面。
　　“愣着干嘛，去法庭！”
　　当所有人离开后亚丝娜依旧捂着脸，脑海里全是那句：
　　【我会打碎监狱的墙壁、斩断沉重的枷锁、推翻断头台的恐怖，用这双手告诉你命运就是用来战胜的。在这之前，等着我，等待并心怀希望。】
　　以及，脸颊上温暖的那轻轻一触，少女的唇瓣似乎是香甜的，就像春天里富士山下的樱花。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第295节 第294章键来，舌战群儒

　　圆形穹顶的大厅中，内饰木质结构，以红棕色为主的装修基调透着一股庄严肃穆的感觉，闻起来也有一股森林的幽深气息。置身其中能感受到一股威压感。
　　中庭布局是台阶式的，台阶上方是一众西装革履的卷蓬蓬假发的法官，以及旁边席位的贵族陪审员们，更远处则是上百人的公证者。他们居高临下的俯视现场，以势压人。
　　至于台阶下，那当然是给犯人准备的位置。
　　“肃静，开庭，带犯人上来。”
　　主法官落槌，只见入口的大门敞开，走在前面的是一名枷锁加身的金发少女。
　　她一脚踩在红木地板上，明明动作很轻却好像踩在了所有人心跳的节拍上，不由把目光聚集到金发少女身上。这一看，正好对上了她的视线，蔚蓝的眼瞳中海纳百川仿佛波澜不惊的地中海，浩瀚无垠。直视大海，令人忘记呼吸。
　　贞德默默的环视一圈，凡是对上视线的人都不由偏过头，她嘴角勾起露出一个轻蔑的笑容，然后在手铐脚镣的哗哗声中坦然走到被告席。
　　明明是一犯人的身份，明明置身于大厅的最低点，但贞德昂首挺胸的姿态却更像是俯瞰，她随便一站就站在了王座之前。
　　“可以了，开始吧。”
　　这轻声呼唤打破了鸦雀无声的寂静，也让所有人回过神来。
　　法官咳嗽一声，一板一眼的说道“犯人让娜·达尔克，对于自己的诸多罪行你有什么辩护吗？”
　　“欲加之罪何患无辞。”贞德朗声道。
　　“这里是法庭，注意你的言辞！”
　　“笑话，你们这里也配叫法庭，在我看来这不过是掠夺性海洋文明的屠宰场，标榜自由，多少罪恶假汝之名以行。现在，你也是罪恶的帮凶，为历史的耻辱再添一笔丑陋。”
　　往后两百年，会有一个叫国际海牙法庭的地方，比这里更加富丽堂皇更加文明体面，但内里的核心依旧信奉丛林法则。
　　穿越者知道，用原本历史中贞德那种以德报怨是不会有结果的，也不符合自己的性格。因为这里就是一个用实力说话的地方，真理也在大炮的射程范围内。1986年，尼加拉瓜在海牙法庭胜诉漂亮国，然而那一纸判决书却被漂亮国官员当场撕碎，当着全世界的面。
　　蛮夷畏威而不怀德，用他们听得懂的语言回击。
　　“你，你居然蔑视法兰西的法律……”
　　“不为弱者庇护、不为集体服务，只为了少数集团利益的开方便之门的条文，我一点兴趣都没有。”
　　法官正想反驳，却被早坂爱一个眼神逼回去。
　　这时，陪审团有人霍然起身。
　　一个西装革履的男人吹胡子瞪眼起来颇有一种凶恶感，他一开口便说“亏你还有圣女之名，分明是个疯子，如果圣人摩西在世他一定会用自己的圣经打烂你的脑袋。”
　　贞德冷冷地说“什么时候，轮到你们陪审团公开发表意见了？”
　　她随手拍了拍身前的栏杆，却比法官的木槌更响亮有力。
　　受到气势所迫那传教士居然不由后退一步，下意识遮住了自己身上那蒙上黑色的银色十字架。
　　“戴着十字架还有这身长袍打扮，看来你是个传教士，那你就应该知道圣人摩西在世的时候还没有圣经存在，圣经更不是他编写的。”
　　传教士脸色发青。
　　“你现在站在这里是被自己脑子里朴素的正义观催眠了吗，连书都没读懂一开口就是错误，你这样自命不凡的知识分子也有权带代表公众意志？”
　　“你懂下地干活的农民怎么朝九晚五吗？你懂工厂工人怎么在油污中夜以继日劳动吗？你懂多少孩子被从课堂中抓去作坊当学徒工吗？你那朴素的正义观去哪了，你都看不见吗？还是说你养尊处惯了，忘记了是谁供养你过滋润的生活。”
　　传教士彻底低下头去，他恨不得找个地缝钻进去。
　　贞德遥遥一指，陪审团的其他人也一阵提心吊胆，果不其然下一刻又是辛辣的言语：
　　“你们这些衣冠楚楚的家伙该好好对视一下，有一起喝下午茶的贵妇、有一起打高尔夫球的朋友、有一起去歌剧院看剧的同事，就你们也配坐在这里当陪审团。都是一伙的还假借公众之名行苟且之事，可笑！”
　　“不要贻笑大方了，早点滚出这个法庭。”
　　这一下，陪审团纷纷默不作声，一个个变成霜打的茄子。
　　早坂爱一阵怒怼，竟然把十几号人的陪审团说的愣是不敢还嘴，那势如破竹的气势已经主宰了这个大厅。
　　上百人的公证人员更是噤若寒蝉，只觉得自己目睹了法兰西又一次盛大的历史事件，其中有记者更是灵感爆发的奋笔疾书，他誓要记录下今天的审判。
　　让世人都知晓圣女贞德之名。
　　“岂有此理！”
　　旁听的钦差大臣坐不住了，豁然起身指着金发少女说“你这个蛊惑人心的魔女，卑鄙无耻就是你的墓志铭，你会被烧死。”
　　新的对线邀请，收到了。
　　“卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。”贞德昂首，大义凛然的说“如果舍生取义，那将是属于我的绚丽落幕。至于你，明天的你就会被登载在报纸头条上作为卑鄙者受到讥讽。”
　　“我可是国王陛下御命前来听证的官员，你放尊重点。”
　　大臣气急败坏，觉得今天这场审判太失败了，给贞德做了宣传，反倒是法兰西官方颜面无存。
　　难不成，这一切都是她算计好的？
　　贞德挥舞拳头，仿佛站在舞台的中心向着所有人呐喊：
　　“曾经，高卢这片土地上诞生抵挡凯撒大帝的铁骑的不屈民族。曾经，有查理曼大帝建立法兰克王国奠定国本。曾经，有太阳王路易十四带领法兰西纵横四海……”
　　“你们觉得骄傲吗，但是从查理曼到路易十四，再到路易十六你们的生活改善了吗？苛捐杂税、战火不休、民不聊生，一个大国，不单只有国际场上的叱咤风云也有义务为民众谋福祉。这一点，法兰西从未做到。”
　　“六朝何事，只成门户私计。民众们，你们就没想过改变这一切吗？就在此地，巴黎，启蒙运动的思想武装了我们！”
　　“站起来——以天主之名，为自由而战！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第296节 第295章圣女贞德行刑

　　贞德一席话，宛若重磅炸弹投进死寂的一汪池水，终于引爆了惊涛骇浪。
　　她怎么敢，如此大逆不道！
　　法官、陪审团和大臣当即震怒，他们一边怒火中烧又一边掩饰不了脸上的害怕之色。他们知道，贞德的话一针见血，戳破了法兰西浮华之下的谎言与浮夸，一朝崩塌就要令世界震颤。
　　金发少女依旧是大义凛然的姿态，站在自己的位置岿然不动，气度非凡。一时间，人们忘记了贞德还是犯人，忘记了她镣铐加身，她就是光明的化身。
　　再看那些道貌岸然的家伙难看的脸色，这分明是被揭穿谎言的恼羞成怒，他们是邪恶的、法兰西国王是背叛的。
　　百人的听证者中，有农民、有记者、有作家、有工人……他们都是中低阶层的人，贞德感人肺腑的发言最是直击他们的心灵。他们下意识想要呐喊、想要站起来！
　　战胜残忍的压迫，为了法兰西，为了自由！
　　然而，大厅四周还站着真刀实枪的警卫，外面还有一队士兵随时可以冲进来，这些强权机关的威严已经深入人心，他们不敢轻举妄动。
　　难道什么都不做吗……
　　啪、啪！
　　鼓掌声响起，在多达百人的听证者中，不知是谁拿出勇气来鼓掌，清脆而单薄的声音响彻整个大厅。
　　第一声未落，接着响起第二声、第三声，所有人正大光明的举起手鼓掌，猛力的鼓掌恨不得把手掌打出血来，哗啦哗啦的鼓掌声汇成一股洪流，比奔流不息的塞纳河更加汹涌。
　　“民心可用。”早坂爱低声呢喃。
　　虽然还缺乏勇气的支持、打破恐惧的束缚，但他们显然已经觉醒。当人们意识到现状是不公正的并想要去改变的时候，只是这份心声也会让时代大步向前。
　　贞德笑了，回应这份赞许同样鼓掌。
　　纤纤素手戴着镣铐鼓掌，但这份声音却比雷霆万钧还要响亮。
　　她一动，仿佛牧羊犬领导了一整个羊群，使这些纷乱的声音便有了统一步调。雷鸣般的掌声在贞德的引导下，汇聚成一条江河，誓要冲垮束缚。
　　“警卫，把犯人押下去。”
　　法官一声令下，法庭涌入数百名士兵齐刷刷包围了现场，鼓掌声被迫戛然而止。
　　“行刑，根据我的宣判立刻执行，火刑。”法官恼羞成怒，咬牙切齿的说“烧死你这个魔女。”
　　“不用麻烦了，我自己会走路。”
　　贞德潇洒转身，跟随警卫们大步流星的离开，明明是奔赴刑场却表现的淡定从容，仿佛踩在她脚下的是一条康庄大道。
　　当圣女的背影离去，那段慷慨激昂的发言还缭绕在心头，一颗火热的心更加雀跃，满腔热血沸腾起来。不愧是圣女，这份气度恐怕和圣人摩西也不遑多让，三千年前出埃及记的壮阔画卷在眼前展开，今天的法兰西又该何其何从？
　　星星之火，已经燃烧起来，燎原时刻指日可待。
　　……
　　偌大的刑场被四面高墙包围，看不到巴黎的繁荣，也见不到中央广场上飞舞的白鸽。脚下铺了一层漫漫黄沙，不知道掩埋了多少血淋淋的尸首。
　　早坂爱踩上结实的沙地，远远便看见那一根拔地而起的木头柱子，周围则是堆满了薪柴。
　　放在现代，这种地方都是要掏门票钱的景点，得好好欣赏一番。
　　“贞德大人，您还是一如既往的坦然啊。”
　　金发少女嫣然一笑，与之相对的却是桑松那比哭还难看的表情，他于心不忍。
　　“怎么，难不成你就是行刑官。”
　　“不，我只是……来看一看，见证到最后一刻。抱歉，也许有些冒犯但这是我们家族的礼仪吧，请您见谅……”桑松语无伦次的说。
　　贞德缓缓挽住桑松的手，悄悄的说“哪有人会亲眼见证朋友因冤屈而死去，我可不相信这样。”
　　“也许……我是个心理变态呢。”
　　桑松说出这句话的时候无比坦然，仿佛就是在承认自己的丑陋一样。
　　然而，只有他自己知道是行刑官世家的出身让他从小到大都在有色眼镜中长大，一直以来都是孤身一人，但这不能阻止桑松拥有一颗火热的心。年纪轻轻，他有一颗抱国之心还有那凌云壮志。
　　从来没有朋友，也没有愿意听自己迷茫的心声还给予建议……但是，贞德就是一个出色的倾听者，在她面前就是容易倾诉，让人产生莫逆之交的感觉。
　　路见不平拔刀相助，大不了就是血溅五步。
　　桑松的右手下意识的拧成拳头，青筋暴起，关节发白。
　　“你还拖家带口的，就不要勉强自己了。”贞德笑了笑“或者，你实在不甘心的话我会给你为我两肋插刀的机会的，怎么样？”
　　“难道还有机会？”
　　贞德并不言语，露出一个神秘的微笑便在警卫的簇拥下走开，只留下桑松站在原地若有所思。
　　咔嚓！
　　重重锁链从身上绕过去，贞德被捆绑在木桩上，少女身上手铐脚镣还没有解除，就被牢牢系在冰冷的木桩上，她的后背和火刑架贴在一起用厚重的锁链固定住，那副粗布衣包裹下的娇躯令人可怜。
　　最后，随着嘎巴的一声响，锁链的锁扣也被破坏掉，这一下彻底不可能挣脱开来，那封印魔力的道具自始至终也没有停止运转。
　　更何况，在行刑官们看来贞德还是虚弱状态，根本无力反抗。
　　与此同时，民众们也把目光聚焦而来，杀鸡儆猴的效果自然标榜出来。那其中，民众们有的无奈、有的惋惜、有的悲痛，只有一声唏嘘。
　　呼啦！
　　火把点燃木桩，薪柴的火焰蔓延到少女的脚下，蒸腾的热量炽烤着白皙的皮肤。与此同时，止境的加护EX开始发动。
　　“有什么遗言吗？”行刑官问。
　　贞德环顾四周，朝着台下朗声道：
　　“耶稣受难，三日复活。在净化的火焰中，我将蒙受天使的恩惠，三天后我就会重新复活并以天主的名义审判渎神者，法兰西的天空将重新澄澈，婉转的弥赛亚之曲会赞颂塞纳河畔。”
　　“我重新归来之日，诸逆贼皆当死去！”
　　咔嚓嚓！当最底下的薪柴折断时，火焰攀升到被捆绑在木桩上的少女身上，转眼就被红莲的色彩所包裹。
　　最后，金发少女神色肃穆目视远方，那圣洁的身影也随着熊熊烈焰所消逝。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps感谢打赏，感谢票票，GKD
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第297节 第296章梁山好汉劫法场

　　圣女贞德的传奇于火刑架落幕，随着那火焰淡去的是贞德的高洁身姿，但更加熊熊燃烧的却是汹涌的民意。
　　当一个王国行将就木走入下坡路时，总有一些催化剂般的事件狠狠轰一脚油门，一溜烟的朝着不归路狂飙。第二天，巴黎的各大报社便相继报道了这件事，并且做出了相当详细的评论：
　　【难以想象，这个掀起启蒙运动、空想社会zy的国度居然会发生这样骇人听闻的事件，我们的法兰西、这个国家到底怎么了！】
　　【令人痛心疾首，血债累累、罄竹难书，暴君的压迫无处不在，贞德阁下竟然受到了如此不公正的待遇，空气中弥漫着腐朽王国的堕落气息，我不能呼吸了！】
　　【自古以来，我们赶走了罗马帝国的侵略者、赶走了大英帝国的坚船利炮、连凯撒大帝也不能折服高卢人的意志，现在这个民族该再次站起来了。】
　　【压迫者的丑恶面孔得到揭示（附：圣女贞德审判会议纪实）】
　　随着报童们“号外、号外”的高喊声，报纸如雪花般在法兰西全境展开。这其中，固然有早坂爱精心表演的成分，有不满皇室的人的煽动、有新兴城市资产阶级的推波助澜……总之，这股浪潮终于形成，并且迅速席卷的法兰西的土地。
　　其中，又以贞德在审判会议上的发言最为著名。
　　没有浮夸的辞藻、没有模糊的官腔，全是真切的肺腑之言，引起了中下阶层每一个人的共鸣。虽然只是简单的对话体会议记录，但在大家眼里简直金句频出：
　　“自由，多少罪恶假汝之名以行”“卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭”“六朝何事，只成门户私计”一时脍炙人口。
　　穿越者随口一说，竟然阴差阳错把原本时空的名言输出过来。
　　在大家眼中圣女贞德已经不单是常胜将军，还是浪漫有诗意的演说家。
　　有许多文学家、艺术家公开声援，并且亲笔撰写了悼文，表示这是一次不能容忍的迫害行径。
　　至于那个审判贞德的法官，据说连夜跑路了但也有传闻说他被匪徒抢劫生死不知。
　　短短三天，法兰西已经沸腾。局势已经失控，也许在这个紧要关头中任何一点小摩擦都会彻底点燃，发动一场前所未有的变革。
　　贞德的消息引发巨大风波，然而对真正关心她的人来说却只有折磨。
　　“为什么！为什么会这样——”
　　亚丝娜悲怆的一拳锤在牢房的栅栏上让天花板抖落一阵砂石，一脸愤怒，一双橙色瞳孔闪烁燃尽一切的火焰。
　　“一个十六岁的女孩，和我一共度生死的伙伴，就这么死了！她到底怎么样了！”
　　“是的，我亲眼见证了火刑现场，结果就是如你所见。”
　　桑松遗憾的叹了一口气。
　　“我当时就该阻止她！”
　　亚丝娜懊悔不已，她本以为贞德有什么底牌能逃过一劫，但是事情已经清楚明了了，圣女贞德冤死的悲剧还是如同历史轨迹般发生了，什么都没有改变。
　　型月网游的确是一个真实的世界，可是如此命运捉弄就是在说明异世界也很糟糕吗！如果是这样，玩家又是来干嘛的！一款游戏，它最本质的要求是解放身心，换言之做到那些现实里做不到的事情。
　　我一打游戏的，我不图开心图什么，凡是看不惯的东西就要打的支离破碎。
　　亚丝娜在型月网游得到了太多，换做其他任何人恐怕都不能像她一样在北欧神话中留下浓墨重彩的一笔。然而，她愈加发现自己做不到的更多。
　　当你想要去抓住什么的时候，就越是抓不住。
　　如同一个十六岁少女的生命，把她搂在怀里的时候好像半大的小羊羔一样温暖，当她要走的时候你却拦不住。再听说消息，已经遭遇了大灰狼。这时代太糟糕，糟糕到容不下一个栖身之所。
　　心累了，不想玩了。
　　亚丝娜深吸一口气，说道“今天是我行刑的日子吧，那就快点开始。”
　　桑松愣愣的点点头，他还是第一次见到主动要求快点行刑的人，但还是指挥左右给亚丝娜加固枷锁。
　　脚踝、手腕、手指都活动不开，被厚重的锁链紧紧束缚，就算用力也挣脱不了，当初贞德也是一样的待遇吧。亚丝娜仔细感觉了一下这幅枷锁，做到心中有数。
　　对经过三天准备的亚丝娜而言，是仅此而已的程度。她本来就是被歪打正着的在退出游戏期间遭到暗算，论全服第六名的实力可不会被小伎俩左右，那个北欧神话中的不败女武神已然回归。
　　然而错过了就是错过了，就算她现在能平掉整个巴黎城，也挽回不了一条生命。
　　就这样吧，让继贞德之后的第二场行刑成为法兰西王国的葬礼。
　　一人灭国，可以尝试一下。
　　亚丝娜戴着枷锁案首挺胸的前进，一步一步坦然的走到刑场之上，甚至都懒得看一眼那沾染鲜血的断头台。黄沙漫漫的地面是如此令人烦躁，但她就是想见夺取贞德的生命的地方。
　　“桑松，负责行刑的人是你吗？”
　　“我已经辞去了典狱长的职务，再也不会做行刑官了。”青年灰心丧气的说“巴黎，是我的伤心地，我要和过去说告别然后孑然一身的返回故乡，其余的都不想管了。”
　　“我也是。”
　　说话间，一名行刑官走向亚丝娜，他的手中勒紧了绞索已经准备就绪，那是民众们所恐惧的死神化身。
　　可是，有人连真正的死神都教训过怎么会害怕行刑官。
　　亚丝娜洒然一笑“就让在此我舞剑一曲，献给贞德·达尔克——”
　　栗发少女身上升腾澎湃的魔力，这次光是余波就几乎扭曲枷锁，发出一阵阵嘎吱嘎吱的悲鸣几乎要断裂开来。
　　轰隆！
　　然而，却是刑场之外率先响起一声撼天动地的巨响，霎时间只见一股赤色洪流冲开巴士底狱的墙壁，扫平沙场上杂七杂八的刑具，瞬间将它们化作飞灰。
　　墙壁缺口处，是大队人马，其中有士兵、农民、工人汇聚成一股力量，涌入这巴士底狱。
　　为首的是浑身银色轻甲的金发少女，一振手中的战旗，赤炎散去，碧空澄澈。
　　“好汉们，劫法场！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第298节 第297章敌在凡尔赛宫

　　巴士底狱的墙壁轰然崩塌就在一瞬间，那堪比野战炮的力量一击轰开厚实的砖石，倾泻而出的烈焰把整个刑场都焚烧了一遍，荡平了压迫的具现。
　　亚丝娜分明看见了，那为首的英气勃勃的金发少女。
　　一袭白色战裙高洁凛然，腿部和手腕覆盖银色甲胄形成一副轻便的戎装，亮银色头箍、白底金边的战旗、挺拔的身姿好似巍峨的阿尔卑斯山。在烈焰中，那久违的倩影缓步前行，宛若凤凰浴火重生。
　　白色的高洁身姿是俨然一副百战将军的姿态，贞德天生就是驰骋疆场的料，身披戎装的金发少女比丝毫不逊瓦尔哈拉的女武神，举手投足间尽是挥斥方遒之势。
　　“三日回归……好一个三日回归。言出必行，说到做到。”
　　亚丝娜愣愣的感叹，语气中三分赞许、三分惊讶、三分责备。最后，她的眼睛都变得朦胧声音不住颤抖。
　　“让娜，你太让我担心了！”
　　“抱歉。”
　　贞德并不废话，一把搂住了栗发少女的腰肢，紧紧拥入怀中用臂膀给予最大的温暖。
　　道歉是真心的，她清楚自己让一个担心自己的人备受煎熬，这是良心都过意不去的。每一个愿意牵挂你的人都是值得珍惜的人，不应该让她们受伤。
　　“难不成在巴士底狱中你就计划好一切了吗？贞德。”
　　亚丝娜不敢相信，在型月世界中的圣女贞德竟然多智近妖，运筹帷幄之中。
　　“之后再说，咱们还是先把眼前的事情搞定吧。”
　　止境的加护是早坂爱的底牌，要保密。
　　“嗯，正事要紧。”
　　咔嚓一声。
　　贞德拔出腰间的杜兰迪尔之剑，斩断了亚丝娜身上的枷锁。少女知道就算是自己挣脱也完全能做到，但这种被保护的感觉还是令她嫣然一笑。
　　“我们上吧，冲出这巴士底狱。”栗发少女迫不及待的说。
　　亚丝娜伸手一挥，从现实中凝聚的宝具咎瓦尤斯之剑显现，锋芒毕露。
　　“等等，还有一个东西要物归原主。”
　　“什么？”
　　早坂爱神秘一笑，从背后卸下一把精致的特别军刀，这是元帅级别的将领才能被单独授予的宝剑，意为从亚瑟王时代传承至今的骑士精神的礼仪与荣誉。
　　少女收回杜兰迪尔之剑，放下金纹战旗，双手捧着军刀郑重其事的微微颔首，就这么单膝跪立在亚丝娜面前。
　　“我，让娜·达尔克，拜相丝提西亚，请阁下挂帅出征，征讨四方，建立法兰西的不世之功！”
　　在栗发少女还没有对眼前的一幕回过神时，跟随贞德一起冲击巴士底狱的人群中爆发出一股山呼海啸：有平民在挥舞手臂呐喊声援、有士兵拿起手中的武器乒乓的发出金属声。
　　不仅如此，她也看见了自己亲手建立的禁卫军血盟骑士团，他们同样在声嘶力竭的大喊着，仿佛要把一直以来的郁闷发泄干净，迎来自己真正敬重的元帅。
　　万民高呼，声势浩大，可想而知丝提西亚元帅同样受到民间爱戴，论名声不亚于圣女贞德。
　　亚丝娜笑了，笑得如同一朵盛开的蔷薇花。
　　她清楚贞德现在在打什么主意，要知道以区区平民女孩的身份行使拜相之礼是莫大的僭越，更不要提对方还是前册封元帅。从政治角度考量，贞德的问鼎皇室之心昭然若是，丝毫不加掩饰。
　　如果自己接受，就是妥妥的反贼了。
　　所以那又如何？
　　亚丝娜一把拿起礼仪剑，咔嚓一声拔出，将三尺青锋彰显无疑。
　　“同胞们，为自由而战！”
　　万众响应，呼喊的浪潮一浪高过一浪，从巴士底狱的刑场中耸入云霄。整个巴黎城，都在为这股呐喊之声震撼。
　　贞德挽住身旁栗发少女的另一只手，高高举起。
　　丝提西亚元帅和圣女贞德，论及影响力和威望已经如日中天，两人一旦联手完全可以先声夺人。
　　不仅如此，早坂爱已经通过吉尔德雷元帅召集了旧部势力，再通过迪昂组织了工人和农民的力量，再加上贞德的名声也可以得到城市中产阶级的支持。在短短三天中，她做了太多的事，当然还有更多的事是没有做到的……法兰西内忧外患，边境还有虎视眈眈的各国联军，战火不休。
　　然而，敌人从来不会在你准备好的时候开战，如果有机会就要果断出击，雷霆手段。
　　有军权、有粮饷，剩下的东西——想要就亲手去拿！
　　贞德一扬战旗，朗声道：
　　“在天使的恩惠下，在天主的庇佑下，法兰西的民众在神启中觉醒。前所未有的变革中，民众将会成为这个国度的主人，在这场运动中，你们失去的只是枷锁，得到的却是整个世界。”
　　“我们的目标只有一个：为民众谋福祉！为此，我们要做的事情也很多，限制王权、废除贵族、平均地权、订立宪法。高卢人，与生俱来拥有追求他们幸福生活的权利，哪怕我们抛头颅、洒热血，敢叫日月换新颜！”
　　早坂爱挥舞手臂，强硬的动作也充斥感染力“今天，是七月十四日，法兰西共和历的芽月，这一天，我们打破君主的枷锁与过去诀别，确信天主的庇佑，叫整个欧罗巴大陆都感受到高卢人的骄傲——”
　　一声高呼，所有人都沸腾起来。他们的眼中闪烁希望的光，在这暗无天日的日子里第一次尝试去拥抱未来。
　　这股力量，定要让史学家的笔触也要为之颤抖。
　　贞德趁热打铁，一挥手释放魔力。
　　宝具解放——红莲圣女！！！
　　火红色的光幕环绕天空一圈，降下流星火雨，高耸的巴士底狱城墙在恐怖的热量下溶解成液体，呲呲冒着热气变成岩浆。
　　原本寓意贞德在火焰中蒙受主的感受升入天堂的宝具，但是在第一名身上却有不一样的性质，拥有“止境的加护”的贞德并没有死，相反在传说的加持下迈入新的境界。
　　见证这一切的宝具更加强大，不需要献祭生命也能使用，那燃尽一切的火焰仿佛圣人之怒的具现。
　　终于，一息之间，巴士底狱彻底崩塌。
　　代表压迫的高耸的城墙彻底消失，露出蔚蓝的天空，也露出远处坐落的金碧辉煌的宫殿。
　　贞德遥遥一指“敌在凡尔赛宫。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第299节 第298章起义军上洛（加更）

　　亚丝娜震惊了，身边贞德的表现简直令人叹为观止。
　　按照东瀛的文化，她现在做的事叫“上洛”意为入主京都控制最富庶的近畿地区，相当于幕府将军横扫四方端坐皇宫，让大名们不得不纳贡的地位。如果把“上洛”的说法追溯源头，那就是天朝历史中所谓的“逐鹿中原”，那些起兵于微末的开国皇帝们的必经之路。
　　贞德现在做的事已经不能用大逆不道来形容了，而是破天荒的世纪大事件。即便用现代人的角度去思考，贞德的一番思想主张都是先进的，而且不脱离现实，她刚刚说出了太多人不敢说的话。
　　让娜竟然还有这样的一面，历史演绎的背后有无数璀璨的可能性。
　　她为何没有死在火刑架上已经不重要了，重要的是，这个尚在人世的贞德将会为法兰西带来一段波澜壮阔的史诗。
　　一股热血，涌上心头。
　　亚丝娜是全服第五名的玩家，玩家拥有一颗纵横捭阖的心，一想到与贞德一起在欧陆风云地图中驰骋，亚丝娜一阵兴奋。
　　仔细想想，如果贞德能做到拿破仑一样的功绩，与她并肩战斗的丝提西亚元帅也会青史留名，而贞德则是个NPC，按照欧陆风云的计分规则不就是亚丝娜的再次胜利嘛！
　　“巴士底狱已经崩塌，同胞们，为了自由与平等，我们向着下一个目标进发：凡尔赛宫！”
　　贞德战旗一挥，人潮哗啦啦的朝着远处的宫殿而去。
　　随即，少女卷起旗帜归拢成长矛的形态，配剑杜兰迪尔已然出鞘。
　　法兰西大革命第一幕，攻克巴士底狱完成，接下来就是截然不同的情景了。
　　早坂爱心想，她很少等待机会到来，没有机会就创造机会，如同指挥迪昂和吉尔德雷推波助澜一样。如果法兰西大革命在即，那就由自己来吹响变革的号角，让整个欧陆风云副本正式开启。
　　谁主沉浮，手下见真章吧。
　　“我们也出发吧，主力部队还在凡尔赛宫广场，那里遭遇了强力抵抗需要支援。”贞德说道。
　　“兵贵神速，要快点了。”
　　亚丝娜点点头。
　　金发少女和栗发少女并肩而行，脚下踩着战场的肃杀之气，耳畔鸣动着风云四起的咆哮声，宣告踏入这盛大的舞台。
　　桑松呆呆的看着这一切，他不知道在即将到来的时代中怎么办。
　　他又一次迷茫，不知所措……
　　突然，贞德停下了脚步，头也不回的朗声说道“桑松，你还不跟上来吗，要掉队了。”
　　青年愣住了，深深的凝望那伟岸的金发身影，是那么风姿卓越、英武不凡。这一次，说什么也不会错过了。青年眼底的阴霾拨云见日，洒然一笑。
　　“当然，我已经等不及了。”
　　就这样，三人一同迈出巴士底狱的废墟瓦砾。
　　穿越者面带笑容，心想这不就是自己所倾力打造的史诗级金牌创业团队吗！
　　继玉门关全员恶人公会、不列颠圆桌骑士团后“巴士底狱狱友交流会”登上历史舞台，虽然现在还稚嫩但这个团队一定会再扩张。
　　到时候，不得和沛县地痞联合、桃园兄弟会、光武帝团伙、凌烟阁好汉一较高下。
　　贞德走在中间，右手边是一声鸢尾花军服的丝提西亚，左手边是手持阔剑的行刑官桑松。巴士底狱已经倒塌，但三人在这里结下的羁绊却保留下来，这段监狱邂逅的经历注定为传记作家们所称颂。
　　谁能想到，一个穷途末路功败垂成的乡村少女、一个深受冤屈革职贬谪的大元帅、一个贵族出身却饱受非议的行刑官，三个毫无干系的人却在巴士底狱结城了真挚的友谊。
　　不得不感叹，那位名留青史的领袖人物身边总有得力干将，或许是命运的作弄、或许是历史的必然。
　　他们之间的关系品来永远荡气回肠，如一坛烈酒。
　　……
　　法兰西首都巴黎近郊地带，凡尔赛宫。
　　从路易十三购置这片郁郁葱葱的风水宝地时起，凡尔赛宫几经修缮在太阳王路易十四手中达到最巅峰，是集建筑审美的大成之作，与故宫、白金汉宫、克里姆林宫并称。至今为止的一百零七年岁月风风风雨雨，它一直作为法兰西宫廷坐落于此。
　　金碧辉煌的外表是皇室的穷奢极欲，然而今天这个象征王权的宫殿却灰头土脸，白色与金色相见的墙壁燃烧了烟熏的黑色，标志性的尖顶有几处折损。
　　围绕凡尔赛宫外的花园区域，此刻炮火连天、烽烟四起！
　　“预备——开火！”
　　吉尔德雷一声令下，野战炮发出愤怒的咆哮，弹丸发出嗖的锐利尖啸落在凡尔赛宫附近，震起一阵人仰马翻！
　　“不行，射程不够，如果要真正攻坚凡尔赛宫这个距离还要再推进才行。你怎么认为呢？迪昂阁下？”
　　“哦！问我吗，抱歉我对打仗的事情不太懂呢？”
　　迪昂挠挠头，尴尬一笑。
　　他做的事经常是男扮女装的乔装打扮潜入破坏，或者刺探情报之类的工作，属于地下工作者的范畴，虽然有领兵经验但实在说不上和法兰西元帅的吉尔德雷比较。
　　吉尔德雷淡淡的说“凡尔赛宫附近正在深挖壕沟，很显然他们早就修筑一段时间了，所以很难缠。而且，法兰西皇室最近笼络了一批自称'外乡人'的奇人异事，他们很有能耐给我们的军队推进造成了很大的麻烦，要小心。”
　　“义不容辞，我会解决的。”
　　又是一句干巴巴的对话。
　　他们周围自动让开一个空缺，连士兵们都尴尬于这俩人的气氛，都躲得远远。
　　说来也是，他们都是法兰西名动一方的大人物，但一直没有交集，两个心高气傲的人不得不碰在一起还是因为贞德，否则老死不相往来。
　　迪昂顾忌吉尔德雷一个堂堂元帅为何因贞德反叛皇室，吉尔德雷也怀疑迪昂这个以谍报著称的千面侠客，两人彼此防备，自然谈不上精诚合作。
　　轰隆！
　　这是却是一阵爆炸，竟然是外乡人把战线反推了回来。
　　咔嚓一下，迪昂和吉尔德雷不约而同的拔剑、两人突然达成默契，愣愣的对视一眼，随即笑了。
　　“多余的话，之后再说。”
　　男人的友谊很简单，一起趴战壕的兄弟，没有什么话是讲不通的。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第300节 第299章大规模玩家战

　　凡尔赛宫宫廷花园区域，刀光剑影席卷的大地、飞沙走石、血雨腥风！
　　要知道，这场欧陆风云地图可是能同时容纳上万玩家存在的，如果具体到官方明确暗示的中心地带巴黎，那玩家的分布就更集中了。
　　其中，更有相当一部分玩家投入到皇室一方，能起来兴风作浪的玩家大都是排行榜前十万名的层次，当他们选择作为一个中坚力量介入战场时，必然掀起惊涛骇浪……
　　或者，让一件本该很严肃的事情的画风偏离起来：
　　“为了艾泽拉斯的荣耀！”
　　“冲鸭！P社玩家皇室派不允许失败！”
　　“兽人永不为奴，除非包吃包住。”
　　迪昂面不改色，挥舞削铁如泥的西洋剑一剑一个这样说着奇怪咒语的“杂技演员”他虎入羊群的大杀四方，有时候还能听见几句“AWSL”“牡丹花下死做鬼也风流”这样听不懂的话。
　　他一边屠杀玩家一边纳闷：所谓的外乡人倒是有些实力，可是怎么一个个走的武功路数都这么千奇百怪，比马戏团还会整活。
　　但是，迪昂手中的剑却不会迟疑，欧罗巴剑圣的技艺独步天下。
　　西洋剑完全就是一道残影，却带着暴风骤雨的劲道，玩家们哪怕轻轻一触也会支离破碎。迪昂的进攻宛若艺术，点点血花飞扬在半空中洒在花园的花圃上，鬼魅般的步伐每每能夺人性命。整个宫廷花园变成了猎杀场，一夫当关万夫莫开。
　　几个呼吸间，不用吉尔德雷出手战线就反推回去。
　　对于玩家们来说，迪昂的实力太高不可攀了，货真价实的英灵、超一流的剑术大师、文武双全的法兰西英雄，综合素质至少是契合度90%以上的玩家的水准。
　　这样的玩家，十亿人里面都没有几个怎么会轻易遇见。所以让迪昂如入无人之境，势不可挡……
　　然而，玩家从来不是以常理度之的存在。
　　“是关底BOSS，抄家伙干！”
　　“不管你亮不亮血条，你今天死定了！”
　　“组织阵型，准备攻略战！”
　　玩家们呼啦啦的集合一片，近战骑士一拥而上、盾牌兵掩护中距离、远程法师炮台支援，从组成阵型到开启反击一气呵成，简直是刻在DNA里的记忆。
　　这时，一个浑身黑袍的刺客玩家站出来，呼啦扯下披风只见一声厚实的装甲。他一出手就是当啷一击重拳，竟然挡住了迪昂的利剑。
　　从开战至今，这还是白百合骑士第一次受到阻拦。
　　迪昂目光一凛，不用面露喜色，他也不喜欢砍瓜切菜的战斗，如果对手强大到足以让自己解放宝具才更有挑战性。
　　“各部分彼此掩护，交替作战，我来充当主T。”
　　铠甲人一个手掐法决，刷的一下替换身位，迪昂一个不察就被铺天盖地的魔法集火。
　　不过，欧罗巴剑圣可不会因为小伎俩吃亏，几乎就在一瞬间中那西洋剑交织成一片密不透风的大网，兜住了足足数十人级别的魔法轰击。
　　下一刻，在魔法炮击的洗礼中，迪昂悍然出手和铠甲人战作一团。两人你来我往，刀光剑影之中把整个宫廷花园都掀飞了，连攻击的余波都仿佛要割开脸颊。
　　“就是现在——开火！”
　　吉尔德雷一声令下，炮兵部队立刻拉线，咆哮的弹丸坠落在凡尔赛宫周围，炸起一片泥土！
　　“保持火力覆盖，推进战线！”
　　部队井然有序的前进，炮击距离不断拉进眼看就要击中宫殿本身。
　　然而，突然有一面神秘图腾升起，弹丸隔空触及到那份术式立刻失去声息，如同泥牛入海般没有半点动静。在靠近凡尔赛宫的最后排，玩家们联合皇室的魔术师架起了最后的防线，确保宫廷要员有撤退时间。
　　“不好，再这样下去就要作战失败了。”吉尔德雷咬牙道。
　　在临行前，贞德可是着重交代了攻克凡尔赛宫的必要，如果说巴士底狱是代表民意的制高点，那这座宫殿就是权力的制高点。
　　一旦清理皇室成员，再占领凡尔赛宫，那其中的政治意义是不亚于教皇君临梵蒂冈。圣女贞德和丝提西亚元帅拥有足够的声望，但还需要一个具现化的权威体现。
　　这个东西，只能是凡尔赛宫。
　　“这些可恶的外乡人，看来不得不让军队付出一些牺牲了……”
　　另一边，迪昂也察觉了局势的胶着。
　　“为了速战速决，果然还是现在使用宝具……”
　　轰隆隆！
　　突然，地面剧烈震颤起来，后方升起一道烟尘，这明显是大部队不断靠近中的预兆。吉尔德雷和迪昂不由回过头查看，包围王宫的玩家们停下动作远眺。
　　这一看不要紧，他们的瞳孔中映入一道刺眼的闪光，它从军队中骤然升起宛若黎明的破晓之光，径直撕开云霄，在拔高到视野的尽头又突然调转方向朝着凡尔赛宫而来。
　　队伍的最前端，一身红白色军服的亚丝娜玉指一点，高声呼唤：
　　“宝具解放——闪烁之光！！！”
　　那柄利剑分散出繁星般的璀璨光芒，威力至强的对军宝具发动了，它的杀伤方式确实挑战速度极限，呈之字型反复游走一击贯穿脆弱的人体，随即奔向下一个目标。眨眼的工夫，玩家们直感到身体一痛，就愣在原地看着左胸口处的血洞。
　　啪！亚丝娜一手抓住回到主人身边的利剑，刷的一下归剑入鞘。
　　下一刻，才有上百个失去生机的身体倒下！
　　“那是第五名的亚丝娜——撤退！”有幸存的玩家高喊道，他们清楚前十名玩家的压倒性优势。
　　可惜，来不及了！
　　“宝具解放——吾主在此！！！
　　贞德甩开战旗，横起一道炽白色光幕呈圆环状包围了整个凡尔赛宫。
　　这件结界宝具可以将超规格的技能转化具现力量，比如贞德EX的对魔力直接化为人形要塞，固若金汤。然而，如果早坂爱选择用EX级别的领袖气质注入宝具呢？
　　“让我见识一下你的厉害吧。”金发少女呢喃道。
　　霎时间，领袖气质的力量爆发而出，在结界宝具对主人共鸣的加持下，制造出一个绝对杀伤的毁灭性打击圈。
　　万千雷霆，自云霄降下，在炽白的光芒中蒸腾了整片大地。
　　玩家们不会想到，他们先后受到了第五名和第一名的重点照顾，某种意义上也算有排面了！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第301节 第300章黑贞德，睁眼说瞎话

　　亚丝娜的对军宝具兼具精准度，以最快速度攻坚成功当场清理了守备军的有生力量，无论玩家还是指挥官都是重点照顾对象，最大程度造成了人员杀伤效果。
　　当她的宝具发动完毕后，现场已经再也没有能够阻挡起义军的中坚力量。
　　贞德的结界宝具在这场战斗中定位为确保战果，在第一波压制性攻势过后立刻覆盖毁灭性全方位清除，凡尔赛宫周围的防御工事彻底报废，通往外界的连接道路被阻断，宫廷成员们已经彻底孤立无援。
　　当金纹战旗重新收拢成长矛时，凡尔赛宫已经失去所有反抗之力，只等下一位君临者入驻。
　　“所有士兵，清理现场，包围凡尔赛宫。”
　　“封锁现场区域，治疗伤员，所有人不许滥杀无辜不许私藏战利品，违者，军法处置。”
　　贞德一声令下，起义军顿时令行禁止的收敛兵锋待在原地。这支由血盟骑士团、贞德亲卫军、吉尔德雷直属部队组成的军队绝对是百战雄师，论军纪严明可谓欧罗巴大陆的一流水平。
　　然而，他们虽然是起义军的中坚力量但绝对不是大多数。
　　起义军中，农民、工人，混混占据了相当数量，虽然有满腔热血但都是被早坂爱一番煽动的被鼓动者，军事素质自然指望不上。当富丽堂皇的凡尔赛宫大门敞开时，他们一直以来被压迫的内心终于得到释放。
　　“杀了国王！”
　　“抢财宝！”
　　“占领凡尔赛宫！”
　　霎时间，黑色的人潮汹涌的冲开大门，进入宫殿大肆劫掠，这时候的他们和强盗没什么区别。
　　早坂爱拄着战旗，冷眼旁观，并不言语。
　　亚丝娜看在眼里，还以为是金发少女被打击到了。
　　她打哈哈道“他们至少还有一颗朴素的正义之心，而且正所谓被压迫的越狠反抗起来越激烈嘛，这是正常现象……”
　　供职于漂亮国的新世纪游戏公司期间，亚丝娜对如此街头“零元购”司空见惯。
　　“你说的得，丝提西亚，他们能跟随我们一起就说明还有反抗暴政的勇气，勇气是人类最简单也是最高深的品质，有了它才能创造奇迹，正如我们攻克巴士底狱、占领凡尔赛宫一样。”
　　“不管是性善论还是性恶论，我认为人类的价值观都要经过后天培养。”栗发少女嫣然一笑“如果是贞德的话，你一定可以引导大家，你是相信人性的高尚者。”
　　“没错，我相信。”
　　贞德笑着点点头。
　　她不会告诉亚丝娜：正因为自己相信人性，才知道什么叫愚昧与无知，用平民作掩护是再好不过了。
　　比如，这群闯入的“平民”其中有预先安排好的，他们的任务就是把凡尔赛宫的珍宝藏起来，然后杀死国王一家，以及列入名单中的坚定皇室派大臣。
　　在这个君主色彩浓重的法兰西，得暴力抹除旧势力才行，不需要活着的路易十六。
　　至少，早坂爱不需要。
　　仔细想想【吉尔德雷元帅收到路易十六的密令，招安圣女贞德、昭雪丝提西亚，入京勤王。然而，没想到反对势力先一步挟持了国王陛下，勤王之师奋勇作战，死伤无数，最后在凡尔赛宫歼灭敌人。可是为时已晚，国王一家和一众大臣已经遭到迫害，深表遗憾。】会是篇不错的报道，作为明天新闻头条吧。
　　觉得这报道离谱，不讲逻辑？
　　那就对了，这就是穿越者一拍脑袋决定的内容。
　　更何况，逻辑和证据重要吗？历史是由胜利者书写的，当贞德的军队接管整个巴黎城，报社的新闻风向自然会改变。为了粉饰这场实则“清君侧”的事件，早坂爱已经在脑海里草拟好说辞了，到时候“真相”自然会见报。
　　宣传工作要注意，舆论的高地，我们不去占领就会有敌人占领。
　　贞德眯着眼，嘴角带笑，默默欣赏自己为这座百年宫殿献上的杰作……
　　“等等，不对劲！”
　　亚丝娜喃喃道，英灵级别的视力让她洞悉了凡尔赛宫中此时正在上演的惨剧：男佣被按在地上拳打脚踢、女仆被揪着头发剥掉衣服、小王子小公主嚎啕大哭、大臣被乱刀砍死分尸、国王被斩首头颅装进袋子……
　　一想到自己曾经册封元帅的时候还和这些人有一面之缘，亚丝娜心中更加不是滋味。
　　“够了，让娜，我们该进去阻止这一切了。”亚丝娜不忍道。
　　“阻止谁？”
　　“当然是这些暴徒。”
　　“我相信他们的人性，所以我打算再等等~”贞德笑容不变，幽幽的说。
　　在亚丝娜眼中，她仿佛看见了一个少女的充满复仇的黑暗灵魂在这具躯壳之下愤怒的咆哮，令人扼腕叹息。
　　名为贞德的少女，被这个世道伤的太深。
　　但是……
　　“贞德，难道没有人说过你笑起来的样子很好看吗？尤其是现在这样，计谋得逞一样。”
　　“你不会是在讽刺我吧。”金发少女眉头一挑。
　　“我这么嘴笨的人是说不出挖苦的话来的。”亚丝娜摇摇头，伸手抚摸贞德的脸颊“你的表情带着出淤泥而不染的纯洁，阅尽世间依旧笑颜如花，是我仰慕的笑容。”
　　早坂爱微微一怔，她不知道心思细腻的亚丝娜是不是凭着直觉发现了破绽，她看到的模样到底是穿越者还是贞德？
　　【嘀！系统提示，契合度上升，当前数值：95%】
　　听到熟悉的声音，早坂爱才回过神来，心说亚丝娜这一撩怕不是把黑贞德的可能性给救赎了。
　　“咳……总之我们还是先进去凡尔赛宫吧。”
　　贞德扬了扬战旗“全军突进！”
　　就这样，贞德、丝提西亚、桑松、迪昂和吉尔德雷以及这些天南海北的英雄豪杰集合于一面旗帜之下，向着象征王权的奢华宫殿进发。
　　视野所及之处血肉模糊，然而他们看也不看一眼，踩过一具具尸首推开宫殿大门。
　　门中，有金碧辉煌的装潢、有尸山血海的地狱，以及这个时代最讽刺的画面：以自由之名行罪恶的铁证。
　　贞德停下脚步，低头看见了这具无头尸体，他死前还保持着伸手状，仿佛极力想要爬出去的门外的世界就是安全的。他身旁，还有一个染上血腥的肮脏皇冠。
　　金发少女歪歪头。
　　“陛下他人在吗？末将让娜·达尔克遵旨救驾！”
　　偌大宫殿一片死寂，无人回应，空灵的声音回荡了好久。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第302节 第301章入主凡尔赛宫

　　“贞德大人，在这里！”
　　这时，一个浑身酒气的男人提着一个布袋子小跑过来，他的另一只手还拿着一把染血的杀猪刀。
　　贼眉鼠眼的这个男人一见到贞德别提有多高兴了，他先是向着众人谄媚的笑了笑，又把目光越过众人看见浩浩荡荡进发中的起义军精锐，眉目明显安心的舒展开来。
　　“贞德大人，按照您的吩咐，我拿到东西了……”
　　“等等！”
　　早坂爱打断了语无伦次的发言，指了指他的裤腰带。
　　“不好意思。”男人提起裤腰带，嘟囔道“嘿嘿，宫廷的女人滋味就是不一样……”
　　此言一出，亚丝娜、桑松、迪昂和吉尔德雷都目漏寒光，但还是强忍怒火。
　　“话说回来，贞德大人拜托我的事搞定了。”
　　“我有叨扰过阁下吗，我怎么不记得。”
　　“你可不要抵赖，我这里有路易十六的人头，我亲手砍下来的。你只说杀了国王就重重有赏，却没有告诉我具体数字，现在我把人头摆在这里你得给我出一个我满意的价码。”
　　贞德噗嗤一笑，点点头。
　　“好，你想要多少？”
　　“一万法郎，一份也不能少，现金结算”男人大大咧咧的说。
　　这时，金发少女摆出一副严肃的表情。
　　“岂有此理，原来你就是杀害国王陛下的凶手，我还正想着怎么告慰陛下在天之灵你就主动送上门来了。当着我贞德的面，两个法兰西元帅的面，你竟然敢说出来。”
　　“什么，不是你让我……”
　　“吉尔，动手！”
　　寒芒一闪，敌人身首异处。吉尔德雷元帅对贞德的命令是绝对服从的，就算他明知道这背后的真相。
　　更何况，这个暴徒的确是该死之人，这是正义。
　　贞德瞪了一眼软倒在地的尸体，幽幽的说“一万法郎，你知道在通货膨胀、债台高筑的法兰西现在，这笔数字其实还不够你生活一周。不过，无论多大的数字你都拿不走就是了。”
　　她可不会跟坏人讲什么契约精神，否则怎么专门雇佣这些暴徒干清理凡尔赛宫的脏活呢，当然是为了撇干净自己。尤其是这些什么活都接的泼皮混混，用完了就扔掉，经济实惠不花钱，善后处理也方便。
　　最重要的是，大家都是坏人，用拳头说话就行，根本不用花钱。
　　穿越者很早就意识到：钱没了，可以再赚，良心没了——
　　赚得更多了！
　　现在，可以称为“真的良心”。
　　呼啦啦！在处决了杀死的路易十六的“罪魁祸首”后，起义军精锐齐刷刷列队驻扎在凡尔赛宫中。明明是进入新环境。士兵们却井然有序的占据宫廷各个要道位置，以迅雷不及掩耳之势接管了凡尔赛宫。
　　要知道，这些精锐都是丝提西亚一手建立的禁卫军、吉尔德雷的直属部队以及贞德那股久经沙场的军队所组成的，占领一个毫无反抗之力的宫殿不费吹之力。
　　这时候，那些躲在暗处的幸存者甚至主动跳出来投降，甚至有喜极而泣的感觉。
　　他们品尝了暴徒的恐怖，比起那些杀人不眨眼的恶棍，结果反而纪律严明的军队更亲切。
　　贞德的军队来了，逃过一劫，万幸万幸。
　　早坂爱咳嗽了一声，命令道“吉尔德雷、桑松，你们各自带人清理凡尔赛宫的反贼，格杀勿论一个不留。丝提西亚、迪昂，你们跟我一起去三级会议。”
　　最后，她还不忘交代了一句杀人灭口的事情。
　　……
　　偌大的会议室中，一队队全副武装的士兵哗啦啦的闯入，他们排列有序的顺着阶梯状会议室迅速把守了各个位置。
　　当这些精锐之师一个个站立整齐后，那股肃杀之气扑面而来，笼罩全场。
　　能参加这场会议的人基本都是全法兰西的社会名流，毫无疑问的精英阶级代表。当然，他们中的构成也是复杂的，有城市资产阶级、旧贵族、宫廷大臣等人，互有牵制、互有矛盾。但是，他们如今不得不放下彼此的矛盾，为凡尔赛宫持续不断的喊杀声瑟瑟发抖。
　　“难不成是那些暴民攻破这里了！”
　　“炮火声都这么久了，到底死了多少人？”
　　“是贞德，还有丝提西亚元帅！”
　　咔嚓一声响，只见会议室中缓缓走入三人。
　　为首的是圣女贞德，一身银甲戎装，行走之中那股硝烟味就令人胆寒。百闻不如一见，贞德权力者的气息如此充满压迫感，比懦弱好糊弄的路易十六还更像一个帝王。
　　现在，坐拥法兰西最富庶地区、手下统兵数万、声望如日中天的贞德连凡尔赛宫都堂而皇之的进驻了，她将会对现场手无寸铁的人采取什么手段。
　　怎么办？
　　这是所有三级会议参与者脑海中的问题，他们不由把目光投入贞德身边的两个老熟人：
　　“丝提西亚元帅，平叛大捷归来，真是对法兰西的大功一件呀！”
　　“迪昂阁下，好久不见，我还想念咱们一起在路易十五的宫廷共事的日子。”
　　虽然他们不了解贞德，但可以从两个老熟人旁敲侧击。迪昂和丝提西亚知道这是给台阶下的机会，他们默契的把贞德推荐给三级会议的与会者，早坂爱也是顺水推舟和众人有说有笑……
　　等气氛正合适，贞德抛出话题：
　　“女士们、先生们，你们已经知道国王陛下很遗憾的驾崩了，但是国不可一日无君，法兰西还要运转下去……”
　　“不如将这场三级会议现在转为制宪会议，回应法兰西民众的呼声，令这场风波彻底平息下去。无论如何，我们的出发点都是富国强兵、为民众谋福祉，各位意下如何？”
　　这话说的，一点没有把切入到这些人的利益分配的问题上。
　　然而，势必人强。
　　“支持，我完全同意！”
　　“贞德阁下的主张，都是出于正义的。”
　　“我推举让娜·达尔克为会议主持！”
　　金发少女微微欠身，戎装打扮的她却行了一个无可挑剔的提裙礼，俨然是这个舞台绝对的主角。
　　“感谢各位的抬爱……”说着，她从怀里拿出一张写满字的稿纸“那么，制宪会议的第一项决议：公开发布《人权宣言》昭示法兰西献给全人类的思想财富。”
　　贞德入主凡尔赛宫那一刻起，欧陆风云才正式形成，并主宰往后百年世界格局。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps接117章，主角团配置之狂战士、奶妈已就位
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第303节 第302章坚壁清野准备打仗

　　法兰西大革命的消息迅速传播开来，整个欧罗巴大陆为之震颤，作为当世数一数二的顶尖大国法兰西的震动就是世界格局的风起云涌。上至王公贵族、下至黎民百姓，都开始关注世纪大事件。
　　结果，刚开始关注的第一个消息就令人咂舌：
　　国王路易十六被暴民所杀，皇室一家遇难无一幸免。
　　现在，国王的头颅已经被“暴民”挂起来示众了，不过法兰西当局没有对此表态。
　　说到当局，现在是让娜·达尔克联合丝提西亚、吉尔德雷统率了全法兰西的军事力量，同时接管三级会议并改组为制宪会议。贞德被推举为会议支持和“第一执政”的头衔，事实上成了法兰西权势最大的人。
　　让娜·达尔克，何许人也？
　　这个名字其实并不陌生，前一阵在奥尔良力挫不列颠军队的统帅，法兰西的救国英雄，圣女贞德。听说她后来遭到皇室清算，怎么现在一跃成为权力顶峰了？
　　人都是有八卦欲望的，通过报纸的报道和口口相传的消息，贞德最近的事迹很容易打听到。
　　那是比法兰西大革命本身还精彩的内容，到不如说，贞德一人就是半个大事件：
　　深陷巴士底狱，却依旧能把来袭的刺客挫败，经此监狱一战贞德和丝提西亚结下了深厚的友谊。那之后，贞德在审判会议上慷慨激昂的发言引起了所有人的共鸣，那是她声望的一次高峰。在火刑架，贞德注定留在法兰西的历史。
　　然而，她回来了，贞德兑现了自己的“三日回归”预言，组织起一支军队攻克巴士底狱，解救了危机的丝提西亚。如今，占领凡尔赛宫成为法兰西当之无愧的“第一执政”
　　具体的详细过程不得而知，但只了解到这部分也足够震惊。
　　这是多么传奇的逆风大翻盘！
　　从火刑架到凡尔赛宫，贞德的脚下踩着权与谋的霸道强势入主王座之巅，比荷马史诗的笔触更加荡气回肠，这是一个符合所有人英雄想象的领袖。
　　整个欧罗巴大陆，天下谁人不识君。
　　甚至，圣女贞德的“三日回归”已经被人认定成天主的庇佑，是耶稣基督派来的救世主。其中，法兰西的分教会公开表示“圣女”已经不够用了，应该引用“弥赛亚”一词冠上“大帝”之名。
　　梵蒂冈教廷对此抱持沉默，旁观的路人也觉得法兰西分教会的舔狗行为有点浮夸。
　　此时不会有人想到，弥赛亚大帝很快就会名副其实。
　　正在大家聚焦于关注法兰西时，又一件大事发生：
　　制宪会议发表《人权宣言》主张重新划分选区、建立完善司法机构、取消贵族特权、赎买方式废除贡赋。最重要的是那发自肺腑的时代之声“人们生来而且始终是自由平等的”无所谓现实，理想主义的光芒开始照耀这片启蒙运动诞生的土地。
　　贞德又一次回应了这个时代掩埋心底的呼声，敢为人先，把这份理想光明正大的公布出来。
　　也许，穿越者的灵魂深处本身就有理想主义色彩。曾几何时，多少自称现实主义者的人藏着一颗理想主义的心，想把理想变做现实。
　　随着《人权宣言》的发布，其中更震惊的详细内容被各大报社披露：
　　废除君主专制、取消贵族特权、最高工时限制、最低工资保障、重新划分土地、没收教会财产宣布法兰西教会脱离梵蒂冈教廷正式实施政教分离……
　　早坂爱修订的进化版《人权宣言》更惊人，一石激起千层浪。
　　欧罗巴大陆，沉默了。
　　民众们感觉仿佛在黑暗中点亮了一盏明灯，让他们知道什么才是应该追求的，何为幸福、何为自由。
　　一个宣言，就是要引起最广大的共鸣，说出人们的心声，哪怕是石破天惊的一声怒吼也要把真理带给世间。
　　然而，之所以沉默也是因为心里长久的恐惧……
　　如此离经叛道的直接攻击国王、贵族与教会，一定会受到各方势力的绞杀。
　　果不其然，这份宣言一经发布包括不列颠、西班牙、土耳其都对法兰西当局表示谴责。普鲁士和奥地利成立联军直扑法兰西边境，一路势如破竹，眼看逼近首都巴黎。
　　顷刻间，法兰西风雨飘摇，大革命的火焰仿佛黯淡下去……
　　此时此刻，凡尔赛宫则是一阵歌舞升平，贵妇和绅士们在葡萄酒的醉意踩着圆舞曲的节拍，仿佛又回到了那个巴洛克时代的纸醉金迷。
　　然而，总有人是清醒的。
　　贞德从大厅高处的扶梯冷眼看着偌大的舞池，漫不经心的问着吉尔德雷：
　　“怎么样？转移工作还顺利吗？”
　　一身戎装的男人行了一礼“报告长官，老弱、妇孺等非作战人员已经在陆陆续续撤出巴黎近郊，粮草、弹药、辎重以最快速度转入军械库，最迟明天，就可以发放到每一个部队士兵手中。”
　　金发少女点点头。
　　“记住，深挖战壕、烧掉农田、堵塞河流，转移巴黎附近的所有村庄，我不允许敌军行进的途中能得到任何有效补给。”
　　“得令！”
　　吉尔德雷转身大步流星的走开，坚毅刚强的身影消失在螺旋楼梯尽头。
　　“迪昂。”
　　“我在。”
　　面容清秀的少年微微躬身，眼神闪烁光彩，他正在见证贞德的排兵布阵，迫不及待想见识新的传奇诞生。
　　“你的任务很重要：带领一支轻骑兵想尽办法破坏敌军后勤，避免交战、骚扰为主。还有，给我找来巴黎有名的记者、画家、文学家、音乐家来，越多越好来者不拒，舆论战本身就是这场斗争的一部分。”
　　“明白，我这就去办。”
　　迪昂纵身一跃便消失不见，一贯都是来去如风的性格。
　　“桑松，你组织一支精锐部队在城外打游击战，和迪昂相互掩护。”
　　“我知道了。”
　　青年跃跃欲试，他觉得这是一次表现的机会，检验自己的时候到了，为法兰西建功立业。
　　贞德安排完这一切，长吁一口气。
　　接下来的时间尤其关键，大革命的硕果是否留存就在此一举。
　　“让娜，你为什么让制宪会议的成员在这里歌舞升平呢，还有那些安排……你难不成有什么奇谋？”
　　另一旁，亚丝娜眼睛发亮，好奇的问道。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第304节 第303章篡位者

　　所以啊，结城大小姐，你这么喜欢提问题的好奇宝宝怎么做的了军人。早坂爱心说。
　　她算是越来越知道丝提西亚凭什么被投入巴士底狱了，有性格和职场定位不搭配的原因。
　　不过，早坂爱一向不是个对部下苛刻要求的领导者，她连忠诚心都不在乎只看重能力，怎么会计较鸡毛蒜皮的小事。
　　“哪有什么奇谋诡计！”
　　金发少女撇撇嘴“大国竞争，打的都是明牌，越想着剑走偏锋占便宜就越吃亏。”
　　亚丝娜期待的眼神不由黯淡些许。
　　“也对……”
　　贞德噗嗤一笑，她笑的是栗发少女那像是失望的小孩子一样的表情。
　　“我刚才说的是中心思想，你就当是大话听好了，其实策略也很重要。”贞德指了指楼下花天酒地的一众名流“他们中有企业主、农场主、大贵族、宫廷重臣……总之都是一群手握庞大资源的人。如果不让他们软禁在这里，知道了巴黎摇摇欲坠的他们会不会跑路？”
　　“一定会。”
　　“他们总不可能一个人逃跑吧，肯定拖家带口带着大笔财产，在这个资本横行的时代中如果市场对法兰西彻底失去信心，导致资金大量流失，我不用守城就先要原地自爆了。”
　　亚丝娜恍然大悟，一下子全明白了。
　　如果这些拥有社会资源的人留在这里，会给战争带来带头鼓舞作用，并且他们自己也不得不帮助巴黎赢得战争。反之，他们离开会让整个法兰西的经济体系都停摆，随之而来的债务危机更加恐怖。
　　穿越者自己身为前人民富豪，最了解资本是什么德性：在战争期间卷铺盖跑路留下一地鸡毛，战争后重新注入资本抢占市场，投机与利润才是永恒的基调。
　　厉兵秣马的时候要想有一个安定的大后方，先把这群人看管好。
　　凡尔赛宫是太阳王路易十四准备给贵族，麻醉他们的酒池肉林。而现在，贞德把这一招同样用在法兰西剥削阶级身上。
　　“那为什么偏要把百姓们转移出去呢，难道不是让他们待在城里更增加士气，还能帮助生产？”
　　亚丝娜好爱宝宝的继续追问。
　　“丝提西亚，很明显你对军事理论是有研究的，你列举的好处很正确……”
　　“但是，你没有考虑到巴黎其实是无险可守的。”贞德遗憾的叹了一口气“位于巴嫩盆地中央，横跨塞纳河两岸，地势低平，一望无际，一旦机动部队展开冲锋将无可阻挡。在这种情况下，我们无法兼顾保护平民，他们只有撤退才安全。”
　　早坂爱还有一个原因没有说，那就是为了名声。
　　刘大耳半生都在“战略转移”中度过，他总是带着百姓一起走，行进中都是大队人马拖家带口。所以刘大耳以仁义立足，名声在外，在东汉末年靠同行衬托简直是一股清流。
　　做大哥的，可以不当人，但不能当不会来事儿的人。名声看不见，但也要极尽抓住，平时细枝末节的积累很重要。
　　贞德现在仅仅只是占领了巴黎，虽然这里有最富庶的经济和最多的人口，但掌控整个法兰西远远不够。这些撤出去的人，他们散是满天星，带着贞德的威信深入法兰西的每一个角落，名声延伸开来才有统治基础，所以要保留火种。
　　留在巴黎也没用，还不如当政治宣传。
　　早坂爱在其中的利益考量，自然不会全部告诉亚丝娜。
　　“我老早就想问了，让娜，你为什么一定要守城战？”亚丝娜面色焦急，说道“仔细想想，我们完全可以放弃巴黎，以整个法兰西的开阔地图打运动战，就像第一……像亚瑟王一样，在广阔的土地上用机动力消灭敌人。”
　　“为什么，要如此冒险？”
　　贞德一时间没有回答，她似乎在思索这个问题的答案，但又不知道该怎么说。
　　她深吸一口气，挽住亚丝娜的手“跟我来。”
　　亚丝娜不假思索的跟上。
　　沿着红地毯的螺旋阶梯一路上去，风和亮光越来越明显，接着在天花板水晶吊灯的一处一个拐弯，豁然开朗只见一个天台通道。
　　贞德走在前面，呼啦一下推门而入。
　　霎时间，大风鼓动亚丝娜的一袭栗色头发，让少女几乎睁不开眼。她下意识把素手挡在额前，眯着眼匆匆瞥了一眼……满是震撼之色。
　　亚丝娜愣住了，她没有再去管屋顶呼啸的风，而是瞪大一双橙色瞳孔极目远眺，整个巴黎的风光尽收眼底：
　　香榭丽舍的街道随两岸的梧桐延伸到地平线的远方，巴黎圣母院略显斑驳的白色砖石反射阳光，塞纳河穿城而过将繁华的巴黎城一分为二。这个时代还没有高耸的钢铁森林，从凡尔赛宫天台可以俯瞰广厦千万间，抬升视线，只见彩云万里、天空高远，西欧风情的青色田园点缀大地。
　　“说好的要一起喝葡萄酒的，我都差点忘了。”
　　贞德端来两个装着酒水的高脚杯，递给亚丝娜一个，自己一边品尝一个。
　　亚丝娜喝了一口，甜甜的味道在唇齿间游走，还带着一点酸味。
　　“我们现在做的事，和历代国王没有区别，但是大家不会承认贞德是领导者。最大的原因，我不是凡尔赛宫真正的主人，很多人不承认我的领导地位。”
　　“如你所见《人权宣言》发布后法兰西各地反而反响平平，响应声寥寥无几。大家没有信任圣女贞德，所以都在观望。”
　　“我脚下踩着的，不是凡尔赛宫只是个高一点的平台而已。摇摇欲坠，随时都会崩塌。”
　　贞德回味皇家葡萄酒，更多是酸涩的。
　　“但是你一定有办法了。对吧，让娜？”亚丝娜笑了，她相信圣女贞德的能耐。
　　少女哈哈大笑，笑声间豪情万丈，洒脱自如。
　　她张开双臂，任由大风鼓动金色长发波浪起伏，大声呐喊“谁是合法的，谁又是篡位者，都是笑话——”
　　“法兰西民众只有一个诉求：和平与发展！他们渴望一个领袖人物，带领高卢人走上富强之路。能解决法兰西迫在眉睫的存亡危机，那个人就是合法的！”
　　“所以，绝对不能放弃巴黎，哪怕主将断后死守都城。”
　　“我需要一场伟大的胜利叫整个世界都看看，是谁横空出世力挽狂澜。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第305节 第304章热战未开先打口水战

　　七天有多久？
　　这应该是一个时间尺度，但在普鲁士、奥地利联军面前只是一个空间单位。
　　七天中，联军组织四万之众奔袭法兰西边境，只遇见了零星抵抗不值一提，强壮的战马铁骑就可以踏平这些乌合之众。至今为止，联军根本就是势如破竹一路高歌猛进。
　　直到大军距离法兰西首都巴黎之剩下一天路程时，联军才稍稍停下脚步，他们打算再休整一番。
　　“按照你说的，不出一天路程就是巴黎城了吗？”
　　抓着战马缰绳的男人按住自己的军刀，他就是这次的普鲁士和奥地利联军的统帅泰特。即便有六十岁的高龄，但鹰隼一样的目光闪烁着狡猾，日耳曼人的高挺五官让泰特的面容更显得坚毅。
　　当他笑起来，更是具有一种威慑力“呵呵，这位本地人辛苦你一直给我们带路了。”
　　“嘿嘿，不打紧，举手之劳”乞丐点头哈腰。
　　叮的一声，泰特弹出一枚银币，他没接着，然后立刻扑在地上捡起来。
　　“感谢老爷的赏钱。”
　　“有件事我想问问你：七天来，我的部队的后勤补给速度越来越慢，如今已经迟到了两天连随军口粮都欠缺，这里有什么可以补给的村庄吗？”
　　乞丐面色一变，他知道将军所谓的“找村庄”是什么意思……
　　不过，我的家人都因为拖欠地租被贵族的仆人活活打死，孑然一身有什么大不了。
　　“向西北方半天路程，有一个五百人规模的村庄。”
　　“知道了。”
　　泰特甩了甩马鞭，带领四万人的大部队浩浩荡荡的在法兰西的土地上前进，和蓬头垢面的乞丐擦肩而过。
　　没走几步，副官骑马跟上来。
　　“长官，那个乞丐我已经处理掉了。”
　　“哼，法兰西到处都是这样的带路党，如此国度怎么没有不被毁灭的道理。连一个平民都没有半点尊严，我想象不到这个国家还剩几分体面。可悲，法兰西民众生活在水深火热中，这场战争中他们只会袖手旁观不会阻挡我军的步伐。”
　　“对了，长官您的银币我拿回来了。”副官恭敬的递上来。
　　泰特掂量着银币，突然噗嗤一笑。
　　“犹大出卖耶稣一个人，要收三十枚银币，我叫他出卖五百人，只要一枚银币……”
　　法兰西领土上，联军气势汹汹的驰骋着，足足四万人的大部队就是给所有高卢人的脸上一记响亮的耳光。但是，法兰西选择了沉默。
　　反倒是欧罗巴大陆，大街小巷都在关注这次入侵事件。
　　很简单，在君主国家看来法兰西做的事情简直离经叛道，其心可诛。为了扼杀大革命的硕果，他们不惜武装干涉，虽然不列颠等国家没有直接出兵，但他们都在联军背后一个劲撺掇，向统一战线摇旗呐喊。
　　而且，旧势力也清楚这是最好的扼杀时机，贞德占据的只有巴黎，革命果实没有遍地开花，法兰西还不属于这个人。
　　否则，当高卢雄鸡遍布四大洋、七大洲的殖民地反应过来，当海上第二庞大的舰队宣誓效忠、当各地总督带着贡品归于一把权杖，那就为时已晚。
　　趁着现在，要快，快点扑灭这星星之火。
　　除了联军的大举进犯，各君主国的口诛笔伐也没有停下，甚至连法兰西的报社都有了一百八十度态度转变：
　　【来自奥尔良的魔女会受到神明的天罚！】
　　【令人厌恶的吃人魔王霸占了巴黎！】
　　【卑鄙无耻的窃国大盗将带着整个法兰西奔赴末路！】
　　这些报道标题就可见一斑，虽然没有明说但谁都知道意指让娜·达尔克。
　　那些撤离巴黎的民众没有发声、那些感受到《人权宣言》伟大的思想家没有发声、那些心系故土为国为民的驻外总督没有发声，在这些媒体的渲染中，圣女贞德俨然从救国英雄了魔鬼。
　　而这样的报道，此刻就摆在当事人的书桌上。
　　啪！
　　亚丝娜猛力拍着手中的报纸。
　　“简直欺人太甚，两面三刀的媒体。”
　　贞德站在办公桌旁边的落地镜面前，正在细心的整理着装，白色的偏军服款式的西装修饰出金发少女挺拔的身姿，英姿飒爽，器宇轩昂。
　　她对着镜子满意的点点头，笑道“在童话故事中，魔镜会谄媚邪恶的王后。所谓媒体不过是向着胜利者服务而已，咱们现在大可以用平常心对待。”
　　“可是，宣传本来就是这次战争的一部分，这不是被攻击到软肋了嘛！”
　　“那就各凭本事说话了！”
　　贞德话音刚落，办公室响起砰砰的敲门声。
　　“请进。”
　　带着大挎包的妙龄少女走进来，她的一袭黑发绑成单马尾，一双蔚蓝的大眼睛灵动的忽闪忽闪。她按着头顶的棕色南瓜帽微微欠身。
　　“让娜·达尔克执政官、丝提西亚元帅，早上好，我是《塞纳河日报》的战地记者波丽娜·波拿巴。”
　　“现在这里很不太平，还能让你远道而来，真是勇敢。”
　　“职责所在。”
　　贞德迎上去和少女握手。
　　她向着亚丝娜使了一个眼色，栗发少女顿时会意这是一场相当重要的采访。
　　经过肝帝那一次直播事故，亚丝娜已经对公开采访有心理阴影了，就算是报社记者她也不想见。更何况，采访不是自己专长的领域留在这里也碍事。
　　军事部署没问题，逛一逛凡尔赛宫吧，收藏区还没有去过呢……
　　亚丝娜掩门离开，房间里只剩早坂爱和记者少女。
　　波丽娜的眼睛滴溜溜一转，瞄上了桌上的报纸，劈头就是一问“阁下，您对于这些报道有什么看法吗？”
　　贞德悠闲的靠在办公椅上，扬了扬头。
　　“如果这些报道会成为贵方的参考依据，我的确要仔细斟酌一下措辞了。”
　　好一个伶牙俐齿的回答！
　　波丽娜心中暗暗赞叹，这个时代还很少有人懂得怎么应对记者的辛辣提问，没想到贞德反倒见招拆招，不愧是大演说家。
　　“《塞纳河日报》秉承客观自主的立场，我们的初衷只有维护启蒙运动的思想硕果。”
　　“那么进入第一个问题：关于瑞士、卢森堡、撒丁王国呼吁法兰西停止抗争一事，执政官阁下有什么回应吗？”
　　贞德冷笑一声。
　　“我直说了，他们不知道何谓抗争，因为他们没有历史——”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第306节 第305章村姑带飞高卢鸡

　　波丽娜眼睛一亮，从怀里拿出钢笔示意贞德继续说下去。
　　早坂爱指着房间中的几幅画像，他们都是这间办公室曾经的主人，或者法兰西历史上留下浓墨重彩的巨人，仿佛在一起俯瞰这个时代。
　　她朗声道“看到了吗，法兰西是历史悠久的泱泱大国。我们回首过去，有墨格温王朝击败西罗马帝国、有查理曼横扫欧洲令教皇加冕、有太阳王路易十四内修法度外争国威。”
　　“法兰西有多少自己的英雄豪杰值得高卢人去瞻仰，而那些弹丸之地有这些伟人吗？”
　　“你脚下的巴黎，公元前从西岱岛发迹，公元四世纪这里被罗马人冠以'巴黎吉'这个名字成为起源，从公元六世纪起它正式成为法兰西王国首都。到现在，已经有两千多年历史，放眼整个欧罗巴大陆也少有如此厚重的岁月。”
　　“高卢人，祖上风光过。他们有资格提出'伟大复兴'的口号，有自己的骄傲，拥有那些仅仅弹指一挥间历史的国度所没有的尊严。我们脚下的土地，是祖祖辈辈耕耘的地方，我们不会放弃——”
　　贞德说话的声音很轻，没有拿出那以感染力著称的演说技巧，就是在平铺直叙的讲故事。
　　波丽娜不由停下了记笔记的动作……
　　她分明看到一个吟游诗人在诉说岁月的诗篇，在贞德的描绘中，一个伟大的国度揭开面纱，起于塞纳河畔也屹立于塞纳河畔。
　　时光荏苒，我们依旧在。
　　“高卢人，祖上风光过……”波丽娜咀嚼深沉的味道，点点头“这个可以当标题。”
　　黑发单马尾的少女低头看着自己记录的采访稿，纤纤素手略微颤抖，她突然发觉贞德说出的话是如此具有冲击力。
　　我也是个高卢人，会为此骄傲，会为山河破碎而悲怆。身处这生我养我的土地，怎能不希望她富强繁荣，爱国心难道不是像孩子喜欢母亲一样理所当然……
　　“要喝一杯咖啡吗？”
　　贞德的问题打断了少女的思绪，波丽娜愣愣的结果热气腾腾的咖啡，走神之间一口就喝了下去。
　　“哇啊——好烫！”
　　波丽娜下意识甩掉杯子，眼看就要洒在裙摆上！
　　早坂爱眼疾手快的接住，稳稳的递给因为失态而脸色羞红的少女，那微微欠身的绅士风姿颇有几分可靠女仆的气场。
　　“如果你不喜欢咖啡的话，这里还有好茶。”
　　“不用了，我很喜欢咖啡。”
　　面对穿越者顺其自然的一句解围，波丽娜当然给出善意的回应。
　　然而，她不会察觉作为采访对象的贞德已经越来越掌控主动权，密室效应的压迫感挥之不去，坐在这里受到被提问压力的到底是谁还说不准。
　　在现代媒体中，受访者天然处于偏被动地位，往往也不会采用密室谈话肯定有第三者在场，这本身就是维护新闻自由的手段。可是在18世纪可没有相关媒体理论，穿越者宛若老练的猎手编制了无数机关，驱使记者把话题导向自己有利的地方。
　　波丽娜·波拿巴，比起她颠倒黑白的后辈们还差太远。
　　“咳咳，我们重新回到话题。”黑发少女重新摆好笔记本“众所周知，您已经疏散了平民可是为什么您自己不撤走呢？比如，完全可以远程指挥巴黎保卫战，请问这其中有什么理由吗？”
　　贞德摇摇头。
　　“我是法兰西共和国第一执政，坚守巴黎是天职所系，相反离开才需要理由。”
　　“可是，有消息表明：奥地利和普鲁士联军达到了四万精锐，而巴黎守军总共还不到五千人。您……要拿什么守城？”
　　记者不应该问这样的问题。
　　但是波丽娜想知道这个答案，她不想看见大革命的火花被掐灭。圣女贞德，能不能再次力挽狂澜？
　　“军事机密，不可奉告。”
　　“好吧。”少女也是明事理的人，转到下一个问题“国内有很多军事评论家表示，巴黎保卫战必将血流成河，造成的损失太大不如放弃。对此您有什么评价？”
　　贞德眉头一皱，脸上出现一丝怒色。
　　“这些侃侃而谈的投降派都是谁，他们的名字叫什么？举国上下众志成城、共赴国难，这些家伙居然在泼凉水。”贞德杀气腾腾的说“我的答案是'是'，一定会血流成河，而且是敌人的鲜血加上这些投降派的人！”
　　波丽娜被扑面而来的铁血之气深深震撼，灵魂战栗。
　　无论日后史书的丰功伟绩，让娜·达尔克这样的领袖注定会是一个充满争议的人物。
　　知我罪我，其惟春秋。
　　“放弃巴黎！那就是放弃了法兰西。试想一下，我们在首都不鸣一枪的狼狈逃走那就是丧家之犬。往后百年，世界人民的都要戳着我们子子孙孙的脊梁骨，说他们是懦夫孬种！”
　　“有些人就是喜欢质疑，他们用民生、经济问题来说事，说这些都得不到解决还打仗？一派胡言，说这种话的人要么蠢、要么坏！没有自己的刀枪来守护的土地，不就是人家的粮仓吗！”
　　“我知道一个民族，曾经在敌寇的进攻下沦丧半壁江山，但还是拼死抵抗、决不投降。用一代人的鲜血换来和平，七十年后这个民族的青年们，有骨气、有理想……”
　　穿越者深吸一口气，瞳孔中燃烧着炽热的火焰。
　　“坐在这里的，是法兰西第一执政让娜·达尔克，人民选择了我、历史选择了我，我身上的使命不允许我退缩。法兰西上上下下，拥有抵御帝国主义列强的坚定信念，我们将在田野战斗、我们将在乡村战斗、我们将在城市战斗——”
　　“巴黎，会成为一道叹息之壁，一寸山河一寸血我们绝不投降。历史证明，高卢人是不屈不挠的。”
　　贞德铮铮有力的发言结束了，波丽娜的脑海里还回荡着震颤灵魂的声音。
　　一颗记者的职业道德、一个文学家的感性在告诉她：这一定是一次永载史册的采访，要快点记录下来。
　　波丽娜觉得自己能写出感染每一个高卢人的报道，呼吁他们参与法兰西的救亡中。
　　她敢这么肯定，因为她捕捉到了最灵魂最共鸣的部分：
　　家国情怀！
　　而我的使命，就是让整个法兰西听到。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第307节 第306章天下义士皆响应

　　战争打响了！
　　巴黎，没有高耸的城墙、没有险要的地势、没有重重防御的堡垒，奥地利和普鲁士联军集合四万人之众气吞万里如虎，铁骑踏过法兰西江山锦绣、溅起过塞纳河的河水，气势汹汹不可一世。
　　在大家看来，这一定是一场没有悬念的战斗，无险可守的巴黎顷刻间就会瓦解，最终让联军给法兰西空降一个新的国王，以此画上句号。
　　然而，事情出乎所有人的预料：
　　黑云压城城不摧，势如破竹的四万联军在巴黎城折戟沉沙，几番攻城无果居然连阵线都没有得到有效推进。
　　久攻不下，巴黎城墙的战壕中不知道掩埋了多少普奥联军的尸首，每推进一公尺也许就要付出一个团的人员伤亡，但是在晚上大概率又会被反推回去，白费力气。
　　重炮的隆隆声几乎要撕裂耳膜、呼啸的子弹带着流光从身侧划过、军刀与军刀的金属碰撞发出牙酸的声音、战马嘶鸣、军号鸣动……这就是巴黎近郊的画面，灰黑色成了这片城市唯一的色调。
　　在这座城市失去人人向往的风光时，依旧有人为之奋战，为之坚守，那就是每一个法兰西士兵。
　　团长阵亡换连长指挥、连长阵亡换排长指挥、排长再到班长，乃至一兵一卒。围绕每一个战壕，残酷的近距离缠斗消耗每一个联军士兵的生命，开战来居然是巴黎一方维持住了平衡战损比。
　　呼——砰！
　　不时有炮弹划过长空落在巴黎城中，掀翻房屋、击碎砖瓦、燃起大火。
　　黑烟从巴黎的四面八方升起，直达天空似乎与那阴云交织一片，用窒息般压迫古老的城市，它分明是一副风雨飘摇的样子。
　　然而，仔细看去反而是联军的炮兵们无精打采，佝偻着要捡起炮弹，有气无力的拉栓，连指挥的声音都喊得嘶哑。从他们的表情，看不出一点破城的曙光。
　　开战三天上千发炮弹洗礼，巴黎的大炮没了、防御工事没了、堡垒没了，但依旧屹立不倒顽强不屈服。
　　巴黎，它就在那里，咫尺之遥却遥不可及。
　　消息传开，所有人都在好奇：四万比五千的差距，凭什么打出这样的僵持局面，难不成圣女贞德用兵如神！
　　很快，战报从记者从巴黎传递开来。来自三天前，普奥联军兵临城下的那一天：
　　临阵挂帅的守备军总司令吉尔德雷站在一个简易的高台上，他放眼望去，尽是自己亲手带过的士兵们，一个个风华正茂的少年即将奔赴战场。
　　他想起了那天兵败奥尔良的时候，圣女贞德殿后掩护所带领的士兵们的脸上也是这种表情。
　　为国捐躯，在所不辞。
　　贞德回来了，可是那些士兵们永远马革裹尸。直到现在，新的危机近在眼前，法兰西没有解决对和平的最迫切需要。从一介贵族领主亲兵，自己戎马半生有没有给法兰西带来改变呢……
　　我没有办到，但圣女贞德的《人权宣言》办到了，必须保护这一切！
　　吉尔德雷回身指了指繁华的巴黎“看到了吗，我们已经无路可退，我们的背后就是巴黎，这片生养我们的土地。为了这片家园，高卢人会奋战到最后一刻，战至一兵一卒。”
　　元帅振臂一呼，士兵们士气高昂的咆哮，他们已有赴死的决心。
　　“持此之外，我还带来了第一执政官的命令……”
　　希望圣女贞德这条临阵磨枪的安排能起到作用吧，也许她能再次创造奇迹。吉尔德雷心中祈祷。
　　“第一，改造编制，以三人小组为单位相互掩护，交替作战，在漫长的拉锯战线上最大可能保证己方有生力量存在。”
　　“第二，巴黎保卫战中的所有士兵的名字，都会铭刻在先贤祠设置的纪念碑上。”
　　“第三，提前预支半年军饷，此次战役中军功计算全部翻倍。”
　　吉尔德雷刚刚说完，台下是先是一阵沉默。
　　下一刻，雷鸣般的欢呼声传来。士兵们爆发出山呼海啸的声音，冲破云天，惊飞了广场上的鸟雀，连城外的普奥联军都感到一阵战栗。如此振奋的军心，哪有失败的道理！
　　看着眼前的一幕，吉尔德雷的心中对贞德的策略佩服得五体投地。
　　开始是军令如山，用前所未有的“三三制”战法确保仅有五千人的力量有效应用，这场巴黎保卫战意在保护有生力量打拖延战术，贞德的第一条命令就瞄准了战术要求，对症下药。
　　接下来是许诺荣誉，谁不想让自己的名字留在后世供人瞻仰呢，这一刻他们的地位不再是拿着一份粮饷办一份事的雇佣兵、散兵游勇，他们是为了荣誉而战斗的。
　　最后的一条就是破釜沉舟了，就算搬空国库也要把半年粮饷分配到位，物质奖励最能激励人心，士兵们已经没有理由不奋勇作战了。
　　活下来，阶级跨越荣华富贵。阵亡了，为国捐躯受人敬仰。
　　这支军队是守护家园抵御入侵者的正义之师，人人抱必死之心捍卫自由，远道而来的侵略者怎么是一合之敌！
　　“法兰西必胜！”
　　“高卢人的荣光直到永恒！”
　　“为了自由而战！”
　　足足五千人的守备军，发出的声势石破天惊。
　　在场的记者无不震撼，他们感觉自己回到了千年前的温泉关战役，在那里的是斯巴达勇士勇敢的对抗波斯大军的战前鼓舞，在今天这个时代依旧能见证史诗大战的色彩，仅仅目睹都会令人灵魂战栗！
　　记者们用最真挚的笔触记录了这一切，将这伟大的一幕传达给欧罗巴大陆。
　　这些报道，触动了每一个远在他乡的高卢人。其中一篇《高卢人，祖上风光过》的文章彻底激起了民心，法兰西被唤醒了。
　　“纽芬兰起航，跨越大西洋，去巴黎！”
　　“我受够印度这肮脏街道了，回家——打仗！”
　　“咱们北非驻扎军，会第一个到达！”
　　当第一艘挂着鸢尾花旗帜的战舰在地中海的波涛中驰骋时，代表着遍布太平洋、印度洋、大西洋的各地总督纷纷响应，千帆争渡，气势如虹。
　　为了巴黎、为了法兰西，为了自由，集合在圣女贞德的旗帜下，令全世界都领教到高卢人的抗争意志。
　　扬帆、转舵，保家卫国！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第308节 第307章孤注一掷

　　两个月，六十天！从巴黎保卫战打响，已经过了这么久。
　　如果是天主教的礼拜日，那已经过去九次了，巴黎之外的土地的人们过着平常的生活。看看报、喝喝茶，或者不时和邻居闲谈几句，这样的日子就算他们也会感到时间流逝。这样舒缓的生活节奏，很容易让人忘记那些战火纷飞的事情。
　　然而，铺天盖地的报纸报道好像不像让人们忘记远在巴黎的战火一样，就算是平时再怎么不关注时事的人，也会了解到只言片语间的信息。
　　【里昂织布工人自发组织生产，向巴黎前线输送绷带、纱布物资。】
　　【奥尔良农民主动捐献粮食、马匹，开赴巴黎】
　　【法兰西各地响应，大家主动成立游击队破坏联军补给线。】
　　这些报纸的明晃晃的标题就摆在白发男人的桌上，他读着手中的报纸，心底涌现出一股震撼。
　　法兰西民众，拥有这个时代对自由最渴望的情怀，他们有血性、有理想、有骨气，这样一个民族是一直这么刚强的吗？
　　未必。
　　男人摇摇头，他一向不觉得愚昧无知的民众了不起。
　　一个雄才大略，拥有坚定的战斗意志的领袖，就算是一群绵羊也能调动起来。青年认为，这样的人就像是自己崇拜的亚历山大大帝一样。如果放在现在，符合条件的领袖人物也只有一个……
　　翻开报纸一页，上面是一个面容姣好的金发麻花辫少女，朴素的像是个村姑，然而给人的第一印象却不是美丽，而是一种肃杀的王者之气。
　　面沉似水，目光如炬，瞳孔中映射的远方好似整个巴黎城外的纷飞战火。少女站在高台上俯瞰，炮弹从身边划过也岿然不动，就算是神明的力量也休想令她退缩。
　　圣女贞德，让娜·达尔克，法兰西第一执政，巴黎保卫战的最高统帅。
　　她以年仅十六岁的年华缔造了奥尔良大捷的奇迹，她在审判会议中激昂的演说被称为“大革命的开幕词”，攻克巴士底是贞德一手策划的。等入主凡尔赛宫后她发布了惊天动地的《人权宣言》再到现在创造了巴黎保卫战的奇迹，贞德用最短的时间如同超新星崛起，让整个欧罗巴大陆知道她的名字。
　　男人后知后觉的发现，巴黎保卫战到底是一个什么性质，这恰恰才是圣女贞德最大的谋略。
　　告诉全世界，高卢人是不好欺负的。
　　告诉同胞们，家园需要你们的保护。
　　让娜·达尔克接手的是一个日薄西山，离心离德的法兰西，内忧外患。她精准的抓住了法兰西民众的诉求，用一场巴黎保卫战展现战斗意志，团结了这个民族，得到了各地响应。
　　国王算什么，路易十六算什么，现在圣女贞德的名望和权力比罗马皇帝还要牢固。
　　巴黎保卫战，早已不仅仅是巴黎在战斗，法兰西人都会投入这场战斗中来。
　　普奥联军会发现他们的敌人越打越多，这就是圣女贞德的阳谋！
　　“我们到了，终于靠岸了！巴黎，撑住！”
　　突如其来的欢呼声打断了青年的思绪，他眼看着一艘艘战舰驶过科西嘉岛，从四面八方而来汇聚一处。
　　白色的帆布鼓动地中海温暖的海风，百舸争游形成一道独特的海平面，疾驰的战舰满载对家乡的牵挂、对亲人的思念、保家卫国的一颗赤子心。
　　法兰西全体舰队，于科西嘉岛集合完毕！
　　“北非驻扎军的好儿郎们，咱们果然是第一个到达的！”
　　“直布罗陀海峡守备军，已经就绪！”
　　“加拿大总督军，全体都有，抛锚、登陆——”
　　军民同心，驰援巴黎。
　　白发男人霍然起身，双手背负遥望海岸，他那一颗鹏程万里的心也随着海风远去，直上云霄……
　　在欧罗巴大陆的民众看来，巴黎保卫战越来越朝着遥遥无期的目标而去，随着时间推移优势已经不在属于普奥联军。
　　然而，对于消息封锁的巴黎而言一切都不明朗。
　　情报不足才是最大的煎熬，虽然有物资在输血巴黎但谁也不知道远方的舰队主力、殖民地属军在哪？
　　他们会来吗？如果不来那巴黎一定是一座孤城，下一步棋怎么走？
　　早坂爱作为最高统帅，这些问题一直在烦恼着她。
　　“让娜，你都一天没吃饭了，垫一点吧。”
　　亚丝娜担心的端来一盘点心放在办公桌上，金发少女也不客气一只手就拿起来狼吞虎咽，另一只手还顾着对巴黎详实的军事地图写写画画。
　　桑松、吉尔德雷和迪昂伫立旁边，丝毫没有动摇，团结在圣女贞德的周围他们已经做好了准备。
　　英灵的豪情万丈，共度生死的战友情分，以及和每一个巴黎守备军一样的心情。只要贞德一声令下，就可以朝着普奥联军发起义无反顾的冲锋，决死一战。
　　轰隆！
　　一枚炮弹落到了凡尔赛宫外，天花板抖落了一丝丝灰尘。贞德眉头一皱，她抬手拨开掩盖在地图上的灰尘，然后干脆继续一边吃一边用尺规测量仪描绘阵线，根本不在乎那随时有可能落在头顶的野战炮炮弹。
　　“不行了，半个月来巴黎所有的临时堡垒、战壕据点、重炮阵地都被端掉了”贞德面色阴沉，在地图上划了一条线“巴黎近郊，再也没有可以守的掩体了。”
　　“每一个作战人员，以及上塞纳区都直接暴露在敌人的炮火覆盖中，也许我们得考虑放弃这个街区……”
　　“弹药不足、药品告罄，粮食撑不过三天。现如今的战损比，我们只剩三千可作战人员，然而普奥联军还有两万五千……”
　　贞德深深的叹了一口气，面露忧虑之色。
　　说白了，在亚瑟王时期她从来没有经历过一场守城战，而且从未经历一比八的悬殊差距。打一场巴黎保卫战，对早坂爱本人也是一种艰巨考验。
　　到现在，根本找不到什么计谋可言。
　　“也许再等等援军就来了。”亚丝娜安慰道。
　　“信息封锁中，不能等一个虚无缥缈的援军，我们的物资也只够顶住一次冲锋”吉尔德雷说。
　　良久，是早坂爱一锤定音：
　　“剩下的人去先贤祠广场，全体集合，接受检阅。”
　　尽人事知天命，准备最后一搏。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第309节 第308章巴黎反击战

　　黑云压城，硝烟四起。乌鸦盘旋，尸横遍野。
　　又是新的一天，进攻进入第十八天的鏖战，法兰西守城军和普奥联军的损失已经染红了塞纳河的河水，一具具尸体从前线抬下来，士兵们看着死去的战友面如死灰，谁也不知道下一个是不是自己。
　　在巴黎城外的联军驻扎地一方，只见这些士兵面黄肌瘦、神色憔悴，他们的情况其实根本不比法兰西军队好。
　　深入法兰西腹地的弊端越来越明显，联军补给线拖得太长，给了迪昂、桑松可乘之机，轻而易举就能切断联军补给线。
　　如果他们想打秋风，那更是不可能。
　　吉尔德雷贯彻坚壁清野的政策，何况更远处的法兰西村庄已经全民皆兵，随便遇见一个高卢人也许就会掏出武器来和你战斗。联军两万五千人就是两万五千张嘴，口粮根本不够吃，全军上下都是饥肠辘辘的状态。
　　巴黎城依旧耸立，虽然残破不堪，但是在联军眼里是比应许之地还遥远的土地。
　　孤城吗？巴黎背靠整个法兰西的驰援。联军——才是孤军奋战！
　　“该死的，为什么！”
　　指挥官泰特一拳砸在办公桌上，目光中满是愤怒的火焰。
　　“粮食和物资本来就带得少，还得不到补充，这样下去我们的军队饿死的人会比战死的人还多。”
　　副官着急的说“总部已经下调令让我们放弃巴黎回国了，这四万精锐是德意志地区能拿出的最大军力，折损过半已经让我们元气大伤。如果再打下去，国内就会先动荡起来。”
　　“我不会从巴黎撤军！就像贞德也不会投降一样。”泰特咆哮着说道“你知道吗，德意志那些松散的小联邦需要用一场对外战争实行统合。如果能成功，最大的两个联邦普鲁士和奥地利就可以合并，进而整合周边。”
　　泰特是军人，他的脑海中也有一个强大祖国的梦，不想看见德意志地区七零八落的境况。五百年来，神圣罗马帝国分裂成数百个小诸侯国，荣光不再。
　　如果有机会重振雄风，泰特就不会放弃。
　　然而，他虽然想要攻克巴黎，但一直猜不透为什么法兰西的抵抗能力却愈挫愈勇。巴黎保卫战，仿佛让法兰西迎接了一场重生。
　　圣女贞德，难不成就像亚历山大大帝、亚瑟王一样？战无不胜攻无不克？
　　不管了，必须进攻！
　　“传令下去，准备冲锋……”
　　咚咚！
　　突然，震耳欲聋的《马赛曲》传来，势若雷霆石破天惊。泰特连忙走出营帐，就算不用望远镜也能看见巴黎城中浩浩荡荡的军队，整齐划一井然有序。
　　他们在做什么？
　　先贤祠广场，三千守备军集合一处金戈铁马，杀气腾腾。
　　贞德站在临时搭建的高台上，目光锐利，身姿挺拔，她的一手扶着腰间的配剑却比权杖还更加气势磅礴。桑松就在身侧，带着一众高级将领左右军姿站立，宛若一堵巍峨的城墙。
　　哗啦！
　　一排排高大的骑兵走来，饱经战火的铁骑依旧踏着有力的步伐。为首的吉尔德雷一甩缰绳，朝着贞德的方向行了一礼。
　　“报告长官，全体骑兵队，接受检阅！”
　　“法兰西必胜！”
　　骑兵队士兵们发出一声怒吼，声振寰宇。
　　接下来，排山倒海的步兵阵列到达，闪烁寒光的刺刀哗啦一声齐齐亮剑，映射出刺眼的光芒。迪昂拔出宝剑，气机宣泄之下如同千军万马。
　　“报告长官，全体轻步兵，接受检阅！”
　　“捍卫自由而战！”
　　最后，是一支气势如虹的百战之师，踩在一个节拍下的步伐是严明的军纪，肉眼可见的血腥气是一柄大国利器最直接的震慑力。
　　亚丝娜扶握住咎瓦尤斯之剑的剑柄，只是一个轻轻的动作仿佛带着山岳般的压力，所向披靡，威武非凡。她肃穆的目光对上贞德的视线，缓缓抬手放在太阳穴。
　　“报告长官，禁卫军血盟骑士团，接受检阅！”
　　“为国为民，万死不辞！”
　　普奥联军兵临城下，听到了雷鸣般的“必胜”的呼喊，比重炮的咆哮更加动人心魄。
　　泰特怒不可遏，脸上变成了一副猪肝色。他的表情被随军记者记录下来，巴黎城内的记者的笔触展现最鲜明的对比。历史的转折，也许就在此刻。
　　这是激动人心的一场阅兵，全世界都会感受到巴黎坚决抵抗的决心，这也是最高统帅贞德毫不掩饰的轻蔑。法兰西会迎来胜利的曙光，敌人会像清风扫落叶般被荡平。
　　贞德抬起手臂，回应士兵们响亮的口号：
　　“整个法兰西以你们为荣，先贤祠的先烈们为你们骄傲！”
　　“法兰西陆军和海军战士、指导员和后勤人员、男女游击队员，全世界都在注视着你们把你们看作是消灭专制侵略者的重要力量，所有受到帝国主义压迫的欧洲民众把你们看作是他们的拯救者。伟大的使命落在你们的肩头，你们不要辜负这个使命，你们进行的战争是正义的反抗压迫的战争。”
　　愈加激昂的《马赛曲》仿佛给乌云撕开了一道狭缝，令光明投射而来。
　　贞德横眉一指，那是不断迫近的联军重炮，以及即将笼罩在火力覆盖范围内的上塞纳区。
　　“我军将重点守备巴黎上塞纳区，从近郊壕沟群有序撤离，在城中围绕每一条街道、围绕每一座建筑、围绕每一堵墙和敌人展开殊死搏斗……”
　　“只要士兵还有一个人拿得起枪、只要巴黎城还有一片完整的瓦砾、只要我让娜·达尔克还活着一天，法兰西的抵抗就不会停止，我们将永远战斗下去，直到法兰西获得自由。”
　　早坂爱自认门外汉级别的军事知识水平还依稀记得一句话：战争吓坏了人类，而巷战吓坏了战争。
　　那些历史中敢于下令巷战守城的指挥官，是需要多么刚强的意志？
　　无从得知，因为每个人只能根据当下做出有限判断。
　　所以这才是领导者！
　　贞德给所有巴黎守备军鼓舞，也是在给城外的联军喊话：我们能在城市中心举行阅兵式，但你们就是过不来！
　　波丽娜记录了这一幕，只是斟酌许久也没有想好标题，此时她还不知道灵感已经在路上……
　　就叫做《巴黎反击战》


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第310节 第309章谁才是勤王之师

　　呼啦！
　　大军开拔，奔赴疆场。
　　第一执政让娜·达尔克检阅完毕后，巴黎守备军仅剩的合计三千兵力全部投入上塞纳区。吉尔德雷、迪昂和丝提西亚亲自率军，为巴黎保卫战掀起最浩荡的史诗。
　　身着军服的金发少女目送大军远去，自己也紧了紧腰间的配剑，随即就要上前去。
　　“等一下！”
　　“怎么了，桑松。”早坂爱回头问道。
　　“贞德阁下，我们能赢吗？”
　　桑松被波澜壮阔的阅兵式深深的震撼，但他还是不敢相信如此悬殊的情况下还有胜利的机会。在如此绞肉机战场中，就算英灵也有威胁，何况就算桑松能保全自身难道巴黎就不会陷落了吗？
　　法兰西都消失了，一具无根浮萍的肉身又将何去何从。他心中的焦虑，就像如今风雨飘摇的每一个高卢人一样焦虑。
　　贞德莞尔一笑，拍了拍白发青年宽阔的肩膀，明明对方的身材更高大可却显得金发少女才是个成年人。
　　“你啊，桑松，总是这么容易迷茫，真是年轻人会有的烦恼呀~”
　　“面对这样的人，如果是要糊弄，我会用话术和一句'但行好事莫问前程'的真理来打法走……”贞德话锋一转“但是，真正的人生相谈是需要对症下药的。”
　　桑松愣了愣。
　　他急忙问道“那贞德阁下的意思是……”
　　“我会要求这个人审视一下自己的屁股坐在哪里，毕竟屁股决定脑袋。桑松，你现在的立场是保卫巴黎的一个军人，除了奋勇杀敌和活下来就别有其他想法，不许胡思乱想！”
　　贞德久违的拿出威严来，桑松没有感受到那股天下无双的霸道之气，却还是被折服。
　　一个拥有两世人生阅历，从底层爬到顶端，经历过历史风云、经历过生死磨炼，这样的一个灵魂本来就是璀璨的。
　　桑松想要的安定心里的良药，早坂爱一句话就能解决。
　　事实上，穿越者大概是这个世界上最会摆正自己立场的人：作为女仆早坂爱的时候，把辉夜大小姐照料得无微不至，比亲爹还会关心。作为阿尔托莉雅的登临王座，带领不列颠扫平四海走向永恒，铸就王者的传说。作为圣女贞德，顺应时代发起一场大革命，保卫巴黎鼓舞整个法兰西。
　　一个人，能适应各种身份不仅仅是能力出众，也贵在有自知之明。
　　行得正、站得端，这就是人格魅力。
　　贞德大步流星的走向上塞纳区，摆了摆手说“或者，你站在我背后一边仔细想也行。”
　　“惭愧了，应该是我保护阁下才对。”桑松笑着跟上去。
　　区区几步之遥，已经从看似安定的先贤祠广场来到交战前线，炮火纷飞、弹丸呼啸，喊杀声震天、军号声震天。如今的巴黎，已经没有一个地方不是战场。
　　漂浮的尸首填满了塞纳河，硝烟的火熏黑了巴黎圣母院的墙壁，凡尔赛宫至今还有几处燃烧的火焰没有扑灭。曾经风光无限好的巴黎，只有最不平静的奏鸣曲。
　　留在这里的只有战士，他们决心与这座城市同生共死，无论敌人的重炮推进几公里，无论炮弹在多近的地方炸开花，他们都不会撤退。
　　“贞德阁下，你怎么来前线了！”
　　吉尔德雷骑着战马，还正着急着指挥友军进入掩体。
　　“你这话说的好像我们还有后方一样。”金发少女对战场的铁与火毫不动摇，问道“情况怎么样？”
　　“恐怕，撑不了多久。就算我们能一直撑到天黑，物资消耗也绝对会告罄。”
　　孤立无援的巴黎，终究无法力挽狂澜。
　　贞德遥遥眺望，不管从哪个角度看去这座巴黎城都是摇摇欲坠的，法兰西的首都即将被敌人攻克。五千守备军奋勇作战达到五分之二的损失比，依旧挡不住普奥联军的洪水涛涛……
　　突然，金发少女像是感知到什么一样眼睛一亮，嘴角勾起一丝笑容。
　　启示这个技能，也够马后炮的……
　　轰隆！
　　一声炸响，代表第一枚轰击巴黎市区的炮弹出现了！房屋垮塌，火焰升腾，最外围的建筑物被摧毁，立刻为骑兵冲锋制造了有利的地形环境。
　　“全体冲锋！”
　　泰特一声令下，他的吼声仿佛把自己这戎马一生的厚重都赌了上去，他要攻陷这座叹息之壁。
　　两万五千人的普奥联军黑压压一片压上来，他们誓要给这座摇摇欲坠的城市以最后一击，让法兰西的荣光沉入塞纳河。
　　潮水般的士兵从身侧冲锋，联军指挥官骑着高大的骏马，不可一世。他抬起头，锐利的目光传说人群，和巴黎城中的一双深蓝色瞳孔对上视线，彼此针锋相对：
　　让娜·达尔克，这个守护巴黎至今拥有钢铁般意志的领导者，当真气度不凡。她的眼眸好像贝加尔湖，风采卓越也蕴含深不见底思绪，最重要的是那年轻人的理想火花熊熊燃烧，令人艳羡那份璀璨。
　　正是这样的敌人，才不能放任她成长！
　　“为了给路易十六陛下报仇，勇敢的战士必将战胜反贼。”泰特高举军刀高喊道：
　　“我们，是一支勤王之师！”
　　这时，泰特看见了圣女贞德嘴角一勾，那份笑容中带着轻蔑与胜券在握的自信。她缓缓抬起手臂，轻轻一握拳。
　　砰！
　　一束烟花呼啸着从巴黎城的后方升起，炸响璀璨的光彩。又是一阵砰砰的响声，围绕巴黎的四面八方升起一束束烟花，如同战鼓擂擂。
　　这不是节日礼花而是法兰西军队的信号弹！代表了法兰西各地总督！北非驻扎军、加拿大驻扎军、印度驻扎军以及各行省守备军——全体就位！
　　千钧一发之际，十万援军会师巴黎。
　　“你给我翻译翻译，什么TM的才叫勤王之师！”
　　贞德终于盼来了援军顿时大喜过望，大马金刀的抬起一只脚踩在瓦砾堆上，嚣张的朝着联军指挥官狠狠比了一个中指。
　　战地记者波丽娜忠实的记录了这一幕，如此珍贵的史料，成为后世公认的巴黎反击战的开幕式。
　　时任法兰西共和国第一执政，让娜·达尔克，一个手势比划出了所有高卢人的心声：
　　我们伟大的国家回来了，你们要完蛋了！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第311节 第310章十万大军驰援

　　法兰西十万精锐在一望无际的塞纳河畔平原策马奔腾，扬起的灰尘遮天蔽日，掀起的地震令鸟雀惊飞。金根鸢尾花的旗帜高高飘扬，带着一颗保家卫国的赤子之心一往无前。
　　这些援军，或是远在异国他乡的驻外部队、或是纵横四海的法兰西舰队作战人员、或是法兰西各地集结的守备队，他们自发的选择集结于圣女贞德的旗帜下。
　　路易十六办不到这一点，当年的路易十四也做不到万众响应！
　　贞德只是站在这里，却让足足十万法兰西士卒便满腔热血驰援战场，义无反顾、赴汤蹈火。
　　巴黎保卫战一战震惊了欧罗巴大陆，这一战中影响无数壮烈牺牲的英雄，谱写了一曲高卢人不屈不挠的战歌，整个世界都能听到马赛曲的激昂。就算没有人呼吁，所有高卢人也知道“我们的家园正在遭遇危机，家园需要我们”于是，他们默契的朝着巴黎一往无前。
　　是法兰西军民同心的抵抗让全世界震惊，是自由的灵魂闪烁璀璨的光芒。
　　贞德最是令人震惊的因素，谁能想到曾经的救国圣女一举成了巴黎保卫战的捍卫者。在一开始，很多人还不承认贞德的地位，认为“第一执政”的头衔不过是个篡位者。
　　但是，贞德用行动证明了自己！
　　法兰西需要一个心系国家与民族的领袖，还必须拥有钢铁般的意志。在巴黎保卫战开战前，是贞德下令疏散民众安置老弱病残。在开战后，是贞德拒不投降向全世界传递法兰西的最强音。
　　所有人，都记住了那个金发麻花辫、蓝眼眸深邃璀璨的英气少女，是她在危机的时候支撑法兰西王国的屋宇。
　　如此领袖，仿佛就是顺应时代的英雄，仿佛就是为了回应法兰西民众的渴求！在人们心目中，贞德已经和法兰西的意志同在，那是不屈不挠的象征。
　　法兰西第一执政如何？法兰西国王如何？圣女贞德，就是这个时代高卢人唯一认同的领导者。
　　响应贞德，团结一心，保卫巴黎！
　　“为了家园，赶走敌人！”
　　破晓的光芒中，喊杀声震天，穿透云霄动摇山河。十万将士，踏过万水千山终于汇聚于巴黎城外，他们看到了侵犯祖国的敌人，满腔热血誓要报仇雪恨。
　　从军行，扫平敌寇不顾身！
　　咔嚓——
　　阳光下，援军的先头部队和普奥联军撞在一起，顿时一片人仰马翻，卷起的烟尘连天空都要遮蔽。一个照面，法兰西军就冲开了联军防御，势如破竹。
　　双方你来我往，刀光剑影、枪炮齐鸣，一时间天昏地暗。
　　早坂爱都没有见过这样的场面，在古代的亚瑟王时期就算是碰撞罗马帝国那样体量的敌人，也没有十万以上的规模。
　　她的心中升起一股豪情，果然这才配得上欧陆风云的波澜壮阔，这才是第一名纯爱战士该有的舞台！
　　要知道，这片平原上可是集结了普奥联军加上法兰西军团合计十三万战士！
　　十万铁骑，是一条条烟尘的弧线在向着巴黎集结。放眼这个时代，只有法兰西这样等级的大国才有如此雄壮的军势，令天地为之色变。
　　“奏军乐，放旗帜！巴黎守备军——准备冲锋！”
　　贞德呼啦一下扯开金边战旗，一声令下让法兰西全军调动起来。
　　这一下，三千士兵彻底激起血性。他们积压已久的情绪需要宣泄，他们要让敌人品尝一下高卢人的厉害。
　　冲锋！随着惊天动地的喊杀声，三千守备军一拥而上正面撕开了普奥联军的阵线。刺刀带血，收割一个个敌军士兵的生命，守备军好像一根尖锥凿开了联军，直扑主阵地。
　　泰特想要回防，却已经来不及，联军已然溃散。
　　十万援军气势汹汹的扑上来，比军队更早到达的是重炮的轰鸣，爆炸声不绝于耳，呼啸的炮弹落在人群之中掀起巨大的冲击波，一炸就是一大片血肉模糊。
　　在广袤无垠的平原上，最先接触到普奥联军的是北非驻扎军，士兵们挥舞的军刀透过一具具尸首，让敌人如同割麦子般倒下。
　　咔嚓、咔嚓的剑刃入肉声，代表法兰西军甚至都懒得开枪，直接用冷兵器清理目标。
　　在冲锋前，联军战士就已经是疲惫、饥饿的缺衣少食状态……现在，面对十万大军当前的压力联军已经吓破胆，不说装备辎重如何这支军队已经被浇灭了士气，没了凝聚力的两万五千人和两万五千只羊羔没有区别。
　　“我投降，不要杀我——啊！”
　　“我要回家！”
　　“快跑呀，法兰西人来了！”
　　顷刻间，兵败如山倒，就算是训练有素的普奥联军也止不住崩溃趋势！
　　泰特眼看大势已去，连忙招手命令道“所有剩余的亲卫队精锐，准备撤退！”
　　“现在晚了——”
　　一道蒸腾的赤红色火焰划开深渊沟壑，从巴黎城以闪电般的速度冲入指挥官泰特所在的阵地最中心。分开大地，一个猛龙摆尾将周围的重炮轰隆一下撕开。气浪扩散，高温席卷，联军中心开花爆开一朵蘑菇云。
　　贞德脚踩着扭曲的钢铁尸首，挺拔的身影从火焰中缓缓浮现，傲然的俾睨天下，俯瞰周围严阵以待的敌军。
　　“你们，已经被包围了。”
　　金发少女身处敌阵最中央，远处的援军还隔着里三层外三层的包围距离，但贞德就是放出了如此豪言壮语，仿佛是她仅凭一人就包围了联军精锐。
　　泰特面色铁青。
　　他想起了自己踌躇满志出征，但回头来却只有失败，经此一役，恐怕普鲁士和奥地利都会风雨飘摇。这一切，都是过眼云烟，就连自己的生命也只是风中残烛。
　　“如果我们现在放下武器”泰特仿佛又苍老了二十年，苦苦哀求“你……能放过我们吗？”
　　“那些村庄的百姓们何曾拿起武器，难道你就放过他们了吗？”
　　贞德抖了抖战旗，雷霆万钧卷在战旗的金色鸢尾花图案中。接着，少女缓缓拔出腰间的杜兰迪尔之剑，她要品尝手刃的快感，叫圣剑饮血。
　　以直报怨，血债血偿。
　　天生万物以养人，人无一德以报天——杀！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第312节 第311章巴黎大捷

　　“保护将军！”
　　刷的一下，随军保护的魔术师发动炮击术式。周围的亲卫队作战人员也簇拥着泰特撤退，也一边发动攻击！轰隆隆的声音此起彼伏，这短时间内爆发的火力不亚于复数的重炮一齐开火！
　　早坂爱却岿然不动，站在那里根本不需要行动，宝具战旗的结界效果便掩护着她毫发无伤。
　　高达EX等级的对魔力被宝具转化后能达到什么防御力？
　　这个答案早坂爱本人也不知道，她甚至没有去试探EX评级的技能的极限在哪里，或者极限本来就是不存在的。就凭这样的火力水平，比刮痧还不如。
　　杜兰迪尔之剑的剑锋已经抽出来，在贞德的魔力加持下锋芒横扫四方！无论亲卫队怎么攻击，都只是蜉蝣撼树。
　　泰特渐渐绝望了，他一想到自己背后腐朽的哈布斯堡王朝更是绝望。
　　“贞德，为什么，为什么法兰西会有你这样的领袖！”泰特不甘心的怒吼“就是因为你！”
　　贞德摇摇头。
　　“我不是什么领袖英雄，时代在进步英雄史观已经不适用于当下，阶级史观的斗争才让法兰西浴火重生。败给这个时代最进步的力量，你也不冤。”
　　“大革命还会带来更多的史诗，精彩的东西还早着呢，只不过你是看不见了。”
　　早坂爱双手拄剑，从锋锐的剑刃上温柔的拂过，引动风起云涌形成磅礴的威势。杜兰迪尔之剑在主人的手中嗡嗡作响，它感受到了主人那璀璨的灵魂，迫不及待做出回应来。
　　相传，查理曼大帝部下最骁勇善战的骑士罗兰，受到天使加百列的馈赠得到宝剑，骑士罗马把这件事报告给查理曼大帝想要进献宝物，但国王赏识部下的忠诚便将宝剑赏赐给骑士。此后，罗马一生征战这柄剑便随着他的传说一起，被视为受到天使和上帝庇护的圣骑士之剑。
　　然而，从公元八世纪后，那个法兰克王国淡去了色彩，罗兰壮烈成仁，他的配剑也不知所踪。
　　这一消失，就是一千年之久。
　　贞德在启示的呼唤下，在奥尔良的一处山洞中发现了与大理石融为一体的利剑，那是罗兰在传说中临死前想要折断圣剑的地方，他不想把武器留给敌人。悠悠千载，却是奥尔良的一个平凡少女找到了杜兰迪尔之剑，它锋锐依旧，势不可挡。
　　宝剑配英雄，当贞德再度拿起圣剑，沉寂千年就是向世界宣告回归。
　　宝具解放——杜兰迪尔之剑！！！
　　金发少女猛一挥剑，剑身的锋芒中透射出一个六翼天使的虚影，肃穆、圣洁，充满神性的光辉，那光辉所及之处所有的士兵都停下手中的动作，仰望天使虚影。
　　早坂爱眉头一挑，她突然觉得这股神性的气息和自己不搭。
　　“杜兰迪尔，圣骑士罗兰与法兰克王国作古、加百利高居于天上不知人间疾苦，你只属于让娜·达尔克，我这个新主人！”
　　领袖气质！
　　贞德周身爆发一股惊人的气势，拔地而起覆盖了六翼天使的虚影，只见那肃穆的神明居然带上了表情，愤怒、复仇与王者霸道。神明闪烁人性的光彩，仿佛文艺复兴的宗教画一般美轮美奂。
　　神赐的圣剑，最终也臣服于人类的力量！
　　下一刻，宝具完全释放！
　　咔嚓！澎湃的魔力汹涌向前，连同那天使虚影也投下一道从九天而来的审判之光，对军宝具的高热洪流朝着亲卫队扫荡开来。
　　在接触到一瞬间，包括泰特在内的五百人的亲卫队汽化成基本粒子。
　　贞德还不满意，双手握住剑柄猛力一扯，狠狠画了一道圆形制造出毫无生灵存在的地狱领域。
　　杜兰迪尔之剑的威力，原本在贞德手中只是对人宝具的程度，但是在早坂爱威势无边的加持下彻底降服了宝具，使它解放了新的力量，才有了如此恐怖的一幕。
　　一击之威，就消灭了一个军团。
　　如同誓约胜利之剑在亚瑟王手中进化为星之圣剑、终焉之枪进化为洲际弹道导弹的精准打击，以及现在杜兰迪尔之剑解放出全新的阶段。武器只是武器，宝具威力的下限取决于自身品质，但决定上限的永远是玩家本人。
　　早坂爱手中，从来就没有弱小的宝具，每一个都独当一面。
　　或许，就像型月网游机制不会给出“筋力、耐久、敏捷”之类的数据一样，宝具也同样没有高下之分，还是以玩家为参考标准。
　　轰隆隆！
　　扫荡过后，整个平原出现了一个圆形的坑洞，只有一面金边鸢尾花战旗，高高飘扬在最高处！
　　贞德朗声道“法兰西共和国第一执政，命令全军将士：赶尽杀绝，一个不留！”
　　“遵命！”
　　雷鸣般的响应声，是对贞德绝对统治力的认同，大家都愿意听命于让娜·达尔克，那么攻克巴士底狱和占领凡尔赛宫都已经不重要了。
　　毫无疑问，这是一支事实上的勤王之师。试想一下，就算是在太阳王路易十四春秋鼎盛的时期，难道一定能振臂一呼引法兰西十万陆海军战士驰援首都吗？
　　从这一刻起，让娜·达尔克不管头衔与否，都已是法兰西的无冕之王。
　　联军高级将领阵亡后，已经没有值得赘述的战地报道，毫无悬念的压倒性胜利。不一会儿，平原上只剩法兰西士兵以及那飘扬的鸢尾花旗帜。
　　贞德伫立原地，手扶腰间配剑身姿挺拔，她周围的丝提西亚、桑松、吉尔德雷和迪昂凛然站立，呈拱卫之势。
　　“报告长官，圭亚那总督复命！”
　　“印度总督复命！”
　　“加拿大总督复命……”
　　围绕贞德为中心各总督将领纷纷前来拜会，他们都是武将，行得都是标准的军礼。法兰西陆海军战士，归于第一执政的统领之下，向让娜·达尔克献上忠诚。
　　这幅画面，和封王登基没什么两样，永远铭刻于历史的记忆。
　　“请问执政官阁下，我们需要回巴黎修缮您的宫殿吗？”
　　贞德并不回答，她手拄飘扬的战旗，蔚蓝色瞳孔目视远方不知道有什么深不可测的思虑。
　　不一会儿，金发少女下令：
　　“我们不回巴黎，我们去维也纳、去柏林，摘取神圣罗马帝国的桂冠。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第313节 第312章以”核“为贵

　　贞德语不惊人死不休！
　　别说一众总督的惊讶表情，就算是心腹重臣的丝提西亚、迪昂等人也是一副意想不到的表情，他们发觉自己从来就没有跟上过圣女贞德的思路，太天马行空了。
　　然而，震惊世界的巴黎保卫战给了贞德最有力的信用担保，所有人都愿意听下去这个看似荒唐的决定。
　　“路易十六给法兰西留下了一个难以收拾的烂摊子，债台高筑、通货膨胀、苛捐杂税、劳民伤财。就算我们解决了法兰西的外患，但是内部矛盾已经积重难返，无论如何都不是靠法兰西的经济市场能运作过来的危机。”
　　“否则，就算说要修缮巴黎，国库从哪里出钱呢？那里都空到耗子长得比猫还大了。”
　　总督们面面相觑，他们当然清楚法兰西国内糜烂到何种程度。
　　从太阳王路易十四老年昏庸开始，法兰西的财政状况就一年不如一年，到路易十六奢靡的皇室开支彻底搞垮了经济。
　　这一切的一切危机，不是靠一场保卫战能改写的。
　　早坂爱同样明白：巴黎保卫战过后，自己面临的首要问题就是重经济秩序，维持正常生产生活需要。如果不能做到这一点，和裱糊匠有什么区别？那攻占巴士底狱就白搞了。
　　让娜·达尔克既然作为法兰西共和国第一执政，就有责任挑起重担。
　　“现在的法兰西，需要一大笔紧急启动资金，强有力的宏观调控需要国家信用支持的大量货币，这些钱从哪里来？怎么零成本弄来？”
　　亚丝娜举起手臂。
　　“我知道。”
　　“说说看。”
　　“从企业主那里借贷资金，用政策换国债，扶持法兰西内部主要部门重新复苏起来。其次，那些在战争期间受损的工厂厂房，低价补贴给企业，组织统一订单刺激生产，不出两年法兰西就能恢复生产活动。”
　　贞德了然的点点头，心说这不就是和明治维新中的殖产兴业政策有异曲同工之妙！
　　看来，结城明日奈是个善于从历史中寻找答案的人。而且她明显是经过深思熟虑的，有参考法兰西如今的内部情况。不愧是名牌大学毕业，还兼具超级巨头公司的实践经验。
　　然而就凭你这履历还吓不倒我。
　　“不行，这样做势必给企业主下发更多的关键领域生产，难不成连军工、铁路、通信和采矿这些部门也要外包吗？我们这是在亲手培养一个资本集团，而且它从出生起就趴在法兰西身上吸血。”
　　“如果不外包关键领域，法兰西的国库无力单独经营，资金短缺。”亚丝娜说。
　　“这世上，用钱就能解决的事情恰恰才是最简单的！”
　　关系到法兰西今后大政方针的走向，早坂爱和亚丝娜各执己见，双方的一次辩论分歧也许就会导致历史改变。
　　早坂爱清楚亚丝娜为什么会有这样的想法，因为少女本人就生活在那个政策所塑造的国度里，她当然不觉得有什么不妥……
　　不过这些事情可以先放下，重要是拿钱来！
　　“现在的法兰西，唯一却最迫切的需求就是资金，一大笔足以激活经济运转的资金。”贞德语气阴森“为此，不排除一些直接手段来获取。”
　　亚丝娜瞪大眼睛，她发现自己还是太年轻，也太小看了这个本质丛林法则的所谓现代社会……
　　仔细想想，18世纪的政治逻辑难道就和21世纪有多大区别吗，或者从来没有区别。
　　诞生于掠夺与冲突中的西方世界海洋文明，从来不信奉以和为贵。
　　这一点，贞德比自己看得清。
　　第一执政展开双臂，朗声道“法兰西上上下下遍布四大洋、七大洲有合计百万雄兵，在法兰西本土驻扎了超过十万陆海军精锐部队。有枪、有刀还有大炮，我们想要什么还需要看谁脸色吗？”
　　“奥地利、普鲁士他们太欺负人了，他们以为高卢人都是懦夫孬种，结果自己反被狠狠教训了一顿。你们说——痛快吗？”
　　“痛——快！！！”
　　总督们用力的挥舞手臂，他们恨不得自己的军功计算还能再添加一笔。
　　还是第一执政阁下有治国之才，跟着让娜·达尔克才有胜仗可打，数不尽的荣誉与功勋以及那重回巅峰的法兰西的辉煌，将一起见证这个时代。
　　“可是你们还不能过瘾，我也不允许你们过瘾！”
　　贞德抽出杜兰迪尔之剑，咔嚓一刀凌空斩断了一面普奥联军的旗帜，一脚踩在脚下。
　　“以牙还牙以眼还眼。法兰西需要战争赔款、割地赔偿、贸易协定……抛开这些不提，重要的是我们需要一个道歉，只要一个道歉我们就可以重获友好，一起拥抱和平。”
　　“现在，我们就要去柏林和维也纳讨一个公道，出发——”
　　一声令下，大军开拔！
　　十万将士在巴黎全歼普奥联军后，从平原拐了一个弯直扑邻近的神圣罗马帝国以及周边星罗棋布的德意志小邦国。金戈铁马，旌旗蔽空。
　　贞德得到了如愿以偿的巴黎保卫战完全胜利，但是还不够，法兰西的危机并没有得到解除。
　　把一场战争胜利兑现成最大化的政治成果，这是每一个合格领导者的必修课。所谓战争，第一个战场在尸横遍野的前线，第二个战场就在暗潮汹涌的谈判桌。
　　早坂爱等不及一场政治胜利，她宁愿鲜衣怒马冒着再起战火的风险兵临城下，也不愿意等在残破的巴黎进行议和程序。
　　大不了就是一战，既不神圣也不罗马的“弟国”你算个什么东西！
　　就这样，在全世界震惊于巴黎保卫战的大获全胜时、在普鲁士和奥地利沉浸在主力部队全部损失的损失时，十万法兰西将士杀了一个回马枪，气势如虹的朝着敌人首都冲锋。整个德意志地区，都在为法兰西的铁骑之下山河破碎。
　　等消息传开，各大报社都不知道该写什么了。
　　一切都发生得太快，当法兰西将复仇的火焰倾泻到敌人身上，欧罗马大陆都为之颤抖。
　　最后，千言万语汇成一句赞颂：
　　【伟大的弥赛亚大帝，正发起一场史无前例的复仇之战，定要敌人瑟瑟发抖。】


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第314节 第313章城下之盟

　　潇潇雨歇，草木低俯。
　　细雨中，一个骑在健壮骏马上的高大男人正牵着缰绳目视远方，那里应当有莱茵河的奔流不息、应当有地中海的风起云涌。厚大的四角军帽也掩不住他锐利的目光，鹏程万里。
　　腓特烈二世，霍亨索伦王朝的第三位国王，战功赫赫的大军事统帅、政治家、作家和作曲家。是开明君主专制和启蒙运动的代表性人物，在位期间南征北战一手缔造了普鲁士的大国地位，后世尊称腓特烈大帝。
　　可惜，人们只能感受到，男人的眼瞳毕竟只是石头，他只是一个雕像而已，纵然凝固了流芳百世的伟大也无法质疑他早已逝去的事实。
　　金发少女双手背负瞻仰着威严的雕像，久久凝望不愿离开脚步。
　　她身侧，是法兰西一众高级将领、普鲁士王国代表们，都只有毕恭毕敬的陪着她站在细雨淋洗中。
　　良久，少女哈哈大笑“弗里德里希二世，好一个腓特烈大帝！你们谁有鲜花吗，我要瞻仰一下这位伟大的人物才行。”
　　“您请。”
　　普鲁士国王连忙从王后身上的装饰中摘下仅有的一朵郁金香，小心翼翼的递给金发少女。他只是一介被逼迫城下之盟的落魄国王，可不敢在法兰西第一执政面前有丝毫怠慢。
　　谁能想到，兵败如山倒会是这么容易的一件事，圣女贞德带领十万将士势如破竹在一周时间便兵临城下，令所有人都想象不到。
　　或许，普鲁士不是败在了抵抗的途中，而是在巴黎城前便已经被浇灭了荣光。
　　整个德意志地区百十来个小邦国，有能力主导的不过是普鲁士和奥地利，他们的组织形式松散到还不如一个班级班会。这样一个集团势力，指望他们撑起一支侵略他人的力量还行，但在抵抗外敌方面立刻便离心离德。
　　法兰西在让娜·达尔克的指挥下厚黑到极点，调拨邦国之间矛盾。军队还没有来就先隔空喊话谁是“自由的敌人”谁应该加入“自由阵营”结果先让有矛盾的邦国公报私仇借机发挥。有人喜迎王师、有人保家卫国、有人隔岸观火，各自为战的德意志地区烽烟四起，白白便宜了法兰西。
　　拉一派、打一派、稳一派。再拉一派、打一派。最后，打仅剩的一派。
　　老祖宗的学问咱要发扬光大，这才叫帝王心术。
　　穿越者，黑的只剩一颗红心了。
　　至于那神圣罗马帝国和普鲁士，在法兰西兵团大军压境时就已经名存实亡，连有效抵抗都做不到就让出首都防卫。或许，这更体现了贞德这样拥有坚决抵抗意志的领袖的重要。
　　贞德手捧鲜花，步调沉稳缓缓靠近，随即她神色肃穆的弯下腰把鲜花放在了雕像旁边。在那里，还有很多鲜花但都是飘零败坏的，那是法兰西重炮火力的余波所波及的痕迹，带着硝烟味道。
　　柏林的战争过后，献上第一束鲜花的竟然是法兰西统帅！
　　不知腓特烈大帝若在世会作何感想，但所有普鲁士人都感到脸上被赏了一记耳光，火辣辣的疼。曾经充当侵略者的他们眨眼间就被打到家门口，何其讽刺。
　　甚至于，法兰西共和国第一执政让娜·达尔克在大军行进途中，公开向报社高调宣布：
　　“这是一场正义的战争，一场拯救在专制压迫下被奴役的普鲁士人民、奥地利人民，以及为维护德意志诸多邦国的自由意志。法兰西有责任把《人权宣言》光辉播撒到莱茵河河畔。”
　　“因此我把这场战争称为：对普奥自卫反击战！”
　　有理还声高，更重要的是拳头大，贞德一席话愣是给站住了道德制高点。
　　普鲁士和奥地利这次输了面子还输了里子，如果再回顾一下让娜·达尔克这个人的一贯的厚黑作风，敌人经过谈判恐怕连裤子都不会剩下了。
　　“一个人祭拜也太无聊了，你们俩要一起来吗？”
　　贞德招招手，普鲁士国王威廉三世和奥地利国王弗兰茨一世面面相觑，随即叹了一口气只好跟上。于是，就有了法兰西第一执政带着普奥两国国王，一起祭拜腓特烈大帝的画面。
　　三人都是一国首脑，无论自身意愿与否都会被带上政治色彩解读：
　　至少在表面看来，法兰西作为城下之盟的主导者拉拢了普鲁士和奥地利王国，让那些企图扼杀大革命果实的专制势力投鼠忌器。
　　“贞德阁下，要么我们去霍亨索伦行宫去议事吧，这里恐怕多有不便。”威廉提议道。
　　“不，我觉得下着雨挺好的。”
　　听到“下雨”两个字两位年事已高的国王都不由打了个寒战，这蒙蒙细雨浇在身上还真不是滋味，脑袋都转灵光了。他们一心想要找个避雨的地方，否则不管议和条约有没有着落，这签署完毕也得大病一场了。
　　随行侍卫想给国王打伞，但是人家法兰西执政官也是淋着雨的，怎么好意思独自撑伞。再然后，三国首脑都不撑伞，随行人员也不敢了。
　　结果，一边是血气方刚的精锐战士们，一边是养尊处优的宫廷官员。这一比较，双方的精气神都不在一个层级。
　　看着这些人在细雨下忍不住发抖的样子，金发少女勾起坏笑。
　　早坂爱可是精心挑选了这个议和条约商谈时机，就是要用天时地利与人和一口气押上谈判桌，成为筹码。
　　谈判就是战争的第二部分，怎能疏忽！
　　“那么，关于我开出的《莱茵联邦协议书》各位意下如何？”贞德问道。
　　她的眼神仿佛隐含锋芒，那股惊人的领袖气质的力场毫不客气的压迫上去，宛若雷霆，连同这阴雨绵绵的天空一起笼罩了残破的柏林城。
　　势必人强，威廉和弗兰茨就算再怎么不愿意也不重要了，他们沉默的伸出右手“可以！”
　　“好，我们现在就去霍亨索伦城堡，直接签署条约。”
　　贞德来到两人背后狠狠拍了拍，她爽朗的笑容看起来很有亲和力，但只有两位国王知道刚才是巨龙的利爪拂过自己脸庞。
　　在古老雕像见证下，一个旧势力从此国将不国。
　　细雨哗啦啦的下着，一行雨水从腓特烈大帝雕像的眼角滑落。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第315节 第314章胜利属于法兰西

　　霍亨索伦城堡，与巴伐利亚州新天鹅堡并称，普鲁士皇室发迹之地。居于山丘之上的典雅建筑可以俯瞰整个莱茵南部，其间装饰华丽，烛光莹莹，置身其中也能感受到岁月的风声在耳畔传递。
　　城堡会客大厅中，云集法兰西、普鲁士、奥地利代表方以及莱茵联邦拟定纳入的13个公国、17个侯国、三大汉萨同盟城市。
　　在座的一众代表方，即将签订政治实体及军事同盟意义的集团，一旦整合将成为欧罗巴大陆最强盛的力量之一。
　　虽然会议进行的很顺利，但作为调解人的法兰西共和国第一执政让娜·达尔克却不在场，刚才看见她似乎被丝提西亚元帅拉着匆匆离席了，那个方向应该是更衣间。
　　迪昂则表示暂时不要去打扰两位淑女，作为法兰西代表方的他自然而然的和各方人员交流起来。
　　“我就奇怪了，不就是签个字还这么认真……”
　　另一边，城堡二层某房间中。
　　贞德眉头一挑，眼看着亚丝娜在更衣室中对着自己一番上下其手，连黑夜色连衣礼服裙都整装完毕。
　　亚丝娜一边给金发少女检查礼服裙的松紧带，一边郑重其事的说：
　　“让娜，你现在可是法兰西第一执政，这种正式场合当然要注意影响了，如果直接戎装上阵岂不是让人非议你是武力逼迫签订条约！”
　　金发少女翻了个白眼“难道还不是武力逼迫不成，假如输了战争的是法兰西咱们就立场互换了！”
　　当大英帝国的战舰驶入虎门用大炮高喊“开门，自由贸易”的时候，有谁给华夏儿女说一句公道话吗？当懂王招待577只用了一张小桌子小板凳的羞辱的时候，难道就能因为同情与否改变政策协议吗？
　　拳头大，才是硬道理。
　　“要我说，大家喝着小酒嗑着瓜子就把单子给签了，哪有什么繁文缛节——哎呀！”
　　亚丝娜猛一用力，早坂爱的腰肢束带狠狠收紧，令她一口气没喘上来。
　　“你难道没听你说过程序正义吗，很多外交惯例就是这么回事。”亚丝娜放开早坂爱也熟练梳理好自己的腰带，边说“战争是丑陋的，所以大家想在谈判桌上尽可能体面一点。久而久之，这种谈判桌礼仪进化成了外交惯例，进而延伸到各行各业中去。”
　　栗发少女笑盈盈道“虽然论纵横博弈让娜很厉害，但你也有不知道的外交礼仪，这些是我从一个亲戚那里学来的。”
　　斯宾塞在成为新世纪游戏公司CEO之前就是一个外交官，他是结城明日奈的叔叔，自然会潜移默化给侄女分享一些职业心得，所以亚丝娜从来不是一个傻白甜。
　　和雪之下阳乃、四宫辉夜不一样，结城明日奈从小耳濡目染斗争意识和基本理论，欠缺的只是如何施展手段。
　　或者，她也没有遇上值得让自己去争、去拼的人。
　　“我似乎听到了点新知识呢”贞德耸耸肩。
　　她本质是个生意人，身为老板只要合同谈得拢就算陪酒喝到胃穿孔都无所谓，商业谈判上丝毫不吝啬小手段，所以人也显得没那么讲究了。
　　“不聊这些题外话，还是先打扮好不输于这个场合的装饰吧。”亚丝娜跃跃欲试。
　　“好吧，全都依你。”
　　“交给我吧，我对正装礼服还是很有自信的。”
　　“你不要太热情……差不多就行。”
　　贞德索性不反抗，乖巧的站在那里任由栗发少女打扮。
　　亚丝娜也是见猎心喜，用纤纤玉指把少女绸缎般的一袭过腰长发细细梳理，编织成一股单麻花辫。但是在额前的刘海儿特别处理，专门留出更多的头发，然后再让亚丝娜轻轻点缀上一朵蓝色鸢尾花饰品，带散发着淡淡清香。
　　她绕过身去，给金发少女围上一个黑色薄纱披肩，再从白玉般的脖颈上环绕一个紫色项链。
　　仔细打量一番，亚丝娜才点点头问道“让娜，你还满意这件礼服吗？”
　　“只要是你给我选的，我就满意。”贞德回答。
　　“不是吧，在18世纪这句烂俗的土味情话还算前沿水平吗，哈哈哈……呃？什么！”
　　金发少女面带笑容，并不说话，而是直接一把拉住亚丝娜的手把少女牵到外面，她还没反应过来就见贞德哗啦的退开更衣室大门，从会客室二层俯瞰一楼中心。
　　黑夜色礼服的圣女贞德一出现便艳压全场，那是夜幕还要深邃的颜色衬托少女娇嫩白皙的皮肤，纹饰修饰在匀称丰满的维纳斯比例上，举止投足间仿佛一曲合着节拍的舞蹈，夺走最强烈的存在感。
　　贞德俾睨天下，俯瞰会客厅每一个人，用威严的视线环视一圈。
　　突然，她一把提起自己礼服的黑色蕾丝披肩：
　　“这件礼服，丝提西亚给我选的，你们说，美不美——”
　　短暂沉寂，随即立刻爆发呼喊！
　　“弥赛亚大帝就是法兰西之花！”
　　“执政官阁下是欧罗巴大陆第一美女！”
　　“您的美貌不输亚瑟王！”
　　贞德更是一副人来疯的样子，一把搂住栗发少女将其拥入怀中，昂首挺胸宛若骄傲的凤凰！
　　“那你们再说，丝提西亚她有没有品位——”
　　在场的哪个不是人精、哪个不是震慑于让娜·达尔克的威风，他们一听有自己发挥的机会那是使出浑身解数一个劲尬吹：
　　“达芬奇才有您这样的审美水平！”
　　“元帅阁下睿智的目光如同但丁一样。”
　　“长官您就是瓦尔哈拉女武神。”
　　万众喝彩中，亚丝娜脸色羞红，以手掩面恨不得撒腿就跑。
　　然而，亚丝娜的逃跑注定落空，只见贞德反手一抓便把栗发少女拽回身边。
　　“奥地利国王、普鲁士国王、以及13个公国、17个侯国、三大汉萨同盟城市还有法兰西第一执政，都觉得丝提西亚有艺术家的素养，那你挑选的礼服就一定没错。”
　　亚丝娜愣住了，她哪里接受如此粗暴直接的逻辑。惊讶过后，栗发少女爆发出一阵洒脱的笑容。
　　花枝乱颤的少女索性放开，这一笑声似乎也把登入欧陆风云副以来积压的情绪全都释放，庆祝第五名走上了一条崭新的攻略路线。
　　前路坦荡，一往无前。
　　早坂爱绅士的挽住亚丝娜手臂缓缓走下盘旋阶梯，来到会议桌主位。
　　“让娜·达尔克”这个签名跃然纸上，即宣告法兰西的胜利。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第316节 第315章统一欧陆的雄心

　　先是让娜·达尔克签字，然后各方邦国代表一一签字，最后这份文件再重新签订一遍分别由条约双方保存，不仅具有重大的政治意义也是珍贵史料。
　　法兰西拥有压倒性国力优势，加上在圣女贞德带领下的全方位胜利，有这些因素保驾护航签订仪式很顺利。
　　一场战争进行到谈判桌阶段后，其实也已经没有挽回余地了。
　　“那么，条约签订即代表我们已经是联盟了，真是一件可喜可贺的突破性进展。”
　　早坂爱笑颜如花，她很少这么毫不掩饰的表露情绪，但这次的重大胜利实在来之不易，甚至差点在巴黎保卫战中折戟沉沙。当身处于霍亨索伦城堡签订条约时，还有种恍如隔世的气氛。
　　城下之盟的感觉，居然这么爽快！
　　比起眉飞色舞的法兰西第一执政，普鲁士、奥地利国王一起摘下皇冠，从签订条约的那一刻起普鲁苏王国和神圣罗马帝国就不复存在了，国王投降被降格为大公。
　　贞德没有明说要拿走皇冠，给了两位老国王充分的礼遇，但他们已经再也没有颜面称王称霸。
　　整个莱茵河及德意志地区，无一例外纳入了法兰西支配。
　　“那么，作为见证人，我将宣读《莱茵协议书》的具体内容……”
　　迪昂展开厚厚的一叠文书：
　　“根据《莱茵协议书》所缔结的原则：成员国拥有降低关税、取消贸易壁垒、产品补贴、技术交流合作的相关条例，形成内部统一市场，建立统一银行，由法兰西官方发布的货币为交易基准，以及一系列配套方案请参考第五十五页……”
　　早坂爱是为钱而来的，由她单方面制定的条约肯定是为了给法兰西经济复苏来一剂猛药。
　　因此，这条实质上的“投降书”有浓重经济色彩。
　　法兰西要做的首先是用莱茵联邦的资金给自己输血，进而恢复工业生产，有大笔财政收入可以立竿见影的达到效果。
　　这才是贞德想要的，用一场战争解决法兰西的内忧外患，然后才有功夫收拾局面。
　　“根据条约，成员国不得单方面与盟国外成员单独缔约、司法及立法体系全部参照法兰西标准。平时和平期间，法兰西有义务给个邦国提供军事保护，在战争期间各邦国有义务征兵支援法兰西。具体参考第八十七页……”
　　“莱茵联邦全部原则，宣读完毕。法兰西第一执政让娜·达尔克兼任莱茵联邦最高首脑，授予大公头衔，行使协议书框架内的一切权力。”
　　迪昂中气十足的念完一大段，郑重其事的合拢这一叠厚重的文件，长吁一口气。
　　他感觉手中的文件有千钧之重，为民请命攻克巴士底狱的英雄们、巴黎保卫战壮烈牺牲的两千将士、法兰西再度辉煌的荣光，这伟大的胜利全都凝聚在一纸文书中。
　　英雄们的血，没有白流，我们胜利了！
　　“以上，有关于《莱茵联邦协议书》内容，天主见证神圣契约！”
　　鸦雀无声。
　　“那么，为执政官阁下献上敬意。”迪昂立刻鼓掌，丝提西亚、吉尔德雷和桑松也立刻跟上，各位邦国代表纷纷响应汇聚成雷鸣般的掌声。
　　贞德一边笑了笑，身着黑夜色礼服裙的少女向着诸位宾客行了一礼。
　　在鼓掌声中，早坂爱听到了系统提示【契合度提升，当前数值：98%】的显示，或者圣女贞德已经释怀。
　　霍亨索伦议和会议，必定载入史册，同时代表让娜·达尔克真正式迈入世界舞台。
　　这是战争的硕果，也是政治领域的一次伟大胜利，为法兰西注入了全面恢复的强心剂。
　　早坂爱感到一阵心潮澎湃，豪情壮志在胸膛中激荡不休。试想一下在亚瑟王时期可全是你打我我打你的战争，单调无聊，就好像在做小学题目一样简单枯燥。就算是史诗模式中激战罗马帝国，归根结底也只有战争罢了，纵横博弈稚嫩到没有骚操作空间。
　　然而，18世纪的欧陆风云副本是当之无愧的博弈场，天地为局，苍生为棋。这里不仅仅有百万雄兵踏碎山河的波澜壮阔，也有列强争霸中的尔虞我诈。
　　在这个时代有幸成为棋手之一，当然要建功立业。
　　如果说早坂爱最开始的标签是企业家，那在亚瑟王时期可以算是个军事家，当作为圣女贞德是小试牛刀政治家的力量，结果大获成功！
　　再来一次，平天下，做一个纵横家！
　　型月网游全服第一名，像一个孩子一样沉浸在尝试新权柄中的快乐，找到了自己的方向。
　　贞德的一双蓝色眼眸炯炯有神，当所有人还在狂热的喝彩时，理性的心绪令她把目光投向大厅一角。
　　那里，是一副欧洲地图！
　　拿破仑尝试过，小胡子也尝试过，要不……
　　俺也试试？
　　这一刻的历史还不知道，贞德脑海中闪烁的思想火花必然对今后的欧罗巴大陆施加强有力的影响。但是，霍亨索伦城堡一纸文件却已经深深正震惊了世界。一个猝不及防，竟然让法兰西用一场胜利重铸辉煌。
　　当人们还震惊于让娜·达尔克用兵如神，直捣黄龙的席卷德意志地区时，结果再一次传来的消息就是“投降条约”的签订，法兰西一口气整合了莱茵地区的广袤版图。
　　贞德接管权力后的法兰西，已经向世人证明了帝国依旧伟大。
　　那个从奥尔良走出来的一介乡村少女，对抗不列颠军队赶走侵略者，审判会议一席话震掀起大革命的序曲，入主凡尔赛宫发布《人权宣言》条文，再到巴黎保卫战的钢铁意志，硬生生逆风大翻盘到现在的统一德意志王朝……
　　难以想象这是短短一个月发生的事，但所有人都记住了让娜·达尔克这个名字，法兰西第一执政兼任莱茵联邦最高首脑。
　　欧罗巴大陆多少年没出现过这样的强大统帅了，能与她相提并论是亚历山大大帝、亚瑟王还是凯撒？圣女贞德，俨然成了史诗级的崇拜对象。
　　转眼间，法兰西的大街小巷就传开了胜利的消息，人们欢呼、舞蹈、歌唱。
　　大革命的火花未曾熄灭，它偶然邂逅了一位春秋鼎盛的巨人，那巨人小心翼翼的呵护了它，时也命也。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第317节 第316章全服偶像贞德

　　欧陆风云副本最近不太平，在短短一个月的剧情中就发生了法兰西打爆普奥联军，兼并莱茵联邦的事件。光是欧罗巴民众都对峰回路转的一系列事件震惊不已，更不要提型月网游玩家们。
　　玩家们虽然知道这不是真正的历史但还是具有超越时代的眼光，所以愈加迷惑这些事件背后的风波，震惊值有增无减。
　　直觉觉得好像哪里不对劲，但就是说不出口。
　　尤其对于法兰西第一执政，大家天然的关注了风暴中心的圣女贞德。这个NPC本来就是英灵没错，但谁能料到没有死在火刑架的贞德能创造这样的历史，万万没想到。
　　难不成，天妒英才的圣女贞德其实是个超级大佬，一旦成长起来就是拿皇在世？
　　要不然，还有其他因素？
　　这一切的迷惑，引发了游戏论坛夜以继日的激烈讨论：
　　【只有女人和矮子才能拯救法兰西，这波啊，这波我愿意称法兰西遇见天降猛男式的强权人物了】
　　【有勇有谋还颜值爆表，我已经被NPC圈粉了，这才是史诗级偶像】
　　【欧陆风云是全服地图，NPC人物的影响性还要更强，型月网游的剧情从来不是绕着玩家转的，我们只是见证】
　　贞德已经成了继全服第一名纯爱战士、论坛小精灵结衣酱后的超级偶像。副本剧情全成了让娜·达尔克的陪衬，让玩家觉得这是游戏女主角来了。
　　说起来，的确有提到过欧陆风云地图的剧情中心是大革命。
　　我辈玩家，是不是该考虑勤王了？
　　正在热烈讨论的时候，偌大论坛突然亮起一个长贴，大家不由点击一探究竟：
　　【关于型月网游最近的剧情，我一个法国玩家不吐不快：实不相瞒，当我看着贞德在残破的巴黎高喊说“我们决不投降”时，我哭了。我们祖辈们都是有血性、有骨气的英雄，他们可以用一半的战损比守一个无险可守的孤城，绝不后退绝不投降。我想问他们是为了什么而战，但我感觉一旦问出口就是羞辱……】
　　【后来，尤其在各地总督扬帆起航驰援巴黎那一段，我一个一米九的大汉以泪洗面了。圣女贞德，是当之无愧的救国英雄，哪怕她只是在型月网游中的一个NPC我也认同贞德的功绩，只因为她说的每一句话、坐的每一件事都引人共鸣】
　　此贴一出，论坛先是一阵沉默。
　　玩家们就算隔着网络也能感受到那字里行间的真心实意，而且型月网游可是完全实名制的，这个人没必要撒谎，他就是纯粹的不吐不快。
　　可以理解……也许这位法国朋友在借古讽今的意思。
　　对于大多数玩家而言，欧陆风云树立起了一个深入人心的NPC形象，如同塞尔达一样。
　　以后，大家都是圣女贞德的单推人了。
　　【说起来，全服第五名的亚丝娜就是丝提西亚元帅吧，一开始就傍上圣女贞德才是正确攻略路线吧，果然是顶尖玩家的脑回路】
　　终于有排行榜前列玩家发言，审视欧陆风云的最佳通关攻略……
　　【既然是大革命背景，那剧情地理中心肯定是法兰西，这是理所当然的选择。我有一个预感，圣女贞德就是剧情主角，就像拿破仑主宰一段历史一样】
　　【去法兰西，去巴黎，团结在圣女贞德周围才能赢得功绩积分，未来的风云之地就在那里】
　　此时，在赶回巴黎的路上早坂爱也在看着论坛。
　　金发少女哈哈大笑。
　　“哼，剧情主角只能是NPC不能是玩家？”早坂爱的笑容更甚一分“带着先入为主的理念，你们一直被蒙在鼓里。”
　　这种欺骗全世界的感觉，太刺激了。
　　“怎么了，让娜，有什么开心的事情吗？”亚丝娜在身旁问道。
　　“我就是觉得今天是个凯旋的好日子！”
　　“那就快点喽，我还想把凡尔赛宫全部逛完一遍呢。”
　　亚丝娜嫣然一笑，用力一甩缰绳，策马奔腾在辽阔的草原上享受速度的爽快。
　　早坂爱目送那道背影，喃喃道“能否瞒住全世界无关紧要，如果让这位大小姐知道我是第一名……恐怕会很不好收场吧。”
　　自始至终，都没人怀疑圣女贞德是玩家的可能性。或者说，越是了解贞德就越不会觉得她是玩家，在他们看来这样的丰功伟绩只有英灵NPC能做到。
　　尤其是贞德在《高卢人，祖上风光过》的报道中所展现的思想内涵……
　　那是在拥有曲折历史的国度中成长的灵魂。
　　祖上风光过，但最近受到了太多欺负，好不容易站起来还处处受到针对，最终形成一个独立自强的精神内核。
　　一个拥有大国骄傲的有心气的领导者、一个不屈不挠钢铁意志的军事家、一个理想色彩从不熄灭的现实主义者……这些因素共同构成了法兰西第一执政，让娜·达尔克。
　　历史人物都是立体的，在玩家们看来圣女贞德响应了这个时代的法兰西的呼声，应运而生。
　　玩家们对这样的设计提出了一致好评，表示新世纪游戏公司“改编不是乱编”给世人呈现了一个真正有血有肉的圣女贞德，而不是一个神性大于人性的信徒。
　　她会算无遗策也会孤注一掷、她会宽以待人也会以直报怨、她会风度翩翩也会不拘小节……她在接受记者采访时提到自己讨厌的投降派会嫉恶如仇的一顿狂喷，她在十万将士驰援巴黎奠定胜局时会欠揍的朝敌人比中指……
　　让娜·达尔克，贞德太有趣了！
　　真性情，真义气，性格就是那种自带大哥作风的领袖气质。
　　官方莫名其妙收到玩家们一致好评也受宠若惊，他们可从来没有过“设计”贞德这个角色，型月世界的历史轨迹发展科不受新世纪的控制，他们能做的仅仅是投送玩家而已。
　　不过，贞德毫无疑问是有史以来都最广受玩家好评的角色，引起了每个人的共鸣，就连亚丝娜都是为此骄傲的。
　　她心想，如果说有谁第一时间发现了圣女贞德的魅力，那一定是结城明日奈。
　　亚丝娜越是这么表现，早坂爱越是不敢暴露身份，两人的关系注定朝着匪夷所思的方向发展，无论是游戏中还是今后现实中。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第318节 第317章第二张角色卡

　　彩云万里，碧空如洗，高唱凯歌的法兰西十万将士来到了巴黎。
　　“我们回来了。”
　　贞德勒住战马的缰绳，微微抬起手令身后大军齐齐停住。
　　从脚下的山坡上俯瞰满目疮痍的巴黎，焦黑的屋宇、破碎的砖瓦、隔着老远就能闻到的燃烧的硝烟。郊区里，还布满了炮弹炸出来的坑坑洼洼。
　　然而，与巴黎保卫战时的绝望与压迫不同，虽然这座城市依旧断壁残垣但充满了希望的火光。
　　因为有一群充满希望的人在废墟上建造新城市，那些曾经受到战火侵扰的背井离乡的人回来了，他们终究心系故土在第一时间赶来建设家园。不仅仅是原住民，还是有受到巴黎保卫战感召的年轻人，他们自发赶来参与修缮工作。
　　巴黎，坐落于塞纳河畔已经有两千多年历史，这期间天灾人祸不断，城市依旧。这座首都的浴火重生，便是高卢人坚强的象征。
　　烈日下，那一个个忙碌的身影挥汗如雨，他们面带笑容工作卖力，是一颗建设家园的火热之心在驱使他们。
　　义不容辞，正如紧急时刻驰援巴黎的十万将士一样。
　　“主要受灾地区是上塞纳省，其他城区保存度良好基本能正常使用。”迪昂感慨的说“幸好没有走到巷战那一步，否则巴黎都有可能从地图上消失不见吧。”
　　“不，即便那样巴黎也还会重建。”
　　贞德的语气坚定无比，就好像她亲眼见过。
　　事实上，早坂爱的确知道有一座城市浴血奋战200多个日夜，伤亡超过200万战士，歼敌超过150万，城中连一座完整的建筑都找不到。但最终它还是重获新生，屹立于欧罗巴大陆。
　　城市的名字，叫斯大林格勒。
　　“法兰西的战士们，前面就是我们久违的家园，我们即将凯旋。”贞德扬起金边鸢尾花战旗“我命令你们——”
　　“整齐列队、亮刺刀、行军姿，让同胞们看看你们是何等强大的一支百战之师！”
　　“遵命！长官！”
　　十万陆将士浩浩荡荡的行进，扬起沙尘，震撼大地，从山坡上投来的阴影宛若泰坦巨人。
　　旌旗蔽空，金戈铁马，这样一支刚刚经历过战场厮杀的虎狼之师哪怕只在行走间都有种扑面而来的血腥气，闪烁寒芒的刺刀如同参天大树。法兰西大军是歼敌无数后高歌凯旋的，兵者，大国利器，何况刚刚饮血的利器，充满杀伐之感。
　　但是，法兰西民众对这支军队却只有欢迎，脸上尽是欣喜之色。
　　“我们的军队回来了！”
　　“是圣女贞德大人！”
　　“高卢人是不可战胜的！”
　　喝彩声不绝于耳，小伙子们都有点不好意思了，只好拼命绷住军姿不动摇。
　　路易十六时期，法兰西军队是强权与压迫的代表，民众投去的眼神只有仇恨与鄙夷。然而，在贞德带领下的法兰西军队打了一场震惊世界的巴黎保卫战，牵动每个高卢人的家国之情。
　　天底下最可爱的人们，在抛头颅洒热血的守护我们的家园，我们都是同胞，携起手来共赴国难。
　　高卢人在战争中站起来，这也是法兰西军队的一场正名之战。
　　贞德骑在高大战马上在最前端，她一身银甲戎装似乎还沾染着战场气息，纤细的身姿却有山岳般的存在感，蔚蓝色的眼眸凝望巴黎，带着归乡的思绪。
　　让娜·达尔克，这个所有法兰西民众都钦佩的领导者，她的出现彻底令民众的呼声愈加高昂！
　　“弥赛亚大帝！”
　　“第一执政万岁！”
　　“救国圣女！”
　　有以前作为亚瑟王的经验，早坂爱已经锻炼成了老练的政治人物，面对这样万众喝彩的公开场合即兴发挥能力都刻进骨子里了。
　　那叫一个得心应手：
　　贞德挥舞手臂朗声道“我宣布，法兰西为莱茵联邦带去了《人权宣言》的馈赠，两国永结友好，我们的生活都会在制宪会议所订立的条约内越来越好。高卢人，会获得他们梦寐以求的繁荣与和平！”
　　“万——岁——”
　　掌声与喝彩声簇拥着十万法兰西兵团，民众夹道欢迎，扬起鲜花铺满地面，就算是饱经战火的土地也散发出阵阵芳香。
　　一路走到上塞纳区的边缘，前方是风光依旧的巴黎风貌，后方是焦黑一片的断壁残垣，这里俨然成了天堂与地狱的分界线。试想一下，如果援军来得再晚一点，是不是巴黎也要不复存在。
　　站在这里，全军将士和巴黎百姓都一阵唏嘘，感叹战争对法兰西的璀璨。
　　不管欢迎仪式有多么盛大、赞颂有多么动听，但巴黎受到重创的就是事实。那些废墟下，还掩埋着未清理的尸体，他们都是牺牲者。
　　和平，来之不易。
　　战争过后，所有活着的人，还要砥砺前行。
　　贞德翻身下巴，久久凝望着这条分界线，深吸一口气。
　　她一步一步重重的踩到一处废墟的顶端，从这里可以更清晰的看见被炮火破坏的城区，也能让每一个士兵与民众目睹到金发少女的伟岸身姿。
　　“虽然战争胜利了，但我们不能忘记我们为了和平所付出的沉重代价。一个民族，有值得他们铭记的共同记忆，才能历久弥新始终作为同一个民族存在。高卢人，不会忘记他们的先烈。”
　　“胜利，值得纪念，我们更应该记得胜利背后的故事。在我脚下的地方，建立起一座凯旋门，纪念巴黎保卫战的胜利，也让我们记住那些勇敢的人们。”
　　在人们热情的呼声中，早坂爱再一次听到了系统提示：
　　【契合度提升，当前数值：100%。契合度达标，玩家获得角色卡。】
　　精神空间中，一个玄奥的卡牌凝聚形成，那是一手挥舞战旗一手拿着圣剑的金发少女。她身处战场，带着身后的人向着某个目标发起冲锋，英武不凡，气势如虹。
　　圣女贞德的心结已经释然，第一名纯爱战士和英灵灵基已经不分彼此，在原本的传说中演绎了新的篇章。
　　早坂爱眺望塞纳河畔，锦绣山河，如梦似幻。
　　角色练度进步是可喜的，但欧陆风云的第一要务是缔造不世之功，江山如此多娇，怎容错过？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第319节 第318章该修炼内功了

　　凡尔赛宫，御前办公室。
　　贞德一手撑着头一边有气无力批阅公文，一边还时不时把目光投向窗户外的宫殿花园。
　　世界这么大我想去看看，但奈何工作太多只能被绑在岗位上。
　　早坂爱现在的情况，是矛盾的结合体，任谁能都看出少女工作的不情不愿，就是想去摸鱼却不敢。
　　亚丝娜看着都累，她从凡尔赛宫逛一圈回来却还发现贞德一脸不爽的伏案工作。
　　那表情，写满了当代打工人的不满，上班堪比上坟。
　　“你要是实在不情愿就摸鱼呗，凡尔赛宫那么多秘书官，大可以放心的交给他们来处理。”栗发少女元气满满的扑到软绵绵的沙发上“你一个十六岁的女孩，不要让工作把自己变得老气横秋了。”
　　贞德叹了一口气。
　　“工作本身就是我在对执政官权力的直接落实，如果全都交给那些秘书去办事我不就被架空了吗？”
　　“一般情况下可以把不重要的东西交出去解决，但是现在的法兰西共和国百废待兴，连行政团队的草台班子都没有搭起来，更别提其他了。就算连迪昂和吉尔德雷都在没日没夜工作了，人手还是不够……”
　　说到这里，早坂爱眉头一挑“丝提西亚，你都不来搭把手吗？”
　　栗发少女打哈哈“我……这不是在熟悉凡尔赛宫嘛。”
　　在21世纪凡尔赛宫还有未开发部分呢，但现在可是完全能一览无遗了，亚丝娜以前作为册封元帅的时候都有禁区在，但她成为第一执政的重臣已经畅通无阻了。
　　机会难得，当然是全都逛一遍了。少女就像是进入新一家商场衣帽店一样，充满新奇。
　　“算了，你休息一下吧。”
　　贞德和丝提西亚算是一起“上洛”成功的合伙人，双方并不存在从属地位，而且早坂爱也不忍心强行指使少女。
　　亚丝娜不好意思的点点头。
　　“说起来，你之前不是一直软禁着那些制宪会议成员吗，他们主动找上我让我给你露口风：表态坚决拱卫执政官组建的新一届内阁。我问他们对让娜可能推行的政策的态度，他们都承诺同意。”
　　“呃，我都差点忘了这帮家伙了”贞德扶额道“丝提西亚你真是立大功了，这下我也不用找他们威逼利诱浪费时间了。”
　　“威逼利诱大可不必，他们都快被你吓傻了。”亚丝娜幽幽的说。
　　“我很无辜好吗，我做什么了！”
　　“哈哈哈，这里面是他们太神经质对号入座……”
　　栗发少女娓娓道来：
　　现任法兰西共和国第一执政，就是以反封建的立场上位的，偏偏如日中天的让娜·达尔克还裹挟了法兰西全军将士和百分百的民意基础。这些人茶饭不思就怕贞德一时兴起来个清算，更是有人害怕的一夜白头。
　　贞德有那么可怕吗，她既没有像阿蒂拉分尸敌人也没有像亚瑟王筑京观，但重要的是她有这份能力。
　　人为刀俎我为鱼肉，制宪会议成员们都吓破胆了。
　　他们原本指望贞德死在巴黎保卫战中，到时候自己还能跳出来继续法兰西王朝的所有统治形式，为此不惜给报社施加影响释放了抹黑贞德的新闻。
　　然而，令全世界大跌眼镜的是圣女贞德大获全胜，站错队这就很尴尬了。
　　尤其他们回忆起贞德在《高卢人，祖上风光过》的采访中对投降派杀气腾腾的明确表态，觉得是在含沙射影自己，草木皆兵的制宪会议成员已经惶惶不可终日。
　　这不，都不敢找贞德说话而是让丝提西亚当中间人才行。
　　“哈哈哈，这帮家伙也是有意思……”
　　早坂爱毫不掩饰自己的嘲讽“这些教会、贵族、企业主和旧官员们身上充满了软弱性与妥协性，可见一斑。一群断脊之犬，怎么有资格领导法兰西。”
　　“让娜打算怎么处理？”亚丝娜好奇的问道。
　　“把他们踢出上层建筑决策圈，国家意志是神圣的，凡尔赛宫没有他们的安身之所。”
　　“可是，你不是说这些人手头握有大量资源，如果我们随便触动这个利益集团会导致法兰西动荡吗？”
　　“那是在以前，现在国库充盈、兵强马壮的法兰西不怕这些内部的蛆虫。而且，说是步调一致的利益集团他们就是铁板一块吗，我有的是办法敲打他们，待会儿一个个传唤过来解决……”
　　“那个……让娜，你能仔细说说你办法吗？”
　　栗发少女眼睛一亮。
　　她对早坂爱的一番说辞产生了浓厚的兴趣，突然觉得这是一个学习的机会。
　　新世纪游戏公司可是世界第一大市值的超级巨头，里面的职场环境可是狼性文化的集中体现，各种权谋斗争也一点不差，俨然是一个帝国的框架。同理，宫廷也有相像之处。
　　她想起作为高级主管的时候颇有听调不听宣的状况，空降来的领导实在不好当，新世纪的职场环境绝对不算友好。
　　也许，深诣斗争之道的贞德可以给自己启迪指点。
　　亚丝娜拿出一副学生的求知欲，让早坂爱还以为这是哪个职场萌新呢。
　　不过穿越者向来不吝啬于把自己的知识倾囊相授，因为所谓知识是在传递中进步的，越是固步自封的墨守成规才会被时代淘汰。
　　“你要听理论，我这个人不太懂理论的东西，但是可以结合这个案例告诉你具体方法。”
　　贞德豁然起身，走到办公室的黑板前，用一根粉笔写写画画……
　　不一会儿，金发少女描绘出一个错综复杂的关系网络，其中着重圈出了“教会”“企业主”“大贵族”“旧官员”这三项。虽然亚丝娜一时间还没看懂，但还是十分认真的等待下文。
　　“丝提西亚，这次打压他们本质还是为了扫平法兰西的发展障碍。”贞德严肃的说“就是说今后的法兰西将在我所规划的道路上前进，并且由三千万高卢人共同承担后果，哪怕跪着也要走完这条路……”
　　亚丝娜淡淡的说“不管怎样都是法兰西民众选择了你，仅此而已，让娜。”
　　说句不好听的，连那位落榜美术生都是民选出来的。
　　“那咱们就干了”贞德点头。
　　外患解决，现在的法兰西该修炼内功了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第320节 第319章早已设想过的道路（加更）

　　“如果要想分化、瓦解一个集团，最先要了解他们的基本属性。这个属性，包含集团的财力、人脉、诉求等……”
　　贞德敲了敲背后的黑板，亚丝娜一脸认真的聆听。
　　“就拿大贵族来说，他们的诉求也是最关心的就是能不能保留自身特权。以及他们背后的人脉资源根深蒂固，延伸到法兰西各个领域，当然这是不是一颗虚高的大树就难说了……”
　　“再说企业主，他们的本质是城市资产阶级的体现。不缺钱但诉求社会地位，而且迫切需要完善的法律监管来为自己的产业扩张保驾护航……”
　　“大贵族和企业主是相对立的，一个日益没落想要钱，一个没钱想要地位，这就是我们的突破口。”
　　早坂爱心里已经有主意了，她根本不需要亲自出面用部下去传达命令就能轻松瓦解利益集团，至少让这些家伙被踢出上层建筑决策圈，不要用软弱妥协的本性对法兰西的意志指手画脚，越了线就得消失。
　　手握重兵，万众响应，贞德现在想要推行什么政策根本没有阻力可言。
　　先用一个体现《人权宣言》原则的宪法把整个法兰西用框架规划起来，引用《拿破仑法典》的内容就是适合这个时代的。早坂爱心有数，她根本不需要那么多人参与制宪会议把各自利益考量糅合进去，而是要创造一个真正适合当下法兰西的规则。
　　百废待兴，对任何领导者来说都是巨大考验。
　　重要的是，今后的法兰西要走上怎样的发展道路？
　　早坂爱从感情考虑果然还是想夹带私货，反正这里是型月网游，索性来点厉害的……
　　“原来是这样！”
　　亚丝娜眼睛发亮，十分兴奋。
　　“给企业主许诺地位，比如'优秀企业家'‘荣誉勋爵’‘民族企业之光’什么的，尤其要利用官方媒体的鼓吹。至于大贵族们，削减他们的特权但同时从国家层面给予资金支持，让他们把影响力转化在商业领域，算是补偿兼具渗透……”
　　说到一半，亚丝娜突然停下了，聪明的少女意识到问题所在……
　　这么做，容易玩脱呀！
　　贞德点点头，说出了亚丝娜的顾虑：
　　“但是，这么以来企业主和大贵族的属性开始趋同，两个利益集团会有穿一条裤子的倾向。”
　　亚丝娜一阵头疼，她明白，这是把原本要分化瓦解的两个集团硬是推到一起，这是在给自己当掘墓人，方案不对。
　　“其实你的方向没错。”贞德打了一个响指“只是你漏了一点，我们可以把国家订单只交给贵族，却放任企业主在市场中自由竞争，他们心里肯定不平衡，不平衡就会狗咬狗，要让他们不能团结的方法多得是。”
　　她心中对法兰西的未来已经有了草拟规划，对于方向选择，她不允许质疑更不允许干扰因素存在。
　　那是一条对于法兰西“早已设想过的道路”甚至在日后会付诸实践。
　　有关方向选择的大是大非，是领导者的逆鳞，早坂爱对此坚定的意志不亚于巴黎保卫战的决心。
　　“我明白了。”
　　听君一席话胜读十年书。
　　栗发少女一副深以为意的表情，不住的点头。
　　她的心里已经在设身处地的想，假如这里是新世纪公司的职场，作为高级主管的结城明日奈要怎么令手下的各部门负责人如臂指使。
　　圣女贞德证明了自己大政治家的才华，能当老师的人近在眼前，一定学以致用。
　　斯宾塞叔叔一直说我不懂职场世故，那我就要恶补功课，让他知道我虽然靠关系进门但也能站稳脚。
　　“让娜，我有一个私人的问题问你……”
　　“尽管说。”
　　“我有一个朋友，她在亲戚的企业工作，她的叔叔疲于应对董事会的各种压力，她想帮忙可是连自己管理本部门的事情都做不好，她该怎么办。”
　　“这个问题你，咳，你朋友有自知之明就是好的。”牵扯到人生经验咨询，早坂爱十分郑重的说“先把自己的直属手下牢牢控制，然后才能插手到董事会级别的层次。大而化之的给出答案肯定不行，具体问题要具体分析，把疑惑的部分汇总后直接递交，我给你想办法。”
　　“好的，那就随时麻烦让娜了。”
　　亚丝娜看见金发少女说得这么肯定，面色一喜，对圣女贞德的能耐她非常信任。
　　家中虽然有企业家氛围但结城明日奈心中放不下骄傲，年轻气盛的少女想单凭自己的本事打拼，所以遇到问题也不去请教长辈经验。
　　至于职场中就更别想了，没几个职位相当的怎么能交流经验。
　　相比之下，让娜·达尔克是同辈分，还是比自己年纪小的妹妹，当姐姐的交流一些问题不是很正常嘛！
　　决定了，以后贞德就是新世纪公司高管的“私人顾问”了。少女心想。
　　事实上，亚丝娜是歪打正着找中专业人士了！
　　早坂爱上辈子就是白手起家的老资本家了，如今在东瀛的投资银行也蒸蒸日上，商业技能树上已经基本点满。仅仅是为亚丝娜一个初入职场的小萌新答疑解惑，那都是屈才。
　　“总之有问题随时来问吧，举手之劳。”
　　贞德再肯定的复述一遍，随即继续批阅公文。亚丝娜也安分下来，随手拿了一本初订版的《国富论》津津有味的读起来……
　　等等，好像哪里不对！
　　刚才……亚丝娜是在说她在现实中的问题吗，那不就是新世纪公司的情报嘛！
　　早坂爱猛然回过神来自己第一次直接听到了新世纪高层的信息，这可是难得的突破口。如果亚丝娜再请教相关问题，难免会泄露信息，自己完全可以旁敲侧击。
　　让亚丝娜成为镶嵌在新世纪高层的一枚钉子！这样可行。
　　少女在心中默默决定了方针路线，通过亚丝娜这条线路给直接对新世纪高层施加影响力。
　　要从长计议……
　　早坂爱和亚丝娜的心理算计只是一段插曲，第一执政和法兰西元帅的战略决策才是重点，很快，惴惴不安的制宪会议成员得到了消息。
　　全法兰西也得到公示：
　　为了加紧建设新生的法兰西共和国，制宪会议第一次全体大会召开。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps好久没加更了所以特此加更
　　不来点票票吗~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第321节 第320章五年计划传统艺能

　　凡尔赛宫歌剧大厅，群贤毕至，气氛庄重。
　　这里一度用来作为歌剧舞台，容纳数百人的座位足够一场上流社会的盛大演出。在路易十四时期，太阳王经常带着各大贵族一起在此把酒言欢。路易十六时期，这里同样是三级会议的召开地点，可以说是历史悠久的会议场所。
　　期间，歌剧大厅的奢华装潢从未改变，每到会议召开总是摆满佳酿、美食等，在贵族们看来所谓的会议就是宴会场所，吃吃喝喝就把事情搞定了。
　　然而，法兰西第一执政让娜·达尔克的任内可不是这种氛围，整个歌剧大厅装修典雅、庄严，充满肃穆感。
　　别提什么琳琅满目了，当冷着一张脸的圣女贞德来到发言台，他们大气都不敢出。
　　贞德身穿黑色正装出席，白色衬衣，黑色蝴蝶领带，头戴蓝色鸢尾花发卡朴素点缀，她的扮相和这个时代的英伦绅士一模一样，但是金发少女的气质出尘。修身的款式穿在身上，如果忽视那长发麻花辫和柔和的面目线条，俨然一个翩翩美少年。
　　但是没有人敢小瞧了这个年轻人，圣女贞德就是最强有力的标签。
　　她蔚蓝色的眼眸扫视一圈，那分明就是一代雄主俾睨天下的神采，一人站在这里，俨然就是整个法兰西的中心。
　　法兰西第一执政，兼莱茵联邦首脑，让娜·达尔克准时出席。
　　“各位。”早坂爱语气严肃的说道“现如今，法兰西在德意志地区迎来了重大胜利，在大革命中推翻了封建皇室的统治。然而，我们打破一样东西也要建立相应的新秩序。”
　　“众所周知，法兰西百废待兴，急需一个稳定的局面让各行各业进入高速发展，给民众们提供更好的生活水平。为此，我们有义务承担责任集思广益，我们将在《人权宣言》的原则上继续开拓。”
　　贞德一句开场白就信息量巨大。
　　她上来就表达了自己构建“新秩序”的目标，并且给新秩序下了定义圈定规则框架。
　　简单两句话都懒得提在场一众利益集团的诉求，各位议员们心中凉了半截，这是贞德明摆着把他们当做局外人了，满口都是“为国为民”云云。
　　为国为民，那我们怎么办？
　　“我宣布，制宪会议第一次全体大会召开！”
　　迪昂高声宣告，贞德也安静的落座。
　　围绕在她座位旁边，是丝提西亚、吉尔德雷唯二的法兰西元帅，以及桑松和迪昂这些代表了在大革命中崛起的中下层官员，接受过新思想的洗礼，支持《人权宣言》拥护贞德。同一席位的还有高级将领们、各地驻扎总督，都是折服于第一执政的武德充沛的军人们，直接代表了法兰西全体军队。
　　有这么一票铁杆支持者在，加上贞德如日中天的威望，任何事情都可以强力推行。最重要的是，这些人几乎没有政治诉求，天然的不会和贞德有意见分歧，他们就是来充当会议的门神的。
　　议员们抹了一把汗，他们已经不指望别的了，只希望自己今天能平安走出大厅。
　　让娜·达尔克的铁血作风有目共睹，他做的出像凯撒一样独霸元老院的事情，但绝不会像凯撒留下后患。
　　他们坚信这一点，就如同坚信贞德的雄才大略一般。
　　“根据会议召开前已经分发到各位手中的法典草案，是由鄙人提出的适合法兰西当下的提案，作为今天的第一个议题集中讨论。”
　　贞德展示了手中的一叠文件。
　　这可是早坂爱连续几天起早贪黑和一众法学家讨论的智慧结晶，虽然有从网上找来的拿破仑法典珠玉在前，但毕竟不能拿来就用总得检查一番。
　　为了避免纰漏也是为了融合进自己的理念，早坂爱亲自把关，被德高望重的法学专家们一顿知识的毒打，终于才有了这本厚厚的文件凝绝了法兰西社会构想的集大成之作。
　　18世纪的纵横捭阖果然和古典时代差太远了，难度系数根本不在一个次元，身心俱疲。
　　“诸位，我反复检查过但一个人的智慧有限希望大家集思广益……”
　　贞德还没说完，就被台下一片喝彩声打断：
　　“没意见！”
　　“双手双脚赞成！”
　　“我提议就叫《弥赛亚法典》”
　　我还打算认真讨论问题，结果你们怎么一个个求生欲极强，搞得我像是把刀架在你们脖子上了！早坂爱心说。
　　她不会想到议员们自己吓自己的疯狂脑补，只好决定以后检查，于是进入下一个议题：
　　“针对法兰西的战略，我打算进行一个长期规划——”
　　贞德打了一个响指，只见歌剧大厅垂下一幅巨大幕布，奢华的丝绸完全变成了涂鸦画布，充满各种数据以及推导分析图。接下来，就是金融学博士的专业领域了。
　　“根据法兰西共和国与莱茵联邦的贸易协定，官方会出台产业扶持规划。不仅如此，法兰西的企业统一享受关税减免、政策补贴等优惠……”
　　“德意志地区和巴黎地区饱受战火需要重建，非核心项目官方会自行下放订单，欢迎各大企业竞标。不仅如此，凡是被评价为优秀企业就能享受一年免税，注册地在法兰西境内的也可以享受半年免税……”
　　台下不禁窃窃私语，不乏赞许之声。
　　第一执政对工商业态度明显是鼓励的！生意人嗅到商机，黄金时代来临。
　　贞德面沉似水，给完甜枣就该上大棒了：
　　“现有市场上的所有银行、金融资本全部纳入官方监管，集中重组法兰西银行，发行新一版货币。稳定物价，抑制投机，官方采购粮食，以及建立直接经营粮食、采矿、军工、铁路等核心领域的官方企业……”
　　“土地国有，废除高利贷，六年义务教育。以及法兰西施行完全的政教分离，分教会与梵蒂冈断绝关系并收归其财产，任何宗教活动都要经过监管……”
　　不满声有所兴起，但面对大权在握的贞德他们只有安分守己。
　　“以此为前提，法兰西官方会全面扶持军工业，颁布长远的产业布局规划，请各位观看幕布上的细则……”
　　“我将其称之为，五年计划。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第322节 第321章反法同盟酝酿

　　早坂爱也不是第一次使用这个概念了，在亚瑟王的时候就完成过一次“五年计划”用来全面刺激不列颠的生产力，为兼并罗马帝国打下了坚实的基础。
　　可以说，没有早坂爱果断施展五年计划就没有后来的赢得罗马战争的胜利。
　　今天，早坂爱把成功的经验用在法兰西，为了一统欧陆的蓝图！
　　“以上，各位已经观看完毕资料了，有没有补充的地方？”
　　贞德一提问，台下顿时鸦雀无声。
　　这帮酒囊饭袋，你们好歹也是体制出身还指望能帮上忙，就算是出点参考意见都行结果都哑巴了，一副我会把你们吃了的样子。早坂爱心说。
　　“等一下。”这时，有人举手问道“请问执政官阁下，如果把侧重点放在军工领域，其他生产部门资金有限怎么发展？”
　　“这是相对而言的，非核心的生产可以交给市场竞争，消费品增长也可以提高生活水平。当然我必须承认，五年计划的侧重点基本全在军工领域，换言之就是为了富国强兵。”贞德坚定的说。
　　“可是，把资金投入到盈利性领域不是能收缴更多税务吗？有钱了不是一样可以采购军备？”
　　贞德摇摇头。
　　“有钱又怎么样，我们连军备都每别人家的吗？枪支弹药这些东西，就算砸锅卖铁的投入也要自主生产！”
　　“有钱？这个丛林法则的世界中越有钱越适合当韭菜。”金发少女抬起手指着面前的议员“就拿你们来说，你们一个个都比我富有，但还不是得乖乖坐在这里听我说你们不爱听的话。”
　　众议员低下头，贞德的话简直扎心了。
　　早坂爱冷冷地说“举个例子：在兵荒马乱的年代里，你用全家最后一点钱不去买枪支而是买了一个八音盒。你们逢年过节听着音乐，天伦之乐也不错……可是有一天强盗上门了怎么办？强盗杀了你的父母、侮辱了你的姐姐、抱走了你的弟弟，然后你要给强盗说一声'嘿先生，想听一曲莫扎特的音乐吗'这句话吗！”
　　“法兰西发展军备，不是为了侵略、不是为了掠夺、也不是要吓唬谁，我们只想保护我们脚下的一亩三分地。朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪，就是这么简单！”
　　“举目望去，欧罗马大陆有多少企图扼杀大革命摇篮的专制势力。普鲁士、奥地利倒下了，但是还会有更多的敌人冒出来，防人之心不可无。假如我们都没有保护自身安全的军事力量，朋友们怎么敢和我们做生意，你还有钱赚？”
　　“也许会有人说我穷兵黩武、战争狂人，但是都没有关系。我是法兰西第一执政，职责永远是打造一个伟大的国家，伟大的国家任他们泼脏水也不会倒下，狮子不会在乎野狗的犬吠。至于我本人的名声，何足挂齿！”
　　贞德一席话，字字珠玑，都是通俗易懂的道理。
　　从少女口中说出好像她亲身经历过一段屈辱的历史一样，这份感情浓缩在了话语中成了最打动人心的演讲，每个人都听到了发自灵魂的声音。
　　法兰西，在太阳王路易十四治下有一段辉煌时期，但是在两任继承者的昏庸一直走下坡路，被欺负了很久。
　　让娜·达尔克拥有一双不亚于文学家的慧眼，精准的捕捉历史脉络，触动了法兰西人的心声。
　　她的登场，就是响应时代呼声的化身，法兰西是该重回巅峰了！
　　啪、啪！
　　栗发少女率先鼓起掌，她升起了一种由衷的钦佩之情。
　　亚丝娜的家中是有从政的亲戚的，少女从小到大耳濡目染一度很是敬仰，但是长大后才知道亲戚只是政客而已。甚至于，偌大东瀛政坛，连一个政治家都没有。
　　政客只关注于维护自身利益，一味迎合，碌碌无为，他们谈不上抱负也更没有理想。更不担责任，否则福岛就不会让全世界买账了。相比之下，像贞德这样以天下为己任的简直就是一股清流。
　　亚丝娜鼓掌，单纯是为贞德的思想觉悟高度！
　　哗啦啦！
　　鼓掌声汇聚成一股江河，响彻整个凡尔赛宫。议员们从座位上站起来，兴奋的猛力鼓掌甚至忍不住喝彩。
　　虽然有一些意见分歧，但他们不吝啬于向高尚的人献上礼赞，这是两码事。
　　让娜·达尔克一定会让万马齐喑的法兰西焕然一新，一个盛大的黄金时代即将到来，奔向下一个风口浪尖吧，哪有空互相撕逼，赚钱才是硬道理。
　　就这样，在热烈的掌声中制宪会议第一次全体大会圆满谢幕。
　　会议通过的《弥赛亚法典》《五年计划》为百废待兴的法兰西注入强心剂，整个生产领域开始焕发生机，一片欣欣向荣。
　　后世史学界公认：本次会议为之后的“弥赛亚大帝战争”打下坚实物质基础，令法兰西久违的走上了一条富强之路。然而，以现在的眼光看的确有一定争议……
　　并且，历史从来没有一个公允的答案：
　　【穷兵黩武的执政官，将会把法兰西带上一条不归路，妄图攻击教义的渎神者会受到惩戒——教会公理报】
　　【贞德的新政力在缓解法兰西的内部矛盾，团结大众，一个伟大的国家必须有一支强大的军队，才能为国民外争国权。同时，本次会议对经济民生的建设也是可圈可点的。五年计划，利在千秋——塞纳河日报】
　　【卑鄙无耻的窃国大盗，不列颠不会承认贞德领导下的法兰西是自由阵营的一员——泰晤士报】
　　【法兰西在让娜·达尔克的治理下，一定会再次伟大——莱茵联邦报】
　　【这分明是一纸扩军文件，意大利呼吁各国谨防法兰西的入侵——撒丁王国报】
　　法兰西内部的声音本就存在分歧，放眼欧罗马大陆的环境更是恶劣，新生的法兰西共和国没有得到认同，反倒是被一众专制势力口诛笔伐。
　　早坂爱有意打草惊蛇引出反对者，当然她也低估了事件影响力。
　　变革必然触动坚实的利益集团，作为这次会议中一杯羹都没有分到的法兰西分教会，已经蠢蠢欲动。与此同时，反法同盟在一系列推波助澜下渐渐形成……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第323节 第322章争夺圣杯

　　自从巴黎保卫战之后，法兰西共和国国力蒸蒸日上，连原本乱哄哄的街道也整洁繁华起来，来往行人的脸上挂着笑容不时有说有笑。然而，在日益修缮的巴黎城中，却有一处明显的不和谐的地方。
　　巴士底狱旧址，在圣女贞德的宝具轰击下这里已经成为一片瓦砾废墟，代表压迫与奴役象征的丑陋事物永远沉寂。
　　值得奇怪的是，这样一座旧址为什么迟迟没有得到清理。
　　这不，今天就招来了一群传教士打扮的神职人员，不知他们一群人围在巴士底狱废墟有什么事？
　　“大人，已经找到痕迹了！”
　　“动作快，尽量捕捉精纯魔力结晶！”红衣主教低声催促道“只要再收集多一点，教廷就能合成新的圣杯。”
　　老人白发白须，皱巴巴的皮肤上尽是岁月的痕迹，但是遮不住那一双鹰隼般的眼眸。细一看，他从宽大衣袍中伸出的手，宽大厚实不像老人的手，更像一个久经沙场的战士。法兰西地区分教会的最高权力，被梵蒂冈教会赋予册封的红衣主教马丁，他站在哪里哪里就是地上神国。
　　马丁伸出干瘪的手，五颗宝石戒指发出闪耀的光芒，一身磅礴魔力加入注入更是引动魔术道具的威能。在18世纪的神秘消退年代，马丁不愧为红衣主教的水平。
　　下一刻，巴士底狱的废墟的黑暗一角发出光芒，狂风拂面，卷起尘埃，顿时震动了地面。
　　“糟糕了！”
　　红衣主教脸色一变连忙收手，魔力散去一切归于平静。
　　“大人，我们花了的价钱上下打点才让巴士底狱的旧址拖到现在还不处理，但是不能闹出动静让贞德知道，还是小心点……”
　　“废话，我不用你提醒贞德的厉害！”
　　“要么还是晚上再行动？”
　　传教士部下小心翼翼的请示，生怕惹恼了老爷子，毕竟马丁可是拥有“屠圣之枪”的力量傍身
　　“巴黎保卫战、全体大会，想想我们都拖延多久了，再这么下去就是放任圣杯魔力结晶自动消散。”马丁焦急的说道“不管了，只要拿到了圣杯就是晋升教皇候补的大功，我可以请求庇护七世出手，就算贞德也别想造次。”
　　“那么，动手吧——”
　　咔嚓！
　　马丁还没有发动魔力，却是先有一道黑影从废墟中掠过，以迅雷不及掩耳之势带着圣杯结晶一路狂飙！
　　还有人在打圣杯的主意！
　　“追——”
　　传教士已经闪电般跃出，铁壁的身材横在黑影行进的路径上，他狠狠浑身上下魔力翻涌一拳击出顿时令黑影倒飞出去。
　　空气中都被打出了涟漪似的冲击波，但那黑影似乎没受什么伤只是轻飘飘的跳到一边。
　　冲击波掀起了黑袍，这时教会人员才发现来袭者的真面目。一个俏生生的小萝莉，大概才十来岁的年纪身材很是娇小，棕色波浪卷发一身中世纪装扮。被拦下来的小萝莉也不沮丧，瓷娃娃般的脸上露出笑容：
　　“我大意了啊，没想到教会会盯上了魔术的奇迹！说好的讨厌魔术呢~”
　　“你到底是什么人？”
　　“达芬奇”女孩哈哈大笑“用这个名字放在欧陆风云背景比较适合，也只有本小姐才能匹配到这样的天才角色。”
　　“哼，谁会相信你的鬼话——”
　　马丁结下宽大的衣袍，露出便于活动的修身衬衣，活动手腕筋骨发出咔吧咔吧的声音。
　　“小姑娘，我虽然挺好奇还有什么势力在打圣杯的主意，但我的第一要务是得到它，待会儿下手可就没轻重了，你还是趁早投降吧或者你觉得可以战胜我……”
　　突然，马丁愣住了，他眼睁睁看着自称达芬奇的女孩把结晶囫囵吞下！
　　肉体凡胎能承受那种庞大精纯魔力吗！
　　“我听说了，教皇庇护七世面对圣女贞德达成'三日复活，耶稣庇护'神迹的事实拒不承认，不许册封圣人之名。自然而然，你们想到利用圣杯制造自己的圣人，在18世纪重振天主教会的威权……当然了，看你们这么熟练的样子这千年来教会一直在寻找并利用圣杯吧，彼此彼此。”
　　“哼，你们这些家伙的行径在漫画里面就是末流反派，还是交给圣女贞德去对付吧。拜拜啦！”
　　达芬奇咧嘴一笑，浓缩的魔力升起一颗大光球，似乎下一刻就要爆炸开来！
　　不好，她想闹出动静引起贞德的注意！
　　马丁伸手一招，十字架虚影从达芬奇背后浮现，伸出锁链以千钧之力固定住她的身体，一柄黑色长枪猛然掷出，咔嚓一下贯穿女孩娇小的身躯，将其钉在地上十字架虚影上。
　　“区区小偷！”
　　红衣主教随手就剥夺了一个女孩的性命，冷冷的说“朗基努斯之枪的对人杀伤是绝对的，从你被我盯上的那一刻起就必死无疑。”
　　“是啊，真不愧是大名鼎鼎的屠圣之枪……”达芬奇脸色惨白的笑了“可惜这件宝具早已残缺！”
　　“什么意思！”
　　“欧吉桑，再也不见！”
　　说罢，达芬奇的身体如同瓷器般布满裂痕，紧接着咔嚓一声炸开！
　　轰隆隆！如此声势浩大，几乎堪比十吨火药在巴黎城中引爆，冲击波将巴士底狱的废墟蹂躏的更加干净，塞纳河畔升起一朵黑色蘑菇云，掀起一团烟尘。
　　马丁一挥袖子才发现这场爆炸是虚张声势，杀伤力远不如想象中厉害，是特意闹出动静！
　　他扫了一眼天边，见凡尔赛宫中一道烈焰拔地而起，在空中盘旋划过一个弧线，携雷霆气势隆隆飞来！宛若流星陨石！
　　圣杯丢了，还是想办法怎么应付贞德吧。
　　……
　　“幸好我置换了魔力炉心，要不然这个角色就交代了！”
　　死里逃生的达芬奇捂着心脏位置，一边快步奔跑在一条黑暗的巷道中。
　　突然，闪电掠过，一个绿色衣袍戴礼帽的白发男人挡住去路！
　　“你就是幽灵党？”男人问。
　　达芬奇脸色难看。
　　“你不是顶级玩家中的任何一员！”
　　白发男人哈哈大笑“所以是'我的那位'有邀约，还请幽灵阁下赏光前往，毕竟我们也对圣杯很有兴趣。”
　　好一招螳螂捕蝉黄雀在后，倒真想见见这位玩家了，会是第几名？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第324节 第323章教会摊牌了

　　轰隆！
　　清晨的法兰西首都中一声巨响，连隔着老远在凡尔赛宫苦哈哈批公文的早坂爱都能听见，她一抬头就看见落地窗的玻璃上映射出一团黑色蘑菇云！
　　“这还得了！谁搞事情！”
　　早坂爱大惊，从她法兰西第一执政的立场出发这是相当重大的新闻。
　　说句难听的，恐怖袭击的杀伤性实在有限，去掉911之类的等级的话其实绝大多数都是小打小闹。可是为什么官方就是为此“过激反应”呢，因为这牵扯到“责任合法性”概念。即官方有义务区保护秩序提供安全，安全才是马斯洛夫需求层次的最低点，也是合法性的根本所在。
　　保护不了铜锣湾了，你还当什么老大，这种事情多了搞不好就有人借机给你拉下马来，所以万万不能妥协。
　　“对待人渣，绝不姑息，就算在厕所里遇见恐怖分子也要把他淹死在马桶里！”
　　贞德麻利的披上军服，腰间倚剑，一脚踢开五楼窗户！
　　她想也不想立刻释放“红莲圣女”宝具，磅礴的火焰化作推进力构成类似翅膀一样的双翼状，带着少女直上云霄。贞德靠着短暂爆发的火焰之力获得飞行能力，在空中居高临下的俯视整座巴黎城。
　　固有技能·索敌！
　　意念一动，巴黎城的风吹草动都化作最原始的信息情报流动到早坂爱的脑海中。如果说直感是一种被动直觉，那索敌就是主动扩散出一个巨大的感知范围，就好像搭建了一个天眼系统。
　　贞德能明显感知到两个颇有强度的目标一个白发男人，一个黑发小女孩正快速离去，他们立刻使用魔力屏蔽感知。
　　穷寇莫追，以后再说吧。
　　另一个位置，是巴士底狱！
　　赤红色的凤凰扇动翅膀卷起风暴，在蔚蓝的天空从划出一道火红航迹线，爆发出隆隆的音爆声直奔目标，这份速度放在现代就算是一架战斗机都追不上！
　　红衣主教马丁眼睁睁看着圣女贞德声势浩大的前来，宛若一颗陨石降落在巴士底的废墟！
　　轰隆一下，大地颤抖几下，最上方的砖石在高温蒸发下融化。金发少女的身影从火焰中走出，气势逼人，锋芒毕露。不仅如此，一股压迫感从天降下，宛若一个大手抓住了肺部让人无法呼吸，这份气场恐怕连教皇庇护七世也压制不了。在场有几名教会人员，已经忍不住发抖！
　　法兰西共和国第一执政，让娜·达尔克可不是舞文弄墨的文官出身，那是在奥尔良起兵击退不列颠精锐的军事天才，从战场上磨炼出来的煞星。虽然登临权力巅峰的时间还很短，但是论文治武功贞德一定是法兰西历史上名列前茅的领导者。
　　山岳就在眼前，一介普通人，怎能不动摇！
　　清风拂过，那火焰在近在咫尺的地方消散而去，压力仿佛做梦般消失却永远刻在灵魂深处，好一个下马威！
　　贞德笑道“这不是马丁主教嘛！怎么有空来巴士底狱？”
　　马丁喉咙一紧，他知道早坂爱笑里藏刀，如果不能应付好的话教会的立场会很尴尬。虽然背靠基督教信仰，但马丁也不想和如日中天的圣女贞德比威望。
　　“贵安，执政官阁下。”马丁躬身行礼“是刺客信条组织在附近活动，教会有责任维护秩序，所以便来围剿敌人了……”
　　“敌人在哪？”
　　“十分抱歉，被他们跑了！”
　　金发少女面露难色，摇摇头“贵方已经严重扰民了，却没有一个交代，这让我很难做呀。”
　　“您有什么建议吗？”
　　马丁自知理亏，只有牺牲利益来安抚一头猛兽了。
　　早坂爱压根不信立场上和法兰西貌合神离的分教会的鬼话，巴士底狱发生了什么她会自己调查。
　　重要的是，该敲竹杠了。
　　“你也知道法典正在积极推进的事情，希望教会能尽快完成财产交纳。否则像今天这样的事情再发生，正是法兰西和教会的部门合作不协调才让刺客信条有可乘之机。”贞德幽幽的说。
　　“我们会尽快的。”
　　干巴巴的一句话过后，两人不再言语。
　　马丁惴惴不安的思考丢失圣杯的损失，以及梵蒂冈教廷对法兰西教区可能采取的行动……
　　早坂爱在审视现场，她捕捉到了圣杯的痕迹心中隐隐有了猜测。另一方面，早坂爱也知道很多顽固反对势力已经和教会搭上线了，如何连根拔起将是一个课题……
　　呼啦啦！
　　正在两人沉默之际，大队骑士包围了巴士底狱废墟。
　　为首一人郑重的行了军礼“执政官阁下，我们发现有动静就立刻前来了！”
　　“很好，你们的反应很及时。”贞德点点头“这样吧，教会的人对这件事有了解，你们和他们一起去教堂，务必通力合作调查此事。”
　　“遵命！”
　　合作调查，也不知道被调查的到底是谁！马丁暗道贞德果然奸诈。
　　“话说回来，最近有传闻说教皇考虑抽离法兰西地区的宗教事务，那时候你该何去何从你？马丁主教。”
　　金发少女突然悄声问道。
　　“您觉得呢？”
　　“你是高卢人，法兰西永远是你的家，祖国始终欢迎你。”
　　马丁笑了笑，脸上的皱纹折起岁月的痕迹。
　　“执政官阁下，您是拥有治国大才的领导者，从巴黎保卫战到反击战，再到现在全面恢复法兰西的秩序。这年代的人有幸生活在和平与繁荣中，令人羡慕……”
　　“在我小的那会儿，路易十五时期，征兵打仗、苛捐杂税、搜刮民脂民膏。企业主压迫，大贵族收租，这样国家有一个孤儿的立足之地吗。他没机会受教育也不配去做学徒工，他只有饿死的份儿……”
　　“直到教会接济了孤儿，只要相信神就有面包吃、有房子住，在饭前祈祷的歌声中有美味的佳肴。国王不把我当人看，但在教会里我还算个人。”
　　话都挑明了，最单纯的道理，就算是一代雄主也改变不了前任们已经造成的伤害。
　　早坂爱点点头。
　　“我也穷过，体会过饿的走不动路的感觉，能理解。”
　　“已有的悲剧我无能为力，而我的职责就是避免这样的悲剧再发生，为此任何敢于阻挡的障碍都会不复存在。”
　　法兰西军政界话事人、宗教界话事人，在这一刻互相摊牌。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第325节 第324章朗基努斯之枪

　　早坂爱淡淡道“为了让悲剧不再发生，我宁愿让已经蒙受悲剧的人彻底消失，为光明的未来腾路。”
　　穿越者觉得这句话烂透了，因为探路者一定不会包括说话的本人。
　　然而，该说的大话就是不能少。
　　连说出口都不敢还怀揣凌云壮志呢，那叫中二病。但是大胆说出口的话，那就是别人眼中的中二病，自己眼中的理想主义者。而很多现实，曾经都来源于一个看似不可能的理想。
　　红衣主教深吸一口气，他能感受到贞德的话语间传递的强烈意志，横扫八方。
　　他释然的笑了“我不是一个忘本的人，名叫马丁的孤儿在成为牧师后就一直生活在法兰西，不去耶路撒冷也不去梵蒂冈，用五十年的时间回馈这片土地，希望劝人向善。当然，我也承认如果能顺便往上爬就更好了。”
　　“就这样，有五十年了吧。我等来了一个叫让娜·达尔克的人，有你在法兰西，我很放心。”
　　“所以，我会力求向教皇申请法兰西教区的自治地位。”
　　大不了就是牺牲晋升途径，反正一把年纪了。
　　贞德笑了笑“那就多谢了。”
　　虽然早坂爱心里不觉得的教皇会承认拥有“耶稣神迹”的贞德，但是如果能和平收场是再好不过的。这其中，马丁一个红衣主教的表态也很重要。
　　他虽然屁股坐在教廷一边，但还是有一颗爱国心的，贞德需要马丁暂时作为一个摇摆不定的骑墙派存在。
　　否则一旦考验他的时候到来，他肯定会毫不犹豫站在教廷一边，成为敌人。
　　“执政官阁下，这边就交给我吧。”
　　“嗯，我就回去了。”
　　贞德摆摆手，发动宝具能力重新回到凡尔赛宫。
　　安抚了众人将巴士底狱世间掩盖一番后，贞德一个人回到办公室中，懒懒散散的坐在椅子上。
　　思绪放空，早坂爱的注意力开始集中，她仔细推演教廷可能的行动……
　　即便到了18世纪经历过宗教改革和一系列思想解放的洗礼，可教廷的威望依旧是难以估量的。所谓的教会就是相当好用的舆论大棒，甚至是欧罗巴大陆的京城地位，是影响力的制高点。
　　宗教世俗化是法兰西的必由之路，贞德不会让步，而且她也需要继续打着“耶稣”的旗号行方便。问题是教廷不乐意，失去法兰西教区的财政收入他们损失不起，更不想承认一个村姑少女拥有“圣人”名号。
　　得了，不用推演了。
　　法兰西和教廷矛盾不可调和，必有一战。
　　有势力企图扼杀这个国度的发展权，那就只有干掉它了！
　　贞德蔚蓝色的瞳孔目露寒光仿佛隐藏了一柄利剑，只把旁边内阁秘书的小姐姐下了个寒颤。
　　执政官每次有这个严肃表情时，就说明有人要倒霉。
　　“让吉尔德雷来见我。”
　　“这就传达。”
　　不一会儿，身穿银色甲胄的黑发青年雄赳赳气昂昂的进入办公室，吉尔德雷作为法兰西元帅向来是戎装出行，他的性格就是一丝不苟的。
　　一见到金发少女，吉尔德雷便恭敬的行了一礼“贞德大人，属下随时待命。”
　　“吉尔，红衣主教马丁打算向教皇申请法兰西教区的自治地位，所以无论如何接下来梵蒂冈都必须有所表态。如果他们释放了负面信号，你就直接带兵占领巴黎大教堂，强行没收他们的财产。”
　　“如果遇见反抗呢？”
　　“将在外君命有所不受，一切凭你现场定夺。”说到一半，早坂爱的语气突然阴森起来“并且，我永远不会在公开场合承认这之后的事情得到了我的授权。”
　　“明白。”
　　吉尔德雷的声音没有半分动摇，一如既往的重重有力。
　　他是贞德最倚重的部下，就算让他屠杀修道院眼睛都不会眨一下。军人的身份，是吉尔德雷的客观立场。对贞德的仰慕，是他坚定不移的忠诚，所以吉尔德雷是最适合办这件事的人。
　　早坂爱判断，教廷很可能会采取舆论层面的降维打击，比如“开除法兰西全体国民的教籍”“发起十字军讨伐”之类的，到时候撕破脸干就完事了。
　　一声令下，吉尔德雷的军队就要杀入巴黎大教堂，剿灭反贼，一个不留。
　　“对了，我听说红衣主教还是有点实力的，而且马丁拥有屠圣之枪朗基努斯来着，是个很大的威胁。”
　　“是的”元帅点点头“就连朗基努斯之枪也是刚刚运来的，之前它一直存放在梵蒂冈。”
　　“它有多厉害？”
　　“据传说，这件宝具是真正传承两千年的神话，拥有镇压整个人类史的力量，只要一旦启动就能跨域时间线展开神罚。这个说法不知真假，但屠圣之枪是名副其实的，能在得知目标的真名前提下发动即死性攻击，而且是必中的，一旦发动宝具就带来死亡。马丁是当代除了教皇外唯一能驱使朗基努斯之枪的人，交给他最合适。”
　　听介绍就是类似王哈桑的能力，赋予死亡的概念。
　　早坂爱不由自主摸了摸脖子，她还记得当初梅林豁出老命献祭灵基才砍出死亡概念，前不久还有加藤惠差点给自己来个一剑封喉。
　　凡是和即死性扯上关系的东西就很棘手。
　　而且朗基努斯之枪是近来才送到马丁手上，那就是来梵蒂冈专门针对法兰西。一柄鼎鼎有名的神话宝具，位格恐怕不在伦戈米尼亚德之下，的确是令人投鼠忌器的威胁。
　　搭载核战斗部的洲际弹道导弹，这玩意都贴脸上了，简直嚣张。
　　然而贞德也没有脾气，除非她有伦戈米尼亚德在手才能形成对等威慑。
　　“总之，吉尔，你一定要小心。”
　　“遵命。”
　　贞德扶着额头着急的说“你瞧瞧，你回答的是'遵命'而不是别的。任务不是第一位，在屠圣之枪面前保全自己才重要，听懂了吗？”
　　吉尔德雷紧绷的脸上浮现出一丝笑意“知道了，圣女大人。”
　　就这样，凡尔赛宫最高权力中枢对教廷会表达的态度进行了初步预案，但总体上还是风平浪静的。
　　法兰西式微的国力意味着第一执政必须采取战略防守，贞德表现了优秀领导者的定力，但是这个时间不会太久……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第326节 第325章贞德的一星角色卡

　　当吉尔德雷走后，办公室里顿时寂静下来，贞德手托香腮发呆，只剩下秘书小姐姐们奋笔疾书的声音。
　　她们写的很用力发出声响，仿佛伴随那惊讶的心跳以及掩饰气氛的紧张。
　　刚才执政官阁下好像授权了吉尔德雷元帅什么了不得的暗示，难不成连巴黎圣母院都要被血染了吗，如同先前的凡尔赛宫……不对不对，不能多想，权当没听见。
　　我只是个打工人，我啥也不知道。
　　早坂爱当然不会注意到秘书们的不安，此时她正在查看属性面板：
　　真名：让娜·达尔克（一星）
　　对魔力：EX
　　启示：A+
　　索敌：A
　　圣人：B+
　　领袖气质：EX
　　止境的加护：EX
　　星之开拓者：B
　　宝具：吾主在此、杜兰迪尔之剑、红莲圣女
　　成就：圣杯
　　因为已经是灵基同步后的角色卡状态，所以真名后的后缀由“契合度”变成了“一星”从角色练度上来说的确一大进步。
　　不过早坂爱并不在意角色卡升级的进度，毕竟欧陆风云地图的玩法是创造各种传说成就进行积分计算，最终决出那个综合名次最高的第一名，自然而然也就是“头号玩家”的存在了。通关条件，一开始就摆明了。
　　或者说，型月网游全服第一名也只是懵懂的求道者，暂时不知道复数的角色卡的强大之处。
　　“看起来，技能强度的确有长进……”
　　早坂爱心想，启示技能从A达到了A+的程度，感知的精准度强多了大概能弥补直感的缺失总算还习惯。只是圣人技能从B变成B+真是挤牙膏的速度，实在没排面。
　　而且，这个技能至今也没有显示出用处，主被动都毫无反应。
　　按理来说这个技能是对应贞德承载圣人之名的具现哈，效果是受到奇迹的庇护，具体就是血量厚还有幸运。但是，却没有想象中的发挥能力仿佛只是摆设。
　　研究一番后，早坂爱便失去兴趣，反正型月网游各式各样技能千千万万，谁知道有什么意想不到的效果，以后就知道了。
　　“启示”的技能告诉她“圣人”很快就会用上。
　　再看新得到的“星之开拓者”技能就有意思了，难道是对应圣女贞德发布了《人权宣言》吗？估计不止这样，在制宪会议之后早坂爱查看属性面板的时候还没有什么变化，这个技能显然是根据传说的循序渐进积累升华来的。难不成是《弥赛亚法典》《五年计划》的添砖加瓦，因为是“未曾设想过的道路”于是有了“星之开拓者”吗？
　　厉害了！
　　早坂爱当即实验新技能：一股魔力从指尖弥漫出去，化作星光点点撒在面前的一叠问价上，纸张仿佛有了生命般顿时哗啦啦自动翻页。
　　她心念一动，技能将这一叠文件纸塑造成一本厚重的书，根本就是被精心装订好的！
　　虽然表现形式很简单，但这是早坂爱没有试验极限的原因。事实上，她的心里已经乐开花了！
　　星之开拓者的本质是知识的运用，是炼金术的体现。
　　我终于会魔术了！
　　贞德的“星之开拓者”着力表现在“改造”方面，在物体原有的属性上进行炼化进而改造，比如随手把文件装订成书本。虽然只是些小把戏但重要的是早坂爱会魔术了，中二病得到了巨大满足。
　　难道成为魔法少女不是男人的梦想吗！
　　虽然梅林和摩根那个级别看不上区区魔术，但早坂爱实现了从无到有的突破。而且，她有一种直觉“星之开拓者”一定是功能性最强的技能之一。
　　宝具栏目多了一个“红莲圣女”正是贞德受到火刑的传说升华，并且因为止境的加护技能救回了贞德一命，反而达成了“耶稣复活”的神迹，让这件宝具达到了前所未有的位格，甚至隐隐有了涅槃重生的概念。
　　早坂爱能感受到贞德的传说之力大多流进了这件宝具，红莲圣女才是本命神器呀！
　　然而，凭现在的配置未必能挡住传说中的朗基努斯之枪，就算有“吾主在此”的结界防御效果在，早坂爱依旧心里没底。
　　杀死基督的屠圣之枪，很棘手。
　　以第一名玩家纯爱战士的阅历，保证能抵消即死性宝具的，恐怕只有亚瑟王的阿瓦隆剑鞘和丝提西亚的不老泉。
　　这两件宝具，论效果都是独一无二的，凤毛麟角。
　　“算了，无所谓！”
　　“兵来将挡水来土掩，等打起来就知道了，正好我还正缺一把长枪呢。”
　　早坂爱想通了事情，重新伏案批公文，俨然一个日理万机的大国首脑，工作的样子聚精会神。
　　虽然只是处理琐碎的事情，但能放在第一执政的办公桌上的哪一个不是国家大事，早坂爱是说什么都不会下放这份权力的。秘书是用来偷懒的，一旦成为常态就麻烦了。
　　倒不是怕被架空，而是不能失去对一线政务的掌控性，领导者要时刻拥有视野的开拓性保持信息优势，否则就谈不上判断了。
　　因为清楚这些道理，所以金发少女工作的越加认真……
　　砰砰！
　　“进来……”
　　亚丝娜急匆匆的跑进来，双手啪的一下撑在办公桌上，让认真办公的贞德吓了一跳。
　　早坂爱心说这位大小姐是突然受什么刺激了！
　　“让娜，你一定要看看这个——”
　　栗发少女把一块斑驳的碑文小心翼翼的放在桌上，只见那上面是密密麻麻的波斯文字，扑面而来一股岁月的厚重感。
　　“我最近不是一直在逛凡尔赛宫收藏区嘛，本来抱着长见识的态度随便看看，结果却有了重大发现！”亚丝娜眼神放光“法兰西考古队出土于叙利亚地区文物，具有明显的伊斯兰教什叶派艺术风格，碑文是刺客组织阿萨辛教团的历任山中老人的事迹记录，从11世纪一直流传到现在……”
　　“然后呢，有什么重大发现？”早坂爱不解的问道。
　　亚丝娜神秘一笑。
　　“重点在于持续更新，你仔细看对应咒腕之哈桑的事迹有更新了，提到了关键词【刺客信条】而且连最新一任的第二十代终末之哈桑事迹里也出现了【刺客信条】这不是很奇怪吗？”
　　早坂爱顿时坐不住了。
　　好家伙，信息量有点大呀！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第327节 第326章操心老爷子王哈桑

　　“等一下，关键是消息可靠吗？为什么这个千年碑文会莫名其妙的更新呢？”
　　早坂爱抓住问题重点。
　　“根据考古学家的分析，最近更新的文字就在半年之内，而且的确是用古波斯文字雕刻上去的。”亚丝娜说到这里笑了笑“有了这个发现，巴黎大学历史学院教授们的第一反应是差点被气死，他们强烈谴责有人在千年碑文上刻字。”
　　“那么，我是不是可以理解为这个碑文类似于魔术道具，千年来一直被一股神秘力量更新信息。”
　　“没错。”亚丝娜点了点头。
　　“这上面的笔迹明显出自一人之手，会是谁？”贞德喃喃道。
　　“我们并不知道谁偷偷记录了这些文字，但是从碑文本身的内容出发【刺客信条】明显是关键词，它就在这个时代。我还听说，刚刚的巴士底狱爆炸案也和这个组织有关。”
　　亚丝娜对上次的监狱刺杀案还耿耿于怀，虽然罪魁祸首已经被解决，但她认为刺客信条组织可能是第九名玩家“隐者”的据点。
　　从游戏接触顶尖玩家，是个机会。
　　新世纪游戏公司高管自然对排行榜前十名玩家的情况烂熟于心：
　　第九名，隐者，三星角色卡哈桑·萨巴赫。
　　个人角色剧情集中于中古时代的地中海东部，率领阿萨辛教团进行各种刺杀活动。在第九名的带领下，教团的势力与日俱增不仅限于小打小闹的暗杀活动，她主动寻求政治影响力扶持一批传教士，向中东输出教团的思想感染了许多人。在“百貌哈桑”的治理下，阿萨辛教团基本洗白。暗杀只是手段，为权力保驾护航才是道路。
　　显而易见，这份攻略思路深受“隐者”的游戏公会会长“纯爱战士”的影响。
　　按照心理侧写结果：第九名是东瀛的女高中生，性格淡漠，善解人意，没有朋友，尤其是不会惹事的安分守己型。
　　然而，天知道第九名和第一名发生了什么化学反应，多好的一个孩子居然陪着第一名打家劫舍、火拼横须贺基地守军、正面硬钢第七舰队。想当初，第九名释放的八十具分身可是全面压制守备军，造成最大火力输出！
　　这还是那个毫无存在感的JK吗！
　　真不愧是“领袖气质EX”的第一名，老练狠辣的天朝大姐姐把东瀛的小妹妹哄得一愣一愣，袭击东亚最大军事港口说干就干，眼睛都不带眨的。
　　亚丝娜清楚记得专家分析组的感叹“有些人，天生具有魔鬼般的魅力，一旦遇见了就注定改变一生。第九名、第十一名，还有最近加入的第十二名，都是第一名纯爱战士的受害者呀……”
　　“结城主管，我给你讲个故事。二战后，德国外长里宾特洛甫面临审判清算，他站在战犯席上亲口说：如果今天阿道夫来到法庭，跟我说：干吧！我还是会毫不犹豫。”
　　“第一名，她那奋不顾身、人为财死的性格缺陷是存在的，但这也丝毫不影响她超然的人格魅力！”
　　栗发少女没有忘记她在欧陆风云有接触第一名的任务，第九名的线索可以当突破口。
　　型月网游全服第一名，会是什么样的人？
　　早坂爱可不会知道亚丝娜的想法，她在从另一个角度思考碑文的意义：
　　谁会闲着没事干千年来一直记录历代山中老人的事迹？而且它的实时更新的确很快，既然提到了第二十代的“终末之哈桑”那一定是指小惠了。能知道加藤惠存在的，还和阿萨辛教团有关……
　　冠位暗杀者，初代山中老人，王哈桑。
　　老爷子有意思，居然一直关注自己后辈的情况，有种操心老爷爷的气质了。加藤惠的冠位传承试炼中成功通过，所以被认同为第二十代哈桑吗。终末，意味着老爷子的关门弟子吧。
　　早坂爱会心一笑。
　　她转念想到“咒腕之哈桑”的信息，为什么他也和刺客信条有关呢？
　　加藤惠一手创建了这个组织没有争议，但突然横插进来的一个山中老人是什么意思，是在加藤惠之后不成！
　　“碑文有详细情况吗？”金发少女问。
　　“古波斯文字大多失传，能破译出来【刺客信条】就很不容易了。”亚丝娜遗憾的说道“而且，碑文记录者的写作风格很粗略，无法再了解更多了。”
　　“好吧……”
　　“还有一点我没弄清，从那个刺杀我们的人口中得知'百貌'是组织建立者，但碑文中说建立者是'终末'有点矛盾呀！”
　　因为王哈桑知道某种程度上是一个人。早坂爱心说。
　　“不提这个，我怀疑现在的刺客信条的首领是咒腕哈桑，他在负责组织的运转。”
　　“有可能，但还需要调查。”
　　“既然这样就先交给丝提西亚了，我这边要注意梵蒂冈的回应，最坏的可能说不定就是一场大战。”早坂爱语气严肃的说道。
　　“嗯，刺客信条由我来调查。国家治理方面我不太懂但如果有打仗的事情让娜一定要叫我，召必至战必胜。”亚丝娜打包票，一副好战分子的样子。
　　她为自己规划的大将军攻略路线已经渐入佳境，当然要乘胜追击。
　　其实，欧陆风云所谓缔造传奇的玩法归根结底是一句话：影响力。第一名和第五名瞄准了建功立业、开疆拓土的方式来施加影响力，其他玩家也许会选定其他路线，比如就像第九名用暗杀方式攻略个人剧情一样。
　　“教会刚刚汇报了刺客信条的事情，我就从巴黎开始搜索吧，先走一步。”
　　亚丝娜扛着石头碑文风风火火的离开了。
　　早坂爱觉得有必要了解刺客信条的来龙去脉，她意念沉淀，精神进入了公会空间。
　　【系统提示：纯爱战士@全体成员。有事问你们，公会空间说】
　　【嘀！玉门关成员隐者进入空间】
　　一阵精神恍惚，公会空间正常的时间流速令人不适应。
　　眼前变成了田野风光，不远处还有一家农舍，鸟语花香，青山高远。
　　骷髅面具的紫发女人缓缓走来，正是加藤惠的角色卡形象。早坂爱这边则是圣女贞德的外形，而且从气势上来看明显已经是角色卡阶段。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第328节 第327章第一次公会会议

　　公会空间里是绝对保密的，在这里可以安全的交流情报，所以早坂爱直接用会长权限拉来了全员。正巧，隐者、不想被叫妹控和竹取姬都在线，或者也许她们是收到@就直接戴上游戏头盔进入空间了。
　　“真不愧是第一名，会长你现在已经是一星角色卡的圣女贞德了吧？”
　　加藤惠的声音中带着些许得意，虽然再一次认识到了第九名和第一名的差距，但同伴能拥有如此强大的实力还是让她感到安心。
　　一直以来，早坂爱都是靠谱的代名词。
　　金发少女微微惊讶“你怎么一眼就认出我这幅形象了？”
　　“欧陆风云副本里公认的主线剧情人物，型月网游有史以来最受欢迎的NPC，圣女贞德的形象已经在CG宣传片中多次引用了，还加入了玩家们的二次创作，论全服知名度现在已经是公认的三巨头：纯爱战士，结衣酱和圣女贞德。”
　　“别说了别说了，我都知道……”
　　早坂爱扶着额头哭笑不得，她对这帮沙雕网游的传播能力一点也不敢小看，所以已经觉得莫名尴尬了。
　　纯爱战士的光凭一个亚瑟王的角色，就让账号后台每天受到一大堆@以后再加上圣女贞德还得了，三巨头占了两个简直是突破次元级的知名度，那背后可是十亿玩家的群体！
　　“哎呀，某人这次一如既往的大出风头了呀~”
　　雪之下阳乃用摩根的形象一把扑上来，把早坂爱拥入怀中。
　　少女还没反应过来，阳乃一手拦住早坂爱纤细的腰肢一手挑起下巴，吐气如兰：
　　“太像了，和莉雅太像了。除了胸小一点头发长一点再排除瞳色差异，根本就是一个模子里刻出来的脸嘛！”
　　“和你这个魔女也挺像的，还不如拿自己来满足幻想。”
　　四宫辉夜冷哼一声。
　　她是无论如何都做不出像阳乃那样不检点的行为，忍不住还要讽刺一下。不过看见早坂爱现在的新角色卡辉夜同样喜出望外，心中非常骄傲。
　　十亿玩家的顶点，全服第一名，就是青梅竹马。
　　“早坂，你叫我们有什么事情吗？”四宫辉夜严肃的问道“如果欧陆风云地图里遇见了解决不了的麻烦，尽管找我们，凭玉门关的实力一口气横推过去。”
　　“莉雅，要知道我们可从来不怕事。”雪之下阳乃握了握粉拳。
　　“会长，你直接开口就行。”这一次连加藤惠的性格都表达热切意见了。
　　三名少女收到早坂爱的信息都很关心，还以为是遇见了什么困难，她们虽然表面还是风轻云淡但内里已经提心吊胆了。如果是早坂爱有不测，那玉门关不管三七二十一都会放弃韬光养晦的原则，敢把天都捅个窟窿出来。
　　小惠、阳乃、辉夜都是理性与知性的少女，一般不会意气用事，可早坂爱却教会了她们“义”气用事，一旦爆发那威力就不是当初的横须贺袭击事件能满足的了的。
　　她们这么说就是有把握的，就算是强者云集的欧陆风云副本，要是让第一名、第九名、第十一名和第十二名一同投入主号角色，那就是横扫千军。
　　集合了战士、法师、盗贼和狂战士的玉门关，几乎够网游标准团队的配置了，大可以来一场轰轰烈烈的BOSS战！
　　型月网游全服第一黑恶势力，全体待命。
　　早坂爱顿时汗颜，她哪曾想自己@全员就被当成召集令了，而且大家都是摩拳擦掌的。
　　不至于不至于。
　　“咳，不是什么要紧的事情，我主要是想问小惠一些事情，顺便也是把欧陆风云的情报分享给你们……”
　　金发少女席地而坐，就在郁郁葱葱柿子树旁娓娓道来：
　　从巴士底狱的地狱难度开局讲起，早坂爱提到了圣女贞德如何拉拢监狱长桑松，再到邂逅全服第五名亚丝娜，运用圣杯术式召唤英灵迪昂，布局吉尔德雷整合旧部……然后，攻克巴士底狱、占领凡尔赛宫、巴黎保卫战、支配莱茵联邦以及最近的编纂法典本部长期规划……
　　圣女贞德完全不同于历史轨迹的故事从早坂爱的口中讲述出来，三名少女听得也是聚精会神，这种第一视角的史诗是前所未有的体验，是谁都不曾知晓的历史背后的秘闻。
　　“到现在，我估计梵蒂冈和法兰西就要翻脸了，撒丁王国也不会安分恐怕要牵头搞一个反法同盟……这是我对目前形势的大致判断。”
　　“就是这样。”
　　早坂爱总结得说了一句，三名少女面色一滞，才回过神来这波澜壮阔的故事结束了。
　　荡气回肠，久久不能平息。
　　是的，早坂爱当初说的那话一点不错，亚瑟王是因为纯爱战士才成就永恒之王，第一名是纯爱战士而不是阿尔托莉雅。换做圣女贞德，第一名依旧能打造出来一个弥赛亚大帝，这不是偶然。
　　真金不怕火炼，即便在欧陆风云地图中第一名还是你大爷。
　　四宫辉夜、雪之下阳乃和加藤惠面面相觑，她们无话可说，觉得自己的参考意见已经不值一提。
　　她们眼中，早坂爱已经不是坐在面前而是从历史中走来，亚瑟王和圣女贞德的传说依旧璀璨，始终谱写新的传说……
　　啪！
　　早坂爱清脆的击掌声唤醒了三女。
　　“言归正传，小惠，我想知道刺客信条这个组织的基本属性？”
　　加藤惠思索片刻。
　　“其实，刺客信条就是阿萨辛教团的翻版，只不过我用现成的大革命思想偷换概念了伊斯兰教什叶派信仰，以地下活动的方式维启蒙思想硕果，除了精神内核它大概没什么不同。”
　　“不，有进步精神，再结合时代洗礼它就完全不一样了”早坂爱摇摇头，继续问“那你有指定继承人吗？”
　　“没有。”加藤惠很肯定。
　　“我换个问法，你觉得在你走后一个什么样的人可以立刻接手组织？凭直觉回答！”
　　“一定是同样的山中老人。”加藤惠坚定的点点头“根据会长的情报，咒腕哈桑的可能性非常大，而且他一定得是NPC而不是玩家。”
　　怪了，那就怪了！
　　早坂爱感觉面前被蒙上了一层迷雾，一番询问反而把刺客信条神秘化了。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps没想到月末能收到这么多票票！！！
　　感谢投票，感谢打赏。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第329节 第328章不愧是诸葛惠

　　“小惠，你再给我仔细盘一盘刺客信条的基本属性？”
　　早坂爱严肃的问。
　　了解她的人都清楚，这个所谓的“属性”在早坂爱的语境里是一个组织的资源、成分、诉求等要素，综合考量肯定能构建一个清晰的认识，任何组织都逃不过这些要素。
　　加藤惠、四宫辉夜和雪之下阳乃三人相当一部分管理经验都来自早坂爱的影响，她们当然很清楚这套分析法的全面性。
　　比如，玉门关的资源就是囊括了早坂家、四宫财阀、雪之下地产的。成分就是四个角色卡玩家。如果提到诉求，那就是抱团取暖共同抵御新世纪游戏公司的施压——这是表层诉求，也是惠、辉夜和阳乃的认知。
　　只有穿越者知道，还有一个自己都不敢细想的深层诉求：
　　在这场盛大的异世界殖民活动中，谋得一席之地，做两个世界的中间商……
　　任重而道远呀！
　　“好吧，我想虽然我离开了但刺客信条的运作模式应该没有变化，从会长的口述中我也肯定了这一点，它没有变。”
　　加藤惠点点头，认真汇报：
　　“训练方式、专业技能我是照搬阿萨辛教团的，人员吸收大多来源孤儿。如果被训练淘汰，我们会运用人脉把他们送去当学徒，保持联络培养成下线人员。资金来源，在基层管理不足的地方刺客信条会主动深入民众，提供保护并收租，还和当地人一起走私、贩卖军火，这套模式我参照了早期的东瀛极道。”
　　“然而，光有底层是不够的，刺客信条需要志同道合的精英人士和高层掩护。”
　　“所以我们建立之初的启蒙思想就是核心竞争力，那些受到皇室迫害的知识分子都是组织的拉拢对象，保护他们并和他们合作，为刺客信条吸纳外来专业人才。同时，我们对基层的控制力能制造选票，打造只为组织发声的政客，在议院中施加影响力。”
　　“事实上，刺客信条的主要活动并不是暗杀，它更像是一种通过暴力手段维护非正当经济利益、表达合理诉求的灰色团体。”加藤惠摊摊手“至少，作为创始人的我是这么定义刺客信条的。”
　　“以上，仅此而已。”
　　一席话，早坂爱、雪之下阳乃和四宫辉夜都愣住了。原来加藤惠当初那句“想当个大组织创始人”不是玩笑话！
　　啪啪！
　　片刻，反应过来的三人猛力鼓掌，为同伴献上最大的赞许！
　　我玉门关是各种意义上人才济济，有谁不服！
　　平时乖乖女的加藤惠闷声发财，创立一个超级组织，真是人不可貌相。
　　也许，玉门关的精英性造成了内生竞争力，加藤惠有危机意识，在这个公会中只是一个角色卡玩家是远远不够的。那只是入会标准，真正重要的是除那之外的素质。
　　早坂爱这个论外级别不算，四宫辉夜和雪之下阳乃都是大家子弟，本身就有自己经营的产业，加藤惠难免生出好胜心，暗中要一较高下。她本人就是“怪物”之一，结果还要在一群“怪物”的刺激下继续成长。
　　你周围都是什么人，很大程度决定了你也是什么人。
　　就这样，加藤惠用秀知院学生会会计的锻炼出的本事小试牛刀，个人剧情改争霸路线经营阿萨辛教团，顺利升级到三星角色卡。
　　有成功经验做跳板，加藤惠在欧陆风云地图玩了一把大的，干脆建立刺客信条组织。
　　“等一下！”
　　雪之下阳乃突然回过神：
　　“小惠，你最近经常问我管理相关，是为了这个？”
　　“早坂会长总是不在，那阳乃姐就是最合适的请教对象。”
　　加藤惠眨眨眼。
　　“不对，你在欧陆风云都已经家大业大了，没理由放弃！”阳乃喃喃道“除非，你根本就是把异世界的实践经历当成经验土壤了，所以不在乎刺客信条……”
　　加藤惠微微撇开视线。
　　四宫辉夜嘴角勾起一丝微笑，当即补刀：
　　“我一直在关注失去两大鬼王庇护的三口组怎么样了，但是最近收到了这个极道组织兴盛的消息，要不是因为某些神出鬼没的暗杀者有关的传闻，我差点就要下令彻底清理三口组的死灰复燃了。”
　　早坂爱和雪之下阳乃面面相觑，从彼此眼中看到了震惊。
　　不显山不漏水的发展，有哈桑的风格。她算是明白，异世界的刺客信条也不是能一时半会儿搞定的玩意。
　　辉夜悠然道“惠同学，四宫财阀作为合法盈利组织受制于《美日安保协定》无法扩大武装，这方面你的三口组能搞定吗？”
　　“通过当初爱泼斯坦的渠道，我顺藤摸瓜和俄罗斯黑帮搭上线了，他们有军火。”
　　“钱不是问题，东西我一定要最好的。”
　　加藤惠点点头，算是坐实了新生三口组幕后黑手的身份。
　　“我曾经问过俄罗斯的朋友能不能搞来核潜艇，结果他们只是反问我一句：要不带导弹的还是带导弹的？前一款一般满足富豪的炫耀，后一款就是自己最后一笔生意做完就退休。”
　　“当时我钱不够，但是现在有四宫财阀的话，我觉得这笔生意就可以谈了。”
　　重点是钱不够而不是敢不敢呀！阳乃心说。她不知道自己怎么眼睁睁看着老实学妹在走上一条不归路，就离谱！
　　早坂爱提起兴趣“小惠，带导弹的那款核潜艇，它的导弹能不能种出蘑菇云，就是Bom的一下！”
　　“这得付了定金才知道……”
　　话题已经朝着好莱坞电影方向的狂飙了，而且我们还是反派一方！
　　阳乃连忙阻止“打住打住，我们跑题了，总之莉雅了解了情报就皆大欢喜。我们在现实中还有事不能久留，你在公会空间的正常时间流速也得注意。”
　　暂时不管刺客信条，早坂爱心想。
　　“好，那就没事了。”
　　金发少女坐起身，开启系统选项页面打算返回剧情。
　　突然，她像是想起什么事情一样回头交代“核潜艇的生意有可信度，你们有空联系一下。但记住遵守两点铁则：一、对方不能有古拉格背景，二、交货地点必须在俄罗斯境内。”
　　“为什么？”
　　“等你们能弄来真的核潜艇再解释吧，小姑娘们~”
　　早坂爱挥了挥手，身影消失在公会空间。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第330节 第329章吉尔德雷VS红衣主教

　　早坂爱的意识从正常时间流速的公会空间返回，重新投入到欧陆风云剧情副本中。
　　睁开眼，还是那个熟悉的办公桌和离开时一模一样，少女撩起脑后的一只金色麻花辫放在身前，这显然是熟悉的圣女贞德的英灵之身。从体感状态来判断，估计已经过去两天时间了，一百比一的换算率果然不是盖的。
　　要知道，欧陆风云的时间流速和个人剧情不同，不是那种再进入后时间进度也没变化。欧陆风云要对上万玩家提供一个统一时间轴标准，并且随机加速剧情，所以玩家一退出一进入游戏会有存在差别。
　　这期间，类似于一种随缘挂机机制。
　　“所幸没有什么大影响吧。”贞德喃喃道。
　　话说回来，在公会空间中玩家并不是以本体外形出现，而是应用了角色形象。比如早坂爱既可以选择用贞德，也可以用亚瑟王形象。
　　这是不是说明，公会空间仿佛一面镜子映射出玩家内在的灵魂已经和英灵高度结合，体现出精神体。侧面印证了顶尖玩家的特性，他们的精神已经改变。
　　毕竟，契合度未达90%是无法开启公会功能的。
　　一般玩家根本享受不到这个功能，因为公会空间的本质是类似英灵殿的独立小世界，不会接受非英灵。
　　看来，新世纪公司有意推动顶尖玩家相互抱团促进，在结城明日奈的影响下有了战略调整。
　　“对了，丝提西亚最近怎么样？”贞德朝着内阁秘书问道。
　　“执政官，您都埋头工作两天了恐怕还不知道吧。丝提西亚元帅捣毁了刺客信条几个小据点，已经逮捕很多下线人员了。甚至于，我们还在议院中发现了刺客信条的联络人，实在恐怖……”
　　“不过真正的刺客还没遇见，丝提西亚元帅只是逮捕没有采取重刑，几乎是宽大处理的当做劳役惩罚，她本人现在则远离巴黎追查到里昂地区了……”
　　贞德露出了然之色，点点头。
　　亚丝娜的能力的确出众，但经过加藤惠打造坚实基础的刺客信条也不是吃素的，更何况现在的领导者同样是一位山中老人。
　　虽然早坂爱心中对组织的幕后黑手是谁还存疑，但她仔细审视适度发现法兰西和刺客信条没有根本冲突，只要不是谁要把谁颠覆的关系那就什么都好说。最重要的是，如今的法兰西腾不出手来强力扫荡刺客信条。
　　现阶段相安无事最好，在此基础上让亚丝娜敲打一番组织不失为一种对策。
　　“还有，梵蒂冈宣布法兰西全体国民被开除教籍，谴责执政官……您是异端女巫”说到这里，秘书小姐姐都语气愤慨“教皇庇护七世下令法兰西分教会撤离全部资产，红衣主教马丁已经响应。”
　　“吉尔德雷元帅前往镇压，现在估计已经展开冲突……”
　　咔嚓！
　　话音未落，一声石破天惊的声音响彻整个巴黎城上空，早坂爱看向落地窗，只见远处大教堂升起火光！
　　难不成，已经开始交战了！
　　才刚刚从公会空间返回没想到形势就急转直下，不过教皇的行动没有超出预料。又一次考验法兰西的时候来了，恐怕这是一套组合拳的前奏，之后才是重头戏。
　　贞德拍案而起，红莲圣女当即发动掀起磅礴魔力，随时可以动身支援吉尔德雷的镇压。
　　“传我命令：桑松调动药品粮草、枪支弹药，迪昂继续驻扎莱茵联邦重点防备西班牙的动向，丝提西亚召回来让她统率血盟骑士团准备出征。”
　　“红衣主教这边，我得亲自出手——”
　　下一刻，金发少女的身影化作一道烈焰冲天而起。
　　启示的技能给她一种不祥的预感。
　　……
　　梵蒂冈教皇就已经发出异端审判令，整个法兰西军方如临大敌，枕戈待旦。
　　当红衣主教马丁公开响应教皇号召，调动分教会的资产准备离开时，就意味着和法兰西彻底撕破脸皮，吉尔德雷按照贞德的秘密命令悍然出手，以雷霆之势出兵镇压。
　　巴黎大教堂，成为战场。
　　“伟大的天主快看看这可怜的羔羊们！”
　　“我不要死啊！”
　　“上帝，你为什么不宽恕我！”
　　燃烧的教堂，奔走的牧师们，以及挥舞利刃的士兵。人仰马翻、混乱不堪，整片巴黎教会总部俨然成了地狱场景，每一个地方都流着血烧着火。
　　咔嚓！一名士兵把手中的寒光送进一个牧师的身体，剑刃带着红色从他的胸膛中通透而过。士兵横切一下，那尸首便裂开两半，牧师绝望的瞳孔还没有溃散，那士兵便横刀立马继续奔着下一个目标……
　　诸如此类的场景就在吉尔德雷和马丁两人面前上演，但对峙中的他们却无暇顾及。
　　“元帅阁下，是执政官她早就有所安排吧？”马丁叹了一口气。
　　“是的。”吉尔德雷拄剑而立，不卑不亢的说。
　　“不抱有幻想，不给敌人准备的机会，的确是那位阁下的一贯风格。”
　　马丁何尝不是预料到法兰西会发难，但是他偏偏没有想到贞德一下令就是雷霆之势：吉尔德雷亲自带领精锐部队包围教会，二话不说就是重炮伺候，在巴黎市区内直接炮火覆盖！地面生生犁掉一层，再然后弩箭伺候，然后骑兵收割，加上有元帅本人的掠阵分教会这点战力根本不够看。
　　几个回合过后，分教会就只剩下马丁一个超凡强者！
　　吉尔德雷邀请道“马丁，如果你愿意归顺的话法兰西新的教会就由你来主持。”
　　“不必了，我一把岁数报效神明就好了！”
　　红衣主教狠狠一磕手中的权杖，外壳剥落只见黑色长枪显露真身，那肃杀与压抑的气息扑面而来。马丁甩甩手，魔力翻涌形成一道十字架的虚影宛若山岳般压过来。
　　吉尔德雷不敢怠慢，立刻发动【集结于圣旗】的宝具浑身上下武装出魔力铠甲，这是堪称狂化的强大能力，吉尔德雷瞬间进入最巅峰的战斗力，就算幻想种也能抗衡但他仍然感到一股死亡的气息挥之不去……
　　下一刻，马丁毫不犹豫掷出那柄黑色长枪！
　　屠圣之枪，朗基努斯，充满史诗的传奇宝具再度重现。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第331节 第330章屠圣之枪

　　火红色的流星划过天际，从凡尔赛宫到大教堂的距离眨眼间到达，早坂爱尽最快速度赶到但仍然慢了一步，从半空中看那燃烧的教堂已经上演了快枪手决斗，两大强者就要分出生死时刻！
　　早坂爱眼睁睁的看着，马丁投出朗基努斯之枪朝着吉尔德雷而去——
　　难道已经来不及了！
　　吉尔德雷瞪大的瞳孔中映射着漆黑色的长枪，那根本不是来自神明的圣洁而是一把充满诅咒的枪，那股冤魂缭绕的怨气笼罩心头，一旦被锁定就再也不可能逃脱。
　　他的宝具还在发动但却被朗基努斯之枪的位格强力碾压，吉尔德雷几乎已经放弃。
　　这个距离，还对着心脏的要害，无论如何都逃不掉了。圣女大人，看来人不管有多大的执念也挣脱不了天命……
　　“给我撑住！”
　　嗖的一下，卷起的战旗呈骑士枪的形态轰隆的插在吉尔德雷和马丁中间的地面上，也挡在了屠圣之枪行进中途！金边战旗霎时间自动卷开，释放绚丽的光芒屏障。
　　宝具解放——吾主在此！
　　贞德那EX层次的对魔力被战旗转化成铜墙铁壁般的结界，在虚空中构建一道墙壁硬生生挡住了黑色长枪。千钧一发之际，在距离吉尔德雷的心脏寸许的地方，那死亡的长枪稍稍迟缓。
　　然而，屠圣之枪只是被暂时阻挡而已，枪头发出呲呲呲的摩擦声顶着金色魔力屏障前进，周围空间被扭曲连带磅礴压力一同压上。
　　“圣女大人！”
　　吉尔德雷回头匆匆一瞥，空中的金发少女极尽全力远程发动宝具，却越来越力不从心。
　　“不愧是朗基努斯之枪，居然还有即死诅咒！”
　　早坂爱暗骂一声，她能感受到一股冰冷的死亡气息顺着宝具蔓延而来。
　　如果说伦戈米尼亚德是瞬间打击，重在精准度和空间次元的压制。那朗基努斯之枪更在于概念性的杀伤，持续的伤害无比难缠，跗骨之蛆。
　　法兰西元帅释然的笑了，他很清楚朗基努斯之枪一旦发动就没哟回旋的余地，只有以杀戮收场。吉尔德雷想起了当初自己放任贞德断后掩护才有了那次奥尔兰的失败，害得圣女被诬陷进入巴士底狱。虽然已经是过去的事情，但吉尔德雷一直心存芥蒂。
　　这一次，就别躲在后面了！
　　吉尔德雷迈进一步主动走出结界宝具覆盖范围，拔出配剑灌注“集结于圣旗”的强化暴击，迎上了敌人。
　　马丁顿时大惊“你这家伙是疯了！”
　　“你不过是宝具的发射台罢了，还是考虑自己的狗命吧！”
　　元帅大喝一声，顶着朗基努斯之枪没入身体的痛苦，利剑零距离挥到敌人身上。马丁哪里想到被圣枪钉住的人还有反抗之力，他一个躲闪不及就被削掉了半只手掌，鲜血直流。
　　“混蛋！”
　　吉尔德雷听不见怒骂声，他的身体已经被死亡概念彻底吞噬，意识混蛋。
　　马丁撕下衣服包扎那只剩下大拇指和食指的右手，面色冷峻的召回圣枪，凝聚魔力准备让这个顽强的敌人连尸体都不留下。
　　叮当一声，突然银白色的利剑荡开了圣枪。
　　势大力猛的一击硬生生逼退了马丁，只见贞德已经伫立面前，她一手搀扶着奄奄一息的战友，一手平举利剑朝着马丁的方向毫不动摇。
　　圣女贞德那缭绕周身的赤焰已经散去，但蔚蓝色的瞳孔中闪烁的寒光却比太阳更灼烧。随着她的到来，狂风停止了，大火熄灭了，与圣女贞德一同到来的只有地狱般的压力，令马丁一时间忘记了呼吸，觉得分明是在目睹从神话中走出的身姿。
　　“吉尔，回答我……”
　　早坂爱问到一半却已经感觉不到生机，在吉尔德雷的心脏处有一个碗口大的贯穿伤，淌着黑血。
　　她现在不是亚瑟王所以没有阿瓦隆剑鞘，而拥有另一件超级治愈宝具不老泉的亚丝娜身在他处，已经回天乏术。
　　金发少女默默的放下吉尔德雷，让他平躺在地上，并解下自己的军服外套盖在面色安详的男人的脸上。往好处想，与贞德并肩作战为国捐躯，或许不失为吉尔德雷一个圆满的结局。
　　突然，启示捕捉到了一丝新的预兆……
　　“屠圣之枪的即死性是绝对的，一旦出击就没有任何余地。”
　　马丁抚着手中的长枪，他暗中积蓄力量准备下一次使用“屠圣之枪的发动后，拥有者的生死与否都不影响它杀死目标。虽然不如传说中的亚瑟王的圣枪伦戈米尼亚德一样能跨越世界打击，但朗基努斯依旧有堪比狂风的速度，就算飞行三天三夜翻山越岭也一定会杀死目标，宛若耶稣的审判。”
　　亚瑟王时代落幕，希腊与罗马的文明不再主导西方世界，基督教携大势降临，主宰欧罗巴大陆的秩序至今。这其中基督教教廷最久负盛名的宝具之一，就是朗基努斯之枪，代表威权、统治、霸道与君王，震慑整片大陆。
　　千年来，多少强权国度起起落落只要教廷屹立始终，离不开强大宝具的守护。
　　马丁攥紧手中的声名显赫的屠圣之枪，事实上朗基努斯之枪未尝一败，除了当年阿蒂拉一战……
　　“我听说朗基努斯之枪是被基督的心头血所染红的。”贞德眉头一挑，揶揄道“怎么你这个黑不溜秋的，不会是冒牌货吧？”
　　“试一试你就知道了！”
　　话不投机半句多，两人几乎同时出手。
　　贞德一手执剑，精妙绝伦的招式宛若灵蛇洞出，锋芒横扫间让马丁完全跟不上速度。只是一个照面在他人眼中挽了一个剑花，贞德就让敌人的身上展开鲜血之花。
　　马丁顿时惊讶，这比他见识过的素有“欧罗马剑圣”称号的迪昂的技艺还只高不低，静若处子动若脱兔，利剑之间没有一丝空隙。
　　金发少女另一手拿着卷起的战旗当做骑士枪，中距离下和朗基努斯之枪激烈碰撞，反震力让马丁虎口生疼。
　　好猛的力道，好厉害的技艺！
　　马丁自认是教廷中最强大的掌握洗礼术式的作战人员，身经百战，但如此强敌也是第一次遇见！
　　下一刻，他突然感受浑身骨骼传来压力——
　　领袖气质，力场发动！
　　动作停顿的马丁根本来不及躲开，杜兰迪尔之剑便袭来！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第332节 第331章圣杯转换灵基

　　马丁咬牙坚持，也不讲究体面了直接一个扑倒先躲开横扫的战旗，然后赶快回身探出一枪。
　　咔嚓！
　　令人牙酸的摩擦声是朗基努斯之枪和杜兰迪尔之剑的碰撞，力道传导开来，两人身影教会的地面俨然成了一个陨石坑，咔吧咔吧的声音不绝于耳，大教堂的彩绘玻璃在冲击波下哗啦破碎！
　　喊杀声停止了，士兵不再挥刀，传教士不再逃跑，他们不约而同的看向展开碰撞的方向，那是何等恐怖：
　　那里，天崩地裂，飞沙走石，两件顶尖宝具在主人的驱使下不甘示弱，不仅仅是马丁和贞德、红衣主教和第一执政的两人的较量，也是宝具位格的直接对轰。
　　巴黎城的天空黯淡了，一边是朗基努斯之枪那充满诅咒的黑暗色调，一边是杜兰迪尔之剑光明圣洁的宏伟金光，彼此交叉，彼此碾压，发出隆隆的雷鸣声。
　　绝非人力能造成余波，这是神话的情景！
　　红衣主教和圣女贞德的角力，寓意时代的洪流，谁也不愿成为那大浪淘走的一粒沙。
　　轰隆隆！
　　早坂爱的领袖气质技能被战旗转化为雷霆万钧，骑士枪形态的武器横贯八方，在她精妙的技艺下大开大合却招招致命，马丁难以招架步步后退。
　　虽然朗基努斯之枪号称必杀，但总得有发动的时机，堂堂教廷主教，在近身战中被全面压制居然找不到一丝机会。
　　“老匹夫，你是不是没力气了”贞德大笑。
　　她大开大合的招式中不乏刁钻的攻击，骑士枪为主，圣剑为辅，相互交织成一张密不透风的大网，牢牢把控战斗节奏。贞德目前的身体强度和亚瑟王还有很大差距，但武艺水平都来自千锤百炼中，完全可以再现那冠绝千古的无穷武炼。
　　马丁勉力支持，他只能用一只手挥舞长枪格挡，防线没有崩溃。
　　“你别太得意了，贞德！”
　　“江河日下还说大话。”
　　贞德的攻击节奏不急不缓，在索敌、启示两大技能的加持下掌控全场，编织出属于自己的战斗节奏，仿佛是在专门牵着敌人的鼻子走。
　　马丁意识到这一点愈发心惊，他怀疑贞德是不是特意安排陷阱，但对方表现出的压倒性实力令他无法思考。
　　枪出如龙，挥剑如虎，好一个行云流水的架势！
　　遥想当年的独断一个时代的亚瑟王好像也是这种一枪一剑的架势，这个时代又是谁呢？
　　“喂，执政官阁下，你还记得几天前我拒绝你的邀请吗？”
　　“记得。”
　　早坂爱一边说，动作没有丝毫迟滞，骑士枪和圣剑交替攻击把敌人往死亡悬崖的边缘逼退。
　　马丁也不在意，他的左手血流如注但还是牢牢抓紧朗基努斯之枪，如果战斗结束后及时治疗也许不会伤口恶化，但马丁显然不在乎区区一只手了。
　　这场战斗，该拼命了。
　　“我当时没有正面回答，但我现在可以告诉你。”
　　“从那个时期长大的我，对法兰西失望透顶，你们这些暴君都该去死——”
　　接着，马丁张开怀抱主动拥抱贞德的利剑，身体咔嚓的被洞穿。
　　终于在密不透风的战斗节奏中抓住了空档，这是一命换一命的交换，红衣主教霎时间调动所有魔力驱动朗基努斯之枪，零距离朝着贞德发起攻击，那锐利的枪头几乎已经顶到心脏。
　　马丁瞪大眼睛，就算生命力流失的感觉令他疲惫，但他还是想要仔细看一眼敌人的死状。
　　贞德让他失望了，那蔚蓝色的瞳孔古井无波。
　　“幼稚的迁怒，你就像一个孩子。”她如是说道。
　　宝具解放——螺湮城教本！！！
　　千钧一发之际，一本古朴诡异的金色文书横在朗基努斯之枪前方，来自最亘古时代的礼仪咒法的力量生成重重锁链，咔嚓咔嚓的鸣动声响起，果然不愧为屠圣之枪的位格就算自动挣扎也能扭曲空间，但金色文书依旧硬生生止住了朗基努斯之枪的前进，双方胶着不下竟然停在贞德面前。
　　“不可能！”
　　马丁不敢相信。他看见吉尔德雷居然重新活过来，缓缓站起身，虽然面色苍白但胸口处的伤口居然愈合了。
　　不对，他根本就是变了一个人，这是另一种意义上的死而复生！
　　“圣女大人，多谢了。”
　　“你也太见外了，吉尔，是我们彼此配合才对。”
　　早坂爱得意的笑了笑。她不会告诉马丁启示的技能判断应该把圣杯的魔力结晶分给吉尔德雷，虽然不知道这样会怎样但她照做了。
　　结果，吉尔德雷居然自己切换灵基形态得以复生，难道圣杯是沟通灵基的媒介。
　　有意思的是，这可不是吉尔德雷真正活着的时代，所以他是类似于凯撒、庞培的那样的形态显现。因为并不是活着的，所以才能利用灵基转换轻易复活，绕过屠圣之枪的必杀机制算是一次作弊。
　　这么看来，只有玩家角色死了才是真死了，因为他们本就是“活着的英灵”的形态。早坂爱心想。
　　“哈哈哈，就凭一个莫名其妙的宝具就想挡住屠圣之枪。”
　　马丁虽然受了致命伤但还是叫嚣不断“一旦朗基努斯之枪发动必取性命。”
　　仿佛是为了响应他的话，黑色长枪咔嚓一声崩断了几根螺湮城教本的束缚锁链，抖动的朝着贞德而去，或许朗基努斯的打击威力远不如伦戈米尼亚德，但论不死不休是绝对的。
　　吉尔德雷顿时着急。
　　“圣女大人，快离开，我献祭宝具封印它！”
　　“你已经创造机会了，吉尔。”
　　金发少女悠然的摆摆手，小心的伸出手抓住黑色长枪。领袖气质猛地爆发，冲破云天，撼动大地，轰然落在屠圣之枪上！
　　这一下居然令它安分下来，马丁在震惊中看着贞德一把抓住屠圣之枪，仿佛那就是她的武器。
　　“你说朗基努斯一旦发动就要杀戮，我充分体会到这股诅咒的确没法压制……”
　　“不可能，你这个假圣女怎么能使用得了！”
　　贞德新奇的缓缓抬起趁手的长枪“所以只要满足它就行了吧？”
　　噗嗤一声。
　　长枪钉住马丁的身体，老人的眼神逐渐迷离、溃散，但他的还是用生命最后的力气口齿不清道“启示会告诉你的，你逃过这次也没用，迟早有一天屠圣之枪会没入你的心脏。让娜·达尔克。”
　　最后，他才死不瞑目的断了气。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第333节 第332章法兰西立国之战

　　【嘀！友方角色吉尔德雷羁绊值开启，当前数值：96%】
　　早坂爱收到系统提示微微惊讶，心说这恐怕是羁绊值刚开启后最高的数值了。
　　“区区反贼，死了也不安宁，居然敢向圣女大人诅咒！”
　　元帅一刀砍下马丁的头颅，拽着头发便将战利品提起来，他这一动作彻底让大教堂的士兵们沸腾起来，传教士也不在反抗一个个都被抓捕起来。
　　“吉尔，教堂这边交给你善后。”
　　贞德收起朗基努斯之枪，严肃的吩咐道“梵蒂冈的死忠分子都清理的差不多了，剩下的能收服的就收服，毕竟现在法兰西民众的精神生活还没法失去教堂。但是就算上帝的信徒也要纳税、服役、遵纪守法，否则让他和上帝理论去。”
　　宗教信仰这么冗杂的体系早坂爱想想就头疼，她有心整顿却不敢用力过猛，而且梵蒂冈这个源头还没有解决。
　　个人智慧有限，要从历史中找答案，不过那是得以后讨论的问题了。
　　“总之你大胆行动，把红衣主教挂出去示众，咱们都和梵蒂冈撕破脸皮了还怕影响不成。”
　　“明白。”
　　“士兵们，你们今天及时平叛是大功一件”贞德作为军政一手抓的铁腕领导者，自然不忘给在场一众将士们喊话“给我把刀磨利索点，法兰西需要你们的征战，准备迎接功勋吧！”
　　“弥赛亚大帝万岁！”
　　这个称号最早还是法兰西分教会对第一执政让娜·达尔克表示友好的宣传，结果现在却被踏平了分教会的士兵们喊出口，而大帝本人此刻也站再尸山血海中。
　　不得不说，历史有时候就是如此令人唏嘘不已。
　　贞德带着朗基努斯之枪返回了凡尔赛宫，立刻开始研究战利品，像个得到新玩具的小孩子一样两眼放光。
　　长度大约两米二，通体笔直带有细密纹路，枪头棱形带有三个刃口，一柄标准的罗马制式长枪。
　　外形实在没有什么出彩的地方，早坂爱在暴揍罗马军队的时候见惯了这种不知道是长枪还是长矛的武器。按照传说也的确像是朗基努斯用来刺死耶稣屠圣之枪，当然这个“刺死”是确认钉在十字架上的耶稣的生死，因此这把枪也带有“命运选定”之意。
　　然而，和传说大相径庭的是这把枪黑不溜秋，看上去就有种诅咒的邪恶感。
　　早坂爱心中升起疑惑。
　　她保证自己能像马丁一样驱使朗基努斯之枪发出诅咒，必中必杀的效果可以复刻，但直觉告诉早坂爱这不是正确的用法。
　　朗基努斯之枪，一定有未解之谜……
　　当金发少女无疑是的抚摸到枪头时，突然一股冰冷的触感传来，启示自我发动灌注一大段信息朝着贞德的脑海涌来：
　　那是活着的史诗，见证岁月的传奇宝具，朗基努斯之枪曾经的历任主人。查理曼大帝亲手持枪横扫欧洲，创立法兰克王国。查理四世虔诚供奉圣枪，修建教堂献上珠宝渴求通过媒介进入天堂……
　　可是，所有一切都是假的。
　　查理曼因病去世，死后帝国分崩离析没有他想要的永恒。查理四世郁郁寡欢，纸醉金迷挥金如土依旧没有得偿所愿进入天堂。圣枪有奇迹之名，然而他从未实现持有者想要的奇迹。
　　当然，旁人看来他们都是大人物，所以说圣枪是否回应了选定的命运呢……
　　早坂爱一阵感慨。
　　这时，启示有了新的画面：一个白发白裙的少女，率军百万，踏碎山河，她那一双猩红色的瞳孔宛若恶魔，从遥远的时空和贞德深深对视。接着，少女挥动手中的剑，那是一柄奇怪到极点有三种色彩构成的绚丽的大剑，光芒和一个手执圣枪的牧师撞在一起，红色的长枪顿时断裂迅速黯淡成为黑色。然而，那断枪中似乎又升起什么血红色……
　　咔嚓！画面戛然而止，启示的剧烈透支随之而来的只有疲惫。
　　金发少女气喘吁吁的扶着桌案。
　　“上帝之鞭阿蒂拉，那另一个牧师就是教皇利奥一世。这个情景，公元5世纪退兵匈奴王吗！”
　　“看来型月世界中的历史并不是和平谈判收场，利奥一世和阿蒂拉肯定爆发了战争！”
　　在那天昏地暗的场景中，整个西罗马帝国都摇摇欲坠，教皇和匈奴王的战斗就是那个时代最顶尖战力的诠释，恐怖的规模不亚于亚瑟王死战灾厄之兽，整个欧罗巴大陆都陷入了铁与火的洗礼。
　　朗基努斯之枪，就是在那一战中被阿蒂拉击毁，可能利奥一世觉得圣枪已经失去神迹才让这件宝具轻易流入君主手中。于是有了之后查理曼大帝和查理四世的传说。
　　然而，从那时起朗基努斯之枪就是残缺的状态，一千三百年中再也没有引发奇迹。从匈奴大军的铁骑下守护欧罗巴大陆的辉煌，成为绝唱。
　　早坂爱喃喃道“怎样才能补全你呢，屠圣之枪？”
　　可惜启示再也没有给出答案。
　　她查看角色卡面板，只见宝具一栏是【吾主在此、杜兰迪尔之剑、红莲圣女、未知】
　　就像当初骑士方尖碑的宝具在亚瑟王的面板中显示“未知”一样，贞德的“未知”是对应了刚刚得到的朗基努斯之枪，游戏机制的判断也印证了这件宝具并不完整的结论，怪不得马丁没法“解放宝具”引动真名力量。
　　算了，车到山前必有路。
　　早坂爱默默收起朗基努斯之枪，稳坐钓鱼台的继续办公。
　　与此同时，凡尔赛宫外却风云变幻：
　　整个欧罗巴大陆都震撼于梵蒂冈教皇发布的异端审判令。结果，让娜·达尔克做出的回应更是强硬，居然一口气镇压了巴黎大教堂，处置红衣主教夺走朗基努斯之枪。接着，不列颠王国、荷兰、西班牙帝国，撒丁王国成立反法同盟，集体对法兰西宣战。
　　一时间，欧罗巴大陆版图超过一半的土地进入战争状态。一切都发生的太快，四国联军居然齐刷刷把矛头对准了法兰西，意图扼杀这个危险的敌人。
　　黑云压城，风雨飘摇，继莱茵河大捷后法兰西再次迎来严峻的挑战。
　　塞纳河日报对此作出评价：
　　【巴黎保卫战并没有彻底调动全法兰西的力量，结果上是属于第一执政个人的胜利，即让娜·达尔克的立身之战。然而，这一次面对来势汹汹的反法同盟，则事关每一个高卢人的安危，将是自大革命以来法兰西的一场立国之战！！！】


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第334节 第333章禁止微操大师

　　一个月的时间里，反法同盟点燃的战火就烧遍了半个欧罗巴大陆！
　　不列颠王国、荷兰、西班牙帝国、撒丁王国正式结为反法同盟，并得到教皇庇护七世御命的讨伐令，以四国联军合计十五万精锐部队的规模展开行动。
　　在伊比利亚半岛，西班牙帝国和法兰西共和国的守备军爆发第一阶段交锋，双方陆军围绕连绵的边境要塞浴血奋战。尤其在伊比利亚战区围绕直布罗陀要塞的抢夺更是日趋白热化，作为防守方的法兰西海军以海峡为后方与西班牙、不列颠联合舰队厮杀正酣。
　　遥想两千年前，亚瑟王和凯撒大帝隔空较量，赌上不列颠和罗马帝国的体量争夺海峡要地。两千年后的今天，直布罗陀要塞肃杀不减当年。
　　在亚平宁半岛，撒丁王国、荷兰联军主动出击，已经达到法兰西边境，要不是阿尔卑斯山阻挡就要深入腹地。
　　但是，经历过让娜·达尔克一番整顿的法兰西在危机前表现出惊人的力量，同仇敌忾，上下一心，硬生生顶住了联军进攻，放在路易十六时代这绝不可能。最终战局走向胶着。
　　不过东、西两面战场中，法兰西的未来状况仍然不容乐观。
　　对此，凡尔赛宫方面始终没有大动作，主力部队按兵不动，气定神闲的等待机会。
　　这不是因为法兰西胸有成竹，而是领导者的定力出众，面对纷乱的局面保持着一颗理性冷静的心。
　　“根据前线反馈，直布罗陀海峡依旧稳固，西班牙帝国的进攻不如想象中有力，伊比利亚阵线基本维持在海军方面的对峙。”迪昂严肃的汇报道。
　　他从自己负责的莱茵联邦征兵三万精锐复命巴黎，已经经历过前线战斗，掌握的情报非常关键。
　　贞德为首，丝提西亚、桑松和吉尔德雷以及一众高级将领都侧耳倾听：
　　“重点在于亚平宁半岛的战况，撒丁王国的舰队骚扰不断，并且它的战略位置十分关键，一旦打通阿尔卑斯山天堑就可以直接威胁到法兰西本土，那里有大量农田和工业基地，是我国不容有失的心脏部位。”
　　“目前，我军左翼先头部队在博尔米达河东面与敌军激烈交战，双方互有胜负，但联军占据亚历山大要塞还有本土补给，我军颓势显露恐怕无法维持阵线。所以意大利方面最危险。”
　　“以上，战况汇报完毕。”
　　迪昂话音落下，偌大会议室中顿时一片寂静。
　　虽然个别战场存在一定失利状况，但总体上法兰西和反法同盟基本僵持，胜负难料。
　　越是这种时候，可能一个小小的决策都会导致战局全面改写，一根弦已经绷到最紧随时都要爆发，令人压抑。
　　于是，众人把视线投向第一执政。
　　让娜·达尔克正装出席，黑色礼服点缀领带給她带来文绉绉的气息，但仍然掩饰不了金发少女那蔚蓝眼瞳中透射的寒芒。素手交叉，撑住了俏丽白皙的脸蛋，少女的眼神忽闪忽闪有着深邃的思考。
　　她注意到众人的目光，挠挠头“看我干嘛，我今天可不是以军人的身份出席，只是法兰西第一执政有义务听取最高统帅会议的决定，仅此而已。”
　　“相比各位元帅、将领和参谋这些专业人士，我不能指手画脚。”
　　大家的脸上一副不相信的表情，他们可是亲眼见证了巴黎保卫战以及横扫德意志地区，一点也不怀疑圣女贞德的军事才能。
　　“您太谦虚了。”
　　“我们很乐意听取执政官阁下的意见。”
　　“法兰西军队全部听从调遣。”
　　早坂爱摇摇头。
　　虽然有过统率六万大军直取罗马帝国、指挥十万大军踏平莱茵河的经验，但早坂爱很少直接指挥军队。往往通过圆桌骑士间接管理只是统帅的定位，行军打仗的具体管理她也是两眼一抹黑。
　　打仗多了，才深感“韩信点兵”的厉害，否则你能保证组织一个学校的人去旅游然后也能平安返回吗？
　　更重要的是，18世纪的军事理论日趋成熟精英化程度高，早坂爱已经不能轻易凭借现代人的优势指点江山了，她更愿意听当代人的意见。
　　人贵在有自知之明，统兵方面千万不敢玩“微操大师”行为，专业的事要交给专业的人去做。
　　“军事调度方面我完全是个外行，你们自己商量就行”贞德淡淡的说。
　　众人面面相觑，心想圣女贞德太谦虚了。
　　殊不知，穿越者压根就是怂。
　　这次可不同于亚瑟王时期用现代军事理论碾压古代农耕社会，有降维打击效果拔群。18世纪的欧陆风云已经初具现代化，穿越者不敢随便挥斥方遒了，害怕玩脱。万一闹出什么土木堡之变的乌龙来，岂不贻笑大方。
　　一心打造的新生法兰西好像一个价值连城的等身手办，到手了反而不敢轻易触碰了。
　　“圣女大人不要说笑了”吉尔德雷的眼神仿佛在回忆“当年奥尔良一战，我还记得你以少胜多奇袭大破不列颠军队，简直用兵如神。”
　　但是那时的我还不是我。早坂爱心说。
　　“攻占巴士底狱的时候你可是随便就拉起来一支民兵团，我可是亲眼见到的。”桑松哈哈大笑。
　　“主公带领我们获得了巴黎保卫战的胜利，能打败普鲁士和奥地利那反法同盟也不在话下，主公你要相信自己，一定能打赢这场法兰西的立国之战。”迪昂笑容和煦，给人如沐春风的感觉。
　　别一个劲尬吹了好不好，你们都是思维迪化了吧！
　　“我只会一些高谈阔论而已。”
　　亚丝娜眼看金发少女脸色纠结不由笑出声：
　　“让娜，可是正是你的高谈阔论引起了法兰西民众的共鸣呀，何况你把自己吹的牛都实现了”栗发少女嘴角勾起一道漂亮的弧度“在巴士底狱的时候，你不是还指导我怎么登上王座吗，结果我们现在都在凡尔赛宫了。”
　　“你不用担心风险，据我所知，让娜可是一贯拥有冒险精神的。”
　　贞德心中一动，她发现自己突然变保守了，还是那句话：后果不能成为决策的包袱。
　　“好吧，那就分享一下我的想法……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第335节 第334章目标意大利

　　第一执政让娜·达尔克，集法兰西军、政、教权力于一身的领导，她缓缓走到巨大的军事地图展板上，那里已经被勾勒出许多痕迹。那是让普通人一眼看过去就头大的繁杂分析，但贞德表现的却像是走上属于自己的舞台般自然。
　　早坂爱虽然有时会变得非常谨慎但却绝不是个怯场的人，她一旦决定要主宰全场就一定会拿出足以令所有人的折服的气势。
　　你是主心骨、是领袖，你永远不能说自己不行。
　　亚瑟王曾经亲口用这句话来教导继承人莫德雷德，这回也轮到自己来践行了。
　　砰砰！
　　贞德敲了敲黑板，用威严的目光环视一圈，说出这场注定流芳百世的军事战略决策的开场白“我的思路只有一个：当一群人来打你的时候，你一定要逮住其中一个死抓着不放，狠狠的揍扁他！”
　　霸道的话语一开始便抓住了人心，配合金发少女那伟岸的姿态充满说服力，众人不由肃然起敬竖起耳朵仔细聆听。
　　亚丝娜眼睛放光，她向来欣赏有自信的人，尤其喜欢现在这个才华横溢的少女，何其闪亮。
　　“根据这个思路依次分析联军，谁才是我们最该揍趴下的家伙？”
　　贞德侃侃而谈“首先剔除荷兰，虽然还有零星殖民地存在但她已经不是那个17世纪的海上马车夫，区区金融国没有军工业可言，阿姆斯特丹就在法兰西军队的兵锋之内不足为惧。”
　　说着，贞德在荷兰地图上画了一个叉。
　　“再说西班牙帝国，看她那消极作战的姿态就是出工不出力。在美洲殖民地方面西班牙和法兰西拥有共同贸易航线利益，何况两国是传统盟友关系，他们只是暂时担心新生的共和国的立场与态度，举棋不定。”
　　“对于西班牙，我们要极力支持她内部本就存在的亲法势力，让她成为墙头草就符合法兰西的利益，用殖民地贸易循循善诱，那就不会成为不死不休的敌人。”
　　于是，西班牙地图上也多了一个叉。
　　“最难缠的是不列颠，世界第一庞大的海上舰队和第二的法兰西舰队存在数量级碾压，殖民地遍布四海，控制世界主要贸易航线，英镑是全球货币，伦敦是金融中心，论工业水平也是世界工厂……”
　　台下的将领们不由正襟危坐，要知道不列颠可是法兰西的老对头了，百年战争的深仇大恨到现在还存在。
　　早坂爱心中颇为感慨，没想到自己一手留下的基业发展到这个地步。
　　虽然肯定和亚瑟王剧情中的不列颠有很大区别，但还是给人一种物是人非的感觉。如果有机会亲手毁掉自己打造的超级帝国，那一定很爽快。
　　今后再说吧。
　　“不列颠的强大是有目共睹的，但是她不会在这场战争中和法兰西死磕到底。”
　　“最根本的原因——核心利益。不列颠的禁脔是全球殖民体系，在欧罗巴大陆只有一个势力均衡政策而已，不列颠的核心利益是贸易、金融、殖民的超级霸权，法兰西还不配威胁到这一点，所以不列颠没必要赌上国运开启决战。”
　　“说到底，不值得，所以不列颠在反法同盟中的自我定位就是摇旗呐喊的盟主，让小弟上去送死就行，自己置身事外。”
　　贞德说道这里嘴角勾起一丝微笑，充满讥讽。
　　“反法同盟里冲得最前的一定是撒丁王国，她近在咫尺的地方就有一个如日中天的大国，怎么不恐慌。所谓远交近攻，意大利才是最害怕法兰西的，尤其在德意志的例子之后。”
　　“撒丁王国才是迫切想要清楚新生法兰西的威胁，他们的攻势才是最猛烈的，那么法兰西也要抓住典型。”
　　啪的一声！
　　金发少女一拳砸到意大利地图上，朗声道“以上，根据我的判断撒丁王国是最优先排除对象，就是我们在一群围攻的人中找出那个必须被揍趴下的小丑。”
　　“作为法兰西军队总指挥，我要求最高统帅部、军事评议部、参谋长联席会议制定意大利战略：陆军拿下亚平宁地区，海军占据亚得里亚海，将法兰西的军事影响力延伸至巴尔干半岛，掌控地中海东部。”
　　“遵命——”将领们齐声响应。
　　早坂爱虽然不会具体的排兵布阵，但地缘政治经验依然有用，这将是一次关键的决策。
　　她的心中是有压力的，这是扭转乾坤式的应对，不同于巴黎保卫战的被动而是主动采取大胆战略。依稀回到了当初不列颠的草原运动战，于法兰西而言此战同样是一场豪赌。
　　塞纳河日报称为“立国之战”一点不错。
　　压力之余，早坂爱还有一颗熊熊燃烧的火热之心：不列颠、荷兰、西班牙和撒丁组成四国联军，正好凑成了反法同盟！
　　拿破仑才有的待遇轮到自己身上，这不是荣幸之至嘛！
　　一旦作战成功，法兰西将逐步掌控地中海沿岸，为争霸打下基础。
　　贞德深吸一口气，她缓缓抬起手臂，所有人的心不由被那只纤纤素手握住，少女狠狠攥紧拳头宛若一记重锤落下。
　　慷锵有力声音回荡开来“各位，你们知道反法同盟为什么要全力围堵我们吗？为什么他们表现的如此歇斯底里？为什么他们恐惧法兰西？”
　　“因为新生的法兰西共和国拥有最强大的武器——以《人权宣言》为基础的先进意识形态！”
　　“我们的核心竞争力，不在陆军海军的骁勇善战、不在重工业工厂的超级产能、不在冠绝欧洲的粮食产量，而是意识形态。过去，从未有一个政教分离的国度、一心为民众谋福祉的国度、限制资本无序扩张的国度，只要法兰西还存在一天就对那些向往幸福的人们具有天然感召力。”
　　“大革命的火花从未熄灭，她还将一直燃烧下去。为了这一切，法兰西需要每个人恪尽职守、英勇作战，为了那个《人权宣言》注定播撒到全世界的未来——”
　　呼啦！
　　众人霍然起身，高喊“法兰西必胜！”
　　这一幕，是圣女贞德在面对反法同盟来势汹汹时在凡尔赛宫的开战演说。
　　会议的历史意义是超然的，不仅做出了关键的战略决策，也是时任第一执政的让娜·达尔克正式表达了“敢为天下先”的宏伟蓝图。
　　法兰西，成为了一个拥有浪漫的理想的国度。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第336节 第335章教皇，你有几个师

　　反法同盟举兵十五万进犯边境，从海疆到陆地战火席卷开来，整个法兰西都震动了。
　　要知道，上次就算是普鲁士和奥利地的联军都已经危及到首都巴黎，这次可是四个国家的超级联军，规模完全不是巴黎保卫战可以相提并论的。
　　说不害怕是骗人的，农民耕地忧心忡忡、工人心不在焉、甚至有不少企业主感到两股战战，差点就要收拾行李逃跑了，反正这次也没有贞德软禁他们。一股不安的情绪，笼罩了法兰西。
　　却没有人注意到，他们居然难得产生了“不安”这个情绪。
　　太阳王路易十四时期，就算对外战争取得多么辉煌的功绩民众也是麻木不仁的，因为那代表接下来新一轮的苛捐杂税用以补充军费。之后的两任国王更是变本加厉，所谓战争对民众来说只有人间疾苦，他们巴不得法兰西军队折戟沉沙。
　　但是，从圣女贞德领导的巴黎保卫战后，民众对军队的印象彻底改观。
　　一支正义之师，一支保护民众的军队！
　　让娜·达尔克受命于危难之间，集合巴黎五千战士浴血奋战六十个日夜，刀光剑影、血雨腥风，当法兰西大厦将倾之际只有圣女贞德的军队来守护这一切。
　　巴黎大捷，一场保卫战，唤醒了高卢人尘封百年的骄傲，那个横扫欧洲的高卢雄鸡又回来了。
　　虽然心中不安，但要战便战，法兰西不会畏惧敌人。
　　不久，凡尔赛宫召开最高统帅会议作出决策，虽然民众对军事机密并不了解但接下来的事情发展却有目共睹：
　　【据情报，吉尔德雷元帅率领海军在直布罗陀海峡取得胜利，解除要塞围堵。】
　　【迪昂阁下率领法兰西五万陆军与莱茵联邦三万军队会师，在伊比利亚阵线取得一系列胜利，直逼西班牙帝国首都马德里。】
　　【意大利前线为您报道，桑松阁下支援热那亚驻扎军，与荷兰、撒丁王国联军激战，双方均有损失，目前联军扼守阿尔卑斯山天险占据优势。】
　　【丝提西亚元帅授命总司令，全面调度陆海军军事对策。】
　　法兰西的大国底蕴依旧在，虽然路易十五和路易十六一度掏空这个国家，但经过贞德的强力修补已经显现出新的活力，法兰西一旦调整过来便迅速在各个战场站稳脚跟。
　　毫无疑问，经过巴黎保卫战锻炼的法兰西军队已经重振雄风。
　　最重要的是，这场战争得到了民众的强烈支持。
　　“高卢人是不屈不挠的！”
　　“法兰西必胜！”
　　“弥赛亚大帝万岁！”
　　前线的捷报打消了民众的疑虑，让娜·达尔克领导下的核心层再次证明了自己的能力，救国圣女一定会创造奇迹。
　　民众们的信心空前强烈，他们并不畏惧战争反而把自己的命运视为和法兰西绑定一体，团结一心共赴国难。贞德唤醒了法兰西的向心力，这个国家已经走上引领历史的快车道，并将一直主宰一个时代。
　　当反法同盟和法兰西、莱茵联邦同盟在前线打的热火朝天时，舆论战场同样精彩。
　　对当前形势，有中立国军事评论家指出：
　　【根据内部消息，前些日子的最高统帅会议中是第一执政本人亲自发表战略，结合现状，可以判断出法兰西的作战重点在意大利方面。很明显，这是一次关键的决策，如果能击败撒丁王国统一意大利地区，那么法兰西就可以让影响力直达中东。该战略一旦成功，将证明贞德是继亚历山大大帝、亚瑟王之后，欧洲历史上新一位天才军事领袖】
　　关于法兰西的行动，梵蒂冈教廷不断呼吁：
　　【梵蒂冈有捍卫天主权威的坚定意志，以基督之名审判异端，教皇庇护七世将会指挥教廷十字军圣骑士发出裁决。法兰西邪恶的统治者让娜·达尔克，妄称耶稣复活之名，这是对整个基督教世界的挑战。杀死红衣主教、抢走屠圣之枪的大罪人，一定会遭到惩罚——教会公理报】
　　这场舆论战，法兰西媒体也不甘示弱：
　　【法兰西，受到启蒙思想感召发起大革命，攻占巴士底狱，推翻皇室暴政，建立遵循《人权宣言》的共和国。我泱泱法兰西，虽然历尽沧桑但经得住历史考验，我们是建立于先进意识形态之上的自由国度，宗教世俗化、反抗帝国主义是大势所趋，个别势力的愚蠢言论不能动摇法兰西独立自主的道路——塞纳河日报】
　　塞纳河日报打响了反击的第一枪，法兰西一众媒体群起响应纷纷口诛笔伐，围绕宗教、国家、民族等话题，以《人权宣言》《弥赛亚法典》为理论指导，和梵蒂冈展开论战。
　　如此盛况，堪称18世纪键盘侠激战！
　　只不过，毕竟是在报纸上发表，双方还是秉承基本礼仪的，文笔谈吐之间也带着一股文人傲骨，所以这场论战的起始点就是精英化的。
　　随着舆论场上掀起风云，人们对梵蒂冈教廷认知有所改观，也第一次听说“法兰西意识形态”进一步了解了救国圣女贞德。一场论战，反而酝酿了新思想。
　　就在口水战愈演愈烈时，此时又有一起事件把风波推向白热化。
　　法兰西第一执政让娜·达尔克，在塞纳河日报刊登了一篇对梵蒂冈的亲笔公开信：
　　【出埃及记，摩西分海，然后有十诫教化世人。耶稣受难，三日复活，然后有基督信条降世。罗马衰退，教廷兴盛。退兵匈奴，名声大噪。然纵观千年，教廷之功绩流芳百世，教廷之罪恶罄竹难书。黑死病一疫，售赎罪卷，鱼肉百姓，草菅人命。十字军东征，大举用兵，白骨露野，生灵涂炭。如此劣迹，实所共鉴。】
　　【教廷匪帮，作尽妖态。为薄伽丘所不齿做《十日谈》为伏尔泰所唾弃做《老实人》当今教会，皆摇尾作揖之徒，匍身吻足，作奸犯科。庇护七世，伪君子，真小人，懦弱无能，欺软怕硬，只行口舌之事。如此狂徒，妄言进犯法兰西，可笑至极。贞德行不改名坐不改姓，只有一问——】
　　【教皇，你有几个师？】
　　让娜·达尔克亲自下场，骂人不带一个脏字还朗朗上口，她为法兰西媒体指明一条道路：
　　别辩经，揭它黑历史！
　　此刻起，辩论不再是口水战，而是百家争鸣的盛况。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第337节 第336章不列颠：我溜了

　　历经一个月，反法同盟与法兰西的战况越来越清晰：
　　迪昂与吉尔德雷一个在陆地，一个在海上，双方联手基本荡平了伊比利亚半岛的局面。如早坂爱所料，西班牙和荷兰一个消极怠工一个纯属凑热闹，有一系列胜利作为基础，两个国家很容易和法兰西进入一种默契的“绥靖”状态，解除了对法兰西的安全威胁。
　　不列颠始终摇旗呐喊，庞大的地中海舰队从未停止招摇过市的行径，大炮耀武扬威的对准法兰西的舰队，却从来一炮不响。
　　海上第一庞大舰队和第二舰队默契的保持克制，在地中海互相比划、秀肌肉、打嘴仗，但都没有真正开火。
　　值得一提的是，有一次不列颠有一艘战列舰靠的太近，趁着法兰西主力舰队外出巡逻已经逼近到科西嘉岛港口，这时留守本地的唯一一艘护卫舰扬帆起航，全速转舵一猛子撞到战列舰船首，离那巨大口径的主炮只有几米远，但仍然一往无前硬顶上去。就这样，堂堂一艘战列舰却被逼退，灰溜溜离开。
　　贞德在凡尔赛宫接见了这艘护卫舰的英雄舰长，特别表彰全体船员，还不忘大肆宣传一波。
　　自那之后，不列颠舰队愈加偃旗息鼓。
　　这其中也有早坂爱极力运作发挥效果，她始终让法兰西共和国占据道德制高点，表示“大家都是自由阵营的一员就不要兵戎相见”尤其在舆论场上的一系列进取，让法兰西的形象大为改善，让一些拥有影响力的文学家、画家、音乐家相继站台。
　　自诩“天下共主”的不列颠还是要脸的，对法兰西眉来眼去的示好有所回应。
　　就这样，本来就没有核心利益冲突的不列颠开始消极对待。
　　“第一，保持海上舰队的强势。第二，确保全球殖民体系运作。第三，不允许欧洲出现统一强权。”这三点才是不列颠基本国策，目前她看不到有哪一点受到威胁。
　　放任欧洲把自己打烂也无所谓，我先溜了。
　　然而，梵蒂冈教廷和撒丁王国却一直在叫嚣，这俩占据意大利地区已经是穿一条裤子，已经是不可调节的冲突，于是围绕阿尔卑斯山已经形成了绞肉机战场，联军和法兰西军队你来我往，陷入僵持状态。
　　第四十天，丝提西亚总司令、第一执政让娜·达尔克挂帅出征，带着驻守巴黎的六万精锐部队出发，将成为最后一股到达正面战场的主力军。
　　那天，一个万里无云的晴天。
　　“打败邪恶的联军！”
　　“活捉教皇占领梵蒂冈！”
　　“弥赛亚大帝万岁。”
　　高耸的凯旋门前，万民喝彩，挥洒鲜花，在法兰西军队前行的道路上铺成缤纷的色彩。全巴黎的民众都在这里，超过百万人。
　　如此盛大的场面是亚丝娜没有见过的，她不由有些紧张，表情绷紧。
　　亚丝娜今天是标准的禁卫军军服，红白相间的衣袍修身束腰，看上去英气勃勃。点缀鸢尾花的纹饰平添一丝活泼，纯金绶带，各色军功章提醒着法兰西元帅威严的身姿。亚丝娜一袭栗色长发编织了一个公主结绕在脑后，披散的发型更有一种洒脱之感，锐利的气息远远也能感受到。
　　气势无愧全服第五名，放在欧陆风云是数一数二的顶尖强者，实力货真价实，但亚丝娜的紧张也不作假。
　　以前我出征的时候可不会有喝彩，这次也太夸张了！
　　她偷偷看了一眼身旁，骑在马背上的金发少女目视远方，一副若有所思的样子：
　　贞德一身白色战裙，银甲覆盖，腰挂宝剑，本就挺拔的身姿骑在马背上更显得伟岸。她没有特意营造威严的气氛，身体随着战马的步伐轻轻摇晃，颇有一种轻松写意的感觉，却是给人一种岿然不动的气势。贞德一袭金发如同往常一样编成单股麻花辫垂在脑后，终于给这位年少成名的法兰西第一执政点缀一分少女的青春靓丽，朝气蓬勃宛若今天的太阳。
　　这时，金发少女收回眺望地平线的视线，偏过白皙的脸颊，一双装着天空的眼眸和亚丝娜对上。
　　“怎么了，有事吗？”
　　“啊，没什么！”
　　亚丝娜感受到贞德的目光，别过头去“我就是感慨，从巴士底狱到现在，明明没有多长时间却好像过了很久……”
　　“说起来，丝提西亚好像很喜欢历史古迹呢，把凡尔赛宫逛了好几遍”早坂爱笑了笑“这次，我带你去见识一下梵蒂冈大殿，圣彼得教堂。”
　　“希望比上次的霍亨索伦城堡好看一点，那才不虚此行。”
　　两人相视一笑，在日当空的光辉中随着旌旗远去。
　　法兰西最后一股主力部队正式出征，在最关键的阶段巧妙的给胶着的正面战场一锤定音，从绝对数量上比较法兰西已经占据优势。
　　更重要的是，第一执政让娜·达尔克亲临战场造成的士气鼓舞是非同凡响的，做一个安居大后方的统帅可不够，贞德是从战场上崛起的，她的勇武是法兰西的军魂所在，将成为颠覆战局的力量。
　　早坂爱率六万大军支援意大利战场，她的自我定位就是督军，不会亲自指挥而是交给亚丝娜搞定。
　　毕竟这位大小姐好歹在副本中接受过法兰西第一陆军军校的系统教育，早坂爱来自古代的军事实践已经无法弥补18世纪的成熟理论，她放心大胆的交给亚丝娜指挥。
　　亚丝娜果真是个将才，一路无往不利，与桑松会师令法兰西进入战略反攻阶段。
　　然而，围绕阿尔卑斯山地区的战争依旧胶着，撒丁王国押上全部兵力孤注一掷。战略要地不能丢，否则亚平宁半岛无险可守，又会重演两千年前亚瑟王征服罗马帝国的战况。
　　这里，注定成为白骨露野之地。
　　撒丁王国和梵蒂冈教廷调动所有兵力在狭窄的地形中构筑要塞，誓要彻底阻挡法兰西军队南下的攻势，简直是反向马奇诺防线。
　　早坂爱下令暂停攻势，避免进一步法兰西军队损失过大。
　　她敏锐的捕捉到：整个亚平宁战场，进入了一触即发决出胜负的时机。
　　可是，隔着一座山谁也不知道对面是什么部署，连侦察兵都派不上用场，缺少最关键的情报提供精准判断……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第338节 第337章我打我自己

　　第五十天，举世震惊的阿尔卑斯山对峙彻底进入流血的拉锯战。
　　法兰西军队的重炮轰击不断，撒丁王国坚守防线不出，就是不正面冲突选择守城，虽然打法令人所不齿但确实阻挡住法兰西的南下攻势。
　　贞德作为统帅无疑是沉得住气的类型，她果断原地驻军，用弹药换牺牲，枪炮齐鸣摧毁敌人阵地但就是不派军队大举进攻。
　　论战略定力，贞德的确当世无双。
　　然而，明眼人都能看得出亚平宁战场已经变成了一个烂账，撒丁王国无力进攻但法兰西也无力攻克，空耗下去只有两败俱伤的结果。可是，狠话都放出去了双方都是骑虎难下的阶段，怎么能就此作罢。
　　无论是第一执政贞德，还是教皇庇护七世，这俩人已经隔空结仇了必须当面解决才行。
　　这一战，事关天主教廷的解释权，将是决定西方文明价值观走向的一场变革，战略价值决定双方不可能退兵。贞德始终大军压境、咄咄逼人，梵蒂冈教皇一边谴责，一边勒令圣骑士进攻，夹在中间的撒丁王国愈加尴尬。
　　意大利两面受气，作战意图也消极起来，祭出“拖字诀”来应对。
　　消耗、对峙，拉锯战都无所谓，只等到冬天，冬天阿尔卑斯山大雪封山寸步难行，到时候法兰西军队也只有退兵，意大利不战而胜。
　　计划通！
　　撒丁王国将领的作战计划还是从历史中招来的答案：亚瑟王征服罗马帝国的两年规划，史称“冬季攻势”的令军事家们拍案叫绝的神来之笔。
　　两千年前，亚瑟王的核心作战就是围绕斯堪的纳维亚半岛为大后方，一旦冬天就利用季节掩护鸣金收兵，第二年春天再次发起全面攻势，可以说把天时地利发挥到极致。
　　今天，效仿伟大军事家亚瑟王的经典作战，用阿尔卑斯山来阻挡法兰西。
　　早坂爱要是知道这次是“我打我自己”的桥段，不知心里会作何感想，她必须作为贞德超越过去的亚瑟王才行。
　　“因为距离法兰西边境很近，所以目前的后勤补给还没有太大压力，结合现状我认为可以采取保守作战，既然撒丁王国想消耗我们大可以陪陪他们。”桑松提议。
　　此时，法兰西意大利方面军驻扎地的主营帐中，正在召开一场决定战争走向的前线会议。
　　“不行，我反对。”
　　亚丝娜摇摇头，断言道“迟则生变，撒丁王国就是想等大雪封山，到时候只有法兰西只有退兵，那和作战失败没什么两样！”
　　桑松和亚丝娜你一言我一言，也争不出个结果来，两人不由把目光投向贞德。
　　金发少女沉默的对着桌案上铺开的地图出神，她聚精会神的看着那些被特意标注出的地方：敌军的重炮阵地要避开、能走公路就别走桥梁、骑兵驻扎地要从近处解决、后勤补给线是重点照顾对象……
　　贞德眉头一挑，她的手指划到阿尔卑斯山山脉一角，敲了敲问道“这里，为什么没有标注完全？”
　　“长官，我们的地图已经五天没更新了”副官哈出一口冷气。
　　“有五天！”
　　“实在抱歉，撒丁王国封锁山脉我们很难获取情报！”
　　“道歉有用的话全军将士就不会待着大山里挨冻了，现在都快初冬了！”
　　“末将失职了。”
　　贞德威严的说“军情紧急，我才懒得和你发火，派出侦察兵全面搜索这个范围，如果他们能安然通过山脉那就立刻通报指挥处。”
　　“遵命。”
　　副官急匆匆的跑回去，恨不得多长两条腿。虽然执政官阁下是个大美人，但不怒自威的气场还是吓死人，一旦有不悦之色那简直就是巨龙的低吼。
　　亚丝娜和桑松面面相觑，他们看得出来贞德非常在意地图上这个并没有详细标注的位置。
　　“让娜，有什么我们忽略的战略要地吗？”
　　早坂爱深吸一口气，敲了敲阿尔卑斯山等高线图，喃喃道“这里，有名叫圣伯纳隘道的一处山口，地势狭窄、出口隐蔽，可以作为奇袭地点的备选。但我不知道意大利指挥官是不是也想到了这一点，没有敌军军事部署的情报我不能冒险判断。”
　　“调集更多兵力，就算出口有部署也没关系吧？”亚丝娜问道。
　　“不行，这个季节的圣伯纳隘道存在积雪，至多容纳四排纵列、两个师的快速行军，兵力不允许成为强大的主力部队。正因如此，我才敢赌意大利指挥官就算知道也不会重兵把守。”
　　“但是仍然必须有正面战场佯攻分担压力。”桑松若有所思。
　　决策陷入纠结，三人叹了一口气。
　　亚平宁半岛的形势愈来愈焦灼，关注这场占据的人们都感到心里痒痒的，更是有人已经彻底坐不住了。
　　“欢迎回来，辛苦你了。”
　　红发少女一把夺过骷髅面具人手中的地图，那详细程度比前线指挥部的地图都更强一倍，她看着这份珍贵的战场情报表情逐渐阴沉：
　　“意大利人打仗太菜，以前被第一名的运动战打爆，这次干脆当缩头乌龟玩马奇诺防线这套！”
　　她骂骂咧咧的声音响起，打破这间当铺的宁静，另有几道强悍的气息逐渐唤起。
　　“所以呢，面对现状我们该采取什么样的立场吗？”有人大笑道“哈哈哈哈，我还是想见识一下这个不同的圣女贞德有什么破局的方法。”
　　面具人提议“放任不理就行，刺客信条暗中活动的影响力足够刷分，没必要和法兰西最大权势者接触，暗杀者不该靠近太阳……”
　　“我们应该出手。”
　　红发少女放下军事地图，一双金色眼眸环视一圈，所有人不由得停下手头的动作向她傲然的身姿看去。
　　“巴士底狱的圣杯和贞德有关，而且她还是最关键的剧情人物，有必要获取情报。”
　　“刺客信条的组织现阶段够用，但我还需要更加上进才行，谁知道那个至今没有动静的第一名在欧陆风云做什么。我的大革命攻略路线和法兰西利害一致，有理由帮贞德一把。”
　　“这件事交给你去办，顺便试探一下她。”
　　骷髅面具人缓缓低下头。
　　“遵命，御主。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第339节 第338章朕与将军解衣袍（加更）

　　意大利战场，法兰西军队驻扎地，已经进入宵禁戒备中。
　　一个栗色长发的身影从安静的主营帐里缓缓走出来，卫兵挺直腰板行了一礼才送栗发身影来到营地外，那个人一边低声呢喃“游戏里睡什么觉不如闲逛”一边紧了紧身上裹着的单薄被子，迈出的第一脚就踩在厚实的雪地里。
　　深夜，不见星月，篝火黯淡，但还是能清晰看见从黑玛瑙般的天空中坠落的点点白色。
　　“又到了下雪的季节。”
　　亚丝娜伸出素手，接住一片雪花融化在手心，稍微感到一丝凉快。
　　不算沙皇俄国占据的遥远的西伯利亚冰原，今年欧罗巴大陆的第一场雪恐怕就是阿尔卑斯山中的这一场了，战局还是拖到了这个地步。
　　少女一脚一脚踩在积雪上，发出嘎吱嘎吱的响声，高筒靴里的小脚趾不由缩了起来，这份棉花糖般的感受太诱人了。
　　她哈出一口冷气，卢恩符文技能发动，冷气凝结冰晶化作一只发光的蝴蝶，宛若夜空中一盏明灯。
　　“天快亮了，去看看阿尔卑斯山的日出吧。”
　　亚丝娜踩着坚定的步伐在几乎垂直的岩壁上如履平地，陡峭尖锐的岩石只是跳板，少女不费吹灰之力就攀登到阿尔卑斯山主峰处。其实如果她想的话可以召唤坐骑宝具一口气飞上来，但沿途的风景本身就是旅行的一部分，何不仔细欣赏。
　　少女的动作很快所以等到达时天色还是黑的，伸手不见五指。
　　然而，接着蒙蒙亮的光线，亚丝娜赫然见到前方居然有一个不大不小的帐篷！
　　这里可是海拔五千米！
　　亚丝娜咔嚓一声拔出咎瓦尤斯之剑，有着“黄金之剑”“地球之剑”称号的宝具延伸出惊人的气势，几乎把小帐篷吹飞。
　　这是少女在现实中一次法国旅游感知到的灵异呼唤，于是就从卢浮宫黎塞留翼二层中“偷”出来了咎瓦尤斯之剑，虽然造成恐怖袭击大新闻但还是满载而归，原来宝具的微弱气息延伸出的灵异让她所捕捉，进而得到这件尘封的宝具。加洛林王朝国王查理大帝的佩刀，找到了新的主人。
　　经历异世界的江湖洗礼加上本身超凡绝伦的力量，角色卡玩家们骨子里就不把现实的规则放在眼里，就算结城明日奈这样家教严格出身，结果还是匪里匪气的直接抢夺卢浮宫国宝。
　　第一名都敢爆破美军基地我抢个卢浮宫怎么了，亚丝娜做的事和我明日奈有什么关系。
　　或许，那时我就和法兰西结下了缘分。栗发少女心想。
　　“是谁，出来！”
　　亚丝娜手中的【咎瓦尤斯之剑】不同于【闪烁之光】那样性能一般的概念宝具，这件货真价实的对城宝具可谓战列舰主炮，一旦发动足以把脚下的勃朗峰削掉一层！
　　“丝提西亚，是我。”
　　帐篷中走出一个金发少女，早坂爱的脸色还有一些疲惫，亚丝娜用心眼技能发现对方魔力高度消耗。
　　“让娜，你在这里做什么？”
　　亚丝娜连忙收起配剑，关心的问道。
　　贞德揉了揉眼睛，慵懒的金发分叉开来，只穿一件睡袍的少女伫立雪中看上去是那么单薄。
　　“既然侦察兵没有可靠消息，想要取得情报就只有我亲自上了，如果站在勃朗峰最顶端用索敌技能，可以勉强覆盖到敌军阵地，可惜有积雪阻碍视野，这时机很糟糕……”
　　“你现在的情况才不妙吧！”亚丝娜高声道。
　　她实在不忍心，于是着急的把身上的被子裹到金发少女的娇躯上。
　　“等等，小心雪崩！”
　　“什么——”
　　亚丝娜下意识惊呼，然后赶忙捂住自己的嘴，瞪大眼睛。
　　轰隆隆！脚下的积雪垮塌一大片，一口气被夺走立足点就被雪崩裹挟朝滚在一起，两人骨碌碌的就扑进了帐篷里！
　　咔嚓咔嚓的冰原断裂声传来，伴随隆隆的积雪洗刷大地，勃朗峰最高处的万年积雪被亚丝娜一个宝具能量、一声高喊彻底激活，顿时释放出千百吨的冲击波。
　　就算是严阵以待的英灵面对大自然也要认真起来，更何况早坂爱和亚丝娜根本毫无防备，千钧一发之际两人一同滚进帐篷就封住了出口！
　　“对不起，都是我不小心。”
　　“别乱动，抱住我！”
　　天旋地转，头晕目眩，在一阵分不清东西南北中，雪崩渐渐停止。
　　早坂爱和亚丝娜不约而同松了一口气，四目相视感到一阵庆幸，狭小的帐篷中有了一丝温度。
　　“那个……让娜，能放开我吗……”栗发少女脸色一红。
　　此时，为了在雪崩中保持平衡，早坂爱和亚丝娜彼此牢牢搂住对方，两具凹凸有致的娇躯紧紧贴在一起，隔着厚实的衣物都能感受到对方的体温。近在咫尺的俏脸吐气如兰，似乎能听到节奏越来越着急的心跳声……
　　那当然是亚丝娜在小鹿乱撞，脸颊绯红，不知道是因为闯祸不好意思还是别的。
　　亚丝娜在积雪压迫的帐篷中甩掉繁琐的军服外套，不好意思的把打湿的衣服抛到一边，动作牵动着金发少女的睡袍也散乱起来。纤细柳腰，嫩滑手臂，圆润修长的双腿……
　　这就是，朕与将军解衣袍吗？早坂爱心说。
　　贞德露出一个狡黠的微笑，掐了一下少女的脸蛋。
　　“咱们现在被积雪掩埋，你知道哪个方向是地面吗，帐篷外面可是几十米厚的雪层。”
　　“不知道……”
　　“这种小知识你还是记住吧。”
　　说着，贞德拧住一把积雪在手心融化，水流的方向被地心引力吸引朝着斜后方移动，那出口就在反方向！
　　呼啦啦！金发少女眼眸划过一抹红色，释放出一股火热的能量，她一把拉住亚丝娜两人就被推进力冲出厚厚的雪层。霎时间，豁然开朗。
　　雪崩过后，已经是天高云淡，碧空万里。
　　贞德站起身，迎着阿尔卑斯山的日出站在勃朗峰的峰顶，金发少女踩着一块岩石横刀立马，犀利的目光将山脉另一端的敌军阵地尽收眼底，她动人心魄的美貌添上一丝微笑。
　　“地中海的大气环流太弱吹不走海拔五千米的雾气，但每年入冬的西伯利亚寒流会冲击西南信风带，给阿尔卑斯山带来一年一遇的好天气，这是最佳观光时机……”
　　“也是我一直等待的侦察勘探时机！”
　　亚丝娜没有听进去，她只是牢牢记住了眼前这一幕。
　　日出很美，人也很美。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps拜拜了您嘞，2020
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第340节 第339章咒腕哈桑

　　“不对劲！”
　　早坂爱眉头一挑，她的索敌技能从山顶延伸下去居然没有感受到生机，那视野中的意大利军驻扎的营地都是摆设吗，都成了无人营地！
　　“怎么了，有情况吗？”亚丝娜回过神来好奇的问道。
　　“你也上来看看吧。”
　　金发少女拉住亚丝娜的素手，她的娇躯实在身轻如燕稍稍一用力就拉上来岩石，两人一同俯瞰上下的意大利营地。
　　有问题！
　　偌大的营地，从规模上判断起码也驻扎了两个轻步兵山地团，然而却看不到一个人影。英灵的超人视力可以把精准度投射到营地里还在燃烧的篝火，但就是不见有人加柴火，最终等着那烧着开水的篝火渐渐熄灭……
　　仿佛就是一夜间，整个上千人的营地就没有一个活人了，凭空蒸发！
　　亚丝娜和早坂爱对视一眼，从彼此的眼神中看到了不敢相信。
　　“往好处想，没有这些驻扎军在我们就能神不知鬼不觉的通过圣伯纳隘道，包抄敌军主力。”
　　“这样不保险。”早坂爱沉吟片刻“我们得调查清楚这座营地发生了什么，否则如果法兰西军队也遇见这种凭空消失的事情怎么办！”
　　“的确有必要调查一番。”亚丝娜点头。
　　“不必了，就当是见面礼吧。”
　　一个沙哑的嗓音传来，四面八方的积雪都在回声，但却见不到正体。
　　是谁！
　　早坂爱的索敌、亚丝娜的心眼同时发动，一人大规模侦测、一人专精领域防守，一个宛若雷达探测圈的能量波扩散出去，勃朗峰山顶在两少女默契的配合下没有一处死角。
　　然而还是一无所获，就算是拿回声定位也做不到，这种感觉让早坂爱想起和加藤惠的战斗，只要她不主动现身就能一直藏下去。
　　“劝两位不要白费力气，我是带着善意来的，实在没必要弄得不愉快，只要你们得到了成果就好吧。”
　　那个沙哑的声音继续说道。
　　贞德冷笑一声“就是说，你就是消灭营地的罪魁祸首？”
　　“没错。”
　　“好一个善意，你所谓的道德就是把一个两千人的营地一个不留的消灭掉，就算我军把他们击溃也不会造成这么大的伤亡。明明是一个刽子手却跟我大谈善意，我才不会和你这样的恶魔为伍。”
　　“我奉命帮忙……”
　　“藏头露尾的鼠辈也敢提帮忙，你肯定不安好心，我们法兰西的敌人就是你这样草菅人命的坏人，你们会遭到报应！”早坂爱的大义张口就来，立刻给自己套上一个伟光正的外壳。
　　“你……你这人怎么不讲道理。”
　　“你才是颠倒黑白歪曲事实。”
　　那个声音明显被贞德噎住了，哪曾想对方上来就是一句道德制高点打击。
　　原本的话题不应该是双方神叨叨的交流“我是谁不重要，重要的是……”之类的吗，这个贞德怎么不按套路出牌，根本就是假圣女，一颗心都黑的发亮了。
　　亚丝娜看着眼前这一幕都差点笑出声，她觉得贞德每每都能给自己惊喜。这时，她也感受到少女在自己手心写字……
　　“我猜你是刺客信条的人吧，毕竟你们一向是这个风格，我见多了。”早坂爱幽幽的说。
　　“什么风格？”
　　“原来如此，你确实是刺客信条的人！”早坂爱继续发难“没想到一个黑暗世界的刺客组织公然宣战梵蒂冈教廷和意大利的军队，将对方两千人屠戮殆尽，简直骇人听闻。”
　　那声音突然就沉默了，大概正沉浸在言语交锋的失败中。
　　他脑子里一定在想，还能不能好好说话了。
　　早坂爱和未知声音看似在胡搅蛮缠的拌嘴，实际上却是吸引注意力，亚丝娜的已经发出了准备好的信号。
　　“这么高超的隐藏能力，我猜这是只有历代山中老人才有的水平。”
　　“哼，算你识相。”
　　如果不主动发起攻击，再加上气息遮断的能力在，这样的暗杀者的确难对付。但是，我可是和气息遮断EX等级的暗杀者谈笑风生。早坂爱心说。
　　“动手！”
　　元素加护，风之结界！
　　亚丝娜猛一挥手顿时狂风大作，裹挟的雪花围绕周围一个半圆空间飞速转动。突然，有一处雪花被挡住了，几乎勾勒出一个人形！
　　领袖气质！
　　贞德的出手速度最快，滚滚气势压过去确保敌人无法逃走！
　　杜兰迪尔之剑闪电般出鞘，一刹那就有天使的虚影跨越空间斩出一刀！风停雪住，天地破碎，整个勃朗峰的山头都被削出一个扇形镜面。
　　咔嚓一声，山崖滚落巨型岩石连带着隆隆的雪崩，如同潮水一般席卷半山腰宛若天灾。海拔4810米的勃朗峰从今往后只剩下4800米，百万年积累的地壳运动挡不住这绝世一剑，连天空中的云层也划出一条直线延伸到视线尽头。
　　阳光，更晴朗了一分。
　　早坂爱收起含腰拔背的姿态，呼啦一下归剑入鞘，凛然站姿岿然不动。
　　亚丝娜打了一个响指，狂风散去，万籁俱寂。
　　“为什么？”
　　骷髅面具的黑衣人愣愣的问道，他那条粗壮到违和的恐怖右臂一动不动，这张底牌不需要用到，因为他知道刚刚那一瞬间自己已经死了。
　　死人，自然谈不上使用宝具。
　　咒腕哈桑并不泄气，他深知自己一瞬间面对的是堪称世界巅峰水准的无间配合：丝提西亚利用风元素交织结界指引位置，接着圣女贞德用气势力场压制自己，下一刻又是风元素构成结界化作囚笼，然后就是那惊天动地的一剑，浩瀚而伟大！
　　他不懂剑术，自认眼力不强，但咒腕哈桑敢肯定那一定是剑圣水准，能相提并论恐怕只有亚瑟王。
　　“为什么要偏那一毫米，否则这一刻我已经身首异处。”
　　亚丝娜并不说话而是看向金发少女，她只是以早坂爱的决定为主。
　　贞德洒然一笑。
　　“无论是谈生意还是讲道理，我都喜欢和人当面说话，真诚才能获得我都好感。如果跟阁下的作风有所冲突，那我道歉在先。”
　　“可是话又说回来，向来是强势的那一方才有权力决定对话形式，对吧，咒腕哈桑阁下。”
　　黑衣人点点头。
　　“好一个圣女贞德，这份气魄在下佩服。”


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps辞旧迎新，你好,2021
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第341节 第340章翻越阿尔卑斯山

　　“虽然所谓带着善意是你单方面的说法，但是你帮助了我们是不争的事实，所以我愿意回以善意。”
　　贞德笑着伸出一只手。
　　咒腕哈桑默默的握住。
　　他还有点没有回过神来，前一刻还打打杀杀现在就能笑眯眯的握手言和，某种意义上和御主的性格挺像……不对，御主的风度是性情但贞德的风度是出于理性的考量。
　　“对了，我还带来了一份情报。”咒腕哈桑从怀中拿出一张地图“这是目前意大利全境的主要军事部署，尤其在阿尔卑斯山一带我重点标注出来了，希望能对法兰西军队有所帮助。”
　　“帮大忙了，非常感谢你们。”早坂爱眼睛发亮，如获至宝。
　　有了这份关键情报在，相当于在意大利战场开启了全地图外挂，梵蒂冈和撒丁王国的联军已经不足挂齿。
　　亚丝娜凑过来看一眼，也很惊讶。
　　她前一阵的围剿活动中和刺客信条打过交道，还以为对方的实力就是小打小闹的极道组织，但能搬出英灵、玩家还获取军事地图的刺客信条必须刮目相看了。
　　咒腕哈桑疑惑道“我记得，刺客信条不是被凡尔赛宫定义为恐怖组织……”
　　“岂有此理，那些议员们居然敢蒙蔽身为第一执政的我。”早坂爱义愤填膺的说“如果不是这一次，我都不知道还有这样的一个爱国民间团体在帮助法兰西，回去之后我就撤销黑名单，为刺客信条争取合法利益。”
　　“没错”亚丝娜也点头。
　　两人的默契一致的行为让咒腕哈桑单纯的思维受到冲击。
　　“那个，你们就不避讳和恐怖组织合作吗？”
　　早坂爱幽幽的说“为了争取国家利益，我们可以和那些民众以为的罪大恶极的坏人联手，以及偶尔抛弃某些不合作的好人。”
　　刺客信条走私军火、操纵选举，但是只要肯提供情报就可以反手给她一顶“爱国民间团体”的大帽。分教会引导百姓、丰富精神生活，但只要敢不听从政策，不用甄别就一棒子打死。所谓国家意志不会用简单的“好与坏”的二元论去度量，从来是意旨存续下去的决策机器。
　　组织由感性的人构成，但随着组织的不断发展与内部体制化，整体意志会趋向于理性。理性者，做交易才轻松。穿越者本人，就是对组织理性意志的体现。
　　利益交换的艺术，存乎万物之间。
　　“总之，刺客信条这次居功甚伟，法兰西官方没理由打击如此爱国团体。如果贵方还有更进一步的利益诉求，欢迎来找鄙人商量。”贞德笑眯眯的说“尤其是，我想见见刺客信条真正的幕后。”
　　“我就在这里。”
　　“不用对我隐瞒，恕我直言，阁下不像是个领导者。”金发少女语气笃定。
　　咒腕哈桑深吸一口气，他发现自始至终对话节奏都牢牢掌控在对方一边，自己只是一个送快递的。
　　“那么就此别过吧，贞德阁下，祝您武运昌隆。”
　　气息遮断发动，面具黑衣人的身影凭空消失。风雪洗刷过往的痕迹，暗杀者的离去就像来时那样无声无息。
　　良久，亚丝娜喃喃道“刺客信条明着把自己暴露给法兰西，说明意大利作战对他们很重要，但他们也明知道这么做激化了法兰西惩治组织的决心。”
　　“最后免不了一战，直觉告诉我，让娜和组织幕后是同一种人，你们非得用武力决胜。”
　　回想一下，整场谈话的氛围都干巴巴的，咒腕哈桑只把自己当做送助攻的工具人，而早坂爱也全程戒备各种套路没停下来。双方在不合适的时机发生了不合适的邂逅，就像刺客信条和法兰西的尴尬关系一样。虽然有交易但彼此没有信任可言。
　　亚丝娜太了解贞德的斗争心了，当她意识到刺客信条强大到能做到法兰西军队都不行的事情，她心里就已经有答案了。
　　侧卧之榻，岂容他人酣睡。
　　从核心利益考虑，贞德作为法兰西第一执政不会允许刺客信条继续做大，而刺客信条在暗中扩大影响力的行为也直接触动了底线，双方的冲突点根本不可调和。
　　这次交易只是恰好利害一致的选择，顶多作为聊胜于无的一个润滑剂……
　　此时，贞德的一声呼唤打断了亚丝娜的思绪“走吧，当务之急是解决意大利战场。”
　　早坂爱这句话也是说给自己听的，她强忍着对刺客信条的好奇心，不能被转移注意力了要分清主要矛盾，必须先摆平意大利才行。
　　“对，再耽误下去地图可能就没有时效性了。”
　　“丝提西亚，顺利的话我们能在初冬时候就攻克意大利，那应该是个不错的时候。”
　　亚丝娜眼睛一亮。
　　“差不多赶上圣诞节！”
　　在阿尔卑斯山勃朗峰看日出，在梵蒂冈圣彼得教堂过圣诞节，不虚此行呀！
　　“让娜，你果然很有法国人的浪漫，这是个好主意！”她竖起大拇指。
　　金发少女笑了笑“那还不快走。”
　　“出发去梵蒂冈！”
　　……
　　法兰西盟军对峙反法同盟意大利联军进入第六十天，这一天已经是初冬时节，大雪纷飞，狂风呼啸。
　　白色的大幕笼罩了古老的阿尔卑斯山，意大利人受不了严酷的天气主动撤出山区驻扎在温暖地带。各方军事评论家认为这次作战已经尘埃落定：法兰西军队没有输，但一定打不赢了。
　　然而，谁也想不到在如此恶劣的环境中竟有一支军队冒着大雪，踩着最后一股快要撤退的驻扎军的尸体，浩浩荡荡的前进。
　　圣伯纳隘道，法兰西军队完成全员整备！
　　足足四万主力部队，神不知鬼不觉绕开山区防线，跨越横亘南欧的阿尔卑斯山山脉，即将直入亚平宁半岛腹地。
　　贞德鲜衣怒马，神情肃穆，腰佩利剑，狂风大作吹的那红色斗篷猎猎作响，白色军服威严不可侵犯。她的目光穿越重重山峦直达远方，那是建功立业之地。
　　她策马奔腾来到队伍前方，扬起手臂朗声道“士兵们，准备进攻！”
　　第六十天，圣女贞德发动奇袭，进发马伦戈地区之躯交通中枢，意大利战争进入最后阶段！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第342节 第341章决定性战役（加更）

　　当所有人都为意大利战场的胶着不抱希望时，一则消息传来：
　　入冬时分，第一执政让娜·达尔克与法兰西元帅丝提西亚率军四万翻越阿尔卑斯山，奇袭亚历山大要塞占领意大利交通中枢。桑松率领四万主力从正面战场突破，撕开山区防线在马伦戈地区会师先锋军。
　　一切都发生的太快，快到令人反应不过来。
　　贞德兵行险着太强悍了，偏偏选在所有人以为意大利战场结束的时候，穿过阿尔卑斯山的风雪直取意大利心脏地带。
　　两千年前，亚瑟王借助冬季掩护以战养战，在秋季攻势打败罗马帝国。自此欧罗马军事历史上留下浓墨重彩的一笔，冬季防御战被认为是绝对的战术策略，两千年来一直被反复证实。
　　两千年后，却是贞德超越时空打败了亚瑟王的冬季战略，还世界一个震惊的奇袭。
　　让娜·达尔克告诉人们：真理之所以还没有被打破，是因为下一个时代的绝对强者还没有诞生。继亚历山大大帝、亚瑟王之后的新一代军事天才，已然出现！
　　正在众人震惊的见证风云变幻时，马伦戈战役进入白热化……
　　“开火！”
　　桑松一声令下，数十门野战炮齐声轰鸣，呼啸的炮弹在炸响在敌军左翼，溅起一大片血肉模糊！
　　然而，六万意大利主力军依旧是一股强势的力量，在指挥官的调度下居中挑战，黑压压的人群如同潮水般移动，死守阵型岿然不动。
　　在纷乱的战场上，所谓的千军万马的交锋其实是前排士兵的阵线彼此挤压、摩擦、踩踏，真正的大规模歼敌往往出现在一方阵型崩溃后，战争是集团作战的艺术一旦失去“集团”概念就会像羊群一样任人宰割。
　　贞德明白这一点，意大利指挥官也明白这一点。
　　“右翼第三阵列龙骑兵出阵，掩护重炮部队，全员推进。”
　　亚丝娜吩咐左右两侧，信号旗与变奏的军乐立刻传达命令，炮兵稳步浩荡推进中。
　　她身红白色军服，元帅功勋点缀戎装，栗发少女骑在马背上的凛然威严，锐利的目光俯视整个战场。飞沙走石的战场上，卢恩符文生成的蝴蝶遍布四方，那些亚丝娜感知力的延伸，她不需要斥候跑遍全场就能第一时间收到现场报告。
　　“丝提西亚元帅，我们的大炮射程比意大利军更远，为什么主动靠近？”桑松疑惑不解。
　　“马伦戈村庄，邻近丰塔农讷的小河，横跨皮阿琴察的大道，这样海路兼备的地方才会呼应亚历山大要塞，我们的优先目标为摧毁敌军基础设施，给分兵攻击要塞的让娜的部队减轻压力。”
　　“原来如此，不愧是丝提西亚，怪不得贞德大人将前线指挥权交给你。”
　　“只是各有分工罢了。”亚丝娜谦虚道。
　　她心里还奇怪为什么能打出奥尔良的精彩一战的圣女贞德会拒绝现场总指挥，按理说，这位才华横溢的救国圣女比自己一个半吊子军校毕业生的现代人强多了。
　　亚丝娜心中有疑惑，转念一想又觉得是第一执政有管理有道，知道下放专业权力不当微操大师。
　　让娜，的确高风亮节！
　　殊不知，早坂爱虽然曾经有心当总指挥，但她读了几本18世纪军事书就知道知识更新太快，亚瑟王的经验已经不够用了，那个时候可没有炮兵、火枪兵、龙骑兵一说。
　　身为领导者，没必要面面俱到，更要避免在专业领域的事情上对专业人士指手画脚。
　　君不见，元首喜欢指挥一支不存在的军队，还有某花园口战神的神奇操作。
　　早坂爱意识到自己的知识不够用时，自我定位成一个能指挥小股部队的将领，或者战略大局制定者，果断把现场总指挥权交给丝提西亚。这位大小姐在欧陆风云地图是陆军军校毕业，科班出身总比早坂爱专业。
　　亚丝娜回忆烂熟于心的见面礼地图，冷静判断：
　　“调转中军两个团，攻击代号12、26高地。我估计让娜的部队快回来了，防止敌军炮兵远程压制还是打掉这两点高地比较安全。”
　　“遵命。”
　　“火枪兵二队出动，去25地点剿灭敌军溃散的小股部队。”
　　法兰西元帅亲自坐镇指挥，炮火连连，刀光剑影。意大利军的中央阵地拼死抵抗，双方你来我往炸平了方圆五公里内的一切建筑物。尸横遍野，秃鹫低飞。
　　谁能想到，前几天还这里还是一处宁静祥和的小村庄，现在羊圈、农舍和作坊都化作飞灰，只剩下铁与火。
　　“已经三刻钟过去了，不知道贞德大人有没有顺利拿下亚历山大要塞，那里可是有梵蒂冈的圣骑士驻守”桑松喃喃道。
　　“正巧，让娜要回来了……”
　　亚丝娜按住坐骑的缰绳，这匹久经沙场的战马竟然在颤抖，恐惧来自天空。
　　“太好了！马伦戈地区已经独木难支，我们会赢得意大利战场的全面胜利，不愧是贞德大人！”
　　栗发少女笑了笑“让娜已经拿下了要塞，字面意思上。”
　　咔嚓！
　　突然有一具尸体从天而降，带着重力加速度在地面狠狠砸出一个坑，溅起烟尘和血腥！有意大利士兵好奇的围上去，只见一副高大的全身甲。
　　这是教会圣骑士，据说他们都拥有魔术道具，天资过人可以以一当百！
　　没等人们回过神来，咔嚓咔嚓声音不断，接连有圣骑士的尸体砸进意大利军的军阵中，引得一波骚动。
　　“快看天上！”
　　不知谁喊了一句，法兰西军队和意大利军队不约而同抬头望天，他们看到了永生难忘的一幕：
　　一座岩石城堡，在飞行！
　　里外层叠堆砌的亚历山大要塞有百米高，它的表面却是一片坑坑洼洼。更重要的是，要塞下方燃烧熊熊烈焰硬生生托起了一座土石城堡，赤炎远远看去都感到灼热无比。
　　要塞那气势磅礴的阴影压迫整个战场，对峙两军忘记了呼吸！
　　宝具解放——红莲圣女！！！
　　轰隆！黑色的阴影分解为流星火雨，宛若火山爆发的天灾笼罩了六万意大利军，炽热的火焰浇筑土石霎时间倾泻而下，尸体连血都来不及流就化作挣扎的雕像！
　　这一刻，宛若千年前的庞贝古城末日。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps这新年之际不来点票票吗~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第343节 第342章抓去挖矿

　　“不枉我搬来要塞实验一下，果然宝具的威力极限是要不断突破的。”
　　早坂爱的身姿在空中由火焰凝聚而成，一如圣女贞德在火刑架中渐渐消失的一幕的回溯，轮回与审判的概念不断重演。
　　从高空看去，马伦戈战场一览无遗：
　　沐浴在流星火雨中的意大利人已经溃不成军，足足六万人的阵型顷刻间瓦解，他们丢盔弃甲的逃跑都来不及就只有和那些武器一同长眠，在厚厚的土石火焰泥浆浇筑成浑然一体。
　　红莲圣女不愧为贞德的本命宝具，于让娜·达尔克的意义不亚于阿尔托莉雅的誓约胜利之剑，也许不是最强大的宝具但一定是最合适的宝具。
　　早坂爱当初利用“止境的加护”逃过一劫，阴差阳错的却契合了圣女贞德的火刑历史。可是，她并没有死却反而在火焰中升华了概念传说，更别提早坂爱一番“回归预言”的添油加醋，于是一个代表轮回与审判的概念宝具形成。
　　它的外在体现是威力惊人的火焰，或许也是圣女之怒的表现。
　　也许名为“红莲圣女”的宝具还有其他妙用，概念宝具的性能往往拥有很大潜力，早坂爱有心开发极限，于是有了眼前这一幕。
　　作为实验，的确是宏大的场面。
　　贞德这个正处于上升期不断演绎传说的英灵，正是最迈向巅峰的时刻，一星角色卡突破更是提供了强力支持。
　　早坂爱的启示在警告梵蒂冈有危险，但她有不得不去的理由，非把教皇老儿揪出来！
　　那就只有尽可能开发能力极限，圆满状态了。
　　“我不要死啊！”
　　“是圣女贞德的审判！”
　　“这是天灾！”
　　意大利军队已经魂飞魄散，他们逃窜、踩踏、狼狈鼠窜彻底变成一支溃败的军队。
　　亚丝娜果断下令，龙骑兵再是一轮冲锋，打散了意大利军队硕果仅存的中军精锐部队，连武器辎重都缴获了一大半。
　　早坂爱暗暗点头，心说亚丝娜果然判断精准。
　　其实，亚历山大要塞的本体也就那么大，排除被火焰烧掉的部分作为炮弹的直接打击部分少得可怜，就好像陨石划过大气层已经几乎没有威力一样。绝对击杀率并不可怕，意大利军队的战损比甚至没有过半，红莲圣女宝具的瞬间爆发力已经结束。台风过境般，来得快去得也快。
　　然而，早坂爱这个空运亚历山大要塞的主意太有震撼力，意大利人被吓破胆了。
　　先是圣骑士的尸体不断坠落，压抑与恐怖的气氛传播开来，人们害怕一个未知猎杀者的存在。
　　接着，就是重头戏！
　　升腾的火焰硬生生托起宏伟的要塞城堡建筑，光是漂浮在空中都能制造出大片阴影，赤红色与灰黑色交织成地狱般的压迫感，从天空坠落简直就是人类最原始的恐惧，仿佛是千万年前那颗来袭的小行星。
　　一击过后，意大利军队兵败如山倒，马伦戈战役奠定胜局，也代表撒丁王国气数已尽。
　　早坂爱收起宝具能量，缓缓下降，回到后方指挥阵地。
　　“丝提西亚，辛苦你兼顾战场了。”
　　亚丝娜眼见金发少女得胜归来，开口第一句不是询问战果却是关心的话，不用脸上浮现出一丝笑容“没事，职责所在。”
　　“怎么样，大烟花还不错吧。”
　　“我想，幸存者们会永远记得这一天，马伦戈战役在此刻事实上结束。”
　　两人说话间，只见桑松押过来一个蓬头垢面的中年男人，虽然他的外套是普通士兵的掩饰，但下面那件将军军官衣服上的徽章特征却掩饰不了。
　　看来，桑松逮到大鱼了。
　　“贞德大人，敌军指挥梅拉斯将军已经俘获。”
　　金发少女露出一个随和的微笑。
　　“像您这样的将军我一向是佩服的，法兰西军队向来优待俘虏，看阁下这么面色憔悴还不快去准备一些饭菜吧。”贞德的谈吐风度一点没有战场气氛，给人春风和煦的感觉。
　　更是让人忘记，刚才释放火红色末日天灾的就是这个麻花辫的奥尔良村姑少女。
　　将军冷笑一声并不领情“哼，打仗这么久了别以为我不知道你们法兰西军队都在吃什么，不过是干面包也来当招待。我们意大利军队可是一直吃通心粉的。”
　　“可是，我们军官也只吃面包，而且也不会在局势混乱的时候披上士兵的衣服企图蒙混逃跑。”
　　“你们……不人道。”
　　“呵呵，你们打着自由与人权的旗号入侵法兰西，践踏我们的土地、侮辱我们的人民、劫掠我们的财产，无辜的百姓死了那么多，你们才是最不讲人道的。一口一个意大利面、通心粉，来当兵就给我做好吃苦的准备，真是一群活该打败仗的少爷兵。”
　　贞德的话音慷锵有力，传递出去好远。
　　凡是听到的意大利士兵，一想到自己现在被俘虏的处境都无地自容，贞德的警醒让他们想起了自己刚刚参军是被教官训诫。
　　咱们打了这么久，到底为何而战，为撒丁王国君主？还是教皇？
　　“桑松，这一战有多少俘虏？”
　　“四万人。”
　　这么庞大的数量不好收拾，而且现在可是18世纪更加“文明”的社会，就地杀了埋了扬了可不行，法兰西标榜的是《人权宣言》的意识形态，出于政治考量得郑重处理战俘问题。
　　“桑松，我给你一个师的兵力，押送这些俘虏回国，把他们安置在矿厂。除了劳动改造，思想教育也不能落后，要让他们知道劳动是光荣的，不能当君主和资本家的奴隶，要用自己的双手创造硕果累累。”
　　“遵命。”
　　“总之，法兰西美好明天的建设，需要国际友人的通力支持。”她振振有词的说。
　　早坂爱不知道的是，这一番没多想的即兴发言被战地记者忠实的记录下来。
　　画面中，金发少女英姿飒爽单手拄剑，白色军服气势如虹，俨然一个伟大胜利者的形象。
　　马伦戈战役落下帷幕，意大利地区毫无主力部队宣告失去抵抗力，罗马城朝着胜利者遥遥招手，如同邀请一个久别的老朋友来做客一样。
　　此外又有一个关于圣女贞德的历史名梗诞生，那就是：
　　抓去挖矿——


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第344节 第343章站在赢的一遍

　　“不行，这样下去不行。”
　　白金汉宫国王寝宫传来一声男人的怒吼，接着就是一阵瓷器被打碎的声音。
　　仆人们连忙一路小跑过去，小心翼翼的收拾那些碎掉的英国皇家特供名贵瓷器，连头都不敢抬起生怕触怒这位正在发火的国王。他们不难猜到老人家生气的原因：
　　经过举世震惊的阿尔卑斯山冬季奇袭，贞德在马伦戈战役中大获全胜，歼敌两万，俘虏四万。大陆不断来报，法兰西军队已经逼近罗马、梵蒂冈，眼看就要直取教廷总部，那可是西方基督教世界的绝对中心。
　　乔治三世指着一纸战报，布满皱纹的手微微颤抖“大臣，你看到这些消息了吗，那个魔女！”
　　“是的，我的陛下。”
　　寝宫一角传来一个老人慈祥而沉着的声音，宛若大诗人荷马在诉说岁月的史诗，充满诱惑力与智慧的氛围。
　　听到这个声音，佣人们不由松了一口气。
　　在偌大的白金汉宫有一个公开的秘密：大臣才是指挥整个不列颠的实际掌舵者，国王最为倚重的友人，有他在那陛下一如既往的暴脾气一定能抑制。
　　“大臣，贞德就要吞并意大利、攻克梵蒂冈了，你快想想办法！”
　　“陛下，我必须申明，梵蒂冈即便丢失了朗基努斯之枪依旧有都灵裹尸布这种【圣骸布】的道具存在，就算圣女贞德联手丝提西亚也可能有去无回，而且说白了不列颠的利益只考虑在那之后……”
　　“我们该站在哪一边，同为反法同盟盟友的撒丁王国，还是法兰西共和国？”
　　“赢的那一边。”
　　乔治三世语气一顿，转念一想的确没错。
　　不列颠拉帮结派去打架也不是第一次了，没人会怪罪盟主不照顾小弟。这就是欧罗巴大陆列强的交流方式，有仗打就集合一处去抢战利品，灰溜溜失败了就拍屁股各回各家。
　　结盟好呀，结盟就不需要单独为风险埋单了，岂不美哉。
　　据说，这种方式被圣女贞德称之为“强盗逻辑”简直贴合形象，我们不列颠不就是靠海盗发家的嘛！国王心想。
　　“好吧，那要是法兰西输了呢？”
　　“组织联军劫凡尔赛宫，扶持法兰西新一任君主，然后打道回府一切照旧。”
　　国王了然的点点头“那要是另一个可能性呢？”
　　大臣眉头微皱，他的表情难得的的出现了一丝不稳重，看来就算是这位大智者的谋略也有些困难。
　　乔治三世好奇，这个让娜·达尔克有什么能耐连自己这个纵横捭阖的大臣也感到棘手。
　　“虽然几率不大但必须考虑。”大臣思索片刻说道“我的策略有三个：一、联合沙皇俄国，二、贸易战，三、海洋航线威胁……”
　　“其一，联合沙皇俄国在大陆方面施压。统一意大利，贞德的下一步一定是巴尔干半岛。民族林立、宗教冲突，这趟浑水要由沙皇俄国先去搅浑。占据亚得里亚海后，贞德必然意图扩张黑海沿岸，沙皇俄国的心脏地带不可能退让，稍微挑拨即可。法兰西的周边不许安宁，始终要有地缘危机存在。”
　　“其二，法兰西工业百废待兴，目前还不具有市场竞争力。不列颠对本国产品采取资金补贴，对法兰西产品增加关税，设置贸易壁垒，让她的产品在全世界寸步难行。不仅如此，英镑应该进一步扩大结算领域，引发更多国债让欧罗巴大陆购买。”
　　“其三，不列颠的海上舰队保持对法兰西的威慑，尤其加强在地中海的军事存在。不用开火只要制造紧张就行，金融资本会对法兰西的投资品感到担忧，企业难以融资。此外，舰队削弱法兰西殖民地运输体系，他们会越来越难以维系庞大的殖民地治安，成为财政无底洞。”
　　大臣敢肯定，这三招只要有任意一招成功，法兰西就别想继续高速发展下去。如果有两招成功，那法兰西只会困锁欧陆无法扩张。
　　一旦三招同时出击，凭法兰西的体量无论如何都会衰败下去。
　　善战者无赫赫之功，就算不直接出动不列颠的海上舰队，贞德也别想翻起浪花来。
　　“好吧，如果是法兰西赢了，那就用你的对策。”
　　“陛下英明。”
　　大臣略微欠身，却没人注意到他嘴角带着一抹戏谑的笑。
　　无所谓，只要通过白金汉宫的权势施加影响力就行，不列颠的核心利益和我没关系。玩家们推崇至极的圣女贞德吗？大可以和这个NPC过过招……
　　风起云涌，暗潮汹涌。当作为反法同盟盟主的不列颠选择沉默时，事实上明眼人已经看出了白金汉宫高层的决策是放任。
　　虽然贞德挺近梵蒂冈，但输赢还不一定呢。
　　既然不列颠开始陆续撤军并以沉默来表达态度，那些见风使舵的国家顿时有了定夺，连盟主都懒得支持破帐篷了小弟们还不是一哄而散。
　　转眼间，针对法兰西的风口有了一百八十度转变：
　　西班牙帝国达成和解，双方重归盟友关系，延续过往的友谊。荷兰并入莱茵联邦，殖民地自动划归法兰西统一调度，基本解除军事能力只做自己的金融生意。
　　迪昂打出了漂亮的一仗，没有多费兵力就摆平了西班牙和荷兰，他的战斗全是为外交成果服务的。
　　早坂爱知道“欧罗巴剑圣”还有外交使节的履历，所以适才适用的把迪昂安排在伊比利亚战场，就是为了用更平和的手段解决事情。早坂爱身在亚平宁战场再次接到消息时，已经是迪昂传来的一份满分答卷。
　　战争是流血的政治，外交是不流血的战争。
　　亚瑟王时期，只要无脑硬怼就行，路见不平拔刀相助，古典时期的大国博弈只有征服与掠夺，智慧反倒是少见。
　　18世纪的大国博弈却已不是单纯的互相劫掠、征服、杀戮，而是伴随一系列人类“内斗经验”的思想结晶，早坂爱自认没有点外交技能点，干脆全部交给专业人士，她乐得见到迪昂圆满收工。
　　然而，总有些事情不是靠文明能摆平的，免不了一番流血牺牲。
　　早坂爱相信，有些话得和教皇当面说说才行，所以一定要去梵蒂冈作客。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第345节 第344章撒丁王国投降

　　山坡上，村落旁，足以俯瞰法兰西军旗飘扬。
　　金发少女一小口一小口抿着红宝石般的酒水。她面带戏谑的笑容看着下方，只见上万意大利军纷纷解除武装，放弃抵抗，成为法兰西军队的俘虏。
　　当长驱直入法兰西八万军队到达时，名为圣马力诺的小国当即全面投降，连同前来支援的三万意大利军队也一起投降。
　　经过马伦戈战役撒丁王国本就没有抵抗力了，东拼西凑出一支三万人的援军，结果居然不战而降。早坂爱觉得，这大概才是意大利军队该有的面貌吧。
　　“据说这酒是来圣马力诺建国时窖藏的葡萄酒，那就是有大约五十年了，的确味道不错。”贞德慢悠悠的晃动酒杯“不过，我是奇怪为什么意大利放任区区一个圣马力诺当一个国中国，为什么不来品尝这征服的美酒。”
　　“然而看了这些败军的表现我就明白了，他们没能力统一意大利，仅此而已。”
　　亚丝娜拿着一瓶酒，和早坂爱啪嗒的碰了一下，随即咕嘟咕嘟的灌酒。
　　她豪饮的姿态爽快凌厉，大将军沙场得胜当然要庆祝。
　　一口饮尽后，栗发少女怒骂一声：
　　“十四万人齐解甲，宁无一人是男儿。”
　　早坂爱眼睛一亮。
　　“让娜，你可能没听说过，这句诗是一个遥远的东方国度的没落王朝的妃子所写，她的命运也如同飘零的王朝一样被敌军掳走。简直荒唐，他们难道不知道只要抵抗了也能在失败后化作筹码吗，愚蠢！”
　　“我听说，丝提西亚元帅面对投降的军队都是严格处罚，抵抗过后被俘虏的败军还能有所有待……不战而降也不值得尊重呀！”
　　“哼，他们失败后，妻子、儿女、亲人都会受到侮辱，也将面临和自己一样的恐惧。有时候，我挺同情那些软弱者身后的人们，他们才遗憾。”
　　砰砰！
　　两人说话间，就听见山坡下传来一声声枪响，那是正在处决老弱病残只能当拖累的意大利俘虏。
　　为了国际形象过得去，动手的并非法兰西人，而是把枪递给意大利人来清理门户。
　　他们对准敌人的枪是颤抖的，转向同胞时却坚定不移的扣动扳机。或许，撒丁王国不能称之为有“民族”一说，这个矫揉造作的粘合体既无国也无民，没有认同感可言。
　　亚平宁半岛的土地曾经诞生过伟大的罗马帝国，但是现在只有撒丁王国、圣马力诺、那不勒斯的长期分裂，不曾统一的意大利早已没了脊梁骨，只有挨揍的份。
　　指望他们能打一场“巴黎保卫战”简直是一种奢望。
　　18世纪的世界舞台已经风靡云蒸、诡计迭出，人类比过去更需要团结的向心力来共同抵御时代浪潮，那些离心离德的团体注定被淘汰。
　　历史的发展很奇妙，越是看似文明的时代里人们越需要更大规模的团结……
　　“救命，救命呀——”
　　突然，一个少女的呼声打断了思绪。
　　是谁！
　　亚丝娜和早坂爱对视一眼，两人立刻起身朝着声音传来方方向奔跑。
　　没几步就到达了，这里本来就是紧靠圣马力诺的一处小村落，因为法兰西军队和意大利军队交战的战火已经纷纷闭户不出，恐惧的村民怎么会主动惹事？
　　结果，眼前这一幕差点令亚丝娜当场拔剑行军法！
　　是两名法兰西士兵正拖拽着一名面容清秀的少女，少女低着头哭泣，手扒在地面犁出血与土的痕迹，凌乱的头发充满污垢却依旧被拽着前进，令人丝毫不怀疑士兵的力道会把少女的头皮揭下来。更远处，有十来个法兰西士兵默默看着，有人面带笑容、有人一脸鄙夷，有人则压根漠不关心。
　　但是，只要这些士兵站在这里村民就不敢有行动，他们透过窗户悄悄的窥探现场，眼中只有深深的恐惧以及绝望。他们在想，也许家中的妻女就是下一个不幸者，但毫无办法……
　　“住手！”
　　亚丝娜爆喝一声，裹挟的魔力气息顿时令两名法兰西士兵摔了个狗吃屎。
　　“元帅！”
　　“执政官阁下。”
　　见两名最高统帅到场，其余看热闹的士兵纷纷挺直腰板敬礼，心想这次恐怕逃不过处罚了。
　　“你没事吧？”亚丝娜懒得理这群禽兽不如的家伙，跑过去抱起可怜的少女，她的手掌散发出绿色的荧光治愈少女身上的伤口，连翻起的指甲盖也渐渐合拢。
　　早坂爱不怒自威，环视一圈令在场所有士兵都如坠冰窖，那两名肇事者更是连呼吸都忘记，冷汗直冒。
　　“你们不是血盟骑士团的禁卫军，所以我们的要求本就不严格，但是不许劫掠当地百姓的军法也是通用的，丝提西亚不管教你们，我来！”
　　力场带着怒火释放，压制士兵们的骨头咯咯作响，浑身生疼。
　　“打完仗，你们去逛窑子、约会、找女人我都管不着，但是在别人的家门口给我安分点。明文规定不准扰民、战利品上交、保持和睦那就是铁律。我懒得跟你们讲大道理，军法就是用来执行的，所有人两队纵列去宪兵那里领罚。”
　　“限你们六十秒，逾期就罪加一等，出发——”
　　一声令下，十几个法兰西士兵保持阵列拼命的跑，几个呼吸间便消失在眼前。
　　早坂爱心想，亚瑟王的骑士团都很少有这种事，军队从精锐化过度为制式化注定质量下降，法兰西的士兵还需要思想工作，纪律也是军队的软实力。
　　贞德用巴黎保卫战给了这支军队荣誉与骄傲，但他们还残留这殖民地时代的痕迹，带着强盗的基因。
　　铁腕治之，才能根除。
　　“让娜，咱们该回去了。”
　　亚丝娜缓缓站起身，没有理会被她治愈后依旧眼神恐惧的少女，也不理那些窗户中充满害怕的视线，耳畔还有孩子的哭泣声响起。
　　她知道，自己去救助才是天经地义与改变军队形象没有关系。在法兰西这身红白色鸢尾花军服代表信赖，在意大利的土地上只是代表恶魔的足迹。
　　“嗯，走吧。”早坂爱点点头一起离开。
　　一段插曲，法兰西军队两大统帅心有灵犀的得到了共同答案，未来注定产生深刻影响。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第346节 第345章十字军东征

　　一路上，两人无话。
　　早坂爱没有主动打破气氛，她觉得亚丝娜的反应似乎有点过激了，刚才对那些违反军纪的士兵似乎都升起了一丝杀心，恨不得拔剑劈了那两个士兵。
　　当然，就算闹出人命来早坂爱眼睛都不会眨一下。于理，元帅在行军战争时期对一个违反纪律的士兵几乎拥有绝对审判权。于情，区区一个陌生人的人命怎么比得上亚丝娜！
　　她不问过激的原因，只是等着，早坂爱认为少女会告诉自己答案。
　　这不是什么直觉，而是情商的判断。如果一个人勾起回忆做出的行动在朋友面前展现出来，那她很可能会自发的表达解释。
　　良久，果不其然是亚丝娜率先开口：
　　“我朋友的家乡有一个美丽的岛屿却被敌军所占领，他们强抢本地女孩，大街上走着就公然打晕女孩带回去，或者专门找女学生下手，或者连十来岁的也不放过。那不是士兵，那只是匪徒，他们不是来保护岛屿仅仅是为了警惕他们的敌人才驻扎。”
　　“小时候有一次，我朋友和家人一起去那个驻军最多的地方美丽岛屿去旅行。住在酒店里，亲眼见到几个士兵从普通包间里扛走一个女孩，她是一个人住的，她哭她挣扎却无济于事……我朋友没看完，因为她父亲捂住了她的眼睛。”
　　“长大以后，我朋友去了那个军队的国家，越是了解下去越是觉得那个岛屿的命运永远停滞了……所以，我刚才见到了那些士兵的行为联想到了小时候目睹的那一幕，我差点杀了他们……”
　　早坂爱默默听着。
　　亚丝娜把她当做一个NPC在遮遮掩掩的讲现实中的故事，殊不知贞德的外表下是同样是一个璀璨的灵魂。
　　“那些敌人，我可以帮你赶走他们。”
　　“咳，我在说我朋友的经历……”
　　“我可不是在开玩笑。”
　　栗发少女展颜一笑，对贞德的霸道发言回答道“让娜，就凭现在置身这里的你，你还能去帮助那么遥远的地方吗，那可是堪比一个世界的距离。”
　　虽然让娜的人品毋容置疑，她的决心也从来没有动摇，完全可以信任。但是让娜只是一个型月网游的NPC，是身处于异世界的圣女，一个NPC永远触及不了现实世界的彼岸。
　　新世纪游戏公司攻克技术这么久，唯一的办法也只有把NPC转化为角色卡玩家，才能以另一种重生般的方式前往现实。
　　然而，那样的话我的让娜就再也不是那个豪气云天、笑容美丽的村姑女孩了。亚丝娜心想。
　　她点点头“总之，我记住你的话了，谢谢你让娜。”
　　早坂爱不再做声，她当然清楚亚丝娜想到了些什么，无非就是圣女贞德作为一个NPC无法前往现实嘛！
　　可是，你不会想到你从一开始认识的人就是“早坂爱”而不是让娜·达尔克。
　　不过早坂爱不会进一步解释，否则不是自爆身份！她只是给了亚丝娜一个保证而已，表明身份得需要很久以后了。比如，当结城明日奈不需要作为从新世纪公司套取情报的窗口……吧？
　　这想法太屑了！
　　早坂爱觉得自己这么明着利用也许有点过分，果然还是有机会给少女多多“负责”一下比较好，至少让她在欧陆风云副本有一个圆满的游戏体验。
　　全服第一决定带飞全服第五。
　　亚丝娜和早坂爱两人各有心思，就这样回到法兰西驻军阵地中。
　　在这里，八万气势如虹的士兵已经集合完毕。旌旗蔽空，战马奔腾，脚下踩踏的正是圣马力诺的土地。
　　“执政官阁下，我们抓到了圣马力诺的首脑。”
　　两名全副武装的士兵推推搡搡的押来一个脸色发青的白发中年男人，他那光鲜的衣服已经破破烂烂，一副狼狈的形象完全不想一国首脑。
　　见到威风凛凛的贞德，他恐惧的眼神甚至不敢对视，唯唯诺诺的姿态很是卑微。
　　“1243年，圣马力诺确立两大执政官共同执政的制度，制定具有现代精神的成文法律，成为有史以来第一个共和国。你们一度受到侵略者压迫，还被梵蒂冈教廷委派红衣主教长期统治，最近一次统一也是在1740年，已经很久了啊……”
　　早坂爱娓娓道来，语气好像老朋友一样，白发中年人抬起头一脸惊讶，没想到法兰西第一执政这么了解自己一个弹丸小国的历史。
　　他不知道的是，早坂爱一向要求自己对占领地拥有充分了解，就算是行军途中也要带着一厚摞历史图册才行。
　　不了解，谈何统治？
　　“法兰西也是共和国，我们拥有相近的亲缘关系呀！”
　　“是是是，您说的没错，贞德阁下。”
　　“可是，法兰西人是一起敌视意大利的侵略者的，他们分不清圣马力诺共和国的正义性，也许我军士兵会不受管教的想要毁灭贵国，事实上我刚才才平息了这样的一起事件，可见国内的压力让我也很难做……”
　　明明是法兰西士兵企图强抢民女，早坂爱一开口就变成了政治筹码，给对方来了一个施压。
　　圣马力诺首脑汗如雨下，他连忙请求“请您高抬贵手，不要毁灭这个古老的共和国。”
　　“阁下怎能对我开口呢，这件事要法兰西人民说了算。”早坂爱漫不经心的话差点吓死对方，然而下一刻话锋一转“不过我可以个人做主，圣马力诺成为法兰西的行省，两个共和国合并最好！”
　　“对，就这样，我会主持程序完成。”
　　事情很顺利。少女心说。
　　我一开口就要灭你的国，你不答应。我再说不如大家合并一块儿过日子看看，你同意起来就容易多了。
　　贞德拍了拍手，朗声道“伙计们，快点出发你们还能赶上圣诞节。”
　　“下一个，梵蒂冈！”
　　法兰西军队最高统帅一声令下，八万主力部队扬长而去，为了伟大的胜利开启征途。
　　这一次，梵蒂冈方面也没有采取保守战术，主动发起一万人的骑士团，号称发起一次“十字军东征”集合大军与罗马城近郊。教皇不打算守城，唯有硬拼到底。
　　一场决定基督教世界中心地位的大决战，已然酝酿完成。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第347节 第346章梵蒂冈圣战

　　黑云压城，不见天日。鸟雀惊飞，走兽匍匐。
　　冬日里还飘飞着一些雪花，笼罩巍峨的罗马城，早坂爱在千年前的那个秋季来过一次，今天用冬季的雪景远远瞧上一眼的确很美丽、很壮观。
　　只不过，当年有人进献权杖迎着亚瑟王进入罗马城。这一次，迎接贞德的却是梵蒂冈严阵以待的一万十字军。
　　这时，有一名十字军士兵跑两军中间。
　　“梵蒂冈教皇、基督教世界的保护者、蒙天主恩赐的眷顾者、意大利教区大主教，庇护七世表示敬意，诚邀法兰西共和国第一执政让娜·达尔克共商国事！”
　　“我们会通知执政官阁下。”
　　合计七万人的大军占据田野简直一望无际，传令兵都是快马加鞭才能促成谈话。
　　两军交战，先礼后兵。
　　毕竟，全世界都在关注这场史诗感强烈的超级战争，法兰西和梵蒂冈的冲突就是时代浪潮的爆发，没有人不为之震惊。哪怕远在罗马之外，信徒们也会记得教廷的威严。
　　这里正在发生的一举一动，都会牵挂着每一个人的心弦，就算是桑海桑田的百年岁月后，史书也要大肆书写：
　　那一刻，时间停止，世界窒息，第一执政率领的八万铁骑兵临梵蒂冈，一如当年上帝之鞭阿蒂拉剑指西罗马帝国。
　　就这样，欧罗巴大陆最伟大的强权者即将和基督教皇达成会晤。
　　教皇和周围一众主教以及圣骑士出列，他们各自佩戴华丽十字架一副传教士的气场，神秘而庄重。
　　庇护七世已经是白发苍苍的老人，但坚毅的面容掩饰不了老骥伏枥志在千里的心，他虽然很紧张但渴望一场宏伟的交锋，只愿那刀剑碰撞的金属旋律足以告慰圣彼得大教堂的圣灵们。
　　贞德骑着强壮战马缓缓行进。她保持着出征以来的白袍银甲，少女一袭金发被狂风鼓动飞舞，微微眯起的蓝色眼眸透射凌厉的目光直指敌军。当圣女贞德来到阵前，法兰西将士一阵骚动，就连对面的教皇一行人也是深深动容。
　　浩荡神威，无边无际，那肃杀之气的身姿不知是怎样的千锤百炼，果然名不虚传。
　　亚丝娜在落后一个身位的地方，栗发少女的戎装拥有更甚一分的沙场气息，扑面而来的百战征伐之感宛若暴风。她的身姿是圣洁的，气质是血性刚强的，宛若从神话史诗的彩绘宗教画中缓缓走来。
　　“让娜·达尔克，你身为法兰西第一执政，难道没有眼力吗”教皇中气十足的开口，上来就是以势压人“我们站在神明的道德一边，是救赎的化身。”
　　“现在收兵，一切还有迂回的余地，不要执迷不悟。”
　　贞德对这份傲慢的发言回以讥讽的笑声。
　　“荒唐！你们罗马教廷欠下的累累血债难道是由你们自己宽恕了吗？口口声声说着救赎，不过是给自己的作恶多端找心理安慰。”
　　“十字军东征、赎罪卷、猎巫迫害，这个进步的时代里不需要腐朽的教会。法兰西共和国是世俗化的国家，我们充分尊重宗教自由，不会清缴异端、不会发起圣战也不会让教会成为敛财的工具。而你们，全都会被扫进历史的垃圾堆。”
　　教皇脸色一沉。
　　他心说这第一执政比自己还会道貌岸然，开口就是打击黑历史，专门往最肮脏的丑闻攻击。
　　偏偏法兰西共和国是刚刚建立的，要么没有黑历史要么就是来不及有，这方面没法直接还击那只有想别的角度：
　　“教会支持者广大认命的精神生活，教化百姓、社会公益、设立基金，这些都是天主的恩惠的存在。”
　　“说的没错。”贞德点点头。
　　想要言语上击败对方，不能一味反对，表示赞同也是一种策略。
　　正所谓绕到背后才方便捅刀子。
　　“可是，你们教会不应该插手政治，你们无权干涉欧罗巴大陆任何一个国家的内政，社会公益可以但不能成为教会干涉自由的工具。”
　　“需知：上帝的归上帝，凯撒的归凯撒。”
　　教皇一时语塞。
　　多年来，君主们早就不爽君权神授这一套了，讨厌教会更甚于讨厌法兰西意识形态，一旦抓住机会肯定一顿穷追猛打，巴不得贞德一把火烧了梵蒂冈，所以他们才对进军罗马教廷的法兰西军队选择无视，甚至大有煽动之意。
　　经过上次教会公理报和欧洲各大报纸的一系列论战，舆论风向也对教会不利。
　　被孤立的竟然是梵蒂冈一方。
　　“那就开战吧，贞德！”
　　霎时间，一万十字军亮起白色的光彩，他们居然都不是纯粹的活人而是附着了过去的亡灵的影子！
　　罗马教廷已经赌上了最后的底牌，用圣骸布召唤的一万十字军战士拥有不可比拟的强大战力，他们从遥远的东征战场而来，带着梵蒂冈积累千百年的信仰加护，以一当十，气势如虹！
　　早坂爱眉头一挑。
　　她看出了这些人不同于当初蛮族的亡灵战士、亚瑟王宝具的英灵战士，十字军是经过凭依强化的人类，虽然肉身普通但适应性更强。
　　“冲锋，圣战开始了！”教皇扬起圣骸布的旗帜，十字军奔腾而来。
　　早坂爱正想下令，却被亚丝娜拦住，栗发少女嫣然一笑：
　　“这边就交给我。”
　　宝具解放——咎瓦尤斯之剑！！！
　　亚丝娜挥手释放出融合的夺目光彩，利剑化作流星遁入天空，一道极光横跨战场扯出一座要塞，地面升起堪比城墙的石笋交织一片让冲锋中的十字军人仰马翻。亚丝娜发挥的是“地球之剑”称号所代表的自然之力，对城宝具顿时撑起一道地震带，滚滚浪潮竟然划出一道线钻开了罗马城的墙壁！
　　十字军顿时折损上千人，但他们还是趋势不减的和法兰西先锋撞在一起，前锋阵型顿时危急！
　　栗发少女不慌不忙再一扬手，晶莹剔透的树枝洒出千百点绿色雨露自天空而下。凡是被接触到雨露的人都发出惊呼，身上的伤口居然快速治愈，连疲劳都不复存在。
　　早坂爱目瞪口呆。
　　我直接好家伙，不老泉简直就是团战神器呀！这是什么作弊级奶妈！
　　第五名，果然不好对付。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第348节 第347章召唤圣人英灵

　　亚丝娜挥手间治愈达到百人规模，更重要的异常状态的祛除，这些士兵爬起来就是士气高昂的战斗力。雨露所及之处宛若城塞，硬生生挡住了十字军的猛烈攻势。
　　更何况还有前面咎瓦尤斯之剑的轰击，六万法兰西军队和一万十字军灵魂勉强打平，这一下教皇的脸色已经铁青。
　　难不成，这次必须透支圣骸布的力量才行！
　　“丝提西亚，你的宝具不老泉就没有限制吗？”贞德似乎是不经意的一问。
　　“当然有，一切都是等价交换的。”亚丝娜想也不想就坦白“不老泉不能第一个使用，必须有一件宝具引动它的力量才行，并且我在使用不老泉期间也没法发动其他宝具。”
　　“可是，你治疗我的那次不是第一时间就拿出来了嘛！”
　　栗发少女得意一笑。
　　“我的宝具闪烁之光一直在巴黎空中游走，勉强维持发动来铺垫不老泉能随时使用，所以当时我的魔力虚弱到连刺客都打不过。不过这都是为了保证我能随时回归圆满状态，游戏里……咳，一般不都这样都嘛！”
　　早坂爱了然的点点头，她获取了关于第五名的关键情报，起码知道不老泉宝具不是无敌的。
　　假设一下，阿尔托莉雅的角色卡对上丝提西亚该如何取胜？虽然不知道亚丝娜的角色卡星级如何，但想来第五名肯定不低于三颗星，是相当强力的对手。
　　未雨绸缪，收集顶尖玩家的情报是必要的。
　　“还有一点，不老泉对除我以外的人治愈效果很有限，比如让娜那一次濒死状态圆满恢复的效果，一天只有一次。所以哪怕轻伤也要及时治疗这些士兵，要是他们受伤过重不老泉对他们就只有一次机会。”
　　“至于我自己，虽然不老泉对主人的治愈伴随诅咒意义的疼痛，但只要忍一忍就好，毕竟相对的没有次数限制。”亚丝娜打哈哈道。
　　她一笔带过了自己通关个人剧情最惨烈的方式，用不老泉反复治愈上百次，赤手空拳的肉搏恶龙尼德霍格，在受伤与治愈的双重痛苦中彼此撕咬，扯下最后一块血肉直至胜利。
　　女武神的战斗是悲壮的，丝提西亚这个角色是灌注了少女的灵魂的精华，那本就是结城明日奈的讴歌自我人生。
　　可惜在最后还是败给了【史诗模式】的诸神黄昏，徒增唏嘘。
　　只希望，在欧陆风云的剧情里能不留遗憾吧……
　　“丝提西亚，有我在你不需要对自己使用不老泉宝具。”贞德点点头十分郑重的说道。
　　亚丝娜心头一暖，笑了笑说“让娜，你也要小心别离开宝具方圆五百米的覆盖范围，那样的话你随时都能得到不老泉的治愈。”
　　“我去找教皇，如果能抓住他抢到那个圣骸布，这场战争就结束了。”
　　贞德从马背上直接站起来，化身一道赤红色的流星朝着十字军后方阵地轰隆隆的冲过去，宛若展翅高飞的火凤凰。
　　红莲圣女的宝具用来赶路简直就是战斗机，携带音爆的轰鸣声撞开弧形大气屏障，隆隆的越过战场势若雷霆，眨眼间就离开了绿色雨露的触及范围。
　　亚丝娜远远地看着，喃喃道：
　　“让娜，我都说了不要离那么远……算了，凭你的力量足够保护好自己吧。”
　　教皇从宣告冲锋的那一刻就开始撤退了，他可不是那种会随军队一起征战的类型，面对刀光剑影的战场第一时间朝着梵蒂冈内城快马加鞭，在一众骑士的护送下狼狈的离开，明明才刚开张十字军的指挥官却表现的如同败军之将。
　　他见天空中一道火雨流星袭来，几乎被吓破胆，跑得更快了。
　　然而，马匹的速度怎能逃得过超音速！
　　“快躲开！”
　　突然教皇旁边的骑士一把将他推开，紧接着一团火焰狠狠砸在地上，铺面而来的热高压让教皇不断不卷曲圣骸布当做盾牌防御。这股能量何其恐怖，一个照面就在地面制造出一个两米深的大坑，底层只有岩浆灼烧的痕迹。
　　战马的尸首散发烧焦味，骑士的和浑身金属铠甲熔铸为一体，保护的甲胄成了名副其实的铁棺材发出呲呲声音。
　　金发少女一手持剑，一手持战旗，从火焰中踱步前行以俯瞰的目光审视教皇：
　　“呵呵，没想到堂堂教皇居然临阵脱逃，真是讽刺。”
　　“哼，我和你们武夫可不一样。”
　　老人撑起身子，挺直腰板，目光如炬，这一刻的他的确有上位者的气息，俨然威震基督世界的宗教领袖。
　　“我和你讽刺的那些腐朽的传教士一样有各种黑点，但是我也是一个信徒，更有教皇的责任压在肩膀上所以我也有无法退让的东西。梵蒂冈——不能陷落！”
　　庇护七世拉开圣骸布，那上面微微映照出一个人形轮廓，看上去像是一个男人的面孔。
　　早坂爱面色严峻，她亲眼目睹了在现实中也响当当的旷世圣物。
　　都灵裹尸布！
　　大约长4米宽1米的亚麻布，前后印记呈现一个蓄胡子身材高大的男人，他手脚受伤有血水渗透痕迹，清晰的轮廓却是来自千年前的耶稣，照应《圣经》的记载，耶稣受难后的尸体被名叫约瑟的善人收殓，用麻布包裹放置在石头坟墓中，正是这块大名鼎鼎也是饱受争议的都灵裹尸布！
　　“让娜·达尔克，你不要小瞧了天主教廷千年来的积累，一介奥尔良的暴发户还差得远呢！”
　　庇护七世手掐术式，借助圣骸布发动力量！
　　召唤术！
　　早坂爱心中暗道糟糕，启示疯狂警醒她也只来得及偏开身子！
　　刹那间，圣骸布中钻出一道光刃劈开虚空在千分之一秒的时间内触及到少女的脖颈，那强大无比的速度与启示的反应力几乎一致，险之又险的带出一道血痕。
　　千钧一发之际，早坂爱以攻为守用战旗荡开了光刃，才堪堪躲过致命一击。
　　上来就偷袭！谁这么不讲武德！
　　金发少女定睛一看，只见圣骸布走出一男一女，死板的表情与空洞的眼睛代表他们只是临时灵基的召唤。
　　男的那个正是拿着光剑偷袭的圣人，乔尔乔斯。
　　以及，圣女玛尔达。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第349节 第348章乔尔乔斯与玛尔达

　　这算什么，这讨伐队伍的配置都是把我当黑贞德了！
　　早坂爱抹了一把脖子上的血痕，调整呼吸，含腰拔背，浑身肌肉在放松与紧绷的节奏间舒缓运动，精气神全都进入圆满状态。大敌当前，她已经做好了死战的准备。
　　两大圣人英灵围攻，换谁来都不好受，更何况贞德目前还只是一个传说初现的一星角色。
　　“区区魔女，你怎么会知道教廷的厉害！”庇护七世躲在后面哈哈大笑。
　　“圣骸布是一个完美的圣遗物，无论是作为媒介来召唤亡灵十字军，还是召唤那些天主教廷历史上的圣人，都不在话下。对付你贞德算是抬举了。”
　　说话间，乔尔乔斯和玛尔达两大英灵一步步靠近，气息不容小觑。
　　早坂爱摆好架势，目光紧锁对手岿然不动。
　　一时间，区区方圆十米的土地竟然风停雪住，这里的氛围压抑的令人喘不过气！
　　两英灵靠近到三步之遥的地方也不由停止了动作，即便他们只是没有思想只有作战本能的虚幻灵基，但还是感受到了贞德身上强大的威势。
　　恐怖的对峙，终于开始。
　　但早坂爱不会放任僵局，在玛尔达哈乔尔乔斯先踩到第三步的范围时，金发少女悍然出手！
　　领袖气质！
　　擒贼先擒王，早坂爱第一重攻势就盯上了召唤者。重若千钧的力场顿时笼罩庇护七世，教皇隔空感到一座山岳压在身上，眼珠凹陷舌头吐出，浑身骨头寸寸碎裂连惨叫都发不出来眼看就要被揉成粉末！
　　“救我！”
　　乔尔乔斯一把抱住教皇将他轻飘飘的扔出战斗圈，如果动作稍晚一步恐怕以教皇的高龄就要当场暴毙，毕竟凝聚了亚瑟王的王道和圣女贞德的霸道的领袖气质可不好对付。
　　然而落地后的教皇也是奄奄一息的样子，他经历了永生难忘的精神冲击。
　　刚刚那一幕，宛若神明的身姿……
　　玛尔达一双铁拳接踵而至，早坂爱来不及追击只好抬起杜兰迪尔之剑当啷一声夹住攻击，嗡鸣的反震力让虎口生疼。下一刻，乔尔乔斯的光剑就从少女的太阳穴旁扫过，早坂爱从容不迫的战旗横扫枪头一抖刺中了圣人的肩膀，回以伤势。
　　可惜，拥有战斗续行的乔尔乔斯实在堪称顽强，这一招伤口太浅连血都没有流出多少。
　　她根本没有时间酝酿强力攻击，启示全开的她唯有勉强招架。
　　“来得好！”贞德手腕一翻，战旗的枪头顿时挑开玛尔达的拳头，带起一道血痕！
　　玛尔达予以还击，金发少女再用肘击轰然碰撞。
　　拳拳到肉的厮杀、骨头在碰撞压迫下的悲鸣、魔力在经脉中快要挤爆的膨胀感，这一切都是战斗的体验，是旷别已久的危机，人就是要在危机中进化！
　　剑术、枪术、格斗，早坂爱的一身武艺出神入化，登峰造极，利剑格挡玛尔达的铁拳每每都能挫败攻势，战旗挥舞缠斗乔尔乔斯丝毫不落下风！她在极限压迫下全面展现，硬顶住两大圣人英灵暴风骤雨的攻击。
　　叮叮当当的碰撞声势浩大，一度压过远处七万大军震天响的喊杀声，三个英灵级别的力量彰显无疑，交错而过的身影在梵蒂冈教廷前上演古代英雄般的厮杀！
　　玛尔达一拳之下引动暴风掀开了房屋的废墟，乔尔乔斯的剑光让大地分开两半，早坂爱一招一式搅动风云整个罗马城都在摇撼。
　　三人战作一团，难舍难分，冲天的烈焰和夺目金光彼此碰撞不息，方圆五公里的都能看见天地撕裂的壮景！
　　轰隆、轰隆。
　　比雷霆更响亮的声音不绝于耳，贞德、玛尔达、乔尔乔斯三大圣人的英灵级别战斗景象构筑一幕创世之初般的画面，天际线飞速变幻的风云好像一手大手托举天幕搅动虚空，那是混乱无序的魔力扭曲在肆意张扬篡改秩序。
　　金碧辉煌的梵蒂冈城前，一望无际的平原上是七万大军的咆哮、厮杀与血雨腥风，十字军战士黄金甲加身誓死圣战，法兰西士兵悍不畏死奋勇作战。无关乎正义，这一刻只剩下武力可以给出答案。
　　一将功成万骨枯，攻陷梵蒂冈的伟大战役不亚于1453年拜占庭帝国的君士坦丁堡陷落，那应当是天地哭泣的史诗，死亡不过是山河交响曲的音符。
　　亚丝娜抬起头，她的目光越过重重战阵直达战斗中心。
　　贞德横扫八方，以一敌二力压两大圣人英灵。
　　金发少女已然受伤却浴血奋战，鲜血从额头留下遮住染红了蓝色眼眸也不顾上去擦，青筋绷起的手腕与武器长在一起。
　　她的敌人也不好受同样身背重创然而却毫不退缩，他们眼中只有彼此，只有那拼上性命都要战胜的壁垒。
　　那就是，史诗的礼赞！
　　亚丝娜愣住了，她看着这一幕想到了个人剧情中史诗模式最后的诸神黄昏一战，大神奥丁与巨狼芬里尔的旷日厮杀宛若一曲挽歌。
　　她不由勒紧了坐骑的缰绳，差点就要策马奔腾撕开战阵驰援贞德。但是亚丝娜终究按住了自己的右手，她回过头不再理会，因为已经立下“这里交给我”的军令状，每个人都有属于自己的战斗。
　　“那时我在对付尼德霍格，现在我要顾及十字军亡灵，情景都这么像呀……”
　　“让娜，你的命运要你亲手去掌控！武运昌隆。”
　　亚丝娜不再犹豫，专心指挥前线战场，她坚信贞德会赢得胜利就像少女也坚信自己会歼灭十字军一样，这是战友间的默契。
　　另一边，两大圣人英灵已经发动宝具，玛尔达的【不识爱的悲哀之龙】和乔尔乔斯的【刚力祝福之剑】已经狠狠撞上了贞德用对魔力技能转化的结界。
　　屹立无数战场而不败的【吾主在此】的结界居然咔嚓咔嚓的出现裂痕，鸢尾花战旗眼看就要支撑不住。
　　“魔女，天主将收回你的恩惠。”庇护七世癫狂的大笑道。
　　“神棍的东西无关紧要。”
　　早坂爱面色一沉，握住战旗的手臂轻轻一震，结界霎时间化作雷霆万钧，金色的洪流轰隆一下淹没了圣人英灵。
　　这一次，是千锤百炼的领袖气质灌注到战旗中，酝酿出开战至今最霸道的一击！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第350节 第349章屠圣之枪饮血

　　系统判定达到EX的领袖气质被早坂爱孤注一掷的投入魔力，【吾主在此】这件概念宝具从未有过如此压迫，就连作为实体载体的战旗都已经显现裂痕，可想而知那是多么恐怖的能量输出。
　　效果同样惊人，梵蒂冈城方圆五公里降下雷霆之雨，粗壮的闪电在地面砸出一个个沟壑，犁庭扫穴的一击就是明摆的天罚。
　　贞德不需要借助神明的力量，她本人就是行走在这个时代的神明。
　　“给我开！”
　　金发少女一声暴喝，雷霆更甚一分，战旗的裂纹进一步扩大，而两大圣人英灵已经倒飞出去。
　　玛尔达身上的铠甲已经瓦解，身体也有烧伤的痕迹。
　　乔尔乔斯凭着战斗续行勉强支撑，但被压制的无力还击。
　　咔嚓！突然，金边鸢尾花战旗崩断成两截，这世上终究没有几个能彻底支持完全体领袖气质的力量的实体，它只是作为概念宝具的载体而不是宝具本身，终于还是瓦解于雷霆中。
　　早坂爱毫不在乎的扔掉断成两截的战旗，伸手摸在腰间，杜兰迪尔之剑蓄势待发。
　　吼嗷——
　　玛尔达召唤的恶龙张开血盆大口一口咬住金发少女的肩膀，它那高达十米的庞大身躯使出浑身力气坚决不让贞德释放宝具，鲜血霎时间从尖利的弯刀状牙齿中流淌，这是伤到了内脏要害的伤势！换做任何一个没有战斗续行的英灵恐怕都不好受。
　　然而，面对如此血流如注的伤势早坂爱眼睛都不眨一下，杜兰迪尔之剑朝着龙首挥舞过去！当啷一声，锋锐的利剑撞上龙爪，硬生生顶住，双方颤抖的力道对拼是生与死的距离，这一瞬间只剩下原始的兽性战斗。
　　恶龙发出呜呜的低吼声，早坂爱的利剑一寸寸迫近，那金色的竖瞳中映射出一个伟岸的身姿：
　　“你这个头和伏提庚差远了，小蜥蜴快回家去吧！”
　　早坂爱咔嚓一下用圣剑枭首恶龙，宝具解放驰骋的金色高温流光连同玛尔达一起淹没，脆弱的临时灵基立刻崩解。就算是圣骸布的力量，也无力回天。
　　终于，拼尽全力消灭了一个敌人。
　　“咳咳！”早坂爱捂着喉咙吐出一口黑血，积累的伤势已经到了危机生命的地步，能感受到体温不断流失变得冰冷起来。
　　与此同时，杜兰迪尔之剑的光芒迅速黯淡，它的主人已经没有魔力维系了。
　　正面迎击两大圣人英灵，把敌人打的一死一重伤，可想而知早坂爱驾驭贞德这个角色发挥了百分之两百的战斗力。
　　可惜，这还不算胜利。
　　乔尔乔斯托着残破的身体缓缓前进，他依然保有实力足以给贞德最后一击，那迫近的步伐就是死局降临。
　　“魔女，你要和我一起死了……”庇护七世趴在地上，被战斗余波波及到的他已经奄奄一息“梵蒂冈的光辉不会被你这个冒牌圣女所侵扰，天主的神迹还健在……”
　　“你这老东西的神棍脑没救了。”
　　“这是我主坚定的信仰守护。”
　　“哼，就算我有个三长两短丝提西亚也会占领梵蒂冈。”早坂爱毫不留情的回击道。
　　只是，那样的话，我就要食言两个人一起在圣彼得大教堂过圣诞节的约定了。
　　早坂爱抬起头，她没有理会提剑一步步压迫而来的乔尔乔斯，而是把目光越过那身影直达远方金碧辉煌的大教堂，那里有十个世纪以来的岁月沉淀、有文艺复兴三杰的传世之作、有半部欧洲文明史的积累。当年，是不是匈奴王阿蒂拉也这么眺望过这个教堂……
　　等等，阿蒂拉？
　　原来是这样！
　　启示的技能在欢呼雀跃，鼓舞主人打破这绝境，那是足以开拓前路的一个巨大可能性，就该果断出击。
　　“老东西，你知道一千三百年前教皇利奥一世是怎么退兵匈奴王吗？”
　　“你，难不成你要……”
　　庇护七世瞪大眼睛！
　　早坂爱伸手召唤一把两米有余的漆黑色长枪，螺纹纠缠枪头分三刃口，菱形锋芒依旧闪烁寒光带着肃杀与诅咒的气息！
　　“朗基努斯之枪，你还没有饮血，圣人的血。时隔一千三百年，由让娜·达尔克献上吧！”
　　她反手将枪头对准自己，猛一用力锐利的锋芒咔嚓一下捅进了左心房跳动的心脏，鲜血染红了贞德的白色军服，也染红了朗基努斯之枪。奇怪的是，那些心脏处的黑血却没有滴落而是顺着螺纹滑动，融化开了一层外壳，咔嚓咔嚓仿佛破茧般的声音中朗基努斯之枪显现出红色的枪身！
　　乔尔乔斯止住了动作，他死板的表情显现出一丝震惊，那副高大伟岸的身躯顿时矮了半分，忍不住想要下跪。
　　此情此景，宛若《圣经》场景的再现，是传世宝具的屠圣之枪贯穿了耶稣的胸膛，成为基督历史上最神圣肃穆的一幕，如今就贞德的身上重现！
　　“不可能，就算你不是冒牌圣人，也得献祭自己的生命才能补完圣枪！”
　　“如果我不会死那圣枪就归我了！”
　　角色属性上的圣人技能总不是骗人吧，赌一把！
　　早坂爱洒然一笑。虽然朗基努斯之枪在不断抽离生命力，但是她已经看到启示给出的答案了。
　　宝具解放——红莲圣女！！！
　　刹那间，赤红色的烈焰宛若母亲的手掌温柔的包裹金发少女，那娇小的身姿在其中孕育、轮回、再生仿佛一段往生的救赎，这才是红莲圣女的完全状态，由贞德受火刑再度复活而升华的概念宝具，寓意浴火重生！
　　她没有被屠圣之枪杀死，反而完成了真正的复活！
　　这一刻，朗基努斯之枪终于剥去黑色外壳，被圣人之血激活的圣枪在鸣动、在喜悦，磅礴的力量令整个地幔塌陷，搅动风云向世界宣告自己的回购。
　　圣女贞德得到了这件传奇宝具的认同，代表支配的力量已经易手。
　　【系统提示：角色卡升级至二星……】
　　呼啦！
　　早坂爱从断开的长矛上扯下战旗，于是金边鸢尾花的胜利象征重现飘扬，与朗基努斯之枪一体挺立在梵蒂冈教堂前。
　　她一甩手潇洒的荡开火焰，贞德毫发无伤傲然挺立，举起一把两米长的血红色长枪对准敌人，锋芒毕露。
　　“要试试第二回合吗？我奉陪到底。”
　　战旗被风鼓动，高高飘扬在罗马城中，圣枪所认同的新主人，圣女贞德俨然才是真正的统治者。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第351节 第350章对人理宝具

　　庇护七世愣住了。
　　他就算心里再千百个不承认，也必须接受一个事实：用自己的心头血激活朗基努斯之枪补完宝具，完成神话再现的贞德是这个时代唯一的圣人。更何况，那浴火重生的姿态毫无疑问和耶稣的传说一样，在受难中再度复活。
　　让娜·达尔克，就是天主教廷千年来所迫切寻找的圣人，她的身上流淌着基督之血甚至能唤醒朗基努斯之枪。
　　教皇的面孔又苍老了几分，内心五味杂陈。
　　圣人，找到了。
　　可是，这个圣人却是致力于政教分离高喊“上帝的归上帝，凯撒的归凯撒的”的反封建者。贞德，从法兰西大革命的光辉中走来，却兼具圣人之身，这矛盾的集合体也许也寓意了这个时代的教廷……
　　“看来，你这个临时灵基的英灵还挺顽强。”早坂爱喃喃道。
　　只见乔尔乔斯横起钢力祝福之剑，号称远离一切恶意和害意的圣灵眷顾之圣剑，也是大英雄乔尔乔斯的屠龙的宝剑，现在正对着早坂爱的脖颈。
　　那锋芒依旧不减，令人战意勃发！
　　宝具解放——钢力祝福之剑！！！
　　乔尔乔斯压榨灵基的最后一分力量，璀璨的光弧破开大地超越狂风直达前方，那是古代英雄的绝世一剑！
　　“好一个试金石！”
　　早坂爱面沉似水，轻描淡写的一挥朗基努斯之枪，纵横沙场的统帅依然发出号令。
　　九霄云天，分为两半。
　　压迫梵蒂冈的黑云散去了，雪花不再，狂风休止。宏伟婉转的圣歌缓缓奏响，好像从遥远的彼岸吹拂而来接应众生，伴随的是镶嵌在天空中的一颗红宝石，那宝石中心透射一个十字架的痕迹散发光辉。
　　霎时间，一万十字军土崩瓦解，他们如同清风吹散的海边沙煲一样，毫无预兆平平淡淡的宣告结束。
　　神明的审判不可反抗，早坂爱已经掌握了至高的权柄。
　　红宝石轻轻一动，其中的黑色十字架好像指南针样转动，尖锐的枪头猛然找到磁场目标，骤然坠落一道黑色十字架，笼罩乔尔乔斯只用一刹那就让其彻底消失。
　　圣歌、十字架，一切都是那么平淡，却充满无言的压迫力，这就是传奇宝具朗基努斯之枪宣告回归的一鸣惊人。
　　早坂爱深吸一口气，郑重其事的收敛宝具的力量，抹了一把额头的汗。
　　好家伙，不用不知道一用吓一跳！
　　屠圣之枪朗基努斯，是对人、以及对人理宝具！
　　那种位格上的氛围凌驾人类史之上，解放宝具的一刹那给人感觉游走在时光长河中发起攻击，那是凝聚了朗基努斯之枪所存在的人类史的力量，发动方式就是时光意义上的抹消。一缕能量就打败了乔尔乔斯，光是余波也荡平了一万十字军。
　　初次登场的战绩，毫无疑问配得上对人理宝具的层次。论位格，与朗基努斯之枪并驾齐驱的有：对城、对界宝具的闪耀于终焉之枪，对城、对星球宝具的誓约胜利之剑的星之圣剑形态，也许还有摩根的对国宝具岛之主……
　　但是，要论同类型还没见过所谓的对人理宝具，大概就是【诞生之时已至，以此修正万象】那种层次。
　　这可太厉害了！
　　如果说伦戈米尼亚德需要提供精准定位，一击核平出一个盆地来堪称洲际弹道导弹。那朗基努斯之枪就可以像卫星一样悬挂起来，随时发动死神点名，这不就是天基武器嘛！
　　早坂爱掂量了一下手中的朗基努斯之枪，顿时觉得不虚此行。
　　我都学自古枪兵的自杀桥段了，当然得回本。
　　圣人传说的圆满完成获得的传说之力太庞大了，早坂爱觉得足够达到第三颗星……
　　“让娜，你没事吧？”
　　栗发少女焦急的快步跑来，关心的话语打断了早坂爱的思绪“刚刚那个大爆炸，就是朗基努斯之枪的解放吗？让娜，驱动那样的宝具你不会消耗太大吧？”
　　“我的状态可是大圆满。”早坂爱扬起手臂笑了笑。
　　亚丝娜一把搂住金发少女的娇躯，激动到颤抖的感觉不知是恐惧还是庆幸，这份柔弱的心绪全都通过环抱在腰间的臂膀传达给了早坂爱。金发少女先是一愣，随即回以拥抱，两人就这么零距离贴近到足以感受到彼此的心跳声。
　　只有一直作为旁观者的亚丝娜才清楚，刚刚她是多么担心，一颗心脏悬到了嗓子眼，生怕贞德出事……
　　让娜·达尔克，这个相逢于微末的狱友不知不觉间已经有了生死之交，我们是彼此讴歌人生的历史的见证者，能陪你一程的人哪个不是值得珍惜的？更何况，我们几度携手跨越生死。
　　我知道这里是遥不可及的异世界，我知道贞德只是一个NPC人物，但那又如何？
　　亚丝娜在饱受牵挂之苦时，就认清了自己。
　　哪怕是在游戏也建立了坚实羁绊。
　　“你不知道我当时有多担心你，让娜……”栗发少女把头埋在早坂爱的脖颈间，轻哼一声“看到你没事，我就安心了。”
　　“谢谢……”
　　早坂爱更加用力的将亚丝娜拥入怀中，她抚摸着少女光滑的后背，软软的触感带起一丝酥麻。
　　从巴士底狱到凡尔赛宫、从巴黎保卫战到兵临柏林、从马伦戈战役到攻克梵蒂冈……这一路走来，的确不容易。其中任何一步走错，甚至连梵蒂冈都到达不了。
　　但是我们终究完成了这场宏大的远征，留下浓墨重彩的一笔。
　　“我听说，所有会牵挂他人的人都有一颗美丽的心灵，丝提西亚，你就是这样的一个好女孩。”早坂爱笑道。
　　说实话，早坂爱阅人无数，雪之下阳乃、加藤惠和四宫辉夜这些女孩都是各有特色的，但亚丝娜想必也有闪光点。她拥有血性，英气勃勃、嫉恶如仇，她那敢为人先还独立自强的性格才是魅力所在。
　　被这样的女孩牵挂，早坂爱心里还有点小得意。
　　不愧是我。
　　良久，栗发少女才反应过来自己失态了，脸色一红转移话题“让娜，接下来我们怎么办？”
　　早坂爱狂傲的一笑。
　　“我在想，如果我死在了梵蒂冈前，史书留给我的位置至多半页而已吧。”
　　“可是现在不一样了，没人能绕开圣女贞德的史诗，因为你我会在圣彼得教堂刻下亘古的痕迹，就像文艺复兴三杰一样。”
　　“传我命令，接管梵蒂冈！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第352节 第351章屠龙者不为恶龙

　　拨云见天，阳光明媚。
　　终于，罗马城前的惊世骇俗的三大圣人英灵混战结束了。元卷云舒，天空总算不那么乱糟糟一团沦为强者们肆意挥洒的画布。这个时机，正适合入主那千百年来屹立不倒的圣城。
　　让娜·达尔克和她的法兰西军队横扫亚平宁半岛，扫平圣马力诺、鲸吞那不勒斯，这场战争合计歼敌四万有余，前后历时两个月，终于宣告统一意大利！
　　这份荣誉，由法兰西共和国全军将士一同分享！
　　阳光照在圣女贞德的飘扬的金边鸢尾花战旗上，早坂爱挥舞朗基努斯之枪便打出信号，浩浩荡荡的法兰西六万大军向前挺近。
　　“弥赛亚大帝战无不胜！”
　　“我们赢了，是法兰西战胜了联军！”
　　“这里就是梵蒂冈，我们来了！”
　　欢呼声此起彼伏，经过两个月的鏖战法兰西全军将士身心疲惫，这场伟大的胜利就像久旱逢甘霖一样，用旷世之战来宣泄心中的郁闷。
　　反法同盟又怎样，四国联军又如何，在圣女贞德的带领下法兰西甚至已经占领了梵蒂冈！
　　与兴奋的法兰西士兵截然不同，还幸存着的梵蒂冈传教士表情苦涩，铁青的脸色已经说明了他们内心的不平静。
　　庇护七世眼睁睁看着这一切，他心想也许梵蒂冈无可争议的真正主人来了！
　　“圣女大人，请您收下这圣骸布。”教皇恭敬的献上战利品。
　　早坂爱对这份直觉表示惊讶：
　　“刚才还一口一个冒牌货呢，你们教廷还真是势利，就这表现还说自己忠于上帝的传教呢，世俗的肮脏你们不是学的一套一套的吗！”
　　金发少女并没有去接圣骸布，那冷酷的话语宛若一根针扎进教皇的心里，他一阵恐惧生怕清算。
　　“对，法兰西在这场战争损失掺重，必须得到赔偿！”亚丝娜连忙附和。
　　在穿越者的耳濡目染下，亚丝娜终于学坏了，把法兰西在战争中掠夺意大利的物质财富、艺术品、人口和军备一口概括成“损失惨重”还继续索要“赔偿”割肉梵蒂冈。
　　不过她没有早坂爱看得清，毕竟18世纪的教会已经不是当年的如日中天了，就算教皇家里也没有多少余粮。
　　相比物质赔偿，政治胜利果实更加重要。
　　“自从罗马帝国衰落以来，意大利已经持续分裂太久了。我今天统一意大利恢复了亚平宁半岛的秩序，把梵蒂冈、撒丁王国、圣马力诺和那不勒斯兼并。庇护七世，你觉得这个功绩配得上什么样的称号？”
　　“弥赛亚大帝，当之无愧。我建议，让娜·达尔克应当加冕皇帝。”教皇咬咬牙点头。
　　“天主教廷污蔑我的个人名誉，我希望贵方有一个解释。对于梵蒂冈针对法兰西教区的举动，凡尔赛宫方面要做出对等反制：从此教廷取消一切世俗事务权利，宗教活动受到监管，如何？”
　　“您……就是当世圣人，将会享有教皇相当的礼遇与名誉。”
　　“和你平级，你也配？”
　　贞德笑容不变，话语间带着腾腾杀气。
　　庇护七世汗如雨下，他丝毫不怀疑如果自己不配合，当一个无用的人，那屠刀就会落在脖子上。
　　“我会引咎辞职，降为红衣主教，从今以后教皇任命都需要得到凡尔赛宫的表决同意。那个空位要安排谁，或者永远空置，都由圣女大人作主。天主在上，您手中的朗基努斯之枪就是最大的神迹，教廷在这个时代已经没有使命了。”
　　“那就这样吧。”贞德漫不经心的摆摆手“另外，我只做意大利人的皇帝，法兰西人不需要一个专制君主，加冕仪式立刻就要开始不准延误。”
　　“遵命。”
　　递上珍贵的圣骸布后，庇护七世急匆匆的离开，集合一众传教士就开始筹备加冕礼。
　　他已经没有斗志了，只想安顿好剩下的日子。反正贞德已经被证明是真正的圣女，那梵蒂冈就不算陷落只能是易主而已，肉还是烂在锅里了。没有害怕背负历史罪名的包袱，庇护七世一阵轻松干脆接受现状。
　　人老了，就不要打打杀杀了免得晚节不保，时代该属于年轻人了。
　　早坂爱乐意见到教皇的配合。
　　能收获一个臣服者，当然比杀掉了再搭建一个班子要方便，何况如果他们真的做不好再换掉也不迟。
　　我为刀俎，人为鱼肉。
　　“让娜，你打算加冕称帝吗？”亚丝娜惊奇的问道“但是却只限于统治亚平宁半岛的意大利人的皇帝？这不是自相矛盾吗？”
　　圣女贞德也要复制拿破仑称帝一样的道路！亚丝娜心说。
　　早坂爱露出一个深意的笑容“金字塔顶端的那个位置恰恰和金字塔最底端相适应。意大利久经分裂君主氛围浓厚，经济状况是庄园畜牧式工业基础薄弱，一个强权统治者的强力粘合是必要的，意大利民众、贵族更接受一个皇帝，反正这只是短暂过度。”
　　“相比之下，法兰西历经大革命的洗礼荡平了落后势力，市民阶层、工农阶层以及企业主都在不断崛起，经济结构趋向现代化。在进步的浪潮下我不能做一个逆势而为的人，那才是违背了初心。”
　　“屠龙者，要反复提醒自己不要成为新的恶龙。”
　　亚丝娜瞳孔颤动，满口赞扬：
　　“让娜，就凭你这份觉悟我都是你粉丝了。”
　　怪不得玩家们这么喜欢圣女贞德，她那份独特的人格魅力是从一言一行之间展现的，每每在遇到挑战时给人惊喜。
　　贞德就是贞德本人，不需要和拿破仑比较，她的形象就像这个时代一样美丽。
　　“不提工作的事。”
　　金发少女挽住亚丝娜的手，踱步走上圣彼得教堂朝圣的台阶，面带微笑用一双灵动的蓝眼眸看着栗发少女，天空此时开始下去小雪衬托贞德的身姿宛若雪中的精灵。
　　“说起来今天正好是圣诞节，丝提西亚，节日快乐。”
　　亚丝娜被那道身姿惊艳到，不由鬼使神差的来了一句“既然是圣诞节，为什么没有礼物呢？”
　　话一出口，少女顿时后悔自己太任性了，这么匆忙哪来机会准备礼物！
　　贞德神秘一笑。
　　“圣诞礼物，很快就有了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第353节 第352章加冕称帝

　　圣彼得大教堂中庭，梵蒂冈一众大主教盛装出席，以及意大利各个国家的代表，更有法兰西远征军的所有高级将领集合。当然，也少不了今天当之无愧的主角：
　　法兰西共和国第一执政让娜·达尔克换下鸢尾花戎装，身着华丽白色礼服，厚重长袍拖在地上宛若孔雀羽毛，金色长发被披散成公主式编发，带上水晶饰品映射绚丽的色彩。圣女贞德一手手执梵蒂冈主教权杖，一手倚在腰间杜兰迪尔之剑上，明眸皓齿间张扬的笑容俨然一个文成武德的帝王。
　　她的气质是那么相得益彰，站在教廷中庭仿佛这里就是御前王座。贞德自然而然姿态似乎不是第一次，还是天生王者？
　　另一边，距离贞德最近的人是亚丝娜。
　　栗发少女同样盛装出席，款式和贞德明显是配套的，不过整体显得更加华丽。头戴金丝编织的薄纱半遮面带着朦胧美，天鹅绒长袍的一缕银色披在身上显得雍容华贵，飒爽的魅力也不减半分。
　　陆军元帅，意大利方面军总司令，血盟骑士团团长，法兰西堪称一人之下万人之上的丝提西亚还是有点懵逼。
　　让娜的加冕仪式我捧场理所当然，可是安排这样的盛装不是喧宾夺主，除非是……
　　皇后？
　　庇护七世站在台阶上，环顾四周清清嗓子朗声道：
　　“蒙天主眷顾、耶稣基督在上，教皇庇护七世宣告：来自奥尔良的法兰西第一执政让娜·达尔克、教廷册封圣人、加冕意大利皇帝。”
　　“领土包括亚平宁半岛，圣马力诺、那不勒斯、撒丁王国代理这个统一帝国的执政权、外交权、宣战权，我代表教廷提供献上身上的金色月桂头冠，赠礼至高无上的达尔克一世陛下。”
　　贞德轻轻颔首，表情肃穆一步步踏上台阶。教皇默默拿出仅存的《圣经》最古老文本，郑重的放在贞德面前。
　　与此同时，军乐队奏响音乐，唱诗班吟唱古老的弥撒，两种音律相得益彰将气氛推到最高潮。这份盛大的场面，意为皇帝陛下的权力的来源，既是蒙受天主的恩惠掌控朗基努斯之枪的“圣女”也是世俗中强大无匹的征服者。
　　让娜·达尔克的加冕的合法性的坚定，在整个基督教历史上将是最伟大的。
　　一个圣人，同时也是皇帝。
　　她将手放在心脏处，另一只手按住《圣经》发表加冕誓词：
　　“我，让娜·达尔克，将维护共和国领土的完整，尊重意大利的文化与信仰，维护宗教仪式自由、公民自由，尊重人权与平等；土地国有，公有制经济，行使《人权宣言》《弥赛亚法典》理论指导；保持荣誉军团；为了民众的利益、幸福和荣耀而统治。”
　　在场见证这一幕的记者心中有了思索，加冕誓词是贞德自己设计的，在说出口前谁也不知道内容，但现在的确可以解读为陛下的理念。
　　统一的意大利，将在陛下的意志下沿袭法兰西的思想结晶，推行大革命的意识形态。
　　尤其是开头“共和国”的措辞，这代表在陛下的心中意大利和法兰西未来也不会是一个帝国，称帝不过是方便统治的表面形式而已，或许陛下的还带着一丝嘲讽的意味。
　　“以上的誓词受到天主的见证。”贞德说。
　　“那么，就此加冕。”
　　教皇郑重的拿出金色月桂的罗马皇帝式头冠，颤颤巍巍的端在手中。
　　这一刻，所有人的目光都被吸引了，大主教、高级将领、各国代表都停止了呼吸，只为那至高的权力象征！新的统治者将君临欧罗巴大陆，我们都是见证者。
　　“陛下，您靠近一点就按照仪式那样我为您戴上皇冠。”
　　“怎么，那是要我双手合十跪在你面前吗？”
　　早坂爱冷冷的一句，整个中庭如坠冰窖，军乐和弥撒都停止了，庇护七世吓得两股战战不敢说话。
　　欧罗巴大陆历史上的各个国王的加冕仪式都是这个传统，贞德说的一点不错。庇护七世一个激灵反应过来，这一跪自己受不起，贞德的尊严与张扬的态度注定这场仪式会不同凡响。
　　“我就不麻烦你了。”
　　皇帝接过皇冠转过身当着众人的面戴在头上，那随意的态度玩世不恭。
　　总之，为陛下庆贺就对了……
　　正当众人把喝彩的话都提到嗓子眼时，突然见皇帝把食指竖起在唇边，众人顿时噤声把溢美之词咽回去。
　　没结束吗？
　　“皇冠是一对的，只有一个人加冕岂不是寂寞，不如当做礼物赠送给此时此刻我最想让她陪伴的人。”
　　皇帝伸出手仿佛一个绅士的舞会邀请，喜悦的眼神盯着那天仙美貌的栗发少女。
　　“上来吧，丝提西亚，这顶皇冠该属于你。”
　　亚丝娜何等冰雪聪明，立刻明白了贞德居然已经想好了圣诞礼物，她笑了。那笑容宛若阿尔卑斯山融雪后的温暖，扣人心弦动人心魄。
　　与梵蒂冈的征服者一同加冕可是一大笔影响力积分进账，能在欧陆风云排行榜上一口气领先吧。亚丝娜心说。
　　她走上前去，站在台阶顶上微微欠身，早坂爱郑重其事的将金色月桂叶皇冠戴在亚丝娜头上。
　　“和当时很像呢……”栗发少女目光闪烁似是回忆“巴士底狱的刑场，你不是就用元帅授剑把我骗上法兰西战车了嘛。对吧，让娜？”
　　“所以你还有兴趣继续陪我吗？”早坂爱挽住亚丝娜戴着白色蕾丝手套的手。
　　“我都成了某人的'皇后'了难不成还能跑了~”
　　“这可是你说的。”
　　两人额头相抵，眼中尽是彼此，心中尽是一路走来的回忆。
　　庇护七世在愣愣的站在原地，他心想是不是还有下一个环节，问这对新人你是否愿意接受XX成为你的……然后什么来着？
　　“咳，总之——恭喜你们！”
　　教皇率先鼓掌，在场的所有人这下才回过神来打破寂静发出“万岁”的山呼海啸，仿佛要将圣彼得教堂的穹顶掀开。
　　画家犯了难，他想记录这一幕却苦于皇帝放荡不羁的表现不合礼仪，但当他的目光集中到那头戴薄纱的栗发少女身上顿时有了灵感，提笔便勾勒出一份草稿：
　　陛下为她最倚重的将军加冕，将军采用骑士礼半跪在地，皇帝肃穆的双手捧上皇冠，教皇在一旁拿着《圣经》默默见证……
　　画家不知道，这将是他一生中最伟大的作品，永远为世间所铭记。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第354节 第353章反法同盟瓦解

　　梵蒂冈教廷册封圣女贞德，法兰西共和国第一执政让娜·达尔克在圣彼得教堂加冕，教皇承认达尔克一世为“意大利人的皇帝”捍卫亚平宁半岛领土的合法性。
　　好家伙，时代变得如此之快闪到了我的腰！
　　等消息传遍欧罗巴大陆时，民众们才反应过来自己好像很久没有看新闻了，这突如其来的消息令人无所适从。
　　毕竟，意大利战争持续了两个月之久，从秋天一直打到圣诞节大家早就不关注了，但是最新消息突然就是贞德大获全胜还加冕皇帝，怎么回事？
　　于是人们开始重拾两个月以来的新闻：
　　【法兰西军队在马伦戈战役中大获全胜，贞德打破了亚瑟王的战术神话，用冬季攻势一举拿下意大利战场转折性胜利】
　　【罗马城告急，贞德率军六万直逼梵蒂冈，教皇调动一万十字军抗衡，这场战斗将决定基督文明世界的中心地位】
　　【最新消息：让娜·达尔克梵蒂冈加冕称帝，天主教廷宣布放弃一切世俗事务，庇护七世主动请辞，根据《梵蒂冈协议》下一任教皇将由凡尔赛宫表决任命】
　　所谓《梵蒂冈协议》是什么？
　　早坂爱很适应18世纪背景的欧陆风云副本，她更倾向于利用政治成果，用公开文件彻底确定这次攻克梵蒂冈的战果，从此以后天主教廷都别想翻起浪花，以后乖乖当个“挟天子以令诸侯”的工具就行。
　　根据协议内容：教廷剥夺税收权、审判权、人事权，不允许组建军队、不允许对教义做出解释，任何传教活动都要报备、监管，就连合法财产也只剩下一座圣彼得教堂。
　　不需要提及禁止干涉世俗，经此一役的教廷已经没有硬实力纵横捭阖了，更何况圣女贞德攻克梵蒂冈根本上打击了教廷威信。
　　早坂爱诉诸武力的果断打出了最圆满的结局，没有太多流血牺牲就达成了目的。
　　善战者无赫赫之功，这一场赢得漂亮。
　　一纸《梵蒂冈协议》比任何停战宣告都有力，消息一出，反法同盟已经名存实亡。不列颠主动退出，西班牙重建盟友关系，荷兰并入莱茵联邦，统一后的意大利也纳入贞德的支配。
　　显而易见，法兰西帝国体系的宏伟版图已经横亘欧罗巴大陆，早坂爱距离心中那个浩瀚的蓝图越来越近。
　　这些消息对于高卢人来说是最有感染力的，报一箭之仇就是爽快。
　　“区区反法同盟都是一群臭鱼烂虾，根本不是我们法兰西军队的对手！就连教皇也要臣服！”
　　“圣女贞德万岁！话说以后是不是该改口叫陛下了！”
　　“第一执政是意大利人的皇帝，她亲口说了法兰西人不需要皇帝，以后也要替意大利发扬我们的意识形态清理那些专制势力。”
　　大街小巷都是喜庆的气氛仿佛是第二场圣诞节，连各个门店都打出来“大酬宾”的旗号纷纷开启甩卖，这场胜利纪念日俨然要成为一次狂欢活动。
　　然而，香榭丽舍大道上的一家当铺却安安静静，紧闭的大门、厚厚的窗帘一副与世隔绝的样子，格格不入。
　　“结果没有在梵蒂冈找到圣杯吗？”红发少女幽幽的说“还以为能浑水摸鱼……”
　　咒腕哈桑汇报道“有幽灵党捷足先登，他们在暗中活动不知道在做什么，但也一定盯上圣杯碎片。我已经追踪到线索了，他们可能在埃及有所动作，那边要不太平了。”
　　红发少女喝了一口清茶。
　　“圣杯对新世纪公司来说很重要，知道这一点我们就有的放矢了。”
　　这时，客厅中一个紫色长发女人说：
　　“上次从那个幽灵党手中抢夺来的圣杯碎片的源头和圣女贞德有关吧，这次我们还帮了她阿尔卑斯山的大忙，不如接触一下。”
　　“嗯，我也这么想。”红发少女露出一个狡黠的微笑“那个NPC和第五名走得很近，正好我想认识一下潜在同伴……”
　　……
　　伦敦，白金汉宫。
　　乔治三世深深的叹了一口气，目光凝聚在写着办公桌上写着圣女贞德头版头条的报纸。
　　“大臣，如你所见是贞德赢了，而且她被确认为是基督圣人。”
　　国王身旁的老人点点头，嘴角勾起一丝微笑“这样的话不是更有意思了，准备实行针对战术吧。”
　　“可是法兰西并没有威胁不列颠的核心利益：陆地上有沙皇俄国在法兰西没有形成大陆独霸情况、不列颠全球殖民体系坚如磐石、英镑为首的贸易产品结算金融地位不可动摇。我不觉得不列颠需要全力扼杀法兰西，难道贞德领导下的共和国就这么厉害？”
　　“不现在打压就晚了，陛下，面对敌人最大的敬意就是不惜一切代价的消灭她！”
　　越是搅动风云才能获得影响力积分，这个时机是最合适的。
　　何况，与型月网游全服公认的最强NPC同台竞技难道不是一种荣幸吗？身为一个生活在现代的普通人，怎么能不仰慕那些英雄史诗中的历史人物，这不比钻新世纪公司的漏洞有趣？
　　乔治三世严肃的点点头但还是有所顾虑。
　　“这么大的国策变动肯定要引起议会的压力……”
　　“不过是一群选秀出来的演员，还真把自己当舞台的主人了，陛下放心，我会让议会站在您的身后”大臣笑道。
　　恐怕是站在你身后吧。国王心说。
　　然而为了国家利益的大局观乔治三世只有压下心中的不满，和这个横空出世的大臣通力合作，毕竟现在需要争夺世界霸权的不列颠不能缺少他这样的谋略天才。
　　……
　　就这样，意大利战争的结束激发了欧陆风云副本的沸腾，各个翻江倒海的不安分分子已经在伺机而动。
　　谁都不知道的是，那真正的幕后黑手依旧深深隐藏着自己。
　　全服第一名，纯爱战士以一己之力搅动欧陆风云越来越精彩，偏偏还是光明正大的高歌猛进。
　　恐怕现在就算有人提出贞德可能是玩家也不会有人相信了，早坂爱做到的成绩太夸张，让人先入为主的认为只有史诗英雄才能这么豪情盖世，阴差阳错的达到了欺骗全世界的效果。
　　显然，圣女的真面目的答案还要掩埋一段时间。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第355节 第354章贞德的三星角色卡

　　巴黎，凯旋门。
　　“终于回来了。”早坂爱喃喃道。
　　前方，是巍峨的凯旋门耸立在城市中心12条街道的交汇处，这座丰碑超过50米高，其上浮雕分别象征"出征"、"胜利"、"和平"与"抵抗"正式大革命的宏伟史诗的凝聚。当然，凯旋门也不会忘记“巴黎保卫战”的场景，连同牺牲者的名字也一一刻在上面，永远见证法兰西的伟大。
　　出征前它还没有修好，如今已经屹立在塞纳河畔。
　　早坂爱会心一笑，她还奇怪刚刚进城的时候怎么没有动静，原来是特意选在凯旋门进行欢迎，有心了。
　　“万岁，法兰西必胜！”
　　“我们赢了，没有人能阻止大革命之火！”
　　“弥赛亚大帝战无不胜！”
　　民众自发组织在一起，向法兰西的英雄们献上礼赞。所有人的脸上洋溢热情的色彩。
　　“皇帝陛下万岁！”
　　早坂爱听到这句话循着声音朝着那个人挥手致意，随即将食指放在唇边摇摇头，笑道“不要叫我陛下，法兰西不需要一个皇帝，现在是，今后也是！”
　　她高高举起自己的右臂，紧紧握成拳头，这一举动吸引了所有人的目光令全场暂时寂静。
　　“你们应该这么喊——人民万岁！”
　　“万岁！！！”
　　响彻云霄的齐声呼喊中，早坂爱感到体内能量终于有了圆满的感觉，没错，这才是圣女贞德应有的传说！
　　【嘀！系统提示：角色卡升级至三星。】
　　第一执政骑着高大伟岸的战马走在队伍最前方，从巍峨的凯旋门穿过，身后是丝提西亚元帅率领的六万将士，肃杀之气就是他们从战场上得胜归来的证明，整齐划一的步伐、端在手中的刺刀、百战之师的气势就是法兰西最强大的兵器。
　　换做以前，民众们也许会恐惧。
　　但现在不一样了，他们知道法兰西的军队是为了人民而战，前线战火纷飞也有无尽的黄金与艺术品流入本国、有百废待兴的战场废墟需要法兰西企业的订单、千千万万个战俘在矿产工作……这场战争是所有人都受益的。
　　早坂爱拥有亚瑟王的经验，已经知道如何把所有人绑上战车了，这是她个人意志选择的道路，就像铁血宰相俾斯麦一样。
　　她不是一个喜欢和平手段的人，法兰西这台战争机器必定让欧罗巴大陆瑟瑟发抖。
　　第一执政上台以来又一次带领法兰西赢得了胜利，反法同盟被彻底挫败，谁也不能阻止大革命的火花继续燃烧，并将播撒到整片欧洲大陆。
　　塞纳河日报做出评价：
　　【法兰西赢得了这场立国之战的全面胜利，外部环境大大改善，新生的共和国将拥有更强的政治影响力，她所推动的意识形态被深深镶嵌在欧洲历史中。让娜·达尔克通过战争将个人意志与法兰西深度绑定，这个野心勃勃的征服者已经缔造了梵蒂冈的基督教新秩序，她的意志还会继续主导一个时代，或是伟大、或是争议】
　　无所谓风云变幻，法兰西军队还是坦然回归。
　　亚丝娜作为总司令要安置这六万大军，在凯旋仪式后就带着将士们离开了。
　　早坂爱则是不紧不慢的回到凡尔赛宫。
　　“累死了~”
　　金发少女一头扑倒在卧室的大床上，身体一挨到柔软的床铺与淡淡的香气顿时更累了，简直身心俱疲。
　　欧陆风云副本采用的是官方统一调度的随机剧情加速，这一点保证了上万玩家同时在线导致时间流速紊乱，但是也让在游戏中休息变得困难。就算休眠都可能被剧情加速打断，只要硬修仙了。
　　打游戏嘛，累点正常。
　　早坂爱甩掉军服，打底的衬衫解开扣子，一双修长的玉腿鸭子坐在柔软的床铺上，这下总算不是硬邦邦的打地铺了，现代人享受18世纪的生活的确不习惯。
　　“丝提西亚说要请假一阵，她是打算退出游戏专心工作的事情吧……”
　　“我也该回去了。”
　　在这之前，早坂爱打算先检查一下自己的角色卡：
　　真名：让娜·达尔克（三星）
　　对魔力：EX
　　启示：A+
　　索敌：A
　　圣人：A+
　　领袖气质：EX
　　止境的加护：EX
　　星之开拓者：B
　　宝具：吾主在此、杜兰迪尔之剑、红莲圣女、朗基努斯之枪
　　成就：圣杯
　　果不其然，复刻耶稣复活传说直接把“圣人”技能推到了A+的程度，就算是EX等级都未来可期，如果成功的话贞德的角色卡就拥有四个最高评级的技能，简直是超豪华面板。早坂爱心想。
　　不过英灵身上最大的王牌还是凝聚自身传说的宝具，宝具的豪华才是硬道理。
　　朗基努斯之枪是货真价实的对人理宝具，堪称天基武器的效果，这才是真正的大杀器。早坂爱觉得自己在梵蒂冈一战还没有完全释放朗基努斯之枪的力量，宝具的极限还远着呢，也许得等贞德的角色练度上去了才能进一步释放。
　　就像大圆满的亚瑟王解锁了誓约胜利之间的星之圣剑形态一样，宝具品质是下限，英灵本身决定上限。
　　比如，宝具“吾主在此”可攻可守“杜兰迪尔之剑”还是那熟悉的光炮用起来很趁手，最重要的是还有“红莲圣女”保命神器，复活效果就问你怕不怕！
　　虽然和主号的五星亚瑟王有很大练度差距，但小号贞德作为二星已经独当一面了。
　　早坂爱有一种感觉，圣人之血在持续呼应着朗基努斯之枪，这股能量把角色推到三星就是极限了，但圣人的剧情线传说应该还有可挖掘的。
　　“说起来，这个战利品有什么用吗？”
　　金发少女挥挥手召唤出圣骸布，这件教皇主动进献的战利品当然让他介绍清楚，效果在梵蒂冈一战也让早坂爱充分领教了。
　　可惜这玩意不是宝具，贞德没法引动所谓“真名的力量”所以它只是个圣遗物，不知道以后有什么妙用。根据酒吞童子的说法，现实中的圣杯仪式需要用到圣遗物，可惜具体的机密也不清楚……
　　“算了，回去吧。”
　　早坂爱不再绞尽脑汁的思考，她向来不是个打破砂锅问到底的人。
　　【嘀！系统提示：玩家纯爱战士退出欧陆风云副本】


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第356节 第355章亚丝娜的角色卡

　　少女退出了非实名账号“亚丝娜”摘下游戏头盔看着飞机机舱的玻璃窗，那上面正映射出一个栗发女孩。
　　“大概还有一段时间才到东京吧。”
　　私人飞机狭小的舱室实在无聊，她不由思绪连篇……
　　检查一下角色卡：
　　真名：丝提西亚（四星）
　　心眼：A+
　　骑乘：A
　　屠龙者：A
　　女武神：EX
　　战斗续行：B
　　元素加护：A+
　　原初之卢恩：B
　　无冠的武艺：A
　　宝具：咎瓦尤斯之剑、不老泉、闪烁之光、世界树、末日骨龙
　　主要技能基本上都有进阶，练度提升不少。
　　只是这次欧陆风云副本实在曲折：从法兰西陆军军校以优异成绩毕业，在战场上迅速建功立业，大将军攻略路线高歌猛进……
　　就这么下去，按照和L的计划攀上高位利用权力一口气找到第一名也不在话下。
　　然而，现实给了亚丝娜狠狠的一记耳光，凡尔赛宫的权力斗争将她作为牺牲品，过去的努力全都烟消云散。
　　在心情最低落的时候，亚丝娜迎来了一场奇妙的邂逅：
　　她叫让娜·达尔克，就是法兰西历史中鼎鼎有名的圣女让娜，没想到也被关押在巴士底狱，还是亚丝娜隔壁的狱友。这个狱友可不简单，她那一颗熊熊燃烧的野心丝毫不因环境的改变所动摇。当让娜在牢房的墙壁上绘制世界地图时，亚丝娜必须承认她被吸引到了。
　　终于还是忍不住搭话“我听说这世上存在戴着镣铐也能起舞的人，就是在说你吧。”
　　就这样，丝提西亚和让娜认识了。
　　其实，亚丝娜一度怀疑这个金发少女和历史中的让娜有出入，但当她在亚丝娜面前流下眼泪是亚丝娜就为这个想法感到罪恶。
　　为什么要怀疑一个好人？
　　尤其是那一次刺客之战，打消了亚丝娜最后一丝疑虑。
　　宁愿舍弃自己的安危也要压制刺客为亚丝娜争取机会的人，豁出命难道还不足以让亚丝娜无条件信任她吗？作为回报，亚丝娜毫不犹豫的把当时只有唯一一次使用机会的不老泉给了让娜，因为我结城明日奈不是个会欠别人人情的人。
　　亚丝娜意识到在欧陆风云副本中找到了一个可靠的队友，这将不是孤身一人的游戏攻略。
　　可是那些宫廷的坏人们却要剥夺这一切。
　　她彻底愤怒了，结城明日奈虽然一直被教育要有良好涵养但第五名也是有脾气的。
　　她准备好了“女武神”的技能，打算带着让娜杀出一条血路，拆了这巴士底狱。
　　然而，让娜却阻止了这一切，她亲口对亚丝娜许下承诺说她不会死，她说的那句“等待，并心存希望”令亚丝娜印象深刻。这小妹妹，还趁亚丝娜一个没留神调皮的亲了一口……
　　玻璃窗上映射的那个栗发女孩不由自主摸了摸脸颊。
　　那之后她果然兑现承诺来了个劫法场。令亚丝娜惊讶的是，让娜居然用拜将仪式用授剑请亚丝娜并肩作战，在让娜看来丝提西亚是不可缺少的同伴。
　　那当然是，慷慨赴约。
　　恐怕全服玩家都不会想到……不，就连运营部门也不会想到让娜会在接下来缔造一系列壮举：
　　巴黎保卫战坚守孤城，终于被她等来了心系祖国驰援首都的十万将士，亚丝娜到现在都想不通她凭什么肯定一定会有援军；一纸《莱茵协议书》奠定德意志统一；法典与五年计划确定法兰西蒸蒸日上，这表示让娜也具有出色的治国之才，她是个有理想的政治家；后来的统一意大利，签订《梵蒂冈协议》同样佐证了这一点……
　　从什么时候起，我越来越离不开这个金发的奥尔良村姑女孩了呢？
　　游戏时间两个月的远征打仗吗？同吃同睡，日夜相处，睁开眼见到的就是彼此，所谓陪伴是最长情的告白吗？
　　那期间她们聊了很多，亚丝娜几乎把工作中遇到了不顺利对让娜全盘托出，她一一回答表现的很关心，把她当做新世纪高管的免费“私人顾问”真是不好意思。
　　有一天，少女突发奇想去阿尔卑斯山山顶的勃朗峰，没想到正好让娜也在哪里……
　　亚丝娜知道，阿尔卑斯山的日出一定很美，美不胜收，可是当让娜和日出站在一起时，亚丝娜就没法把视线从她身上移开了。
　　让娜的魅力在哪里？
　　这个问题无法回答，但亚丝娜觉得如果有人待在让娜身边还不为她的气度所感染，一定是有眼无珠。
　　所以我对让娜的情感属于哪一种呢……
　　“老板，您退出游戏了吗，飞机快到了要喝点什么吗？”
　　空姐带着甜美的职业微笑问道，她的话打断了亚丝娜那一团乱麻的思绪。
　　反正私人飞机上没有外人，于是亚丝娜鬼使神差的反问“麻美，你说，人会喜欢上游戏里的NPC人物吗？”
　　“老板，您是指死宅喊老婆的那种喜欢？”
　　“咳，未必是……”
　　“也对，考虑到型月网游的真实性，您用'喜欢'这个措辞不会是避重就轻了吧？”
　　“那果然是。”
　　麻美一副好奇宝宝的表情。
　　“我可得仔细打听打听，身价亿万的新世纪公司高管是有什么心上人了？不会是什么史诗豪杰吧，毕竟他们的圈粉能力可是经得住时间考验的。”
　　“身为下属不要探求老板的隐私。”亚丝娜强行岔开话题“这次去回东京是谈半导体元件的订单，顺便回家看看，你给我整理一下这次招商引资的企业名单，我要在飞机上看完。”
　　“好吧。”
　　麻美将失望毫不掩饰的摆在脸上，她还是这么没大没小。
　　“饮料要一如既往的黑咖啡加牛奶吗？”
　　“不，这次要法国葡萄酒。”
　　接下来是兼具工作与适应现实的一段时间，在亚丝娜看完企业名单后飞机恰好平稳落地，东京国际机场还是熟悉的模样，和型月网游相比给人一种恍如隔世的感觉。
　　横跨太平洋的旅途比想象中还要顺利，并且是同一批航班中最快到达的。果然聘请俄罗斯籍的机长是一个正确的选择，他让这架飞机尽可能赶上前空军飞行员狂飙的肾上腺素，而亚丝娜作为角色卡玩家也不怕飞机空中解体当场爆炸，于是双方一拍即合合作愉快。
　　机场航站楼上，可以轻松俯瞰东京湾的波光粼粼，今天是个好天气。
　　“我回来了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第357节 第356章强化效果叠加

　　“呼，终于告一段落了。”
　　早坂爱松了一口气，在床铺上坐起身，披散的一袭金发不受游戏头盔的束缚顿时如瀑布般滑下来，在窗外的阳光照射下仿佛泛起光芒。
　　少女伸了个懒腰，姣好的身材曲线连宽大的睡袍都掩饰不了，宽展的骨架与柔和的形体美结合宛若维纳斯雕像，举手投足之间都是集大成的艺术。
　　她攥了攥手掌，微微用力竟然发出呲呲的空气摩擦声。
　　“奇怪，这个水平肯定是英灵等级，但是我明明没有开启英灵之身就达到了？”
　　早坂爱眉头一挑，连忙拿起床头的金属闹钟，就像第一次试验角色卡一样再次选择献祭闹钟。
　　咔嚓！
　　哪怕是轻轻一用力，在早坂爱感觉看来不过是缚鸡之力的程度竟然将金属闹钟硬生生拧碎，再一用力在手掌心揉搓，干脆化作金属齑粉从手指间洒落。
　　好家伙，这次我敢肯定能像范马星人一样把碳结晶捏成钻石。
　　早坂爱随便试验一下就得出结论，自己现在就算不开启英灵之身也达到了四星级的阿尔托莉雅肉体强度，硬钢巨龙也不在话下。
　　难不成，是两张角色卡叠加起来的强化效果反馈到了玩家本体上，干脆超神了！
　　这么以来，一旦开启英灵之身进行战斗就是从原本本体的基础上进行强化，就算是已经五星级的亚瑟王角色卡也可以更上一层楼！
　　这就是复数角色卡的强大吗！早坂爱心中震惊。
　　“很好，这下就算在现实爆发超凡战斗也有压倒性优势。”
　　早坂爱默默调动体内魔力，温暖的感觉流遍四肢百骸，现在保持一般状态的强度也不亚于英灵。
　　当你有了掀桌子的能力，打牌起来就坦然从容多了……
　　她不会知道自己再一次成为了开辟道路的人，目前除了第一名纯爱战士还没有玩家能达到复数角色卡的壮举！
　　穿越者最独一无二的条件就是对英灵的了解甚至超过英灵本身，分别匹配到亚瑟王和贞德简直不费吹灰之力，这一点是任何玩家都办不到的。不要说匹配英灵角色还能一路高歌猛进缔造传说，就算用自创的角色也很难提高练度，只有穿越者赢在了起跑线。
　　角色卡作为型月网游最大最神秘的结晶，其中奥妙无限就算新世纪公司也一知半解。光是追踪一张角色卡都有够困难了，谁能想到有人已经拥有了第二张角色卡！
　　所以，这一点恰恰成了追踪第一名的障碍。
　　东瀛的早晨是纽约的夜晚，然而新世纪游戏公司总部依然在召开会议：
　　“根据我们的分析显示，第一名一定已经在欧陆风云副本中了，可是我们的筛选范围依旧很大……”
　　首席分析官轻轻抬手，会议室屏幕中出现了上百个人物，这些都是在副本中已经崭露头角的角色，其中已经包括了贞德和亚丝娜。
　　“等等，第一名是个女的吧，这排查范围里面怎么还有男性角色？”L问道。
　　“其实我们专门试验过性别认知障碍的人匹配角色的随机性，结果既有男角色也有女角色……虽然那个实验对象后来发疯了但我们认为玩家匹配性别并不是绝对的。万一……第一名匹配到了男角色呢？”
　　“胡闹！”
　　L淡淡一句，但威严已经压制了整个会议室。
　　“你们已经被追查第一名的事情弄得神经质了，却不思考难道她不可能拥有第二个角色卡吗？”
　　“这……假如玩家存在复数角色很难追踪，放在欧陆风云副本就更麻烦了，抱歉。”
　　分析官默默低下头，羞愧不已。
　　事实上，经过横须贺事件后漂亮国几次施压新世纪追查罪魁祸首的第一名，对她的应对措施已经超过了本拉登的程度。然而，直到现在第一名依旧下落不明。新世纪被夹在中间实在难受，这也许也是漂亮国不满意想要强制入股的原因之一。
　　其实，新世纪内部已经有了一个声音：就算找到了第一名的真身也没意义。
　　一个一星角色卡、一个二星角色卡以及一个三星角色卡，这就是酿成横须贺事件的阵容配置，号称东亚最大军事基地毫无反抗之力，直到现在还是一片废墟。
　　试想一下如今五星角色卡的第一名，绝对是战略威慑级别，有人猜测“星球之锚”就是第一名的手笔只是没有报告而已。
　　更不要提第一名背后还站着三个角色卡玩家，如果“隐者”进行斩首行动，世界上没有一个政要能顶住；加上“不想被叫妹控”的魔法是超出理解的力量，以及发动大地震的宝具；还有“竹取姬”那就是行走的云爆弹，如果在市区爆发后果不堪设想……一旦双方撕破脸，将会深刻改写世界格局。
　　这么恐怖的敌人还是让美军去解决吧，反正我新世纪公司不干。
　　至于用“纠察队”去直接对抗这个选项一开始就不存在，他们的质量本来就不如千锤百炼的前十名，而且，每一个官方所属角色卡玩家都是异世界殖民的关键一步棋……
　　“关于对前十名玩家的追查，暂缓吧。”
　　斯宾塞坐在主位一直默默聆听，CEO一开口就令所有人注意“我听说董事会有第三名的线索了，他们要去东瀛一趟，我们就不用插手了。”
　　明日奈那小姑娘真当我看不出她还有非实名账号呀？这个侄女还是太虎了。斯宾塞心说。
　　再查下去新世纪高管都有可能被波及，还不如反过来给董事会添堵。
　　“您这个主意太妙了！”
　　众人会心一笑。
　　第六名的加入似乎给了董事会信心，他们觉得自己能微操别人的专业领域了，殊不知东瀛是怎样的龙潭虎穴。
　　“会议到此为止，散会吧，L留下。”
　　斯宾塞一锤定音，一众高层纷纷离席，会议室陷入寂静。
　　此时此刻，只剩下一个皮肤病态般发白一头黑色乱发的少年，以及一个西装革履的金发中年人。他鹰隼般的目光闪烁野心与进取的光彩，前外交官的他从来只以利益为基准行动，这代表斯宾塞的作风可以很灵活。
　　“L先生，我有话对你说，接下来的决策至关重要。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第358节 第357章联手第一名

　　“了解。”
　　L何等聪明，立刻意会斯宾塞的言外之意。
　　啪的一声响指，阵地建造技能覆盖了方圆十米内，这里在魔力的影响下将屏蔽一切现代电子监视，就算有同为角色卡玩家的人来探查也不可能逃过L的感知。
　　斯宾塞笑着点点头，了解他的人都知道，当这个春秋鼎盛的金发男人面带笑容那就说明他在酝酿雷霆。
　　“第六名和一个鬼级灵异、一个龙级灵异，以及第七舰队策应，这就是董事会发动的对第三名讨伐队。如果不能抓获他们也做好了就地格杀的准备。”
　　“这已经是国家最高机密级别的军事调度，你怎么知道？”L有些惊讶。
　　他擅长的是分析推理，谋而后定，心想和食肉糜者打交道果然还是斯宾塞更厉害。
　　“所谓机密是对媒体而言，其实五角大楼内部漏得跟筛子一样。”
　　那也是对斯宾塞阁下而言。L心说。
　　“我只是在想，这个阵容配置堪比一场中型战争了，根据我们对第三名的情报她的战斗力足够平掉整个东京湾。”斯宾塞摩挲下巴喃喃道“更别提，我们都知道玉门关公会多达四名角色卡玩家还包括那个第一名在内，她们把东瀛当做自己的地盘了……不会坐视不理。”
　　“我毫不怀疑东瀛列岛有沉没的危险。”
　　L面沉似水的思索片刻，他刚刚听到这份爆炸性的消息心中也不平静，毕竟不提谁输谁赢这样向公众暴露超凡力量就麻烦了。
　　不是平民不能知道，而是现在正在开拓阶段的异世界殖民战略必须保密。
　　道理很简单，公众了解后就会有人通过绑架公众意志来强行入局，影响现在还没有落实的分蛋糕计划。这样流氓路数的货色出现，是大家都不愿意见到的。
　　当G20构建出这个牌桌的时候，他们就不想扩大打牌的人了，五大流氓都不愿意失去坐庄的位置，所以内部抢蛋糕可以头破血流但要一致排外。
　　新世纪公司真正的幕后G20有太多理由封锁超凡力量存在的消息，董事会这次的行动是在铤而走险！
　　“我们向G20检举董事会吗？”L问道。
　　“越级这么多告状，就算成功我的CEO座位也不保了，以后更别想在上流圈子混。”斯宾塞幽幽的说“而且，体制内的潜规则是有隐患当做没隐患，出了事再想办法裱糊，事情压不住再曝光出来都还有办法，就是找替罪羊喽……这叫标准流程。”
　　“太真实了。”
　　L感觉和这群从体制内摸打滚爬出来的精英打交道同样不简单，比侦探推理都精彩！
　　人类真是……一言难尽。
　　“但是，站在正义的角度讲这场超凡战争绝不该发生，东京地区有2300万人口以及世界级的经济影响力， 不容有失。”L坚定的说“董事会草菅人命，必须阻止。”
　　否则，角色卡玩家一起混战会把东京湾化作焦土。
　　L相信这是G20也不愿意看见的，世界第三大经济体的核心圈被彻底爆破，经济全球化背景下谁都别想好过。
　　问题是，直接上报不现实，该怎么办？
　　斯宾塞双手交叉托着下巴，冷冷地说“你知道吗，L先生，如果想在乱局之中思考一个破局之法，首先要审视自己的屁股坐在哪里，屁股决定脑袋。”
　　“虽然我阿美莉卡人的立场要求我对白宫负责，但我的第一身份是新世纪公司现任CEO，我要为我的政治抱负考虑。为了坐稳这个位子，G20就得给我乖乖坐在我摆的酒席上分蛋糕，如果诞生了强势者就会威胁到桌子的主人，多极化才符合我的利益。”
　　“而我的祖国漂亮国通过董事会在公司一家独大，他们妨碍到我了。”
　　金发男人目露寒光。
　　谁也不能小看一个一脚踢走自己的前任坐拥世界第一市值公司的商业领袖，猛虎要露出獠牙了。
　　“只要董事会彻底输掉这次讨伐战，抓住空档再运作一番我就能打破漂亮国的优势，重回均衡分配，我话事人的位子才能坐稳。问题是武力方面我们很弱势，要请外援才行……”
　　L眼睛一亮，猜到了答案。
　　“联手第一名，借刀杀人？”
　　“如果我没猜错的话，明日奈已经和你开展计划了吧，武力层面上就交给你们运作。反正想除掉第一名的是漂亮国，关我斯宾塞什么事？让她帮我们收拾讨伐队最好。”
　　“什么事都瞒不过您。”
　　“明日奈这个侄女我从小看到大，她想什么我还猜不到了？不用让她替我分忧操心，董事会交给我摆平。”
　　斯宾塞一旦行动就代表编织好了陷阱，接下来将是雷霆之势。
　　董事会急于求成才会露出破绽，这是斗争中的大忌，你们犯错就不要怪我落井下石了。他心说。
　　“我记得，上次横须贺袭击事件中你就是借着爱泼斯坦的丑闻把前任踢走，正好是第一名送来的助攻。这次您又要利用第一名了，好手段。”
　　L很少夸奖别人，但斯宾塞让他见识到了何谓斗争，的确受益匪浅。
　　“第一名是个大博弈家，但武力有余谋略不足，如果我是她就会想方设法打入新世纪内部探听消息。”斯宾塞冷哼一声。
　　“说起来，这次将明日奈小姐派驻东京也是为了这个计划吗？”
　　“怎么可能！”
　　斯宾塞顿时瞪大眼睛，把头摇得像个拨浪鼓。
　　“我怎么会允许我的小侄女和第一名那样的坏女人接触，明日奈必须远离这件事！”
　　“您真是个顾及亲情的人。”
　　“另一方面，安排她去东瀛招商引资紧急找几个和新世纪绑定的商业关系，免得让漂亮国割转嫁危机太无所顾忌，那样只会壮大董事会的力量威胁我。而且，我还向东瀛的朋友漏了些口风提前知会一下，他们自求多福吧……”
　　新世纪游戏公司的掌舵人坐镇纽约总部发号施令，风暴暗中酝酿，作为世界第一市值的公司它的步调影响深远。
　　早坂爱此时身在东京还一无所知。
　　她不会料到，时代就是个调皮的玩意会随机挑选幸运观众给她脑袋来一下，这个人必须站出来当主角。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第359节 第358章公会线下面基

　　“喂，我回来了，都来一趟。”
　　早坂爱拿出手机给四宫辉夜、雪之下阳乃和加藤惠分别打了电话，虽然今天不是休息日但相信公会的成员一定随叫随到。
　　报个平安，来一场公会线下面基会。
　　不过这些成员不是大学生就是高中生毕竟还有学业在身，早坂爱自己以前就是一直攻读到金融学博士，深知读书真香怎么会耽误三个大好年华的青春少女学业之路？
　　所以，公会里一条不成文的规矩，用游戏里的时间流速差异来学习！
　　少女们，要好好读书免得被我这种人连哄带骗~
　　其实这种事都用不着特意督促，三人现在都是一方豪强就算在实践中得到的经验也很富足了，尤其是加藤惠最让人惊讶居然已经收编三口组了。
　　早坂爱闲得无聊，正半躺在床上玩手机准备浏览游戏论坛时，只见第一个访客已经到达。
　　“欢迎你，小惠。”
　　金发少女朝着窗户边露出一个笑容。
　　阳光照射下，穿着秀知院黑色水手服校服的中长发少女显出身形，单足踩在狭窄的窗边宛若一株淡雅的水仙花，奇怪的是她明明站在那里可被风吹拂的窗帘却会透过少女的身形，仿佛那只是一道虚影，她本人只存在于视野却不存在于现实。
　　这很矛盾，但对于早坂爱来说是并不陌生的臻至化境的气息遮断。
　　“会长，你变强了，如果是在以前你是发现不了的。”
　　加藤惠默默走到床边，抚着裙摆双腿交叠的坐下。
　　早坂爱摇摇头“第二张角色卡有个技能是索敌，和亚瑟王的直感配合起来才勉强有所发现。况且，小惠你还没有用隐藏宝具呢。”
　　“复数角色卡属性竟然可以叠加！”
　　“喵呜~”
　　这时，有一只白色小猫咪从窗户边跳上来，那矫健的身姿快若闪电就来到房间内。
　　猫咪高傲的一仰头，突然一个直径两米的毛球凭空站出来，在消退而去就是秀知院校服的四宫辉夜。少女笑盈盈的看着早坂爱，对她微微惊讶的表情很是满意。
　　“我升级到三星角色卡后把变化技能带到现实来了，效果还不错吧？”
　　“太厉害了。”早坂爱毫不掩饰自己的高度赞扬“而且，猫咪是个不错的品味，我很喜欢猫咪，尤其还是白色的。”
　　四宫辉夜不好意思的偏过头。
　　“我都不知道呢……”
　　“那是我以前从没见过能变成大小姐的猫咪。”
　　“你再贫嘴！”
　　正当两人说话间，最后一名访客也到场了。
　　扑棱棱！数十只白鸽扇动翅膀从窗户鱼贯而入，她们的宛若一只只灵动的精灵还带着樱花的清香，在房间中盘旋一圈吸引了在场三人的视线后，鸽子群才满意的集中一处凝聚正体。
　　“莉雅，没有你的不列颠太无聊了，一心练级的时间度日如年呀。”
　　雪之下阳乃一身轻便的休闲夹克披在上身，打底的黑白相间的马术参赛服，将少女那本来曲线匀称高挑的身材彰显无疑，掩饰了那魔性的气息反倒显得活力四射。
　　看得出这女人明显去赛马消遣了，压根没个正经还抱怨。
　　“怎么，有麻烦？”早坂爱目光一闪，阴森森的说“你和莫德雷德最重要，不用顾忌前朝老臣还是什么青年才俊，敢有不服，杀了便是。”
　　“得了，我又不是什么吕雉。”
　　“你要是有吕后一半的能力我就放你一万个心了。”
　　“我就是觉得世界外侧的理想乡太枯燥了，一切正常。还有梅林已经请辞了，他说等莫德雷德再长大一些就回阿瓦隆安度晚年过养老生活。”阳乃双手叉腰说。
　　那个梦魇能苟到地老天荒，哪有安度晚年一说。
　　早坂爱在心中揶揄无良老师。
　　加藤惠点头说道“这样也好，对阳乃姐来说一个老臣的退位让贤本身就是立威，免得分走权力。”
　　四宫辉夜也在思考这件事“我在亚瑟王传说中听说过梅林的大名，这家伙多智近妖不在早坂之下，你一个人面对他恐怕不容易。”
　　雪之下阳乃本来想反驳，但转念一想自己的确压制不了梅林。
　　她见识到的所有大人物中，如果按照谋略水平排座次：早坂爱、斯宾塞、梅林、四宫五十六这四个人绝对是食物链顶端的存在。
　　而且有谋略不是最可怕的，毕竟其中的梅林和四宫五十六都是幕后型的人物，他们已经退出了时代舞台不再兴风作浪。最可怕的是那些大谋略家德配其位的坐在了搅动风云的位子，斯宾塞坐拥新世纪游戏公司，早坂爱整合东瀛几近一半的财阀，这两人都是世界级的棋手。
　　不过，他们直接对垒应该还需要一段时间……
　　“对了，我给你们分享一下情报。”金发少女像是想起来什么一样，连忙从床上坐起“关于复数角色卡……”
　　早坂爱没有隐瞒，把自己了解的角色卡机制全盘托出。
　　这个新发现是分水岭意义的：玩家在现实层面的战斗力超越了游戏内。
　　在以前，角色卡星级代表不同层次的再现玩家本人在游戏中的实力，就算是五星亚瑟王也仅仅是百分百复刻实力，真正的上限还是在游戏。而且，在游戏中同一时间只能加载角色的属性面板。
　　但是，早坂爱打破了这一点。
　　现实中的本体拥有两张角色卡的属性叠加，以此为基础再开启英灵之身的战斗力是颠覆性的，比单一的五星亚瑟王、三星圣女贞德都要强大！
　　在游戏，并列传说的第二名、第三名可能和早坂爱打得难舍难分，但是换做现实，肯定是现在的她占压倒性优势。
　　早坂爱的一番讲解结束了，辉夜、阳乃和加藤惠还没有从惊讶中回过神。
　　型月网游全服第一名，纯爱战士居然已经这么强大了！
　　四宫辉夜深吸一口气“虽然我有不止一个小号角色，但是她们都没有契合度圆满的资质，早坂，你是一抓一个准呀！”
　　“嗯，不愧是莉雅！”阳乃笑道。
　　“看来我们公会的战力优势再领先了一截。”加藤惠眨眨眼。
　　正如早坂爱去往欧陆风云副本前的话：是第一名成就了角色本身，而不是角色成就了第一名。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第360节 第359章全服CP偶像

　　“总而言之，叠加了两张角色卡基础属性的玩家本体，再加上开启英灵之身就是指数化的变强。”
　　“这份变化我可以让你们见识一下。”早坂爱说道。
　　话音刚落，她的身形拔高一截，浑身骨架开始噼里啪啦作响，曲线浑然一个高挑有致的金发女子。早坂爱再提升魔力，一身戎装凝聚而成，深蓝色战袍披着白色毛绒大氅，飞鸟状皇冠的宛若九天雄鹰。她虽然只是慵懒的坐在床上，但一双琥珀色眼眸扫视的目光就充满肃杀之气。
　　永恒之王，阿尔托莉雅·潘多拉贡。
　　放在游戏里，大名鼎鼎的亚瑟王也是世界观背景板的人物，鲜有人知这居然是全服第一名纯爱战士的角色。
　　即便不是第一次目睹亚瑟王的身姿，但四宫辉夜、雪之下阳乃和加藤惠都不由一阵战栗，早坂爱毫不客气的向他们释放的气势引动了血液的沸腾，就好像一头凶兽盯上了你让你浑身冒汗，激素狂飙，要么选择战斗、要么逃跑。
　　鸟雀惊飞，猫狗匍匐，整个住宅区上空宛若笼罩了一张大手，这夏日里的城市中感不到一丝温暖，只有冰冷的寒意刺骨，行人不知道发生了什么只感觉一阵心悸，几乎窒息。
　　作为敌人的第一名，压迫感是如此强烈！
　　呼啦！
　　这股压力来得快去得也快，早坂爱目光松动，气势顿时收敛。
　　“大概就是这种程度吧。”金发少女耸耸肩，不以为然的说“要是再来一次灾厄之兽的战斗，现在的我可以毫不费力的消灭它！”
　　“我同意。”阳乃强颜微笑。
　　她没想到早坂爱变强的这么夸张，要知道第四兽的凯西帕鲁各是至今为止最强悍的敌人，为了这个敌人甚至让亚瑟王力竭而死，但现在的早坂爱却扬言轻松解决。
　　事实上，早坂爱的判断依据也是这一点，现在的她星之圣剑说开就开，常驻大招就问你怕不怕！
　　“如果在现实里来一次实战演习，那肯定是会长的碾压性胜利吧。”
　　加藤惠感到了紧迫。
　　和会长这样的怪物相处就是一种鞭策，要再提升角色练度才行，尽快掌握王哈桑传授的即死性攻击！少女下定决心。
　　四宫辉夜面带笑容一心骄傲，她替早坂爱高兴。
　　公会是一个团队，而且这里的每一个成员都是彼此经过生死考验的战友，是最团结紧密的一个集体，任何一个人的提升都是一件好消息，顶尖玩家之间的抱团会彻底改变世界格局。
　　“对了，早坂，你有没有关注游戏论坛？”
　　“怎么了？”金发少女不解。
　　“你看看吧……”
　　辉夜调出手机页面，将型月网游论坛的消息展示出来。随着她这一动作，加藤惠一向淡定的神情出现了“感到有趣”的迹象，阳乃干脆就是笑出声一副看热闹的模样。
　　早坂爱疑惑的翻阅页面：
　　最显眼的第一热帖是一幅画，俨然是梵蒂冈加冕的情景。意大利皇帝让娜·达尔克威严的举起金色月桂叶皇冠，台下是半跪在地行骑士礼的丝提西亚准备加冠，中间的教皇则默默主持站在第二层次画面处，凸显两名少女的黄金分割构图。
　　绚丽的油彩与空间透视感让人身临其境，仿佛置身于那个万国来朝的加冕仪式，皇帝是圣女贞德、皇后是丝提西亚，这是宏伟史诗的定格。
　　【这是见证加冕仪式的画师的作品，我当时也在现场，给你们讲讲细节……】
　　发帖者仔细复述了加冕过程，和事实基本无二。
　　早坂爱再看下面的讨论，却表情一沉。
　　【我在游戏宣传CG里面见到过这一幕，原来出自加冕仪式，不愧是最强NPC有排面】
　　【抢走了教皇的皇冠给自己加冕，让想起那位大人，拿破仑】
　　【重点难道不是贞德给亚丝娜加冕吗，我生命中的两个女神同框，i了i了】
　　终于，论坛上演了型月网游玩家传统艺能的歪楼。
　　要知道，随着官方开放论坛机制，前十名的玩家的知名度终于得到释放，受到十亿玩家顶礼膜拜的超级大佬怎么能不受到关注，当然话题度拉满！
　　【桃子吃多了，大佬玩家那标新立异的方法学不来，亚总可是连元帅军衔都不要了自己进入巴士底狱用生命攻略贞德，神仙拍档】
　　早坂爱眉头一挑，心说这还带迪化脑补的！
　　【话说回来，亚丝娜大佬的攻略路线就是大将军南征北战吧，法兰西剧情里基本都是大佬和圣女贞德一起行动的，尤其攻克巴士底狱那段，我愿称之为神作】
　　【人气第一的NPC还有全服第五名，誓词、教堂、神父……懂了这就是结婚典礼。这对CP我站了，把民政橘搬来】
　　【上一个搅橘的路易十六国王骨灰都给扬了，我看还有谁不识好歹敢反对（笑）】
　　早坂爱看着沙雕网友们的表演确实是挺有意思的，但她感到落在身上的三道视线就不怎么有意思了……
　　“咳，我上次和你们说了，亚丝娜的现实身份是新世纪公司的高管之一，她是有利用价值的。”
　　“我还没问，你解释什么？”
　　四宫辉夜笑眯眯的说“早坂，你找到价值了？”
　　“我旁敲侧击的了解到，斯宾塞会派驻亚丝娜来东京招商引资，尤其是半导体、电子元件与芯片等高新科技领域产品，这是一个外围入股新世纪的子公司的机会，我们可以从产业链逆向工程反推游戏头盔的部件。如果能复制一个原原本本的头盔，也许能逼近角色卡这个最大奥秘。”
　　“什么，在游戏里鬼混还不够，居然在现实里来找你了，你要去见她！”
　　企业级理解！
　　早坂爱一时间哑口无言，刚刚还是她的气势压倒三大顶尖玩家，这会儿却像个受惊麻雀恨不得缩进窝里。
　　“你这家伙也有今天！”
　　雪之下阳乃已经放声大笑了，看见早坂爱吃瘪的样子她别提有多高兴，简直幸灾乐祸。
　　加藤惠上前拍了拍早坂爱的肩膀“会长，辉夜就是捉弄你一下，对吧？”
　　她把目光投向黑发少女，四宫辉夜没想再为难早坂爱，只是开个玩笑敲打一番。
　　“早坂，还是说说你对新世纪游戏公司的计划吧？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第361节 第360章新世纪公司秘闻

　　“没错没错，这次我可是收获颇丰。”
　　“丝提西亚无意间给我透露了一些信息，我觉得这些都是有力的情报参考。”
　　早坂爱一个劲点头，给大小姐连连赔笑，她认怂的表现总算让黑发少女的脸色缓和。
　　四宫辉夜本来是想说教一番早坂爱的冒险，但是话到了嘴边她有不知道该说什么，她没有立场去说三道四因为那就是早坂爱的抉择。
　　更何况亚丝娜和早坂爱是患难之交，她们在巴士底狱经历了生与死的磨炼，这份真金不怕火炼足以让任何人闭嘴。四宫辉夜想起了“猿梦”事件，当时也是早坂爱义无反顾舍身相救，否则自己就会死在那永劫的噩梦中。
　　设身处地想，那种情况下很难不让人产生依赖感，依赖就是恶魔般的情感。
　　早坂爱这个人性格缺点一大堆，典型的“要钱不要命”“好大喜功”“野心勃勃”但是都压不过她那“义薄云天”的性格，谁会拒绝一个肯为你拔刀相助的人呢？
　　至于“诡计多端”这个优点早就在四宫辉夜心里剔除了，因为这家伙的智慧反而让她变得难缠了。
　　四宫辉夜不怪亚丝娜沦陷，她怪早坂爱太沾花惹草。
　　“那你快说吧，这次的确是个突破口。”
　　“大概是……”
　　早坂爱把信息全盘托出，她一边说一边还心里有些过意不去。毕竟是她隐瞒了玩家身份和丝提西亚相处，太屑了……
　　唉，算我欠结城大小姐的，以后找机会弥补吧。
　　“总之就这些吧……”
　　金发少女严肃的说“有一个消息我还是挺惊讶的，斯宾塞是亚丝娜的二叔，而且还和她父亲结城彭三交情很深。这个家族，深刻影响着新世纪公司的从一个小作坊到世界第一巨头的四十年岁月，我认为这是一个了解敌人的突破口。”
　　相比其他大公司衍生的无数“成功学”故事，新世纪公司的小道消息少得可怜，信息都来自于官媒报道，天然绝缘了狗仔队的窥伺。
　　新世纪公司所承载的是幕后金主G20迫切需要的异世界殖民，这颗星球上最流氓的力量，如果有哪个不长眼的记者想要挖大新闻潜入，那他自己就会成为新闻的一部分。
　　论保密程度，新世纪游戏公司和五角大楼同等，据说连本部大厦都拥有抗核爆能力。
　　早坂爱多方打听过，即便以她现在金字塔顶端的位置都探查不到多少新世纪的情报，结果目前为止最有用的还是从爱泼斯坦那里抢过来的，一场横须贺大战的红利让公会到现在都生活滋润。
　　但是总吃老本可不行，得想办法打入新世纪公司内部……
　　闻言，雪之下阳乃和四宫辉夜眼睛一亮。
　　她们彼此对视一眼，确认了双方想到了一起，然后辉夜开口“雪之下家是千叶的地头蛇，你比我了解，你来说吧。”
　　阳乃点点头，她对众人娓娓道来：
　　“说起来，这个结城家也是千叶的豪门之一，历史悠久，家底殷实。不过我听她们的故事是从母亲的讲授中，那是三十年前的经济泡沫时期……”
　　“股市跳楼，实业贬值，结城家经营的【结城电子芯片会社】也就是新世纪公司的前身，债台高筑，损失惨重，当时有一部分人移民去了漂亮国发展。在那里，他们和拥有英国皇室姻亲的斯宾塞家结合，一路发展壮大。”
　　“十年后，经济泡沫的影响渐渐消退，隔着太平洋的两个结城家重组【结城电子芯片会社】集合美、英、日三国跨国资产合计两亿美元在避税天堂卢森堡注册【新世纪游戏公司】将总部设立在纽约。”
　　“二十年后，她演变成了【新世纪游戏公司】并集合了G20国家央行融资五千亿美元，除了前任CEO是董事会空降来只做了两年，其他时间一直是结城家与斯宾塞家事实上掌控了公司，是典型的家族企业。”
　　阳乃一席话，说出了媒体一定打听不到的新世纪公司发展历史的背后秘闻。
　　她虽然是雪之下家的新一辈人，但对过去的豪门世故依旧了然于心，至少结城家对阳乃来说并不陌生。
　　尤其同为千叶豪门，低头不见抬头见的，从小到大都有所交集。
　　“这么说，你见过结城明日奈！”早坂爱惊讶道。
　　“那还真是。”阳乃点点头，眼神中尽是回忆之色“不过最近一次见面也是在小学了，毕竟在初中的时候我们都各自出国到海外攻读过。明日奈和我同龄，我现在接手雪之下家产业她去新世纪工作……好久不见了。”
　　“能引荐引荐吗？”
　　“呵呵，以结城叔叔的个性，女儿事业有成衣锦还乡肯定要再提一嘴婚约的事情，到时候会召开酒宴，你和我一起去就行。”
　　早坂爱心想这件事成了。
　　而且，三星级的贞德角色卡已经可以开启英灵之身了，丝提西亚在现实中见到贞德会怎样呢？
　　“那这次新世纪公司的招标我们要参与吗？”四宫辉夜问道。
　　“我这边流动资金不多有点套牢，你呢？”
　　“我也手头紧。”
　　雪之下阳乃摇摇头，因为上次接盘四宫五十六留下的股份空余，三人动用了大笔资金收拢财阀资产，现在已经没有可动用的资金链了。
　　起码不够登堂入室世界第一公司的招标会。
　　这时加藤惠及时救场“缅甸最近武装冲突加剧，在那里有市场的三口组彻底打开军火销路了，最近赚的再加上周转一下……五亿美元就是我的极限。”
　　“足够了，前期招标只是第一期资金，你先垫上剩下的我们以后周转。”
　　早坂爱拍板决定。
　　“这算是公会的公款了。”加藤惠不以为然的说。
　　“还有一点，新世纪公司这次的招商引资有点不合市场行情，简直像是迫切需求商业关系一样……斯宾塞这样的人不会搞这种低级操作，事出蹊跷，最好调查一下再入场吧。”
　　“我会关注的。”
　　四宫辉夜郑重的点了点头。
　　至此，世界第一股超凡势力结束了一场会议，确立了行动方针。
　　围绕异世界殖民的两大势力完成了排兵布阵，两大棋手就绪，即将展开赌注下一个时代的主导权的对弈。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第362节 第361章第三名东窗事发

　　“哎呀，又是摸鱼的一天！”
　　秀知院学生会办公室，坐在主位上的金发少女伸了个懒腰，毫不掩饰自己那充满颓废与不耐烦的气息，简直是当代打工人对压榨表示不满的标准表现。
　　此刻，这个房间里不会有人回应早坂爱。
　　藤原千花作为书记的工作经常摸鱼，现在应该在桌游部沉迷游戏王卡牌无法自拔；四宫辉夜副会长拿着笔记本电脑安静的工作，远远看她的屏幕上尽是密密麻麻的股票大盘指数，弹窗速度挑战人类动态视力极限；加藤惠会计日常没有存在感，除非她主动现身否则就不用特意去寻找了。
　　白银御行被委派了被早坂爱为其名曰“锻炼自身能力”的工作，经常跑外联部的工作，人不在办公室。
　　乍一看早坂爱组建的新一届学生会还挺像样的，颇有种打工气息，是模范式的社会公器。
　　只不过，看着眼前这间再翻修一遍的办公室吧，这可是早坂爱一句话就能拍板决定的财政支出，她毫不介意用权力来回报自己。
　　穿越者的价值观里，这就是交易的一部分，不必掩饰。
　　既然我承担了责任与风险，扩大了学生会长的职权范围分担校长，那再举手之劳的工作也得索要合理的报酬。
　　“最近好无聊呀！”
　　早坂爱决定了接下来的基本安排后就没事干了，至于秀知院学生会长的工作真的连塞牙缝都不算，比起治国平天下区区一个三千人左右的学院简直就是小菜一碟。
　　事实上，之所以竞选学生会长只是因为为了解决侍奉部废部的危机，也没有其他理由。
　　我稍微一用力，其他竞选候选人就扑街了，除了白银御行没有一个能打的，无敌是多么寂寞。
　　不过，学生会长还是有好处的。早坂爱心说。
　　比如……
　　“无聊的话就看看这个吧，定期汇报到了。”
　　加藤惠听到早坂爱的抱怨递上来一份文件夹，金发少女眼底划过一丝光芒，她当然认识这个文件夹代表的是对“潜在顶尖玩家”的监视。
　　“这次提前交给我是有情况吗？”
　　“还记得上次组织修学旅行到上里去吗？那之后，本条枫已经三天没来学校了，就算是打家里的电话也没用。”
　　“去富士山刚好在四宫家事件后，那次修学旅行是不符合计划的……”
　　两人说话的声音很小，只有角色卡玩家经过强化的体质才能听见，而正在打理财阀事务的四宫辉夜显然是没有兴趣的。
　　加藤惠也只是个快递员的身份，她没有被交代秀知院里有其他顶尖玩家存在，而且还被早坂爱吩咐不要动用超凡力量去监视目标。虽然加藤惠一知半解，但她不会好奇的过问。
　　直到现在，终于还是有一个目标出事了，难道会长早有所察？
　　早坂爱点点头，表情淡定。
　　等到这个时候，新世纪公司终于按捺不住了吗？斯宾塞不像是这么不理智的人，不过话说回来，越是庞大的组织越是不止一个大脑……
　　她默默的翻开全校学生花名册，直接翻到了夹着书签的几个重点名单：本条枫和夜神月，以及一直在休学的绀野木棉季。
　　名单旁边还夹杂着几份简单的报告，那是早坂爱在学校里的耳目眼线汇报来的情报，事无巨细到他们一天吃了什么饭菜、作业错了几道题、上课有没有开小差……这可是所有家长都梦寐以求的想知道的自家孩子在学校的情况！
　　当然了，早坂爱一点也不认为自己这是在监视，她只是吩咐他们周围的同学平铺直叙的介绍情况而已。我身为学生会长，关心一下同学的身心健康不是很正常吗？
　　第三名梅普露、第十名基拉和第七名绝剑，绝对错不了。
　　早坂爱以前只是按照穿越者的记忆先入为主的给三人扣了帽子，但这期间她从来没有停止佐证猜测的试探：
　　直感技能近距离扫描一遍，只要判断体内有魔力很久就确定了，从这一点也可以知道本条枫和夜神月并不知道这个学校还有玩家。否则，他们就会像玉门关公会成员一样常驻隐蔽术式。
　　其实，这相当于用读心术玩狼人杀，早坂爱一开始就锁定了目标怎么试探都好办。
　　新世纪公司则是在七十亿人中大海捞针，双方根本没有可比性。
　　“我看到上面的报告了，本条枫在富士山修学旅行结束集合的时候还在，可是到今天上学第三天都不见人，问周围的同学也不知道吧？”
　　“是的，我怀疑集合点名的时候那个人根本就不是本条枫，当时天黑人多随便代替答到一声就蒙混过去了。”
　　“那本条同学的家人呢？”
　　“秀知院内部的眼线延伸不到那里。”
　　早坂爱陷入沉默，她有理由相信是新世纪游戏公司……不，是更强悍的暴力机关动手了。
　　富士山之行其实是妥协的产物，早坂爱计划的是海边沙滩，但鬼王之战以及四宫家事件让她疲于奔命没再关注。有人提议去富士山，早坂爱当时想也没想大笔一挥就批准了，结果现在找不到提议的人是谁？
　　难不成，整个富士山都是一个陷阱，这是一场大规模行动！
　　金发少女的脸色逐渐变得严峻，加藤惠看着眼前这一幕，感到了暴风的酝酿宛若当初横须贺事件前夕。
　　“小惠，确保不会有人知道我们也在调查本条枫，提防秀知院中可能存在的眼线。”
　　“那……会长去哪？”
　　“去本条枫她家里一趟。”
　　早坂爱说完就披上一件风衣戴上鸭舌帽罩住秀知院校服，一个翻身从办公室窗户消失不见。
　　加藤惠默默的目送，良久淡淡的说一句“我还以为辉夜同学会阻止会长呢。”
　　黑发少女停止了操作笔记本电脑的动作。
　　“我是不清楚她要去干什么……”四宫辉夜嘴角勾起一丝微笑“我唯一确定的是，这个世上没有能阻挡第一名的脚步的存在。”
　　“这个理念和阳乃姐有点像呀。”
　　“必须承认那个女人的思想有时候还挺正确的，而且你不也是一样嘛！”
　　“没错。”
　　两人默默的回归自己的工作，十分淡定，因为她们的势力与实力早已不可同日而语。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第363节 第362章核气生财（加更）

　　到达本条家的住宅旁，早坂爱没有急于闯进去而是先确认自己要调查清楚的事情……
　　嘟嘟！
　　早坂爱拨通电话，另一端传来声音“莉雅，你让我调查富士山附近的情况，我的使魔已经确认到魔力气息，这里发生过超凡战斗。”
　　“阳乃，现在呢？”
　　“从高空五百米视野看倒是风平浪静，但是我的使魔不能再靠近了，再往下就是英灵之身的视力可以触及的范围，要是被察觉到异常逮住使魔就打草惊蛇了。”
　　“展开电磁屏蔽，增兵更多的使魔到现场，接下来待命随时保持联系。”
　　“好的。”
　　雪之下阳乃挂断了电话，这场由魔力干扰信号的绝密通话就此结束。
　　“以梅普露第三名的实力不可能当场翻车，当时发生了什么……”早坂爱的呼吸不由紧促了一些。
　　金发少女正站在一颗梧桐树的枝丫上隐藏着自己的身形，脚下就是本条枫家的独栋私宅，一片宁静，祥和简朴。
　　早坂爱原以为这里已经是重兵把守团团包围的状态，但只是平平淡淡的一户普通人家而已，本来都做好了杀穿特种部队营救本条枫的家人的准备，结果自作多情了。
　　“第三名的现实身份没有暴露吗？起码是个好消息。”
　　角色卡玩家一旦亮出身份就是见光死，不论如何都会陷入极其被动的状态，失去隐藏优势直面G20的暴力机构那就只有图穷匕见。
　　而且这是一个连锁反应，假如梅普露暴露了身份那前来帮助的纯爱战士也迟早被揭露身份。到时候，玉门关的四个和漂亮国有仇的角色卡玩家都会被揪出来，一个都跑不了。
　　但是，早坂爱是绝对不可能见死不救的。
　　她曾经几次交付生命，四宫辉夜、加藤惠、雪之下阳乃和结城明日奈都是如此。早坂爱喜欢挟恩图报，但她的恩情大到不掺杂一点虚情假意。
　　只要你有被我卖人情的价值，我就可以先付出，并且大到豁出命的程度。
　　梅普露有麻烦，必须要出手相助。
　　早坂爱很清楚角色卡玩家有多么强大，可以强到堪称人形核弹随手就是一发洲际弹道导弹。但同时也很弱小，弱小到整个世界才寥寥二十位而已。这个群体一个都不能少，尤其是早坂爱认定有可能拉拢的对象。
　　如果今天我的同胞受难了我冷眼旁观，那等到明天我遭遇不幸时也没有人来为我说话。
　　听到本条枫的消息后，早坂爱的第一个反应是不相信新世纪公司行动这么快，第二个反应就是必须要阻止。
　　第三名这样的超级战力，不能被敌人截胡了！
　　比如，要是现在公会里有任何一人的真实身份暴露，那早坂爱一定会一再谨慎的选择按兵不动……
　　然后轰炸五角大楼。
　　躲也躲不了了那就全面战争吧，用铁与血让世界领教一下角色卡玩家是不好惹的。当你有掀桌子的能力时你得先把桌子掀起九十度，让某些人的纸牌稀里哗啦洒一地，不杀鸡儆猴他们是不会相信的。
　　早坂爱已经是整个世界的执剑人之一，她的思维高度也配得上这个位置，该出手时就出手，如同一只蓄势待发的眼镜王蛇。
　　挟持一百人人质的叫恐怖分子，漂亮国不会和恐怖分子谈判，但如果挟持一百万人呢？
　　……不过这些都只是设想，现阶段大家文斗为主，核气生财挺好的。
　　嘟嘟！
　　早坂爱打通了梅普露家宅邸的电话，结果是无人接听的状态“您好，该用户不在请问您要留言吗……”的声音出来，早坂爱揉碎了这部一次性电话，随手扔在垃圾桶中。
　　目前，还不排除危险。
　　“也许是工作日的原因吧，没人就进去看看好了。”
　　“这个时候，小惠的能力最方便吧。”
　　心念一动，亚瑟王的形态出现，这样就算有注意不到的摄像头拍到了也没关系。谨慎起见，早坂爱再戴上墨镜加口罩，就差把“不是好人”写在脸上。
　　她一个纵身跳在了宅邸窗户边，没有上锁，轻轻一推就打开了。
　　很朴素的家庭，木质地板，真皮沙发，棉绒窗帘……没什么特殊的地方，一般般。
　　早坂爱注意到客厅的日历有红笔注明的痕迹，其中这几天有“年假旅游”的标注，恐怕是家长们的手笔。怪不得梅普露没有回来都不会惊动父母给学校打电话，这样就有合理的解释了。
　　至于校方给家长打电话“您的孩子三天没来学校了”更不会发生，这个可能性一开始就被早坂爱扼杀在摇篮里。
　　试想一下，如果官方发动了讨伐行动可是没逮到人。这时候附近有一户家庭报告“我家孩子失踪了”不就是往枪口上撞嘛，再一调查不就符合心理侧写结果了。
　　事无巨细，能想到的疏漏都要堵住。
　　早坂爱猜测讨伐队的背后可能坐镇世界第一侦探L，心中压力倍增，情况由不得她不小心。
　　她的底牌是圣枪的战略威慑性，但这是十分薄弱的说白了火力不够。三十马赫的突防能力虽然在洛杉矶证明了反导系统跟纸糊的一样，但是同一时间只能发起一次攻击效率太低，果然还是没有一按按钮世界毁灭来得厉害。
　　万不得已不要用。
　　“奇怪，怎么有咖啡的味道！”
　　早坂爱顺着气息来到茶几，顿时瞳孔皱缩，那里分明摆着一杯热气腾腾的咖啡。
　　但是，无论直感还是索敌都没有捕捉到生命痕迹！
　　这太诡异了！
　　能发现客厅中有两个打开的行李箱，少女的衣服散乱开来，明显是急匆匆没收拾好的样子。早坂爱悄悄上前一步，鬼使神差的把手伸到行李箱上，触碰的那一瞬间指头传来一阵麻麻的触电感！
　　咔嚓！
　　空间支离破碎，整个房间的场景宛若镜面般消失，周围突然变成了宛若蓝宝石的天空，失重感立刻传来。在浩荡的云海背景中，翻滚雷与电的黑暗之蛇，天空中太阳的位置分明悬挂着一只诡异的眼睛，直勾勾盯着金发少女。
　　固有结界！早坂爱暗道糟糕。
　　这时，她听见一声娇喝“我就知道有人会从富士山追过来，等你好久了！”
　　宝具解放·荷鲁斯之眼！！！


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps求票求刀片呀！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第364节 第363章用战斗来解决误会

　　好一个固有结界！
　　比起巴赫五世的那个亡灵大军根本不是一个层次，目光所及全是水桶粗的紫色雷霆在翻涌，黑暗的云层中翻滚泰坦巨蛇般的影子伴随隆隆吼声，整个画面就是神话大战的末期，天地破碎。
　　浑身传来劲力的拉扯感，这个固有结界似乎伴有重力效果。
　　“白驹！”
　　早坂爱在半空中吹了一声口哨，天际线划过一道流星，跟随亚瑟王一身转战三千里的忠实伙伴应声赶来。
　　血脉中沸腾着龙之血的传奇战马，张开翼展超过六米的翅膀，在高空的坠落中稳稳接住主人，早坂爱并不坐上去而是狠狠一拽缰绳，白驹嘶鸣一声进一步加速突破音障划开一个外科手术刀的弧线，重新来到云海上层。
　　“小心！”
　　轰隆一声，宛若大炮轰鸣只见一道光束划开重重云层，雷光奔涌，势如破竹。雷霆交织一处，宛若一只大手要扣住苍蝇。
　　白驹依旧一往无前的冲锋，一如它在每一场战斗中的表现一样，它没有多余的力气做出攻击只有把所以力量灌注到翅膀中，它比雷霆还要快。
　　“干得漂亮！”
　　早坂爱在垂直九十度的直上云霄中稳稳站住，骑乘技能赋予的灵活性连这张天地的大网也罩不住。
　　宝具解放——风王铁锤！！！
　　金发王者右手持剑凝聚空间涟漪，猛然轰出的咔嚓的一声空气炮弹，加持魔力放出的力量不亚于一记对城宝具，超越五星实力的亚瑟王释放宝具，那份威力就是天威莫测。
　　轰隆一声，厚厚的阴云破开一个大洞，连同雷电都被击溃于五星。
　　战马激昂的嘶鸣着，洁白如玉的翅膀携稀碎的雷电痕迹跃出云层，来到高挂着荷鲁斯之眼纹路的云层之上。
　　这时，一道阴影缓缓驶来。
　　那是一艘堪比万吨巨轮的浮空之船，黄金色的船体在上百米宛若树干的木浆在云层的翻动中前行，周身铭刻太阳火的纹路，散发光芒如同暗夜中的接引变。细一看，没有风帆也没有船锚，船体浮雕的画面刻着埃及九柱神，宛若一曲恢宏的神话史诗扑面而来，充满诸神之战的压迫感。
　　如此伟大的太阳船却没有船首像，但船头部分的确伫立着一道比赛特神还要巍峨的身姿。
　　早坂爱眉毛上扬，瞳孔微微放大，这次是她自己目睹了十亿玩家的顶端之一。
　　少女黑发黑瞳，头顶顶着一撮灵动的呆毛，娇小的身材笼罩在轻便的红黑色全身甲中。按照常理这幅形象应该是违和的，但同时出现在少女身上却浑然天成，双手抱臂而立的她真的有一种顶天立地的氛围，这雷霆万钧的舞台都是她的歌颂者。
　　梅普露板着一张脸，抿着嘴唇，眼睛直勾勾盯着金发王者，故作愤怒的姿态有点奶凶奶凶的，总是让人想象到少女笑起来一定很可爱。
　　“很可爱呀！”
　　然而，全世界也只有早坂爱一人会这么想。
　　新世纪游戏公司认证让策划最头疼的玩家，拥有至今发现的三大“自我固有技能”之一的“幸运”与其他两大怪物并列，官方为之战栗的“铁三角”全服第三名玩家。
　　个人剧情一路平推，暴揍赛特神、抢夺荷鲁斯之眼、吞噬斯芬克斯，以勇者的姿态解放尼罗河畔脱离众神走向法老君临的时代。就算史诗模式依旧生猛，损失两条命耗死太阳神拉，驾驶太阳船爆破最终BOSS的混沌巨蛇阿波菲斯，堪称一己之力单刷埃及神话，五星角色卡圆满通关。
　　正因为了解前三名是什么怪物，新世纪高层才会感叹，谁这么想不开招惹人形核弹。
　　怎么，你们是觉得就凭你们讨伐队的那个配置，堪比阿波菲斯、凯西帕鲁各或者提亚马特这些终极BOSS吗？
　　梅普露抬起手，直指早坂爱“你是那个迷宫怪物的同伙吧，竟然一直从富士山追到这里来了。”
　　“果然我身份的某个线索暴露给官方了，都是我不小心……”
　　金发少女连忙摆摆手。
　　“你误会了。”早坂爱真诚的解释道“我不是你的敌人，我是和你一样的非实名玩家。第三名梅普露，自我介绍一下我是第一名纯爱战士，想必你在论坛见过我的照片吧。”
　　“我不认识你，也从来不看论坛。”
　　早坂爱愣住了，她的直感都告诉她少女没有撒谎，可是真的有只关注游戏本身的玩家！
　　“不氪不肝不看帖，型月网游那么有趣只管剧情内容就行了吧，玩游戏为什么要逼着自己比写作业还累，一切全凭开心不好吗！”梅普露双手叉腰笑嘻嘻的说，这才是回归初心的玩家。
　　“我知道我是第三名，可这不代表我就得去知道其他九名是谁。倒不如说，是官方的威胁信和那些灵异才降低了我的兴趣，不得不隐藏身份。”
　　“但是我始终记得，游戏是玩的开心的，要笑着玩才对。”
　　梅普露的话很真诚，无欲则刚。
　　不管个人剧情中的神话史诗，还是现实中强大灵异的骚扰，梅普露全都一个个战胜但也不会做出过激反应，平平淡淡度过日常。在所有知道异世界真相的顶尖玩家中，梅普露是唯一一个还保持一般玩家的游戏心态的。
　　“说起来，你是打算离开吗？”早坂爱突然问道。
　　“没错。”
　　她最担心的是自己的家人受到牵连，所以在富士山袭击判断自己可能暴露身份后，立刻回家收拾行李准备远早高飞。
　　“你能立刻拿出这样的觉悟，不容易呀！”
　　“我不在，他们才会保护我的家人。我在，他们只是威胁我的人质。”少女的语气逐渐变得低沉“你们新世纪几次派出灵异袭击，我了解你们的作风。”
　　梅普露头脑很清醒，顶尖玩家可不是好糊弄的存在，她只是天然呆到连全服排行榜都不在乎。
　　早坂爱挠挠头，叹了一口气。
　　“其实如果你现在翻看论坛的话，能验证我是第一名……”
　　“但是，你毕竟没有爱泼斯坦的情报，你不知道排行榜玩家中谁是非实名玩家，谁被招安了。咱们之间有不可动摇的猜疑链，我无法自证清白。”
　　“果然唯有一战了！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第365节 第364章固有结界对轰

　　“你是个强大的对手。”梅普露收起笑容，表情严肃“但是，我要离开就必须打败你。”
　　固有结界已经展开，第三名没有收手的理由。
　　“不打不相识，以武会友也不错。”早坂爱洒然一笑。
　　其实，事到如今她可以解除英灵之身，用全秀知院学生都知道的学生会长形象得到信任基础，这样同时亮明真实身份也是一种保险措施。
　　但是早坂爱不敢在第三名面前如此托大，失去英灵之身的加持就好像失去枪的士兵一样，也许梅普露一个照面就能秒杀毫无反抗之力的早坂爱，她不会轻易交出自己的软肋。
　　那太冒险了。
　　可以想象，当早坂爱闯入宅邸的时候梅普露也没有开启英灵之身，所以她火急火燎的先隐藏在固有结界中，设下陷阱再战斗。
　　顶尖玩家间的快枪手决斗是不容犹豫的，闯过无数修罗场的她们不会回避战斗，大不了就是生死一搏。两大杀气腾腾的剑客相遇了，谁也不愿退只会演变成一场旷世大战，让世界都领教何为巅峰！
　　狭路相逢勇者胜！
　　“就凭你一个是挡不住我的。”
　　宝具解放——太阳船！！！
　　梅普露先发制人发动强力攻击，这艘太阳神拉驾驭的战舰来自九天银河之外，是穿行空间夹缝中与混沌神阿波菲斯战斗的座驾，在暗无天日的黑夜里，那就是太阳的化身。
　　刹那间，千百道金色光束宛若流星雨覆盖云层，照亮半个天幕，每一道都堪比一颗巡航导弹的轰炸！
　　“来得好！”
　　早坂爱也不甘示弱，座下战马的双翼暴涨一截，抖落片片洁白羽毛闪耀多么光彩。星屑灿烂，宛若北斗星辰，星辰横亘天幕径直迎像流星雨！
　　宝具解放——龙血白驹！！！
　　轰隆！每一片羽毛都是一颗小太阳，它们爆发出恐怖的热量蒸腾水分炸开高温高压的力场，这份能量扭曲了流星雨的路线。
　　战马高昂的嘶鸣一声，血液沸腾、鼓动翅膀，载着主人迎着暴风骤雨一往无前。
　　它灵巧的身姿左突右闪，用羽毛偏移太阳船的大炮，用突破音障的速度迅速接近巨大的战船本体，早坂爱已经看清楚了黑发少女的严肃的表情，微微带着惊讶。
　　横跨整个天幕二十公里的范围内都是战场，火光、高温、爆炸声交织一片，就算是上百架战斗机的航空编队也打不出这么声势浩大的场面，这是人类所不能企及的领域，神话大战的再现。
　　“小妹妹，怎么样呀！”早坂爱干脆在马背上傲然的站起，朝着少女比划横扫的一剑，荡开厚厚云层奔袭而来。
　　金光映入梅普露的眼睛“的确，你的实力强大多了。”
　　她没想到第一波攻击这么容易就被突破了，这和新世纪的人根本不是一个水平，明显要更强五倍。
　　难不成你也是五星角色卡！梅普露心说。
　　“正好较量一下。”
　　梅普露没有发现自己的心态正在转变，她不是急于脱离战斗而是享受战斗本身，角色卡玩家骨子里那一脉相承的暴力因子渐渐唤起。
　　“荷鲁斯之眼，全力攻击！”
　　天空中的独眼纹路突然活动起来，瞳孔瞳仁皱缩成一条线，那条线再展开已经是一道地狱门，无尽的雷霆与黑暗之气一股脑奔涌出去，宛若一道道绳索包围了早坂爱的位置。
　　魔力放出！
　　早坂爱猛一挥剑，誓约胜利之剑激起浩大的能量横扫一圈荡平一片空间，但紧接着又有雷霆之雨围上来。左边、右边、东西南北到处都是攻击，早坂爱不断格挡，虽然维持战斗节奏但越来越走向被动。
　　白驹不甘心的嘶鸣，不论它怎么拍打翅膀，这次再快的速度也摆脱不了天地的囚笼。
　　固有结界是心像世界的侵蚀现实的体现，这里是梅普露最终决战之地，通过史诗模式的试炼。寓意最鼎盛强大的阶段，她的主场优势将是绝对的。
　　早坂爱一时间就被全面压制。
　　“糟糕！”
　　她一个躲闪不及，一道雷霆划过手腕，早坂爱顿时感到体内一阵高温流过，皮肤表面也绽开焦黑的伤口。
　　梅普露缓缓展开手臂，两掌合十，闭上眼念诵古老的挽歌。
　　“荷鲁斯之眼，坚信庇佑，引动天空的力量吧。”
　　太阳船不再活动，梅普露一身庞大的魔力全部灌注到结界中，整个心像世界骤然变化，这分明是雷霆风暴的海洋飓风云团。
　　早坂爱突然感到一股重力凭空碾压过来，这和她刚刚进入固有结界的体验一样，只要被荷鲁斯之眼盯上就会陷入重力压迫状态，不受控制的坠落云层。
　　固有结界的边缘，那会是什么地方！
　　不能再这样消耗下去。
　　“潘多拉贡第七代王者在此召唤，不列颠的英魂们，助我一臂之力。”
　　宝具解放——骑士方尖碑！！！
　　叮咚！一声空灵的响声，荷鲁斯之眼的结界硬生生撕开一道裂痕，那裂痕中迸射光明与圣洁。一座丰碑接天连地，宛若巴别塔的伟岸身姿比山岳还高，耸立在天际之间。
　　那丰碑之上铭刻一位王者的从加冕到建功立业的历程，那是一段伟大的史诗，但比她占据更大篇幅的却是一众骑士的浩大战场场景，他们栩栩如生与那帝国一同伟岸。他们不是雕像，他们从丰碑中走出，再次随着王者奔赴战场。
　　早坂爱一声令下“冲锋！”
　　喊杀声整天，五万英魂们踏在方尖碑延伸出的金色通道上，驰骋而去化作洪流冲击太阳船。
　　梅普露脸色一沉，她感到荷鲁斯之眼被大大限制了！
　　固有结界对轰固有结界，前所未有！
　　第一名和第三名都是拥有超规格实力的玩家，她们的碰撞足以令任何玩家为之战栗，那开天辟地的神话大战如果放在结界之外肯定已经是生灵涂炭。
　　白色战马昂扬的长鸣，盘旋一周与五万英魂大军在方尖碑的照耀下一同冲锋，眼看已经逼近巍峨的太阳船。
　　梅普露没有移动，这份看上去围城之战的场景才符合她的要塞作战风格。
　　她拿出一副与身上甲胄风格一致的黑色盾牌，另一只手放在腰后方的未出鞘的短刀上。
　　早坂爱的圣剑已经出鞘，但她觉得不够还加上了银白色的骑士长枪。
　　接下来的短兵相接，才是真正的天灾般的厮杀！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第366节 第365章第一名VS第三名（加更）

　　太阳船彻底收敛了能量，梅普露放开魔力供给转而让周围黑夜色铠甲更是明亮半分，斗气凛然。
　　近距离大型会战，要采取其他战术。
　　早坂爱用骑乘技能再给白驹加了一股力量，甩开后方的五万英魂大军直接来到了太阳船甲板上方，这里俯瞰下去有一个足球场大，果然巍峨宏伟……
　　“嗷吼——”
　　直感突然报警，金发少女一个纵身堪堪躲过巨大的龙首，白驹却没有躲开被拍到一边去。
　　那是一只紫色的毒龙，宛若九头蛇一般的体型从太阳船上违和的拔地而起，和天空中的白驹战成一团。与此同时，荷鲁斯之眼透射雷霆万钧对五万英魂战士采取火力覆盖，战场更白热化一份。
　　然而，两边都有意无意的远离太阳船附近，这里反而成了一个平静的世外桃源。
　　早坂爱轻盈的稳稳落在甲板上，对面就是摆开架势的梅普露。
　　琥珀色瞳孔与黑夜色瞳孔目光交汇，迸射出璀璨的火花，两边都是五星角色卡圆满的玩家，这将是纵观型月网游都最高水平的战斗。
　　甚至，她们彼此的内心也在雀跃、在渴望。
　　“听说你是第一名？”
　　梅普露明明说着问句但语气却是那么笃定，仿佛在她目睹了金发少女的身姿后就再也不承认其他人会是第一名。
　　早坂爱却摇摇头。
　　“人们都是这么承认的没错，我也经常被这么称呼，但是你当面问我这个问题我会说我还德不配位。”早坂爱十分坦然的说“老实说角色卡玩家们都是一群天命主角，我没把握百分百能赢。”
　　“我还以为你会是个很狂妄的人，看来并不难相处呢。”梅普露开朗的笑了笑。
　　“不过我敢肯定，我配得上你对全服第一名所有的想象与期待——”
　　“来吧——”
　　两人几乎同时出手，分别跨出一步拉进到最危险的距离，万吨重的整个太阳船都为之一震！
　　虽然反应力几乎一样，但早坂爱的圣剑明显更快半分，锐利的刀锋瞬间砍到了梅普露黑色甲胄的薄弱处！当啷一声闷响，圣剑的锋芒居然无法寸进。
　　外形轻便的铠甲却宛若金刚石，早坂爱用力也石沉大海。
　　“震荡比我想象的还大”梅普露吃疼的说“你至少要比赛特神还要强。”
　　“那你太小看我了。”
　　早坂爱爆发魔力推动利刃，要知道刚才几乎伤到少女的一击可是没有灌注魔力的。梅普露不会让她得逞，短刀错开利刃，盾牌迎上圣枪。
　　两人你来我往，上演这个世界上最巅峰的近身战！
　　梅普露的动作只是相对而言的慢，但她那稳扎稳打的站桩式武艺却架住了早坂爱的全力进攻。亚瑟王还是第一次遇见能滴水不漏接住自己攻势的人，圣剑会被错开，圣枪会被格挡，就算是下三路的扫堂腿也影响不了梅普露的节奏，简直固若金汤。
　　时间一分一秒流逝，这场旷世之战竟然朝着胶着的方向发展……
　　金发少女的第一次体会到流汗与疲惫的艰辛，早坂爱还是头一次感受“有点累”的战斗。殊不知，梅普露心里也是叫苦连连，她硬顶世界最强的攻击让浑身骨头都在震颤，已经震出内伤了。
　　然而，早坂爱和梅普露的交战却愈演愈烈。
　　她们的技能面板中都没有关于武道的部分，但第一名和第三名身经百战锤炼的武艺也不遑多让，这宛若演武场上最宏伟的画面。
　　太阳船的甲板被冲击波掀开，黄金船体布满巨大的裂痕，要么被梅普露的大盾砸坏龙骨，要么被早坂爱的圣剑斩断桅杆，咔嚓咔嚓的断裂声就是它生命的倒计时。
　　云层翻涌，雷电散开，九天之上都鸣响着乒乒乓乓的金属交击声，实质化的魔力不要钱一样扩散演化成龙卷风席卷空间。
　　毒龙和白驹的死斗已经停止了，作为召唤宝具的它们各自都在意主人的情况，不安的把目光紧锁战场中心。
　　它们跟随主人征战过一整场史诗历史，交战对手不乏神明，甚至屠龙弑神都不在话下。但是“主人从未像今天这样遇见过强敌，令她兴奋的强敌。”
　　两大幻想种分明看见了金发少女和黑发少女美丽容貌上勾起的笑容，那是英雄相惜的情感。
　　“伦戈米尼亚德，给我开！！！”
　　早坂爱放弃了手下留情的打算，选择用突防能力更强的圣枪来开路！
　　“暗夜化作甲胄，解放！！！”
　　梅普露手中的大盾自动化作铠甲的一部分，黑暗之力环绕周身再度加厚一层，堪称一座行走的要塞。
　　然而，奔涌的白炽色光芒还是淹没了少女娇小的身体，天际划过一道流星贯穿整个太阳船，能听见咔嚓咔嚓的铠甲破碎声，梅普露视野中的身形都被那股高温所扭曲，这一次终于是果断祭出圣枪的早坂爱打开局面。
　　锚定星球，连接表里，圣枪的位格彰显无疑！
　　那股恐怖到极点的爆炸已经化作一颗比太阳璀璨的火球，圣枪锐利的本体还在行进，誓要贯穿目标，那团火球还在迅速膨胀。
　　早坂爱不由升起一个念头：难不成是圣枪没有奏效才持续攻击！
　　一声娇喝回应了她“不屈守护者！”
　　轰隆隆！
　　环绕在梅普露周身升起的金色屏障硬生生撑开了圣枪的光芒，要知道就算是当初的第四兽凯西帕鲁各也被圣枪伤到了，早坂爱无往不利的王牌还是第一次受到挫折。
　　换言之，刚才有上万吨烈性炸药在梅普露身边零距离爆炸，但是她本人却毫发无损。
　　但是，用到技能来防御就说明常驻防御宝具撑不住了。
　　早坂爱跨过烟尘，果然见到梅普露的铠甲已经碎掉了一大半，虽然在快速的自我修复中但还是展现出要害部位。
　　终于，还是抓住了胜机。
　　梅普露也意识到了这一点，手掐法决召唤出两头恶鬼挡在自己面前。
　　然而亚瑟王的剑锋岂是那么容易躲开的，早坂爱紧逼的跨出的一步便斩断了两头恶鬼的头颅，闪耀的剑芒已经映射在少女的瞳孔中。梅普露用风元素加护驱动身体，但早坂爱押上所有的魔力以超音速追上，两人几乎靠近到足以听见彼此的呼吸。
　　再一剑，就能决出胜负！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第367节 第366章相认梅普露

　　梅普露不愧为同样一将功成万骨枯的全服第三名，她简直强得“没谱”连圣枪都能接住，要知道当年卑劣之王伏提庚可是被圣枪一击放倒溃不成军，就算是第四兽凯西帕鲁各也是硬吃一击再愈合伤口。
　　像梅普露这样一个宝具加一个技能硬抗圣枪，早坂爱闻所未闻。
　　她心里已经有数了，早坂爱对付第四兽的时候才四星角色卡的练度，但面前的梅普露可是一样打败终极BOSS晋级五星角色卡的圆满传说。
　　兼并罗马帝国、支配埃及神话，这背后的缔造者是人类史诗千年不遇的豪杰，不能以常理度之。
　　强敌，如果第三名还不算强敌那玩家排行榜就全是水货了！
　　所以不需要保留，毁灭就是最大的敬意！
　　“Excalibur——”
　　早坂爱吼出宝具的真名，黄金剑瞬间暴涨出一道金色洪流径直坠落，宛若倾斜的九天银河照在梅普露的瞳孔中。
　　星之圣剑，形态解放！！！
　　救世之剑，星球规模的一击一旦爆发就是冠绝人类史的攻击，森罗万象也要震颤。
　　第一名的全力一击，这是登峰到极到“入道”的绝世一剑，就算是梅林在场都只会感叹莉雅已经超越了师父，因为这是堪称王哈桑一般的境界达到绝死绝命的攻击！
　　梅普露的铠甲还不完全，万万挡不住这一剑，她已经是绝境的状态。
　　光之洪流砍在少女的腰腹间，带出一道鲜血，早坂爱这一击不可谓不狠辣，几乎砍到了英灵的魔力炉心的心脏要害。
　　变化！
　　她当机立断使出技能变成一只猫咪，体型急剧变化的空档立刻造成了早坂爱的判断紊乱，这一剑是冲着人去的怎能料到猫咪作为目标，呼啦一下，星之圣剑失之交臂的偏离对方。
　　梅普露这次是豁出去了，还有两条保命技能在，她毫不犹豫的决定赌一把！
　　猫咪是那样灵巧，只见小黑猫在空中一个跃起，再转体半周……噗通一下砸在金发少女的脸上！
　　两个人类怎么适应猫咪的行动轨迹，双双中招，颜面扫地。
　　“你可不要现在变回来！”
　　早坂爱去抓这只猫咪命运的后颈肉，她以辉夜的变化技能为例猜到了精准的弱点，但是梅普露更快，砰的一声就变回了本尊。
　　“吃我一招”黑发少女噗通的压在早坂爱身上。
　　“你到底有多重呀！”
　　梅普露一身铠甲号称是黑夜群星凝聚而成，托举天空的质量，砰的一下砸在早坂爱身上简直是一座五行山。
　　这一下，全程围观的白驹和毒龙面面相觑，它们哪里料到了这戏剧性的一幕！
　　还以为第一名和第三名要来一场冠绝全服的旷世大战，演绎顶尖玩家的战斗力极限在哪里，但是当大战进行到白热化时居然一个急刹车戛然而止，这种始料未及的变化大概也是一种反转吧。
　　白驹和毒龙松了一口气，至少这样的情况比两位主人打生打死要好。
　　但是，战斗还没有真正结束。
　　咔嚓一下，早坂爱圣剑回击，一刀抵在了梅普露的咽喉处，这锋锐的刀刃再进一步足够让敌人身首异处。梅普露的动作也不慢，布满毒液的短刀贴在了早坂爱的心脏处，哪怕是英灵之身都顶不住这弑神的毒素。
　　两个快枪手同时把上膛的左轮枪抵在了彼此的眉心。
　　剑拔弩张，一触即发。
　　贴近到这个距离，对第一名与第三名这样的顶尖玩家而言一瞬间就能致敌于死地，她们谁也不敢先动，竟然陷入了窒息般的僵持。
　　“小妹妹，你可能不知道一件事”早坂爱板着脸严肃的说“亚瑟王的阿瓦隆剑鞘听说过吧，你这点毒杀不死我。”
　　梅普露嘟起嘴“哼，达到EX级别的不屈守护者和战斗续行你见识过吗，你试试看能杀我几次！”
　　说到这里，两人针锋相对的表情反而略微缓和。
　　她们感觉到，接下来的对话会演变成“你来呀”“你有种试试““试试就试试”的无尽循环中，那不是和小学生吵架一样，根本就是三流反派的无能狂怒。
　　其实，梅普露血流如注不容乐观，再消耗下去肯定会处于劣势，但早坂爱选择率先打破这份僵局。
　　她放下圣剑，展开双臂放弃了防御姿态，梅普露的眼睛微微一动但没有移动短刀。
　　接下来，才是令她震惊的：
　　英灵之身褪去，那是一个还身穿秀知院黑色水手服的金发少女，立体又不失柔和的五官带着混血儿的感觉，白皙的皮吹弹可破，高挑有致的身材是匀称修长的曲线，尤其是她一双蓝宝石般拥有海洋深邃的眼睛，被那视线直视就好像灵魂温柔的触动……
　　“早坂学姐，怎么是你！”梅普露瞪大眼睛一脸惊讶。
　　“枫同学，你还是先处理伤口吧。”
　　“嘿嘿，学姐你那一剑是手下留情了吧，看来是我棋差一招。”
　　不知道为什么，学生会会长的威严比慈祥的校长还强，是不好在她面前开玩笑的类型。
　　梅普露脸色一红连忙起身，她没有治愈技能于是用魔力凝聚在手掌释放高温，一把攥住伤口呲呲的烤糊，让这块焦黑被英灵之身的再生力慢慢覆盖，她全程眼都不眨。
　　早坂爱看着这硬核一幕，心说不愧是第三名，都是型月网游中久经沙场。
　　“原来学姐你就是是第一名纯爱战士。”
　　“没错”早坂爱耸耸肩“你三天没去学校的事情传开了，上次修学旅行是我组织的我当然有责任来看看情况，那之后你也知道。”
　　梅普露歪歪头“不对呀，如果学姐你是平常的来家访为什么这么鬼鬼祟祟的，总感觉忽略了很大一部分……”
　　早坂爱可不好意思告诉整个学校都是自己的眼线，全程监视小学妹。
　　“重要的是，枫同学你凭什么觉得自己暴露身份了，依我看你家周围又没有重兵把守那就说明问题不大吧，你为什么火急火燎就要跑路。”
　　“这个……”梅普露脸色紧张。
　　“抱歉，是我唐突了，你完全可以不说”金发少女真诚道“同为角色卡玩家还是同校同学我就是关心一下，既然确认这是一场误会那我就走了，放心我会替你保密的。”
　　说着，早坂爱转身作势就要离开。
　　别人不开口她不会主动伸手帮忙，雪中送炭才是早坂爱所求的，否则多一事不如少一事。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第368节 第367章哦豁完蛋

　　“等一下。”
　　早坂爱感到背后的衣角被轻轻捏起，回身只见黑发少女默默低着头，一副纠结的样子。
　　她也许是第一次经历这样一场赌上未来人生方向的抉择，要么与新世纪公司乃至它背后的20国集团为敌，要么投奔一个深不可测的“仅仅认识的人”，无论哪个选择都是重大的。梅普露考虑不到长远的未来，但她是一个行动派。
　　可能性就摆在眼前，必须抓住。
　　“还有什么事吗？”早坂爱忍住心中的得意问道。
　　“早坂学姐，我需要你的帮助。”梅普露鼓起勇气抬头，明亮的大眼睛闪烁火光“如果可以，我也不想离家出走，至少不该被敌人逼走。新世纪太欺负人了，我就是有一口气咽不下去。”
　　“我要反击，反击到我拥有一片安逸的净土。所以请早坂学姐务必帮帮我。”
　　梅普露双手交错放在大腿上，深深的鞠了一躬，她那真诚到元气满满的姿态让人以为是个土下座。
　　她现在很忐忑，害怕早坂爱一开口就是拒绝。
　　我对学姐的了解也不过是学生会竞选演讲，还有就是学校里一些“很微妙”的传闻，除此之外对早坂学姐的为人处世一无所知。就算是第一名实力强悍，难道就能为了一个素昧平生的人去冒险对抗新世纪公司吗？
　　这是个不情之请，甚至有些荒唐。
　　简直像在街上随便拉上一个陌生人一起去抢银行……难不成，陌生人就会一扯枪栓咔嚓的上膛，然后说“走，我们去干了这一票”的豪爽赴约吗？
　　“好，我答应你。”
　　“啊咧！”
　　“再说一遍，我答应你要解决这件事。”早坂爱郑重其事的说“你虽然年纪小但觉悟足够，有你当队友应该会很方便解决。”
　　梅普露眨眨眼，随即兴奋的点点头“学姐你真是好人！”
　　“这话就算了，我绝对算不上一个好人甚至很坏。”
　　早坂爱知道自己使了一计拙劣的欲擒故纵，在少女最焦急的时候闯进来表示能提供帮助，这就是乘人之危。但是这和上次帮助加藤惠没有区别，如果加藤惠不求助早坂爱根本不会提议联手对抗王哈桑。
　　求助的话要从该说的人的口中说出来，在穿越者看来这就是契约的一部分，然后卖人情才算成立。
　　其实，梅普露这样实诚的合作者是万里挑一的，实力强大还品行坚强，赤子之心已经被凤毛麟角了。早坂爱看来，她是那种极少数的可以刚开始合作就交出后背的人。
　　不必吝啬仗义相助。
　　“既然决定要合作了，我就先招待一下早坂学姐吧。”梅普露挥挥手撤走了固有结界。
　　又是这个平平淡淡的一处民宅，脚下是正在经历仓促的收拾行李，还有点乱糟糟的客厅，不过这样反而平添了一丝生活气息。
　　黑发少女泡了一杯咖啡端上来，早坂爱也不客气当即品尝味道。
　　不错，至少比起那几位大小姐的水平强多了。
　　“说起来，你为什么认为自己的真实身份暴露了？”早坂爱问出了自己最关心的“没人找本条枫的麻烦，也没人找你家人的麻烦，这简单的独栋民房安安静静，起码我看不出表面上的威胁。”
　　“确实，我现在冷静下来想想，是我自己表现的有点过激反应了。但是，这解释不了在富士山的那场战斗……”
　　“能具体说说吗？”
　　梅普露点点头，思索片刻。
　　“修学旅行总共三天时间，前两天都是风平浪静的，直到第三天我在北麓富士五湖地区我感到了魔力的气息。那时候，是高一年级队列走到山中湖的时候，湖水中似乎散发出仿佛腐蚀般的邪恶魔力。对我来说无所谓，但同学们下意识就会远离。”
　　“从这个地方开始，高一年级、高二年级和学姐的高三年纪就分开了。”
　　少女玉指轻点，在半空中勾勒出一副富士山的地图，正好对应了修学旅行的路线。
　　那一次正好赶上四宫家的事情，所以早坂爱、四宫辉夜、雪之下阳乃和加藤惠都没有去，这幅行动轨迹的确是第一次见。
　　“再然后，走到本栖湖的时候这种感觉更强烈，不过反正也没有伤害到同学我就没有去管。这时候，有人不舒服暂停休息，于是这一部分掉队，剩下的继续按照路线前进。”
　　早坂爱心中一动，她觉得自己捕捉到了一些信息……
　　“这种简单的手段可以很快筛选出没有魔力资质的人，至少从原本的三千名师生迅速削减到了高一年级。”
　　“没错。”梅普露一口咬定。
　　两人都知道，削减到寥寥百人的程度就可以用暗示魔术催眠过去了，剩下的行动会很方便。
　　“当天晚上，我还正在睡觉就感受到一股巨大的拉扯力传来，就好像做噩梦时的坠落一样。我毫不犹豫开启了英灵之身，等回过神来已经身处一座迷宫中，那就是一座拥有筛选机制的固有结界！里面有一个牛头人的怪物，力大无比，那份战斗力是神明级别的，我猜测那个灵异可能是阿斯忒里俄斯。”
　　“不过我没有恋战，我当时觉得迷宫结界是冲着我来的，也许我的家人已经有危险。于是一心打破结界逃了出来，再用一个魔术人偶扮成我的样子，就这样我一个人连夜绕路回到东京，来确认一下家里的情况顺便准备离开，之后的事情学姐也知道……”
　　早坂爱点点头。
　　“按理来说，就算有索敌技能要判断一个人有魔力也要靠近才行，放在当时修学旅行那么多人，用固有结界选择魔力最高者拉进去是最有效率的。在这个过程中，他们一开始见到的就是英灵之身的你，不一定知道真实身份吧？”
　　她仔细思考了一番，觉得无论如何新世纪也没有在这次行动中找到第三名实锤的身份证明，仅仅是大而化之的筛选出来而已。
　　幸好当时公会成员都不在，要不然一口气炸出来四个角色卡玩家就乐子大了。
　　“没错，这一点我也想到了。但是他们或许只是暂时不知道……”
　　“为什么？”早坂爱问道。
　　梅普露嘿嘿一笑，尴尬的挠挠头。
　　“因为我回来时发现学生证丢了，恐怕还在迷宫结界里，要是被捡到就over了，哈哈！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第369节 第368章只要斩杀牛头人（加更）

　　看着黑发少女那一副憨笑的样子明显是认识了错误却一点不打算反省，但是早坂爱实在升不起责备的心思。本来是想训诫一下，这话到了嘴边又说不出口。
　　这么可爱的学妹出了一点“小岔子”怎么了？只要做好“收尾”工作一切都好。
　　“那个阿斯忒里俄斯智力不高，基本是狂战士状态”梅普露回忆的说道“我估计，直到现在还没有揭穿我就是这个原因。”
　　“但是如果再开启固有结界，而那时结界里有阿斯忒里俄斯的同伙的话，你一定会暴露。”
　　“我就是担心这个。”
　　“不过至少现在还有得挽回……”
　　早坂爱沉默了，她第一个念头想到的是杀人灭口，只要纯爱战士斩杀牛头人，世界一定会美好起来的。
　　然而，这么想太简单了。
　　没有证据能证明新世纪到底有没有拿到梅普露的学生证，或者他们拿到了却默不作声。如果往好处想暂时没有暴露，但包括阿斯忒里俄斯在内的讨伐队成员必须一个不留的灭口，确保修学旅行成为一个信息黑洞。
　　否则，如果动用国家力量彻查有嫌疑的旅行团，肯定会调查出什么意想不到的破绽。最稳妥的方法，就是把这次针对第三名的讨伐队全歼在东瀛。
　　光比划没用，要用铁与血来证明实力。
　　不一脚把某些人从牌桌上踹下去，其他牌友都不知道我其实有掀桌子的能力。
　　早坂爱的心里有了主意。
　　“枫同学，你在战斗中有没有获取到那些家伙的情报。”
　　“那当然。”梅普露得意一笑“否则我怎么敢一路赶到东京就不怕他们追来，因为我在阿斯忒里俄斯的身上种下了咒毒，五天之内我都可以感知到它的大致方向。”
　　“还有，当初战斗的时候我感受了两股很强的气息在靠近，以免被围攻我才赶紧撤退的，这说明讨伐队不低于三个人而且是统一行动的，所以我掌握了阿斯忒里俄斯的位置也就掌握了整个小队的位置。”
　　“很好！”
　　早坂爱佩服梅普露在那种极端条件下的判断力：不管自己有多强只要对面人够多撒腿就跑，跑也不忘留下标记，跑的时候还会胡乱走位以免跟踪。
　　这行云流水的战术撤退，熟练的让人心疼。
　　梅普露的战斗风格从来就不是追击类型的，她向来是把主动权交给敌人，迎战权交给自己。如果判断形势有利，她就算用牙咬也要咬死敌人，反之形势不利，梅普露脚底抹油就说再见了。
　　逃跑可耻，但有用。
　　作为全程单刷个人剧情的玩家，第三名向来都是独来独往，没有支援、没有队友也没有治愈，于是摸索出了一套“三无”战斗风格。选择战斗，梅普露就会底牌齐出哪怕赌上三条血槽也要死战到底。选择逃跑，放毒龙拖住敌人坐上太阳船就驰骋而去，其实她刚才和早坂爱战斗已经有逃跑迹象了。
　　不是打不过，是心系家人的梅普露不会恋战，她要是铁了心逃跑这个世上没人能阻拦她。
　　早坂爱能留住梅普露，是多亏了她那一张学生会长的脸，以及三寸不烂之舌的功力。
　　“这下我们可以策划歼灭他们了。”金发少女喃喃道。
　　“那个……早坂学姐，我父母还在北海道旅游，我没有告诉他们我没去学校这件事，能不能打个掩护？”
　　“没问题。”
　　“那就好。”梅普露惆怅的说“不过平静的生活也注定离我远去了，从小到大，我还没有一次旷课呢，这次居然三天没去学校……”
　　她在型月网游中杀人越货、穷凶极恶，就算知道那是异世界也是标准的P社玩家行为，但梅普露从来没想过要用这股力量来撼动现实，反而是新世纪在逼迫她做出回应。
　　某种程度上，这还是早坂爱的锅。
　　玉门关公会一战成名就是炸了横须贺基地，第一名、第九名和第十一名彻底拉低了新世纪的友好度估计，如果说当初第十名那次是挑衅官方，横须贺事件就是公然宣战，排行榜全体风评被害，尤其漂亮国对顶尖玩家恨不得除之而后快。
　　梅普露是受到无妄之灾，她在游戏中暴露了自己可能是秀知院学生，于是就新世纪果断拿情报最确切的目标开刀。
　　“学姐，我听过你的竞选演讲中曾经说过的'树欲静而风不止'大概就是这个情况吧……”
　　“角色卡玩家是核武器般的力量，就算想置身事外都不可能。”
　　少女的心中充满了忐忑，她虽然早就做好了麻烦找上门的觉悟但真正到了这种时候还是不安。梅普露的家庭条件顶多中产，再加上自己学习成绩好才在高中考入秀知院，她一直以来都是模范学生过来的。型月网游改变了梅普露的世界观，可她从来没想过用超凡力量去撼动世界。
　　倒不如说，这才是普通人的思维。
　　其实，雪之下阳乃和四宫辉夜也不是胆大到能牵扯国家级事件的人，尤其加藤惠更是与本条枫类似的学生思维，她们任何一个人都不可能“举大计”。
　　奈何她们遇见了早坂爱，曾经作为规则制定者之一的穿越者打心底里蔑视权威，就是那种热心搞事情的类型。
　　双方一拍即合发生了化学反应，才有了之后一系列的事情。
　　梅普露像孤岛一样没有受到名为早坂爱的浪潮的影响，她的观念来不及转变，自然会担忧。
　　“学姐，难道……我们现在就出发去灭口吗？”
　　“事到如今，你不会告诉我你下不去手吧。”早坂爱的语气有些森然。
　　“对我心怀不轨的家伙我当然要教训。”梅普露坚定的点头，但还是有顾虑“只是……暴力解决不了问题。”
　　“所谓的'暴力解决不了问题'是我们从小到大受到的教育中最大的谎言了……”
　　早坂爱伸出双手捧住梅普露的脸颊，黑发少女脸色一红却不敢躲开，学姐一张严肃的表情压迫而来，那炯炯有神的目光中迸射熊熊燃烧的烈火，比太阳还要灼热。
　　“人类历史中一半的问题，都是靠暴力解决的。剩下的一半，是靠解决产生了问题的人。”
　　“现在，有我陪着你，我们出征——”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第370节 第369章梅普露的角色卡

　　早坂爱以前是不会一口咬定“暴力至上论”的，但是现在的她拥有掀桌子的暴力，正好有一套相适应的歪理来佐证而已。这句话是歪理，但是从全服第一名的口中说出来就是这么不容置疑。
　　梅普露的瞳孔微微颤动，这是她动摇的迹象。
　　“新世纪公司都骑到头上来了我们还客气什么，凡是威胁到我和我家人安全的危险分子，我从来不会吝啬暴力手段。”
　　“本条同学，你该意识到自己的力量，你是站在十亿玩家顶点的强者，把这个当做一张牌赢取筹码，不要浪费了力量，你天生就有利用它的天赋。”早坂爱乘胜追击。
　　她的嘴里尽是一些煽动的话，但是配合那一展宏图的气质却好像恶魔的地狱引人堕落。
　　如果是加藤惠这样的女孩肯定完全免疫，她清楚早坂爱的根本动机是野心，司空见惯就不为所动了。
　　你就忽悠，接着忽悠，我们都是被你那张骗人的嘴忽悠来的。
　　然而，梅普露却是第一次听到如此高度评价。更何况，说出这番话的人是秀知院学生会会长，是一度很崇拜的“别人家的孩子”的类型。
　　也许我应该更积极才对。她心想。
　　“我认为学姐是可以信任的人，我们组队的话那个怪物还有它的同伙不在话下。”
　　“既然组队了，那正式认识一下彼此吧。”
　　早坂爱摊开手，一张棕色底色点缀金色纹路的卡牌缓缓浮现，那上面正是一个执剑而立的金发王者。她站在一个圣杯祭坛前，伟岸的身影有一丝孤高之感。王者明亮的眼睛看着天际，目送一个理想乡远去世界的另一侧，嘴角微微勾起微笑见证她伟大事业的圆满。
　　梅普露的眼睛立刻被吸引了，她好奇的审视着全服第一名的角色卡。
　　那坐拥万里江山的亚瑟王果然不同凡响。
　　真名：阿尔托莉雅·潘多拉贡（五星）
　　对魔力：A
　　黄金律：EX
　　骑乘：A
　　直感：A+++
　　魔力放出：A+
　　领袖气质：EX
　　精灵祝福：B
　　止境的加护：EX
　　宝具:风王结界、誓约胜利之剑、闪耀于终焉之枪、远离尘世的理想乡、龙血白驹、骑士方尖碑。
　　成就：灵基再临、羁绊之证、圣杯。
　　早坂爱仔细打量一番，和面板属性和上次没有区别。
　　她心里清楚，随着自己拥有第二张角色卡以来强化效果就叠加起来了，实际战斗力可不止属性所体现的，这也算是一种隐藏实力了。况且，早坂爱一直感觉亚瑟王的传说之力还在流淌，每当再次开启英灵之身似乎都在进化。
　　活着的英灵，带着无限的可能，第一名缔造的传说是不可估量的。
　　“好嘞，我也来！”
　　梅普露一挥手，凭空浮现一张同样样式的卡牌。那是一个侧立的傲然身影，少女身穿黑色铠甲，战袍被风鼓动，神情坚毅，目光如炬。纤细身影被风沙裹挟的有一丝朦胧，但仍然能看清她背负双手的眺望天际，那宏伟的构图是背光暗色调的金字塔，以及遮天蔽日充满压迫感的混沌巨蛇。
　　仿佛宗教画的气势扑面而来，比起亚瑟王的王道，梅普露则是一个挑战上天的弑神英雄。大漠孤烟，沙场驰骋，那就是埃及神话的终末，法老时代的开端，这其中梅普露是最浓墨重彩的角色。
　　真名：枫（五星）
　　幸运：EX
　　暴虐：A
　　变化：A+
　　对魔力：A
　　捕食者：B
　　战斗续行：EX
　　百鬼夜行：B
　　全元素加护：A+++
　　不屈守护者：EX
　　宝具：暗夜化作甲胄、咒毒之龙、地狱混沌神殿、机械神、太阳船、荷鲁斯之眼
　　成就：灵基再临、圣杯
　　必须承认，这是一份相当惊人的豪华属性面板。早坂爱心中一动。
　　多达三个“EX级”的技能，虽然不太清楚“幸运”是什么，但“不屈守护者”和“战斗续行”绝对是作弊级别，搭配一起构成了梅普露主要防御反击为主的作战风格。除此之外，六大宝具从数量上也不输于亚瑟王，不愧是同为五星角色。
　　早坂爱已经在刚才深刻领教了第三名的厉害，一开始出场的固有结界是“荷鲁斯之眼”然后是座驾“太阳船”常驻防御宝具“暗夜化作甲胄”最后还有“咒毒之龙”幻想种。
　　范围杀伤、机动力、召唤物和防御面面俱到，梅普露的宝具单独一个没有压倒性优势，但都是均衡搭配最合适的。
　　她能毫发无损正面硬抗一击圣枪已经证明了自己的实力，那是堪比防核掩体的超级人形要塞，简直是超有安全感的队友。
　　有第三名这种角色定位在，团战飞龙骑脸还怎么输！
　　“早坂爱，排行榜第一名，游戏ID纯爱战士。”
　　“本条枫，排行榜第三名，游戏ID梅普露。”
　　两个少女面带微笑的伸出手，紧紧握在一起宛若久经考验的伙伴，既然打过架就算是战友了。
　　“我的咒毒追踪只能保持五天时间，今天就是最后的时机了。”
　　“那就出发吧。”
　　梅普露释放魔力勾勒出一副地图“不过……有一点我百思不得其解，为什么他们足足五天时间内都还在富士山范围内没有移动？”
　　早坂爱喃喃道“有点奇怪……”
　　这种表现，就好像他们笃定富士山肯定有线索，然后就留在那里一样。
　　但是，梅普露应该没有再留下破绽呀？
　　嘀嘀——
　　茶几上的游戏头盔亮起了指示灯，甚至还伴随有嗡嗡的提示音，这时型月网游专属的游戏头盔显示来信的预兆。声音听起来很急促，但早坂爱和梅普露却疑惑的对视了一眼。
　　为什么偏偏在这个时候！
　　虽然情况诡异但是艺高人胆大的两人可不会怯场，梅普露上前一步就拿起了自己因为一次磕碰坏掉了定位零件的游戏头盔，她敲了两下“咦，有官方私信。”
　　嘀！
　　此时，早坂爱的游戏头盔跟着响了。一直以来她都觉得平时带着这个耳机一样的环状塑料疙瘩有点麻烦，没想到今天用上了。
　　“我这边也是，继上次的威胁信真是久违了。”金发少女淡淡一笑。
　　【第一名、第三名你们都在吧，有没有兴趣一起聊聊】
　　她们的私信内容一模一样。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第371节 第370章大侦探福尔摩斯

　　“官方怎么知道我们在一起！”梅普露惊呼“难不成是有哪个步骤暴露了。”
　　早坂爱拍了拍少女纤细的肩膀“我曾经雇佣专门的技术人员拆解过游戏头盔，发现终端机之间存在电磁感应，就好像扫描银行卡一样，只要锁定两个终端机电子讯号距离很近就行。这家伙是赌一把，他说【你们都在吧】又不是说【你们在一起吧】这样肯定的话。”
　　“因此，先通过私信和一台终端达成并联，再根据它的信号向搜索范围内最近的终端发私信，相隔时间很短显得像是变魔术一样，企图耍弄心理战的小伎俩罢了。”
　　如果是同时发过来那确实挺惊悚的。早坂爱心说。
　　梅普露恍然大悟“原来是这样。”
　　“这短小精悍的一条信息就是一个话术，说者无心听者有意，你不要被官方唬住了，他们要是有这么大能耐那非实名玩家早就绝迹了。”
　　“嘿嘿，是我紧张了。”黑发少女挠挠头。
　　早坂爱再看信息的下面是一个【临时公会空间】的链接地址，看来这就是所谓的邀请了，没有故弄玄虚的意思很直白。
　　新世纪要和“罪大恶极”的玩家展开对话了？难道我们不是冷战到底的关系吗？
　　在大战前夕突然搞个莫名其妙的破冰外交，还是打起一百二十分的警惕比较好，做好边谈边打甚至当场掀桌的准备吧。不过换个角度想，新世纪高层和董事会、漂亮国虽然表面上是利益共同体，但已经貌合神离了，这次对话也许是个契机……
　　电光火石间，早坂爱心中就有了主意。
　　她用手机给公会的讨论组发了信息，做好后手准备。
　　早坂爱转头看向梅普露，少女还在纠结要不要赴约的问题“要去吗，不会直接在公会空间里开战吧……或者说，这场对话能让我们得到什么吗……”
　　“不对话连用以决策的信息情报都得不到。”早坂爱坚定的说“我们一起进入游戏，去会一会这个邀请者，大不了就是开战。”
　　她这种毫不犹豫的冒险精神触动了梅普露，其实了解早坂爱的人都知道，她根本就是个野心勃勃还不要命的冒险家，但这却是早坂爱最有魅力的地方，她从来没有变过却一直在改变这周围的人。
　　如果说梅普露的“幸运”一直让她顺风顺水，每每能够逢凶化吉。那早坂爱的“领袖气质”就是一种影响力，这份影响潜移默化的触动了她身边的人，就连刚刚认识的梅普露也不例外。
　　“好吧，只有这样了。”
　　黑发少女郑重的点点头。
　　已经没什么好怕的了，讨伐队必须消灭，家人的安全必须保证，记住目标贯彻目标，其他都是次要的。
　　两人各自戴上游戏头盔，意识沉入异世界中。
　　一阵恍惚，仿佛灵魂离体做了一场过山车一样，玩家每一次链接型月网游都会有这种奇妙的感觉。
　　再睁开眼，只见一处遮天蔽日的枫树林，它们连成一片漫山遍野一望无际。赤红的色彩被风吹拂，宛若热浪滚滚翻涌起一阵春天的气息。
　　树林前，有一处木屋，院落里有三把椅子，向着两名少女的那个椅子上有一个身穿维多利亚时代英伦黑色西服的男人，如痴如醉的拉着小提琴。
　　轻快明亮的节奏是举世闻名的《欢乐颂》青年拉着小提琴的动作优雅含蓄，但乐曲中却洋溢觅得知音的快乐，一边热烈庆祝也一边相见恨晚。
　　绝世王者和弑神英雄静静聆听，直到一曲终了，那个青年招呼道“请坐。”
　　两名少女坦然入座一点也不见外。
　　到此为止，气氛依旧凝重诡异，一曲《欢乐颂》演奏完毕终于释放了弥漫在空气中的肃杀之气，仿佛是青年刻意营造的结果。
　　梅普露尤其有些神经紧绷，一个弄不好这片临时的公会空间也许就会演变成“欢乐送”现场。
　　“小提琴技术是这个角色的记忆，我第一次尝试还不错吧？”
　　早坂爱拍手鼓掌“能演奏出这样乐曲的人一定也有一个热烈的灵魂，他会很有意思。”
　　“我在想，福尔摩斯和莫里亚蒂的初次相遇中，如果是由大侦探演奏一曲小提琴做背景一定会特别有意境，虽然这不符合柯南道尔的风格，但我直觉就是觉得这样是最好的。”青年目光闪烁“美好的邂逅，当然值得隆重配乐。”
　　“可惜，我才疏学浅没有莫里亚蒂的水平。”
　　“阁下太谦虚了，所谓犯罪界的拿破仑归根结底也只是个罪犯，他是规则内允许的产物，但是阁下却是能够创造新规则取而代之的人物。”
　　青年的话隐隐带着攻击性。
　　从这场对话的开始，他就占据了主动权，背靠新世纪公司这张虎皮的他足够利用这股压迫感步步紧逼。
　　“说起来这里的景色还不错吧。”他遥遥一指远处成片的枫树“枫小姐，你的三个名字里带着'枫'的寓意，我猜你会很喜欢这个景色。”
　　梅普露如坐针毡，她知道这句话直接就指出了自己真实身份暴露了！
　　“你肯定是那个秀知院高一旅行团中的其中一人，只要我动动手指调取资料，我就能知道你的真实身份，第三名。”
　　“太不小心了……”
　　黑发少女贝齿紧扣，双手不安的攥成拳头局促的放在大腿上，她第一个念头就是担心家人。
　　“意料之中。”早坂爱把手搭在梅普露的后背，温柔的说“新世纪游戏公司背靠那么大的体量，当他们对富士山采取行动时就已经赢了一半，如果展开地毯式搜索没人能继续隐藏。”
　　“这么说，阁下也在那些人中了？”青年追问。
　　早坂爱却不接招，微微一笑“比起这个，你就不想知道我知道些什么吗？福尔摩斯，或者叫你L主管？”
　　L的脸上浮现出一丝动容之色，他十分惊讶早坂爱凭什么一口咬定了自己的身份，就算刚才的对话有暗示的意思但她凭什么敢肯定。要知道，迄今为止的角色卡都没有出现过非历史原型的英灵。
　　就好像第一名亲眼见过福尔摩斯英灵！
　　“第一名，你想说什么？”
　　早坂爱淡淡的说“我知道新世纪公司纽约总部的位置坐标。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第372节 第371章强行达成共识（加更）

　　早坂爱是笑着说这句话的，但知道第一名行事作风的人就知道她绝对不是在开玩笑。
　　嘴上说着“公司总部”貌似是在攻击L背后的势力，实际上她的格局要比那大上好几个层次，早坂爱提到了“纽约”的字眼就是暗示生活在那里的八百万条人命，也许还包括联合国总部。
　　她敢不敢做出来并不重要，重要的是第一名把一张王炸公然放在了牌桌上，这其中的态度没人能忽视。
　　“比起每时每刻都瞄准华盛顿的200颗俄罗斯核弹头，这不算什么……”
　　L震撼于敢在微末之际就悍然袭击横须贺拥有彪悍记录的人，所以这句话其实是硬着头皮说的。
　　金发少女笑容不变的点点头。
　　“那你的意思就是多一个也不多了。”
　　“你知道自己在说什么吗？这将改变世界范围内的力量平衡，你是个疯子。”
　　“一个人手中握着核按钮，重要的就不是这个人疯不疯，而是她有足够资格成为棋手。”早坂爱上来就是狮子大开口“L，与我对话你还不够资格，我需要至少部长级会议的礼遇，而不是区区一家公司主管的絮絮叨叨。”
　　攻守之势异也。
　　早坂爱押上王炸的举动不可谓不疯狂，L的立场是天然正在正义的秩序一方的人，他不得不考虑已经有记录的“星球之锚”的威力。
　　如此流氓的对赌行为，L必须接招，天平的砝码已然倾斜。
　　其实，对话中的两人都清楚，话题的主要矛盾还是梅普露的真实身份，现在就是一个漫天要价的过程最终还是要回归问题本质。
　　在L推演的结果中，第一名就算有再强的魄力也不敢公然叫嚣核物理级别的力量，那么新世纪就可以压价到用第三名绑架第一名让她们做事。
　　然而L预判错了，早坂爱也会绑架，她绑架的是八百万人的生命，她不在乎那砝码是鲜活的血肉，她只在乎天平上的重量。如果L胆敢无视，这份重量就会真的兑现。
　　“不愧是第一名。”L的嘴角略微勾起，不知那是讽刺还是钦佩“你就是无师自通的大国领导者，连核威慑理论都会用。”
　　“核威慑理论没什么高大上。”早坂爱摊摊手“一句话，有核弹就行。”
　　L差点都被气笑了，心说还真是这个道理。
　　没办法，圣枪伦戈米尼亚德实在太独特了，目前为止还没有一个角色卡玩家拥有像第一名那样的战略级宝具。今后可能也没指望了，因为宝具特性会极大程度受到玩家本人的影响。
　　打个比方，第一名内心里就想要一款“东风快递”所以她的角色成长迟早会满足这份“渴望”这是一条适用全体玩家的定律。
　　宝具是动态变化的，它来源于英灵传说的升华，但成长过程最终还是会契合玩家心底的要求。
　　比如，加藤惠的宝具“不存在的人”就是迎合了她屏蔽现代设备监视的要求。本条枫的宝具“太阳船”则是为了弥补她机动力不足的缺点，除了火力还兼具冲刺速度堪称来去自如。
　　角色卡玩家之间的成长千奇百怪，不可复制，天知道第一名怎么“火力不足恐惧症”发作点出了洲际弹道导弹，这下不好收拾了。
　　此时的L还不知道，早坂爱的贞德角色卡已经点出天基武器了。
　　他思索一番，基本上心里有了数……
　　“可以。”福尔摩斯摸了摸下巴，幽幽的说“我放弃追查并且抹去这次调查的痕迹，第三名的身份将继续保持安全。”
　　早坂爱露出胜利的笑容“作为交换，我会隐瞒我的能力，让它尽可能晚一点出现在世界舞台上。”
　　两边都是聪明人，有些事不点破只需要一个默契。
　　一开始L用梅普露的真实身份来做筹码让第三名和第一名受到牵制，没想到早坂爱接下来就是一副王炸，这疯狂的行径打了L一个措手不及。
　　无奈，这个话题只有揭过。
　　他觉得就算是真正的莫里亚蒂也比不上早坂爱，格局放眼天下的人就不会用犯罪与否去衡量问题，L做了这么多年侦探还是头一次遇见专业领域外的敌人。
　　这群金字塔尖的家伙，都是道德真空。
　　“言归正传，你们打算让我们帮忙什么呢？”金发少女跃跃欲试的问道。
　　如果不是在胁迫的前提下，早坂爱不介意扶一把新世纪。
　　“消灭讨伐队，不留活口。”
　　“等一下，你们不是一伙的吗！”梅普露对L语出惊人的一句顿时表示震惊“这是内讧吧！”
　　早坂爱不以为然的敲了敲黑发少女的额头“大人的肮脏世界，你就当没听见好了。”
　　“你不也……”
　　梅普露回过神连忙吞掉了“学生”的字眼。
　　L继续解释“内讧这个说法可不准确，对于一家公司来说经营侧的主管部门和资本侧的董事会可是经常两颗大脑，新世纪是一个臃肿的组织，它内部的江湖是其他公司都比不了的。为了我的上司CEO的政治目的，需要一次借刀杀人，就是这么简单。况且，削弱官方的力量也对你有利吧。”
　　“再说，我虽然不是个会把私人恩怨带到工作里来的人，但是有机会教训那个不由分说攻击我、使绊子欺负我的同事的第六名，我很乐意。”
　　这话我爱听。早坂爱心说。
　　她知道L多半是指那次第六名玩家肝帝和主管结城明日奈的直播事故，虽然那时候还不认识亚丝娜，但替她出一口恶气完全可以。
　　新仇旧账一起算。
　　出于意料的，早坂爱和L两人达成了共识。
　　“那你提供给我们讨伐队的情报，然后我和第三名现在就出发去富士山。”
　　“不，第一名和第三名的破坏力都是超规格的，交战要在不允许扩大损害规模的前提下。我刚才说了是我们完成任务，所以我这个官方所属的幽灵党玩家也要一起去。”L不容置疑的说。
　　“明明是借刀杀人还要亲自上阵！”早坂爱揶揄道。
　　“第一名，我跟着去就会提供情报，一起作战是才是正确的。”
　　“也好，就像军事演习本身就是给彼此展露情报一样。”
　　两人握住彼此的手，共同阵线暂时成立。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps你的票很给力，能再给力点吗！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第373节 第372章钓鱼佬从不空军

　　型月网游全服第一名和新世纪公司高级主管握手，这离奇的一幕冲击着梅普露的神经。
　　她的认知还停留在新世纪官方一心对付玩家的阶段，结果原来双方根本就不是不死不休的关系，成年人的世界只有利益哪有什么情分？
　　不过，正因为这样学姐的仗义出手才难能可贵吧？
　　“按照东瀛人的说法，我应该说多多指教吧。”早坂爱笑道。
　　“我现在越来越怀疑专家分析你是天朝人的可能性了。”L淡淡的说。
　　霸道无双的亚瑟王和举世闻名的大侦探握着手，但是他们两人一点也没有放松警惕，现场的氛围没有一丝缓和。他们很清楚，所谓口头的君子协议毫无意义，最终还是靠实力对比来维系。
　　新世纪公司和玉门关公会暂时没有核心利益冲突，不代表未来不会，这场会面只是把末日之战的时钟指针拨到了晚一些时候。
　　“预祝我们合作愉快！”
　　梅普露眼看气氛不对，连忙拍拍手化解紧张。也算是对两位大佬三言两语决定世界走向的豪情盖世表达敬意，这可一点不输于埃及神话。
　　要说意义，恐怕这次合作堪比“苏德互不侵犯条约”吧，令所有人没想到的是，第一名竟然和官方联手把漂亮国的利益代表一脚踢出局，本世纪最大厚黑学骗局。
　　“为了彼此信任我还是有些问题想问？L先生。”
　　“我一定知无不言。”
　　早坂爱目光闪烁“也许你可以猜到我会和第三名达成接触，但是你凭什么能把握准确时间？刚好我们在一起。”
　　梅普露心中一动。
　　学姐嘴上说对这种电子魔术不在乎但还是很关心的，当时是为了安抚我才那么说。
　　“这是常识啊，我的朋友。”
　　L得意一笑，右手中浮现出一颗散发光彩的结晶球体“这是我的概念性宝具，可以将我的探究欲直接变成答案，简单来讲就是启示技能的加强版。对于那些隐藏很深的问题，我可以略去过程直接得到结果……以前它的能力还更不好理解，但是在我这个玩家的影响下变成了更有趣的作用。”
　　“比如，当我想知道你们具体在什么时候接触时，可以相应得到启示，越过过程直达结果。再比如，为什么那些新世纪都不知道你们是谁，但量身定做的灵异每每都能精准找到你们呢？这也是一种启示。”
　　真相大白，原来那些灵异一直以来都是L驱使的。
　　怪不得猿之梦、不存在的人、酒吞童子这些灵异总是能精准找到玩家的位置，果然背后罪魁祸首。
　　早坂爱和梅普露心情复杂。
　　不过当务之急是合作。
　　“我还想知道你为什么能让讨伐队一直停留在富士山一带？”
　　“真厉害，你们掌握着讨伐队的动向吗！”
　　福尔摩斯惊讶的感叹一句，随即身形一闪变成了梅普露的模样，再一演示又变成了亚瑟王的模样，那份形象和气质都颇有神韵。
　　“用魔力筛选出目标本来就是我设计给讨伐队设计的方案，我本人当然随时可以钻空子，变装宝具让我模仿一个各方面符合条件的人一直待在富士山和他们周旋，然后等待机会。”
　　他这句话就是明说自己设计了这场会面必然发生！
　　梅普露震惊“所以那天晚上你在场！”
　　早坂爱眉头一挑。
　　她意识到这是L在给自己耀武扬威施加压力，怪不得梅普露能那么轻易的离开，这是标准的放长线钓大鱼，要不是自己有一套王炸在手那就彻底被动了。
　　“好，我们这就去和你汇合，开战时间就定在晚上安静的时候。”早坂爱一锤定音。
　　“再会。”
　　就这样，一场各怀鬼胎的合作达成了，今夜的东瀛一定不会平静。
　　以后的斯宾塞再回想起富士山事件，他一定会心情复杂，作为战略的制定者他极尽纵横之术、执行者L也毫不含糊的圆满完成。斯宾塞感叹的不仅是事件本身，也是后继影响，这次接触深刻改变了同为战略家的第一名的方针规划，她找到了最让自己担心的方向。
　　未来，新世纪游戏公司会成为角逐场的中心。
　　……
　　秀知院放学后，四宫辉夜和加藤惠一起去了一家咖啡厅，雪之下阳乃已经在僻静的角落中等候多时。
　　她见到两人挥了挥手，顺便给周围设下了一个屏蔽结界。
　　“都收到消息了吧？”
　　加藤惠点点头“我只是担心，现场录像的行为会不会泄露给对方，也许会妨碍到合作。”
　　“这家伙根本就没有合作诚意吧。”四宫辉夜摇了摇手机，只见屏幕上正是关于临时公会空间的视频播放页面“反正她也不在乎就大胆行动了，而且如果是利用冠位魔术师的视觉共享魔术应该没问题吧。”
　　“没错。”阳乃一双玉手交叉撑在下巴前，笑眯眯的说“就凭一个半吊子的福尔摩斯，他那点水平根本察觉不到我的魔术，况且莉雅行动的很小心。”
　　潘多拉贡家两姐妹一旦配合无间，想从她们这里占到好处是不可能的。
　　早坂爱在找梅普露之前就是带着触发式魔术的，为的就是随时共享现场情报，结果没想到有了更大的收获。
　　L放长线钓到鱼，她又何尝不是姜太公钓鱼。
　　钓鱼佬从不空军。
　　“重要的是，我们现在获得了新世纪高层谋反的证据，如果这份材料直接交到G20的桌子上，斯宾塞就身败名裂了。”辉夜幽幽的说。
　　“那家伙出手果然狠辣，这一下可是逮到把柄了。”阳乃同样一副骄傲的样子。
　　加藤惠仔细回放了一遍视频。
　　她眨眨眼“也就是说接下来交战地点放在富士山了吧，会长在群里的说法是让我们先去待命，随时注意联系。”
　　三个角色卡玩家一起出动，再加上已经在现场的第一名，公会这份阵容一个弄不好就是天灾爆发。
　　“早坂是怎么想的，不会是让我们一拥而上把L、讨伐队还有本条同学都逮住吧。”四宫辉夜喃喃道。
　　“总之我们先出发过去吧。”阳乃不以为然。
　　于是少女们当即离开了咖啡厅，风风火火的出征富士山。
　　至于一座活火山被引爆，百万吨火山灰喷发的可能性，就不在考虑中了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第374节 第373章第六名

　　入夜，富士山已经非常安静了，万籁俱寂，不见灯火。
　　“阿斯忒里俄斯，你还是找不到吗？”
　　肝帝单手插在西服裤子的兜里，笔挺的腰板展现出这个人金发青年的朝气蓬勃，但是他那盛气凌人的气质同样存在感强烈，在暗夜中都宛若太阳。
　　他身旁巨大的黑影缓缓升起，那是一个壮硕的长着两只角的怪物，低吼的呜呜声如同空谷绝响。
　　这些董事会分配给的灵异真是不够用，身为鬼级评价的平庸实力和那个龙级的恐怖气势根本不是一个级别，它最大的卖点就是那个迷宫固有结界吧，用来困住敌人和限制破坏力还行。
　　不过，都是一群狂暴无法沟通的队友，否则怎么跟丢了第三名。肝帝心说。
　　“算了，我已经不指望你的嗅觉能做什么了，我们撤出富士山……”
　　“什么，你有线索了！”
　　阿斯忒里俄斯低吼一声，朝着某个方向指了指。
　　肝帝眯了眯眼睛，他那英灵的视力越过影影绰绰的森林，一直延伸到山腰处。那里有一丝不同寻常的动摇，而且具有魔力的气息。
　　“偏偏在我最急不可耐的时候出现，真巧呀……”金发青年喃喃自语，但是他没有其他选择，这次必须要拿出成果来才能堵住那些高层的嘴“出发，追！”
　　话音刚落，肝帝立刻开启了四星角色卡的全面强化。
　　英灵之身，特斯拉！
　　他的身材霎时间拔高了几分，变成了一个身披大衣的黑发中年人，尤其引人注目的是那一条粗壮的赛博朋克感的机械手臂。
　　电光闪烁，肝帝瞬间消失在原地。
　　阿斯忒里俄斯不甘落后，猛一踩地面，整个庞大的身躯宛若一颗炮弹破空而去，它没有选择路线干脆就是在森林中强行开拓一条沟壑延伸出去。跟在他背后的是一个五米高的毛茸茸身影，浑身上下散发腐蚀性的黑气慢吞吞顺着沟壑前行，显得兴趣缺缺。
　　肝帝来到一片森林的空隙处，这里正好是略微开阔的草地，草场中央还飘飞着萤火虫的光芒，借着微弱的光可以看见对面阴影中有一个斗篷人。
　　“你是谁？”
　　那人一动不动没有回应。
　　“原来如此，看这个身形我也大概猜出来……”
　　魔术阵地！
　　亮闪闪的银色符文图腾从地面上升起，嗡的一下包围了这片草地，这明显是提前设置好的术式，周围已经施加了驱散和遮蔽结界。
　　特斯拉不为所动的敲了敲自己的机械手臂，哈哈大笑“L主管，你可不要告诉我是因为上次马萨诸塞州的战斗来公报私仇的。何况凭你那三星角色卡的福尔摩斯，难道就是我的对手？”
　　“我从来不会把恩怨带进工作里来，肝帝，要怪就是怪你背后的人，你这一枚棋子兴风作浪这么久该消停了。”L冷哼一声。
　　“就是这个理由……你不惜通敌？”
　　他犀利的眼神默默偏移向L身旁，只见那里浮现了一个浑身重甲的娇小身影，气势如虹，神威浩荡。
　　“你就是第六名的肝帝？”她冷冷的问道。
　　“那你一定就是第三名的梅普露。”肝帝收起了笑容，一脸严肃。
　　在对付第三名的基础上再加上一个角色卡玩家的战斗力，有点超出预计了但还能应付。
　　“动手！”
　　宝具解放——万古不变的迷宫！！！
　　阿斯忒里俄斯怒吼一声，霎时间地面隆起一座座高墙，连同空间破碎的咔嚓咔嚓声一起坠入异空间中。海风拂面，断壁残垣，这里分明是克里特岛的景象，希腊神话中那位名叫米诺陶诺斯的堪比神明的国王的居所，王宫宫殿巍峨耸立。
　　这一刻，主场优势加持的魔力一股脑涌入怪物强壮的身体，健硕的肌肉块宛若铠甲一般凝结出金属光泽，连身材都拔高到两米有余。
　　“嗷吼——”震耳欲聋的嘶吼响彻云霄，怪物猩红的眼睛已经对准目标。
　　“L先生，我已经和阿斯忒里俄斯交手一次了，由我来应对它。”
　　轰隆一声，梅普露和怪物战作一团。这一次，一个照面就只听见咣的一声闷响，抬起盾牌的弑神英雄一招就撞倒了怪物，它笨重的身体完全砸在地面中。
　　神代中都独霸一方的怪物一时间蒙了，它怎么也想象不到那一面盾牌如此势大力猛，比特洛伊城墙还厚重。
　　不可能！
　　阿斯忒里俄斯挣扎着想要起身，梅普露哪里肯让它得逞，一脚踩在怪物的肩膀上宛若一座山岳的压力，借着就是盾牌伺候，虎虎生风的势头不亚于一副战锤，咔嚓一声就把怪物的巨斧击得粉碎不堪。
　　刹那间，整个克里特岛掀起沙尘，令人站都站不稳的震颤不断传来。
　　全服第三名，货真价实。
　　梅普露在上一次战斗中被突然袭击还加上孤立无援，根本没有恋战之心，一直都在想着撤退连实力的五成都发挥不出。但现在的她没有后顾之忧，武德充沛彰显无疑。
　　区区混血的半神水平，只有被第三名碾压的份。
　　“肝帝，你错估对手了”L幽幽的说。
　　“你能这么说，就是还不知道董事会派给我最大的底牌了。”特斯拉有恃无恐的拍拍手“有史以来第一次召唤成功的龙级灵异，掌管比较之理的第四兽，亚瑟王传说中最强的敌人——”
　　“凯西帕鲁各！”
　　黑影一脚一脚在地面铭刻深深的巨坑，那扑面而来的邪恶气息令人胆寒，温度似乎都下降了，这片天变得黑云滚滚。
　　L额头冒汗，他的确预料到董事会的底牌很厉害，却也没想到是超规格的。
　　“原来如此，死在亚瑟王传说的史诗模式试炼中的只是灾厄之兽的灵基，那份力量被星之圣剑剥离出来。一个是可控安全的灵长类杀手的灵基，一个是这头纯粹的恶兽。”L运用宝具立刻识破了真相“董事会这是在玩火，他们在把异世界最危险的东西召唤来现实。”
　　“无所谓，哪怕同伴是恶魔只要能赢就行。”
　　肝帝狂傲的笑了，信心满满。
　　“真巧，我也这么认为。”L露出一个意味深长的笑容。
　　话音未落，咔嚓一声天空中出现一副蜘蛛网状的裂痕，空间破碎，一道白炽色的光疾驰而来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第375节 第374章超五星亚瑟王

　　那是什么！
　　肝帝惊讶的抬起头，刺眼的白炽色光芒带着呼呼的尖啸声，哪怕隔着这么远也能感受到灼烧脸庞的超高温。在几乎达到残影的速度中，白光突然一个机动变轨朝着恶兽而来。
　　恶兽似乎想起了什么回忆，浑身毛发炸开，低音炮般的吼声从喉咙里咆哮出来，一身漆黑的侵蚀之力轰了上去！
　　咔嚓！这宛若天地初开的一击驱散云层，震撼大地。
　　L和肝帝目不转睛的看着，他们想见识一下足以充当史诗模式最强BOSS的实力，毕竟那是令新世纪公司都必须谨慎召唤的恐怖存在。
　　然而他们都想错了。
　　原本以为会是惊天动地的对轰，没想到白光更甚一分，扩散出磅礴的魔力，迅雷不及掩耳之势的贯穿了恶兽庞大的身躯。
　　“我听L说讨伐队有厉害的底牌，让我先按兵不动，结果没想到试探出了老朋友。”
　　金发王者一袭蓝色战袍，身披白色毛绒大氅，傲然的站在插入恶兽身体的圣枪枪柄处。那森然的目光与压倒性的气势锁定了敌人“你说，是你变弱了还是我变强了，凯西帕鲁各。”
　　亚瑟王，阿尔托莉雅·潘多拉贡！
　　全服第一名怎么会在这里！
　　肝帝大惊，咬牙切齿的盯着泰然自若的L“就是你，你招来了第一名当你们的援兵？”
　　“没错。”L坦然承认，那尽在掌握的气度让肝帝一阵气恼，不过他却出乎意料的主动退到一旁“我的角色卡并不擅长战斗，有劳阁下出手了。”
　　“你尽管看着，我顺便给你这公司高层展示一下威慑。”早坂爱淡淡的说。
　　看着这两人明显有勾结的一套，肝帝怒火中烧。但是他知道现在不能乱了阵脚，也许还有机会可循。
　　现在的情况：第三名和阿斯忒里俄斯捉对厮杀，从战局上来看是第三名压倒性的优势，那个怪物落败只是时间问题。再说凯西帕鲁各，虽然它被亚瑟王压制了但如果加上我就有可能获胜，第一名未必像传言那样厉害。
　　“嗷吼——”
　　恶兽不甘心的怒吼咆哮，一双爪子荡开了早坂爱，接着吃痛的嘶吼着准备扒开圣枪。
　　早坂爱勾了勾手指，圣枪在怪物体内又爆发了一轮才飞出来。
　　她另一只手已经拿出誓约胜利之剑，处于宝具解放状态的一柄利剑闪耀金色的夺目光彩，随时都可以发起猛烈的攻击。
　　战术上蔑视敌人，战略上重视敌人。
　　虽然早坂爱连贞德的三星角色卡的强化力量都用上了，实力空前暴涨，但是她面对老对手凯西帕鲁各再加上第六名的阵容还是小心翼翼。
　　“让我见识一下第一名是不是所谓的虚名吧！”
　　肝帝猛然一挥手，机械手臂亮起电火花，他整个人都包裹在这层蓝色的雷电外衣中，煞气逼人。
　　流电学！
　　他毫不犹豫使出了自己最擅长也是最强力的技能，在第一名的面前没有一丝保留！噼里啪啦的电火花彻底燃烧起来，特斯拉壮硕的身形立刻消失在原地，比风还快！
　　早坂爱的直感已经覆盖全场，她看也不看就迎着侧方挥出一剑，狠狠撞上了特斯拉的机械手臂。这一接触不要紧，肝帝分明感觉到浑身的骨骼都在悲鸣，连紧咬的牙关都在晃动，要不是这个机械手臂本身就是宝具的凭依体现恐怕现在已经碎掉了。
　　好凌厉的一击！
　　这时，砍在手臂上的圣剑还在不断下压，肝帝顶不住力气步步后退，勉力支持。
　　“怎么，你今天是没吃饱饭吗！”早坂爱嘲讽道。
　　“可恶！”
　　天赋的睿智！
　　肝帝又是一个技能释放，特斯拉浑身上下爆发出一股电流噼啪作响，这些电流是流淌到身体内部刺激身体机能的，虽然本身有副作用但顾不上了。
　　他作为英灵魔力炉心的心脏部位已经火热的发烫，一身魔力彻底沸腾起来，这是在压迫下的强力支撑。
　　就这样，机械手臂架住了圣剑，早坂爱充满肃杀之气的刀锋被拒之门外。青年得意一笑，他凭着身体里那股仿佛用不完的力气再往回压迫，但是他下一刻震惊了。
　　纹丝不动，简直就是蜉蝣撼树。
　　难不成第一名的基础属性就强到这个份上，她是不是能一只手抬起万吨的军舰！
　　早坂爱看到了肝帝脸上的动容之色，阴森森的说“你只是一个四星角色卡而已，差距不仅在质量还在数量。”
　　他的眼睛顿时瞪大“莫非你已经……”
　　领袖气质！
　　轰隆一下，肝帝的身形顿时矮了半截，他感觉背上背了一颗巨石。
　　战斗中可没有废话这一说，早坂爱就是要逮住肝帝失神的空档发动猛攻。她手中的圣剑精妙的卸力、偏转、横扫，刚才一直保留的登峰造极的剑术展现威力，猝不及防的肝帝要是被这一击逮住肯定身首异处。
　　他急中生智脚下一扫，然而直感傍身的早坂爱可不吃这一套，用坚固的膝盖骨狠狠顶上去，接着欺身上前呼啸的出剑。
　　恶兽已经愈合伤口，突然扑过来“吼——”的咆哮着企图抓住早坂爱的肩膀！
　　咚的一下闷响，守护主人的白驹悍然出击，一头撞上了敌人。恶兽被打断了偷袭，猩红的瞳孔中满是对手下败将的轻蔑，它身上的侵蚀之力散播开来！
　　白驹并不恋战，拍打翅膀远离现场。
　　但是，侵蚀之力还在飞速扩散，连同整片战场都陷入兽之权能，不分敌我的攻击席卷固有结界。
　　“多谢你了，白驹。”
　　宝具解放——远离尘世的理想乡！！！
　　早坂爱放弃追击肝帝果断释放宝具，久违的使出了阿瓦隆剑鞘的力量，她已经深刻体会过兽之权能的难缠甚至付出生命代价，就算是现在实力天平对比倾斜也不能大意。
　　隔绝一个世界的苍蓝色屏障呈现多面体包围早坂爱的身体，把她打造的如同一座堡垒，就算侵蚀之力都无法入侵毫厘。
　　罗马的旷世一战中早坂爱把剑鞘交给了雪之下阳乃，她当时本身就不是圆满状态，但如今的五星亚瑟王可是史无前例的的强悍，何况还要再加上另一张角色卡的补充强化。
　　早坂爱现在根本不惧区区权能。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第376节 第375章讨伐队全军覆没

　　代表凯西帕鲁各的侵蚀之力的漆黑色雾气扩散出去，整个固有结界中的坚固迷宫堡垒纷纷崩塌，宛若历经万年沧桑的斑驳，化为一抔黄土。
　　这简直是超级广域杀伤，也只有释放者的凯西帕鲁各和顶着阿瓦隆剑鞘的早坂爱能继续战斗，双方打得难解难分。
　　“吼嗷——”
　　“去死——”
　　此刻这一幕宛若亚瑟王传说的再续，梦回那史诗时光。
　　然而其他人可不好受，L一见龙级灵异全力发威顿时躲得远远的，君子不立危墙之下，论明哲保身的能力对于大侦探福尔摩斯来说并不困难。离得最近的肝帝就狼狈不堪了，他从没见过这种力量，猝不及防接触到身体顿时融化血肉露出白骨，一阵钻心的疼痛，只有灰溜溜的避其锋芒。
　　莫非，第一名的战场就不是他人能插手的吗？连仅仅是立足都做不到。
　　其实还有一处战场的一对敌人生龙活虎！
　　阿斯忒里俄斯头上的两只角被硬生生折断，梅普露踩着脚下的怪物用挥舞的大盾将其揍得血肉模糊，但完全陷入狂化状态的怪物根本不在乎受伤，哪怕侵蚀之力几乎腐蚀掉半个身子也不动摇，仿佛不存在痛觉。
　　梅普露更是无所谓，她开启达到EX层次的“不屈守护者”挡住大半权能，就算有透过金色屏障的雾气但碰到黑夜色铠甲也无济于事，这件本命宝具凝聚了她的传说，无惧挑战。
　　当啷一声。
　　早坂爱的圣枪架住了恶兽的利爪，虽然这怪物气势如虹但早坂爱已经感受不到压力了。
　　“我向来不喜欢再续的战斗……”金发王者冷冷地说“凯西帕鲁各，你这个第四兽的灵基还是彻底净化比较好。”
　　“这次，我会确保消灭。”
　　她甩手将圣枪倒插在地上，放下武器根本不理会恶兽暴风骤雨的攻击，无论它怎么咆哮、怎么抓挠都无法触动开启阿瓦隆剑鞘的早坂爱，无济于事。
　　早坂爱右手缓缓平举誓约胜利之剑，那剑刃就对准着恶兽的方向，它一阵汗毛倒竖不由恐惧。
　　金发王者双手郑重其事的将黄金剑高高举起，神情肃穆，目光锐利，霎时间有万千金光汇入黄金剑，宛若一条星河贯穿整个结界。咔嚓一下，剑鞘的屏障解除这代表早坂爱将全力攻击。
　　星之圣剑，形态解放！！！
　　“Excalibur——”
　　光之洪流从早坂爱的手中奔涌出去，在万分之一秒的时间里覆盖了恶兽的位置！
　　凯西帕鲁各看到那一度崩解自己灵基的星之圣剑心中恐惧，但是求生的本能还是驱使它全力以赴，所有的侵蚀之力汇成一道洪流不甘示弱的和圣剑撞在一起，两股力量搅成一团。
　　轰隆隆！地动山摇，满目疮痍，克里特岛只是一个心象世界的投影而已，率先崩坏的就是建筑本身，接着连结界都支离破碎。
　　“糟糕了！”
　　L大惊，他没想到局面根本无法控制住。
　　第一名的破坏力，绝对是灭国级别的这一点都不夸张，一旦爆发到现实中恐怕会引爆富士山火山。
　　“梅普露阁下，如果你有任何能挽救的手段都用出来吧！”
　　“好嘞！”
　　黑发少女给了阿斯忒里俄斯最后一击，迷宫结界随着主人散作光粒一同消失。
　　结束战斗的梅普露站起身，给自己定格了一个帅气满满的流浪剑客般的收势，咔嚓一声归刀入鞘发动新的固有结界。
　　宝具解放——荷鲁斯之眼！！！
　　梅普露一挥手，整片天幕霎时间变成了风云四起的飓风云团的中心，天边耸立的是那个代表宝具本源的标志性的埃及风格的神之眼纹路。
　　比神之眼更璀璨宏伟的是星之圣剑的光芒，划过天空，诛杀仇敌，眼看早坂爱手起刀落就要斩杀恶兽。
　　“不行，阿斯忒里俄斯已经战败，不能再被第一名得逞。”
　　肝帝咬咬牙，他虽然受到了侵蚀之力的波及，但也清楚如果第四兽都死亡了那自己一定独木难支，要想办法帮这个怪物才行。
　　宝具解放——人类神话·雷电降临！！！
　　水桶粗的雷电光柱被凭空召唤，肝帝遥遥一指这些致命的死神就前仆后继朝着早坂爱背后袭击，这份对城宝具的威力凝绝了全部的魔力誓要必杀，梅普露和L察觉到了肝帝的舍命一击，但是却来不及阻止。
　　眼看着这道雷光从奔向了毫无防备的早坂爱的背后，这是腹背受敌的局面。
　　一边释放宝具，一边受到偷袭，化作任何一个角色卡玩家都是不好受的。
　　然而，亚瑟王就是超规格的！
　　早坂爱的直感已经捕捉到险情，僵持中的她猛然回身，这一大幅度的动作彻底带动圣剑朝着刁钻的角度横扫，恶兽猝不及防就被斩下了头颅，这奠定乾坤的一招比闪电更快。
　　出乎意料，还没完！
　　这一瞬间里早坂爱是回身的动作，她似乎想要格挡这次偷袭，但星之圣剑黯淡的光芒不允许。
　　她侧过身的刹那间，左手松开剑柄反手抓住倒插在地的圣枪！
　　来得及，伦戈米亚德回应了主人的信任，用超过雷电的速度绽放锋芒！
　　宝具解放——闪耀于终焉之枪！！！
　　连接星球表里的圣枪轰出一击超越了时空间的攻击，白炽色的光芒将雷电轻易扫平一往无前，轰隆隆的闷响过后肝帝站立的位置已经是焦黑一片，几乎失去生机。
　　当恶兽的无头尸体缓缓倒下、当肝帝的躯干被开出一个大洞，在鲜血来不及流淌出的时间里早坂爱已经归剑入鞘，收起圣枪。
　　战斗以第一名的压倒性实力画上句号，梅普露和L眼睁睁看着早坂爱初一爆发就接连秒杀两大强敌。
　　这是五星角色卡吗，恐怕还不止！
　　“玩家之间的差距真大啊”肝帝的英灵之身破除，回归本体的他奄奄一息。
　　“尼古拉·特斯拉是个相当厉害的英灵，不过他高洁的品质显然与你不搭。”早坂爱一步步靠近敌人“你唯一契合的就是那天才的孤高吧，永别了。”
　　早坂爱弹出一道魔力，刺入肝帝的眉心彻底剥夺了生命。
　　至此，董事会派来的讨伐队，无一例外全军覆没。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第377节 第376章战后分赃

　　角色卡玩家也是人，人被杀，就会死。
　　第六名肝帝死于全服第一名的纯爱战士之手，这是极具象征意义的一次事件，角色卡玩家这个极少数群体间终于出现了杀戮，人类终究还是喜欢用暴力解决问题，以及解决出问题的人。
　　除了历史意义之外，作为见证者的L和梅普露没什么其他感受，平平淡淡，一脸无所谓。
　　前者是见惯了各种龌龊犯罪勾当的大侦探，现在身居新世纪公司高层但也不能当文官看。后者虽然现实身份是一介高一新生，但异世界的江湖锻炼了梅普露的波澜不惊。
　　早坂爱默默的看着肝帝残破的尸体，吩咐道“可以撤走结界了。”
　　“好的。”
　　梅普露一挥手，空中的荷鲁斯之眼缓缓闭合，周围的环境又回到了富士山的场景，只不过明显有一道狰狞的沟壑横贯大地，一直延伸到火山口。
　　这是两大固有结界交接时的空档中早坂爱的星之圣剑造成的痕迹，永远铭刻在富士山山腰处，卫星云图都能清晰可辨。
　　L面色严肃的看了一眼第六名的残破的尸首。
　　“既然这件事解决了那我就该离开了，顺便给肝帝收尸。”
　　“都是同僚不会有不方便的地方吗？”
　　“没关系，角色卡玩家的尸体是有必要回收的。”
　　“我看就地掩埋比较好。”
　　怎么回事，好像气氛不太对劲。
　　梅普露站在原地左一眼右一眼看着金发王者和大侦探，这两人明明刚刚协作战胜强敌，此刻却像是针锋相对。
　　“你过来这边，枫。”早坂爱温柔的招招手。
　　她很乖巧的小跑到金发少女身旁，毕竟人美心善的学姐总比一个莫名其妙的新世纪主管好。如果要做选择题，梅普露会毫不犹豫站在早坂爱一边，正如她现在所践行的。
　　“看来你们两个在现实中关系很好……”
　　“那当然。”早坂爱主动打断了L的话“谁会信任一个不知道真实身份的人呢，这是很容易就能得出的结论，所以以你的聪明肯定猜到一些线索了吧？”
　　“我答应过你不会调查第三名，以及第一名的信息我也会主动避讳，这是约定。”L认真道。
　　很简单，那些已经在棋局上的棋手如果发现了新的候选棋手，会揣着明白装糊涂。
　　就算真的揭露了第一名的身份摆在董事会面前也失去了意义，第一名已经成长成了一个碰不得的硬茬子，还不如暂时放任。
　　早坂爱淡淡一笑“我不会神经质到仿佛强调这一点……我只是在想，我们并肩作战取得胜利是值得庆祝的，时间还早不如去喝一杯。山脚下有一家居酒屋和一家寿司店，你喜欢哪个？”
　　好一个服从性提问，不过这点话术骗不过L。
　　“如果是在平时，阁下这样的美女盛情邀请，我一定不会拒绝。”L话锋一转“但是我要赶快回去总部。”
　　“我倒是觉得今天月色很美很适合。”
　　说话间，树林中缓缓走出三道身影，借着明亮的月色显现出来。
　　一人是穿着夜行衣戴着骷髅面具的暗杀者模样，仿佛从彼岸世界而来，L能感受到那股寒意若有若无的锁定了自己。她左手边是一个黑色法师长袍，雍容华贵的贵族女性，那张头纱下的面孔和亚瑟王有七分相像。右手边是青色长发梳成姬发式的大和抚子，她气质端庄，但那一双黄金瞳却燃烧着火热。
　　什么时候，这三人的出现根本没有一丝预兆！
　　她们刚才就像是不存在一样，世界眨眼睛才刷新出来这些人的身影。L心中微微惊讶。
　　第九名、第十一名、第十二名都在场，她们都是第一名的人，公会集合了！
　　四大角色卡玩家的气势锁定而来，虽然并不显得敌意但是那洪水猛兽的目光充满压迫力，尤其是有第一名这样的超级强者在侧，难道她刚刚手刃了第六名还不过瘾！
　　梅普露也注意到了这个暗潮汹涌的局面，她的思维和直觉很简单，谁是我这边的我就帮着谁。
　　于是，第三名的气势同样压了上去。
　　五个角色卡玩家集合的战斗力，就算她们今天扬言要把富士山给夷为平地L都相信，因为眼前无论是数量还是质量都有灭国之力。L心中暗道糟糕。
　　果然最难缠的是第一名，她那可以改写系统判定的“领袖气质”是超规格的，凭人格魅力团结了这世上最恐怖的力量。
　　“尸体……可以交给你。”他被迫做出让步。
　　“死者为大，我们应该尊敬已经逝去的人。”早坂爱深沉的说道“这是义务，怎么能当做交换条件呢？”
　　“你想要什么？”
　　“你觉得我会把你绑票然后和新世纪高层谈条件吗？我不是那种人。”
　　“可是你已经想到了。”
　　梅普露忍不住噗嗤一声笑出声来，她不好意思的捂住嘴朝着众人歉意的摆手，但是天然纯洁的笑容仍然不作假。
　　虽然相处时间很短但学姐的确像是会做出这种事的人，简直是一针见血的评价。
　　这份笑声得到了公会全员的一致认可，雪之下阳乃也跟着笑毫不掩饰自己的冷嘲热讽“据我了解你就是这种人”加藤惠则不置可否，四宫辉夜干脆送了一个白眼过去。
　　你让我们来镇场子可以，但如果绑人就可能引起和新世纪的全面战争，这得经过深思熟虑才行。
　　“我想要的东西很简单，一个对话渠道。”
　　早坂爱甩出一个老人手机让L接住，她身上总是不缺这种东西。
　　“不记名卡号，防水防窃听，上面唯一一个联系人就是我，二十四小时都开机。”早坂爱严肃的说“交给斯宾塞，打不打电话是他的事情，但我要求这部手机必须送到新世纪公司的CEO手上。”
　　“就这？”L不相信就如此简单。
　　“如果当年古巴导弹危机中肯尼迪和赫鲁晓夫之间没有一条紧急专线，今天的世界绝不是这幅模样，你认为呢，L先生。”
　　“原来如此……”
　　重要的是第一名在主动展现自己可以对话的信号，这才是意义所在，也许下一次这部手机再打开的时候，世界就会变成崭新的面貌。
　　“你的话我一定带到。”
　　L郑重其事收好手机，身形消失。
　　早坂爱走向相反的方向，朝着公会成员打了个手势。
　　“收尸，回东京。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第378节 第377章第三名梅普露入伙

　　今天富士山的夜色并不平静，突如其来的金色光芒划破天空，伴随隆隆声音还有剧烈的地震，只不过在东瀛并不是大新闻。得等到第二天早上那恐怖的沟壑见报，全世界才会为之拧一把汗，差点引爆一座活火山。
　　然而，这个时候已经有大批护林员星夜兼程了，很快就会热闹起来。
　　“学姐，你的宝具好厉害，山火都彻底烧起来了。”梅普露由衷的佩服，她羡慕第一名的超级破坏力。
　　“这个就不用夸我了。”早坂爱嘿嘿一笑。
　　因为闹出了大动静，必须快点撤退，装完逼就跑。
　　五人现在正朝着预定的人迹罕至的路线前进，从垂直六十度的峭壁全速下山，一路滚石、陡坡、木桩都不在话下，即便战斗过后众人都解除了英灵之身，但依旧健步如飞，如履平地。
　　最前面领路的是雪之下阳乃，和横须贺基地一样这次行动要靠她的那辆迷彩吉普车了。
　　“说起来，我看你们穿着秀知院的校服，都是学姐吗？”少女打招呼道“本条枫，排行榜第三名，游戏ID梅普露。”
　　“加藤惠，排行榜第九名，游戏ID隐者。”
　　“四宫辉夜，排行榜第十二名，游戏ID竹取姬。”
　　“虽然我毕业专职现役大学生了，但也算是你学姐哦。”阳乃面对这么乖巧的小学妹顿时心生好感“我叫雪之下阳乃，排行榜第十一名。”
　　“这次谢谢学姐们了，感激不尽。”
　　梅普露再回想起来咬住不放的讨伐队简直就是梦魇，能解除危机都是多亏了早坂学姐的鼎力相助，否则后果不堪设想。
　　她回忆起那个神神秘秘的“福尔摩斯”就一阵不安，好像随时都被看透了一样。但是，想到有早坂学姐身边就不会害怕了，那个世界一流的名侦探还不是在学姐手上吃瘪了，论推理他可以，但论谋略根本比不上学姐的格局。
　　而且早坂学姐的朋友竟然都是角色卡玩家，会长、副会长，会计……
　　整个秀知院学生会，根本就是顶尖玩家的俱乐部吧！
　　再算上自己，难不成秀知院的是排行榜前列扎堆的地方，或者还有其他人没有被发现？
　　何止是第三名的梅普露震惊，就连L也没想到第一名能一口气拉来一个网友团队标准配置，振臂一呼就有三大角色卡玩家响应，这份战斗力就是灭国级别的。
　　玉门关公会不是没有进入新世纪公司的视野，L惊讶的是第一名绝无仅有的威信，她们展现出了坚实的羁绊。
　　分化瓦解之类的想法，趁早打消吧。
　　“早坂学姐，你们这么多人一起活动难道是一个公会的？”梅普露敏锐的察觉到。
　　“枫同学，你有没有兴趣加入这个公会呢？”早坂爱趁热打铁发出邀请。
　　“我上线时间其实不多，也没有参加社团的经验，可能不太积极……”
　　“对你来说，她就是一个游戏公会，随意就行。”
　　早坂爱提高了音量说出这句话，辉夜、阳乃和惠都是并肩作战的默契战友，自然一瞬间就意会了早坂爱话语其中的内涵。对于这个小学妹来说，公会就是单纯的游戏公会，这才是本质。
　　她们清楚，这个公会成立之初就是为了抱团取暖应对新世纪公司的威胁，但是后来越做越大，结合雪之下家、早坂家、四宫财阀和三口组，已经是一个成熟的组织。
　　公会有两重属性，一种是表层的游戏公会，一种是深层的利益结合体。
　　梅普露年纪还小，照顾学妹让她接触一般事物就行。对他来说，公会作为一个保护伞就够了。
　　“我们到了！”
　　雪之下阳乃跳到山脚下一个草垛旁，哗啦一下扯开迷彩伪装布，只见一辆军用级别越野吉普车现出真身。
　　呼啦！
　　这时，大风鼓动，让山火蔓延开来，夜色中的富士山宛若一个熊熊燃烧的火炬，浓烟滚滚直上云霄，恐怕足以融化海拔三千米的积雪。
　　与此同时，还能听到嘀嘀的消防车声音由远及近。
　　“学姐，你的宝具越来越厉害了！”
　　“那是第六名搞的鬼，比起我的光剑不是雷电更容易引发火灾吗！”早坂爱理直气壮。
　　她抬起肩膀上的裹尸袋，打开后备箱，砰的一下将战利品扔进去。
　　四宫辉夜脸色一沉“早坂，我虽然不会指责你但果然还是不清楚你为什么要执着于一具尸体，就因为是第一个死亡的角色卡玩家吗，所以有研究价值？”
　　“我有这方面的考虑，但更多的原因是L想要这具尸体，让对手得不到他想要的就是一种正确。”
　　这个理由无可辩驳。
　　“阿萨辛教团传承了很多处理尸体的技术，可以试试看。”加藤惠说道。
　　阳乃表示很有兴趣“我记得神代魔术里面有牵扯到死灵魔术的部分，角色卡玩家肯定是个好用的素材。”
　　“别在学妹面前讨论这个，快点走。”
　　早坂爱打住尸体的话题一把拽过懵逼的梅普露，少女还正在欣赏军用车的狂野风格就被抛进了后座，左右两边的早坂爱、加藤惠各自上车。
　　坐在副驾驶的辉夜打开信号屏蔽器，调出下载好的地形图，勾勒出一条未开发路线。
　　“两点钟方向山崖，五公里后走乡道，向东京高速前进。”
　　雪之下阳乃一个响指，魔力引动爆炸炸掉了原地痕迹，随即系好安全带狠狠轰了一脚油门！
　　“小妹妹们，出发去兜风！”
　　引擎轰鸣，厚重的山地轮胎呼噜噜咆哮，排气孔猛然喷发蓝色火焰，改装过后的吉普车更是速度飙升，一口气冲出树林，绕路人迹罕至的地带从最偏僻的路线返回东京。
　　吉普车的远去的背景是燃烧的富士山，以及那永远铭刻在地壳中的剑痕！
　　这一次，集合全员的公会再次完成了一个大事件，第一名和新世纪公司的合作揭幕新篇章，两大势力原本是平行线，终于还是被时代的推手所交汇。
　　富士山一战埋葬了一起惊天阴谋，早坂爱和L的合作注定永远成为不为人知的背后历史，但是她坚信打开局面的就是最大的收获。
　　引以为戒，反制新世纪公司，该提上日程了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第379节 第378章新世纪内战幻神

　　很快，富士山事件传开了。
　　【据悉，连续五天中，富士山一带出现牛头人、猫妖怪物，超过五十名当地居民提供了目击情报，这也许和神秘山火脱不开干系。】
　　【巨大的沟壑长达五百米，深度达到岩层深处，两壁如同镜面般光滑伴随灼烧的玻璃结晶痕迹，经过初步判断，很可能是被什么东西切开一样，难以想象。】
　　【根据目击情报及视频影像，事发当天晚上夜空中有金色流星痕迹，巨响过后紧接着爆发了这场山火。调取卫星图像，那景象连太空都能辨识。】
　　这次可是妥妥的怪事，不管从哪一点出发都会让人联想到超自然存在。
　　网络上立刻掀起了一波讨论热潮，毕竟这次同样发生在东瀛而且距离横须贺事件间隔不长，很容易让人联系在一起。
　　“你说，会不会和上次的横须贺事件有关？”
　　“那就严重了，基地那边到现在还是废墟一片可见这破坏力恐怖。”
　　“不要传谣，我们可没有发现骑士、巫师和盗贼的痕迹！”
　　谣言的浪潮在播散，但是这次没有彻底实锤“人为”的证据所以热度很快消退，哪怕不去特意引导舆论分散注意力神秘的富士山事件的话题也持续不了太久。
　　官方表示气定神闲，他们知道这次超凡能力的暴露会很快被掩盖，毕竟事件本身就不完整。
　　那当然，交战都是在固有结界发生的！
　　但是，为什么固有结界一开一关就没有音讯了！肝帝明明表示自己追查到了可靠线索，结果第五天就突然失联，哪怕连电子信号也追踪不到仿佛陷入了屏蔽。再然后就是无法被观测的固有结界战斗，但是根据灵基反应凯西帕鲁各和阿斯忒里俄斯相继消失，到底发生了什么？
　　更重要的是，事发过后玉门关公会再度扩张，吸纳了第三名梅普露作为第五个成员。
　　这不就是说第一名庇护了第三名吗！偏偏官方还没辙，亚瑟王的破坏力有目共睹，这次富士山差点引爆让所有人心有余悸，唯恐睡一觉醒来就听见火山灰蔽日的末日新闻。
　　公会就摆在那里，但是它汇聚的实力已经坚如磐石，任谁想要去碰都要掂量三分，讨伐队全军覆没就是血的教训。
　　早坂爱判断的很正确，只有回以铁与血的教训，才能止住那些冒险投机主义者那颗鹰派的发热的大脑。
　　她自己就是贯彻冒险精神的，肯定知道怎么对付同类人。
　　“真相，我需要知道真相！”
　　董事会质询会议中，为首的白发老人狠狠的锤着桌面。
　　“根据多方资料显示，当天在富士山一带的魔力反应绝对超标，讨伐队加上第三名也到不到这样的规格。还有，当天晚上第三名就加入了第一名的公会，围剿行动彻底失败，你们到底做了什么，斯宾塞！”
　　金发中年人无辜的摊摊手“是啊，你瞧'你们'做了什么糟心事？”
　　老人一时气急，他问斯宾塞旁边那个一脸兴趣缺缺的少年“L主管，你的能力应该一直在保持追踪吧，你有线索吗？”
　　“我认为是第一名和第三名达成接触导致任务失败，东瀛已经是一个黑洞了。”
　　“难道我们就拿第一名没有办法了吗？”
　　正当董事会一众肺都要气炸了的人想要继续发作的时候，斯宾塞豁然起身。
　　他拍了拍椅子背，一脸不屑。
　　“比起你们在这里跟我打口水仗还是明哲保身吧。富士山受到袭击，那可是东瀛的象征，同样身为G20的大资本方要向董事会发起调查，你们必须重新审视自己的定位。”
　　“本次行动没有通知公司管理层，造成的重大失职要追查到底，董事会要有个交代才行。”
　　这时，有一个职员急匆匆跑来，附耳在老人说了几句，他的脸色顿时发青起来。
　　不用猜也知道，富士山事件的影响不好收拾，真正的幕后G20要传唤董事会了，再加上斯宾塞先前的一番运作这一届董事会会很被动。
　　然而那个董事还是不甘心。
　　“斯宾塞，明明就是你耍弄阴谋，是你和L串通一气！”
　　“阁下对我本人所有的污蔑行径都会成为呈堂公证，不要忘了，关于公司董事会的财政审核还有不清不楚的地方——”
　　“你不要太得意，五大投行的联合资本已经形成，不论你愿不愿意新世纪都会被入股。”
　　“那我们拭目以待。”
　　质询会不了了之，这场双方都不愉快的折磨人的会议终于宣告结束。
　　周围旁听的一众中层干部松了一口气，CEO和主管直面董事会简直就是一场神仙打架，两边都是得罪不起的大佬，光是坐在那里都给人一种威压感。
　　所幸经过今天这次转折新的会议过后新世纪公司会焕然一新，董事会的强势来自于漂亮国一家独大的权力结构，但是如果重新回到那个均衡格局董事会自己内部就会撕逼不断，谈何干涉新世纪管理层。
　　“哼，散会！”
　　两边不欢而散，被传唤的董事会火急火燎的离开，干部们也相继出去，会议室只剩下L和斯宾塞两人。
　　下一刻，周围覆盖了一层隔绝结界。
　　“辛苦你了，富士山一行很成功。”斯宾塞诚恳的说。
　　“举手之劳。”L不以为然。
　　斯宾塞从身上掏出一个朴实的老人机，问道“她当时是那么和你说的吗？真是豪迈的比喻。”
　　赫鲁晓夫和肯尼迪？这顺便还捧了我一把。
　　“难道你打算一直随身带着这个手机？”
　　他点点头。
　　“在漂亮国西部拓荒中常在一个叫'阿塔西'的印第安部落手上饮恨，那个强大的部落有一个传统：猎杀最强的猎物把它最尖锐的牙齿做成项链。至今得克萨斯州还收藏着这个部落的文物项链，都是美洲狮的牙齿做成的，他们就是北美美洲狮一度灭绝的罪魁祸首。冷兵器时代的一抹残阳，在没有火药火枪的时代里人类也是这片大陆的食物链的绝对顶端。”
　　“你知道他们信奉什么道理吗？”
　　斯宾塞把老人手机攥在手心，郑重其事的好像收到了朋友的礼物。
　　“带上纪念品，体会猛兽的獠牙，时刻保持警醒。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第380节 第379章深藏功与名

　　“就送到这里吧，学姐，前面就是我家了。”梅普露说道。
　　经过日夜兼程的全速行进，吉普车从富士山山区撤出。早坂爱一行人简直就是教科书级别的搞事跑路，一溜烟就离开现场，等到大新闻满天飞的时候罪魁祸首们已经到达东京的老窝了。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　谁能知道本条家的门前停靠的这辆吉普车就是“幕后黑手”，还包括一件重大“战利品”，堪称满载而归。
　　“枫，记得要回去学校。”早坂爱一手倚靠在降下的车窗上，开玩笑道“就算玩家的才能很厉害，但是学业也不能落下，这年头连极道组织这行当都需要学历了。”
　　“我知道了，学姐，明天学校见。”
　　梅普露乖巧的挥手告别，用钥匙打开门锁回到家中。还没等阳乃驱车离开，她又拿着一大盘包装好的点心走出来。
　　少女笑眯眯的递上一大份年糕点心，看起来是家庭手工风格，香气迷人。
　　“这是我和妈妈一起做的点心，正好还剩下不少，趁着新鲜就送给学姐了。”梅普露笑道。
　　“谢谢你，我很喜欢吃年糕。”早坂爱接过。
　　“那我回去了，再见。”
　　“拜拜。”
　　早坂爱关上车门挪动位置，把后座空出来的地方放了这满满一筐点心，虽然手工作品比不上甜品店但是心意却是肉眼可见的浓郁。
　　“哈哈哈，这小姑娘会来事，对她这个年纪可不多见。”金发少女突然说出一句语气老成的话来。
　　“型月网游，一方水土养一方人。”阳乃默契的接过话题。
　　异世界可比现代文明社会江湖气太多了，名列前茅的顶尖玩家肯定不是只靠能打就出头的，这些人无一不是从最底层攀登到金字塔顶点的历练型强者。
　　在一般玩家看来型月网游最大的卖点就是真实，既然真实到和现实没区别，那能混出头的都不是省油的灯。
　　“我突然想，肝帝是招安来的角色卡玩家，但是那些幽灵党玩家是怎么培养的呢？就拿L的福尔摩斯举例，直感的技能在他什么捕捉不到那种锋芒毕露的感觉……”
　　“也许，幽灵党玩家是受到官方的各种资源倾斜培养出来的。”四宫辉夜提出了观点“食草动物，家养的更壮硕。食肉动物，有野性才是猛兽。”
　　早坂爱点点头。
　　“其实，这次我本来希望能见识一下幽灵党玩家的厉害，可惜了。”
　　“不过得到的情报也不少了。”加藤惠目光闪烁的说“知道新世纪公司内部勾心斗角到这个份上，没有比这更大的收获……”
　　她调出了手机页面，翻开新闻给众人看：
　　【新世纪公司CEO斯宾塞发表人事任命变动，裁员五千人，管理层重组，运营、对策两特别部门统御升迁至一级梯队，统御其余部门一切调度。据本人表示，这是针对公司内部积弊已久的低效、懈怠情况的一次重大改革。】
　　【斯宾塞本次改革重点调整了管理层的结构，高级主管们将承载更多的职权，总体而言明晰了升迁渠道。反应到股市上，今日纽约证交所估价上涨两个点。】
　　【最新消息：新世纪公司董事会被二十国集团独立监管机构约谈，透露出董事会人员变动的可能性，这也许和CEO的举措大有关系，未来这家公司会走向什么道路，拭目以待。】
　　早坂爱、雪之下阳乃和四宫辉夜都是商人，对这些信息尤其敏感，立刻嗅到了不同寻常的味道。
　　L说的消息不假。
　　富士山事件刚刚结束，不过是才开车回到东京太平洋的彼岸就传来消息了，斯宾塞这一套组合拳堪称教科书级别。
　　一个组织越来越庞大也伴随着臃肿，一系列问题弊政都会逐渐暴露出来。
　　新世纪游戏公司不愧为世界第一大市值的超级企业，该有的龌龊真是毫不让人失望。管理层和董事会打得不可开交甚至能闹出人命来，斯宾塞要把董事会算计到底，甚至不惜让好不容易招安的第六名充当弃子，就是送给玉门关公会的一盘菜。
　　给一块肉，喂饱猛兽，自己则趁机会专心内政。
　　所谓“借刀杀人”是L说的，但谁能想到斯宾塞完美的完成了这一点，迅雷不及掩耳之势。
　　继上次踢走前任后，斯宾塞接着荡平了公司内部步调不一致的党羽，把他们毫不留情的的踢出去。斯宾塞给L和结城明日奈两个心腹分配了更大的权力，俨然就是左膀右臂，新世纪高层的三巨头结构已然定型。
　　这一下好比“众正盈朝”让斯宾塞的宝座进一步稳固，他如果想要做成什么事就再也没有内部阻力了。
　　新世纪公司已经是他的一言堂。
　　“这家伙，我愿意称你为内战幻神。”早坂爱讽刺道。
　　加藤惠、雪之下阳乃和四宫辉夜若有所思，她们的脸色不算好。
　　很明显，公会虽然获得了一场胜利但是全程都被牵着鼻子走，完全给斯宾塞做了嫁衣。而且这不是第一次了，上次横须贺事件就也是，谁甘心当工具人。
　　“难道我们一点好处都没落下吗？”辉夜喃喃。
　　“一段视频，一具尸体。”阳乃思索一番“不过都称不上决定性的收获，这两样东西什么时候发挥作用还难说呢。”
　　“会长，有什么对策吗？”
　　三人的视线都集中到早坂爱身上，金发少女还正在沉思，蔚蓝色瞳孔中闪烁明亮的光。
　　“攘外必先安内，解决了内部矛盾斯宾塞的下一步就是东征西讨了，玉门关公会就是首当其冲的目标。如果我是他，一定不允许一个强大的竞争对手进一步发展。”
　　“怎么办？”
　　对面是绝无仅有的谋略家，但我们这边的智将也不是吃素的，还真想见证这两人的对弈棋局。
　　早坂爱伸展一个懒腰，靠在椅背上沉吟片刻。
　　“两个重量级拳击手彼此对垒，中距离格斗是最危险的，威力恐怖的刺拳随时可能一击定胜负。最稳妥的方法，是抱住对手进行缠斗。不能害怕对手，也许靠的越近还有一线生机。”
　　“一句话，要产生纠缠的关系，为此必须拿下招标会。”
　　金发少女拍板决定。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第381节 第380章老家主背后捅刀

　　阳光逐渐变得毒辣，夏日越来越近了。
　　从富士山事件尘埃落定后，早坂爱一行人就各自回去了。虽然定下了争取竞标会的决定，但是现在还没有新世纪的消息，只能等对方的反应。
　　于是，难得的回归日常生活。
　　“好累呀，爱酱。”藤原千花趴在学生会长的办公桌上一顿哭诉“不如给学生会放几天假吧，比如组织一次部门旅游怎么样？”
　　“我没有这样的权力。”
　　早坂爱一句回绝，继续忙着手头的文件，虽然只是一些细枝末节的预算案但她还是在认真过目。
　　毕竟和梅普露的打交道中学生会长的身份还是有作用的，早坂爱尝到了甜头就一改过去消极怠工的风格了，久违的拿起文件亲自批改起来，如果换做以前这些工作都是交给白银御行的。
　　她决定还是稍微顾及一下学生会的工作比较好，总归是自己竞选来的位置不是，要珍惜。
　　“不，也许其他历任会长做不到，但爱酱你一定可以的。”
　　“嘿嘿，我知道会长不能明着承认有这样的权力……”
　　藤原千花搓了搓手，左右偷瞄两眼：
　　辉夜酱一如既往噼里啪啦的操作电脑，不看也知道她的电脑页面不是视频会议、公务报告就是大盘指数，辉夜酱像这样当一个无情的工作机器已经是保持很久的症状了。四宫家业的重任落在辉夜酱的肩膀上，果然不容易。、
　　白银御行同学不在，听说她还要忙着帮衬自己父亲那边的工作，好像是早坂同学推过去一家公司让白银父亲打理，他们家的状况渐渐改善也是一件好事。
　　学生会是不是还有一个同学来着？想不起来，总之这里现在没有外人！
　　“爱酱，你上次拜托我打听的事有消息了……”少女附耳低声道。
　　早坂爱立刻被吸引了“怎么样？”
　　“辉夜酱，你也听一听吧，其实这件事和四宫财阀有关系。”
　　“什么！”
　　黑发少女停下了操作笔记本电脑的动作。
　　“从漂亮国的内部消息传来，次级房贷危机愈演愈烈，美联储有些压不住了。存储市场短期利率提高，次贷还款利率也在大幅上升，系统性风险就在来的路上了。顶级投行雷曼兄弟快撑不住了，迟早爆雷。”
　　“届时，美联储肯定会量化宽松，日夜不停的印钞机开动得有地方开闸放水，这个时候正好解除对东瀛的半导体禁令顺势把多余资金流入市场，日美两边打算一同冲击散户的下沉市场……”
　　早坂爱听到这里估摸着接下来的剧本也八九不离十，国家级别的收割散户主动股票跳水，那一定是哀鸿遍野。
　　得了，那群撑过40年前经济泡沫没有跳楼的人又要再来一次，这世间不值得咱说走就走。
　　“千花，你这些消息我也听说过。”
　　漂亮国有可靠线人传来内部消息，对于上流社会来说并不算秘密。
　　坐庄的人不会输，因为他们永远都比散户掌控更多信息。你也许会小赚一笔，但我肯定不会亏。
　　辉夜并不在意，四宫财阀已经和东瀛这个经济体深度绑定，典型的大而不倒，面对这样的市场冲击只要保持现金流的丰富，不要引进什么莫名其妙的资本就行。
　　然而，藤原千花的下一句给辉夜吃了一记暴击。
　　“我要说的是辉夜酱你的爷爷，四宫五十六在退位前跟漂亮国的加大投行都有金融合作协议，如果他们暴雷四宫财阀也肯定被牵连。”
　　“怎么可能，我都不知道！”
　　“辉夜酱，我跟你是好朋友，朋友到我宁愿跟你说一些可能会冒犯到你家人的话，也要帮你。”
　　藤原千花面色严肃，她一改往日的跳脱表现甚至盛气逼人。
　　“按照我爸爸他们的政治圈子来说，这招叫'继承性陷阱'就是字面意思，自己在任期间埋下一颗雷让后来者引爆，也就是民间所谓的背锅。四宫先生是令我尊敬的人，在战后复苏的那段时间里的商业传奇永远有他一席之地，但是他可能思想保守对孙女继承有所芥蒂。”
　　“无意冒犯，可我必须要说辉夜酱你被四宫先生埋雷了。雷曼兄弟一旦破产那危机一定会波及到四宫财阀，价值百亿美元的外资都会跳水，这是一场不容乐观的危机。”
　　“辉夜酱，我的建议交出这件事的处置权，四宫家的老一辈人脉和手腕足够……虽然你会被架空权力，但起码能度过危机。”藤原千花苦口婆心。
　　黑发少女盖上笔记本电脑，深吸一口气。
　　“千花，你是觉得我解决不了吗？”四宫辉夜的语气有一些动容。
　　“我一直相信辉夜酱。”藤原千花还是掩饰不了忧心忡忡。
　　“那你大可以继续相信。”
　　辉夜虽然神态怡然但是心中的怒火已经熊熊燃烧，听到这些消息还没有当场爆发就是她有涵养了。
　　一个两个都自然而然的交出股权没有反抗，原来是给我埋了一颗雷，等有朝一日我没法解决的时候求助你们再好好居高临下一番，不过是一群为老不尊的腐朽者，妄图恢复一个旧日帝国的幻想。
　　四宫家，最不该交给这群“宁予外贼不予家奴”的毫无责任感的混蛋们。
　　辉夜看了一眼早坂爱，她还端坐在学生会长的椅子上淡定从容，哪怕这份消息突如其来也没有令她乱了阵脚。
　　于是，少女悬着的一颗心渐渐放下。
　　“早坂，你跟我一起回本家，现在就出发。”
　　“好的，大小姐。”
　　早坂爱霍然起身，当即跟上大步流线朝着办公室外走的四宫辉夜。
　　她不需要告诉辉夜有什么对策之法，只要站在少女身后表示自己始终都在就行。早坂爱相信已经充分历练过的四宫辉夜有能力摆平事态，这位大小姐缺少的仅仅是一颗千锤百炼的心。
　　如果能做到这一点，她就是继四宫五十六之后四宫家真正的主心骨，族中所有人做决定时都会下意识的看向她。
　　一如辉夜刚才在慌乱时第一反应就是看向早坂爱。
　　“千花，我有事先回去一趟。”
　　“藤原书记，这边交给你了。”
　　说完，辉夜和早坂爱风风火火的离开办公室。
　　只有留在原地的藤原千花才回过神来：
　　“等一等，我们一开始的话题难道不是部门放假来着吗！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第382节 第381章辉夜的试炼

　　秀知院和四宫宅邸的距离不算远，早坂爱和辉夜两人不费什么脚力就来到了本家。
　　这里，已经有很大不同了。
　　古香古色依旧，池塘有几处盛开的碧绿莲花，比春天的时候更加色彩缤纷。
　　辉夜来到宅邸的门前，一众佣人和保镖虽然没有料到毫无事先通知的到访，但还是连忙恭敬的打招呼“大小姐好！”
　　“你们各忙各的吧。”
　　两人缓缓走进宅邸，一直朝着四宫五十六的房间过去。
　　早坂爱打量沿途遇见的人，发现了几人是辉夜原本的住宅里调来的人员，显然她已经把这里当做半个家了。无论称呼上是不是大小姐，辉夜确实有家主之实，反正四宫家再也找不到比她权力更大的人。
　　“不错，管理的很有秩序。”早坂爱点头赞许。
　　“你为什么这么认为，有标准吗？”
　　“他们在行礼的时候把正面下意识对准你了，身体出现了些微的紧绷，注视你的目光也是敬畏。这很难得，我没想到你已经做的这么好了。”
　　这些天命女主角果然一个都不能小看，而且辉夜可能还在型月网游中作为清姬有实践经验，就像加藤惠对刺客信条组织的尝试。
　　也许她们每个人都是一支潜力股，只是缺乏一个激发的契机，所幸这样的人才都被自己遇见了。
　　“早坂，你曾经说，能把自己的威严作为想象力打入他人脑海的就是一个合格的领导者。我记住了，也是这么做的。”
　　辉夜撇撇嘴“处理家族事务这么久我算是知道了，四宫家原来对我的那些家训都是些培养金丝雀的话，早坂教给我的那些'斗争之道'才是真正的帝王心术，本家不打算给我真学问但他们没料到你，因为你的经验我一上手就能完全继承财阀。”
　　“这我得感谢你。”
　　与职位相应的权力是规定死的，但坐在位置上的人却是活着的。
　　有的大统领纵横捭阖统合盟军战胜落榜美术生，有的大统领政令不出家门捉襟见肘。可见如果本人没有才能，制度赋予的权力连一半都发挥不出来，但有的人却能百分之一百二十的发挥。
　　甚至最后反过来作用于制度本身。
　　这些道理四宫辉夜深有体会，要是没有早坂爱的“预科班”自己开始就被架空了。
　　早坂爱摸了摸黑发少女的头“是你自己努力。”
　　辉夜被这不经意的动作弄得脸色一红，赶紧别过头去。
　　“我们到了。”
　　两人停在推拉门前，这里还飘着阵阵清茶的香气，这一向是四宫五十六的修身养性的爱好。
　　而且，早坂爱有理由相信这位老人已经知道了孙女的到访，以及连辉夜的来意都算准了。毕竟从宅邸门口走到中堂的距离不近，足够层层通报。
　　“就到这里吧。”金发少女默默的双手背负站在门侧“你们爷孙俩说话，我是个外人就不方便掺和了。”
　　不料，辉夜一把拉住少女的胳膊。
　　“那个……如果没有早坂在的话，我一个人面对爷爷是会吃亏的。”
　　“虽然这个金融协议莫名其妙，但我认为四宫阁下不是会和亲孙女一般见识的人，辉夜，你放心。”
　　“总之，早坂不是外人，你也进来吧。”
　　辉夜不由分说的拉住金发少女推门而入，早坂爱见到穿着古式和服的四宫五十六正在沏茶，小桌上有三杯，显然老家主已经把握了自己这个初出茅庐的孙女的心理。
　　她的权力坐拥四宫财阀，但她的主心骨却另有他人。
　　“祖父大人，没有事先通知突然到访还请见谅。”辉夜行了一个无可挑剔的鞠躬礼。
　　“不碍事。”四宫五十六的胡子抖了抖，热情的说道“还有早坂阁下，一起坐下喝杯茶吧。”
　　两人默默落座。
　　早坂爱一如往常的用直感技能覆盖过去，这次却发现了他糟糕的身体状况！
　　四宫家主，恐怕时日无多了……
　　“我听说财阀的内部金融协议了，这是到底是怎么回事？”
　　辉夜一开始就摆出了自己的急切诉求，显得自己十分在意这件事，在谈判中这样的表现是十分不合格的。早坂爱心说。
　　但是她并不打算矫正辉夜，不如让大小姐痛快一回，反正四宫五十六肯定不敢做的太过分。这老匹夫很精明，他会清楚底线在哪里。
　　和聪明人沟通反而很容易。
　　“还记得你大哥一直被漂亮国的官司缠身吧，更何况我们在高科技产业的布局也受到了制裁，授人以柄的东西太多了，我就算动用人脉去摆平影响也要割肉不可，于是就有了这份协议，事实上是把我们四宫家当做了转嫁危机的桥头堡。”
　　“辉夜，你和云鹰当初闹腾那么厉害，这些内耗就不会让豺狼们闻到血腥吗？尤其是四条家！”
　　“我最大程度保护四宫家的产业，别无选择。”
　　老人深深的叹了一口气，仿佛吐尽了一个世纪的岁月，英雄迟暮。
　　“怎么会……”辉夜心情复杂。
　　“以地事秦，犹抱薪救火。”早坂爱突然出言打断“阁下，你嘴上说着维护四宫家，其实是牺牲家族利益保护你们那位大少爷吧？”
　　“我已经失去了云鹰，不能再失去了。”
　　“二哥他也许只是畏罪潜逃……”
　　辉夜自己都不信她这句话，因为四宫云鹰失踪的太干净了，干净到不是到常规力量能办到的。只是她不去细想。
　　“总之，这是新一代家族领导者的责任。”老家主恢复了活力，哈哈大笑“你以为眼前这就算危机了？偌大的四宫财阀哪一天不是面对世界的波诡云谲？群狼环伺，弱肉强食，这就是家主每天的日常。”
　　“辉夜，如果你现在连这个试炼都搞不定的话，那我只能说——”
　　“你、不、配！”
　　四宫五十六犀利的言语毫不客气，但是他的眼神中依旧闪烁着期待的光彩，期待年轻一辈的独当一面。
　　区区一个财阀，不都是你的试错场！
　　早坂爱的嘴角勾起微笑“这一点，我很赞成。”
　　如此选定继承人的方式和亚瑟王培养莫德雷德是一样的理念，充满豪情。
　　看来老家主是要正式禅让了。
　　“祖父大人，你就安心养老吧，剩下的就交给我了。”
　　辉夜笑了，她意识到权柄的真谛也是义务，自己是四宫家的掌舵者，保驾护航是不容推卸的责任。
　　而且我可是有着全世界最厉害的大副。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第383节 第382章交代后事

　　“我可不会退休，在我合上眼之前都还早着呢！”
　　四宫五十六见证了亲孙女的成长，感觉自己年轻了二十岁，活泼的像个老小孩“辉夜，毕竟你年纪还小，我不是要把你一把推向千钧重担的位置，那才是不负责任的长辈。更重要的是，我宁愿你有时间去更多的享受青春。”
　　早坂爱总感觉自己好像莫名中枪了。
　　辉夜眨眨眼“祖父大人，既然我已经揽下这个责任了那您还是多注意歇息吧。”
　　这小姑娘是怕我重出江湖吧，毕竟现任的皇帝最见不得太上皇出来指点江山了。四宫五十六心说。
　　他瞥了一眼早坂爱。
　　金发少女保持端庄的跪坐姿态，腰板挺直，神态怡然，她绝不是第一个造访这个房间的人但一定是第一个这么坦然的人。辉夜笼络的这个人才，实在不容小觑。老家主心想。
　　不提辉夜在早坂爱的辅佐下冲开本家的枷锁，一路高歌猛进到和第一继承人平起平坐，最终赢得了胜利。那之后，早坂爱辞去了女仆的身份专心打理她自己的产业了，功成身退倒是很有一手，能放得下的人就不是能轻易被抓住弱点的人。想来，云鹰的失踪也和她脱不开干系。
　　手段、谋略和魄力都是一流的，而且她不止一次证明了自己的能力，那完全不是她这个年纪会有的才华，只能说是时代的宠儿。
　　四宫五十六自诩未必斗得过早坂爱，既然有她辅佐辉夜那的确没有好担心的地方，至于她们两个的关系……
　　年轻人嘛，自有年轻人的道理。
　　何况我反对又能怎样？
　　“咳咳，我不会插手任何家族事务了。”四宫五十六捋了捋自己的胡须“但是我这一张老脸还是有用的，反正都时日无多了也不在乎什么面子，辉夜，出门在外你大可利用我的面子，只要有利可图就行。”
　　“我知道了。”黑发少女点点头“如果有任何需要祖父大人出面的事务，我都回来求助的。”
　　“随时欢迎。”
　　爷孙俩毫不含糊，亲情都是放在一边的，在商言商。
　　早坂爱默默见证这一幕感觉不用再操心辉夜接手财阀的状况了，她的能力和觉悟都足够，再加上老家主的支持在内部事务上肯定所向披靡。早坂爱此行主要是亲眼看见四宫五十六的“站队”，否则这老东西埋雷不收拾的行径是会找到敲打的。
　　无论老东西的本心是不是出于培养辉夜。
　　看来四宫五十六摆明态度了，果然上次救他一命是正确的选择，有时候活着的太上皇还是有点用处的。当然，前提是当朝天子够强势。
　　起码，辉夜没有后顾之忧了。
　　攘外必先安内，至于应对漂亮国的资本的打击，总还是有办法的。
　　“祖父大人，我就先走了。”辉夜起身行了一礼。
　　“嗯，路上小心。”
　　早坂爱也干脆利落的起身，她见证到四宫五十六的态度就不虚此行了，至于辉夜有没有能力解决问题根本不在考虑之中。
　　只要有一个安定的大后方，团结一心的四宫财阀足够应对威胁。
　　“阁下。”四宫五十六叫住了早坂爱“辉夜她还有经验不足的地方，你要多多关照她，不胜感激。”
　　“分内之事。”
　　“其实我的身体已经一天不如一天，这四宫家马上就要真正的辞旧迎新了……”
　　“什么！”辉夜瞪大眼睛。
　　她连忙调动魔力感知，果然发现祖父的器官已经衰竭到极致，那是自然的老化，如同每一个生命的生老病死，是不可逆转的。这是一具腐朽的躯壳，气若游丝，随时可能撒手人寰。
　　之所以表面上看着没事，实在是老人的精神依旧旺盛掩藏了悲凉，他早已没了生气。
　　一代枭雄，竟然已经到了陨落的边缘。
　　“爷爷，我们去最好的疗养院，你能活到一百岁！”
　　辉夜猛然扑到老人的怀中，眼睛发红，语气甚至带着哭腔。
　　“什么，我还打算再保密一阵子你居然一眼就看穿了，要知道医生都是好一番检查才发现……”四宫五十六突然一顿，看到神色如常的早坂爱，顿时释然。
　　原来如此，辉夜在你的影响下也有了那神秘的力量，属于未来的力量。
　　早坂爱默默俯身，悄悄坐在辉夜的背后。
　　她一开始就发现了这个事实只是没有点破，但现在辉夜既然已经知道那她就需要安慰，毕竟生命中的一个至亲要离去。
　　论感情深厚，威严一度让辉夜恐惧的四宫五十六都比四宫云鹰要强，她是真的牵挂自己的爷爷。
　　“我现在还在呢，别担心。”老人慈祥的笑了，撩开少女的刘海直视那双红色的瞳孔“看眼睛就知道了，辉夜，你见惯了不少生死吧，我也只是芸芸众生中的一员，终会逝去。”
　　“这不一样……”
　　辉夜依偎在祖父的怀中，越加能听到那无力的呼吸声，让她一阵心酸苦涩。
　　看着我长大的人，又要少一个了。
　　“你看看我，锦衣玉食一辈子，到现在也是身体健康，儿孙成长为栋梁，家族事业蒸蒸日上，我没有一丝遗憾。辉夜，是我放手了这个世界，而不是生命抛弃了我。”
　　辉夜发现自己说不出完整的话，忍住不哭就是极限了……
　　“爷爷，我先出去一下。”黑发少女逃跑似的别过头“还有，今后我每天都会回本家的。”
　　说完，她推门离开。
　　早坂爱正想跟着，却被四宫五十六叫住“阁下，你不但有人品还这么有才华，辉夜遇见你真是她最大的幸运。”
　　“没事……”
　　“不，我不满意你。”老人不甘心“你这种人天生就喜欢往最危险的地方去，辉夜一定会受到牵连，她会离我想看到的她过上的平静的生活越来越远。但是……却没人比你适合了。”
　　“我不需要你满意，我就是我，因为我一直是我所以我才适合。”早坂爱不卑不亢。
　　辉夜生命中最重要的两个人是针锋相对的，从那次四宫五十六一眼相中人中龙凤后，早坂爱也毫不客气的迎战。虽然最后打成了一伙人但还是放不下隔阂，这或许是两人心中的骄傲在作祟。
　　“哼，你能一直坚持也是好的。”
　　结果，是以一方垂垂老矣而告终，四宫五十六不得不放下。
　　早坂爱知道，四宫家终于还是走到了时代的岔路口。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第384节 第383章目标免死金牌

　　“哦，按照你的说法，辉夜留在本家那边，既是送老人家最后一程也是天子坐朝堂统御四方了。”雪之下阳乃感叹一句“四宫家执牛耳者去世，东瀛政商界都会为之一震。”
　　就好像这即将到来的经济危机，令人惴惴不安。
　　早坂爱点点头。
　　她随手从侍者的托盘中拿走一杯二锅头。虽然她的年纪很年轻不像是到了能喝酒的年龄，但是侍者知道早坂爱是这家东京康拉德酒店的老板，不敢怠慢。按照往常一样给老板旁边的黑色中长发女子再上一杯鸡尾酒，她一向喜欢这个。
　　这个女人和老板经常一起行动，在酒店喝酒，或者进行平常的商务处理，两人应该是相当要好的关系。甚至于，她们两个的氛围远比“朋友”更热烈。
　　今天晚上也不是什么日子但老板亲自来访了，看来不是为了公事是私事有情况，不过那就不是自己能了解的了。
　　侍者彬彬有礼的躬身离开。
　　“让我在意的是辉夜，至亲去世一定是一个打击，但是她只有自己挺过去，这是人人都要经历的……”
　　早坂爱想起和四宫五十六话不投机离开后，没从门口走几步就被辉夜突然扑进怀中：
　　黑发少女娇小的身体仅仅依偎在怀，辉夜的身材偏纤细，就算经过角色卡强化依旧对比早坂爱矮一截，靠在怀中真有种小鸟依人的感觉。少女的体香扑鼻而来，但早坂爱只有焦急。
　　辉夜紧紧的搂住金发少女的腰肢，不住颤抖，泪如雨下，她顾不上擦眼泪，哽咽的问道“早坂，你有办法让爷爷多活一些时日吗？至少……起码让他看到大哥成家立业。”
　　长生不老的方法在型月网游存在，但问题是早坂爱拿不出来。
　　阿瓦隆剑鞘能隔绝伤害，治愈伤势，但是唯独拿生老病死没办法。不老泉号称“不老”能够生死人肉白骨，但是却无法逆转岁月。
　　很遗憾，毫无办法。
　　“抱歉，辉夜，据我所知我们现在无法做到。生老病死是生命的一部分，你要坚强。”
　　早坂爱说这句话是有私心的，假如真有长生不老药她也不会用给外人。
　　或许，百年以后，亚瑟王阿尔托莉雅会像英雄王吉尔伽美什一样踏上寻找不死药的旅途。但是，假如那不死药只有一株的话，早坂爱一定会毫不犹豫的回去，回到有家人的地方度过一段美好的时光。
　　如果情况允许，再来一个盛大的告别礼。
　　“辉夜，四宫先生是享受了天伦之乐，他的人生没有遗憾，对一个九十多岁的老人来说，他只想看孙女平平安安。”早坂爱温柔的说。
　　少女得到了安慰，总算好些了，她抹了一把发红的眼角，问道“早坂，你有没有想过自己生命的最后一刻怎么度过？”
　　“我不是会老实等待自己大限来临的人，在那之前，我会驾驶游艇撞到大堡礁的海床上，燃油和冲击波会一瞬间终结生命没有一丝痛苦，我就是一颗烟花带来的刹那间的绚丽。”
　　“我头一次听见这样的生死观！”
　　辉夜破涕为笑。
　　她心说，那时候我一定要坐在你游艇的后座，我们一起。
　　“你还小，风华正茂的思考这些问题干嘛，振作起来，四宫先生还想看你怎么领导家族度过危机。”
　　“嗯，我会证明实力，让爷爷放心的离开。”
　　早坂爱第一次劝慰一个亲人即将离世的人，她那些天花乱坠的话术全都没了用武之地，只能用真心去打动。
　　好在四宫辉夜终究是个坚强的女孩，尤其是经历了型月网游的磨炼更是钢铁意志，合适的开导总是能令她走出低落的。最重要的是，早坂爱的存在比任何安慰的话都有用，对于辉夜来说金发少女的身影就是一股暖流。
　　“我安慰了一下辉夜，总之她决定先留下，也是方便调动四宫财阀的力量……”
　　早坂爱收起回忆，淡淡的说“以四宫家的体量应该顶得住经济危机。”
　　雪之下阳乃摇晃着鸡尾酒的酒杯。
　　“但是，四宫五十六状况不佳必然带来冲击，无论他愿意与否，他个人的生死已经和财阀的士气深度绑定。他一倒，人心浮动，人心散了队伍就不好带了。”
　　“就拿你举例子……”
　　阳乃吊起眉梢，笑盈盈的说“莉雅，假如你有个三长两短，我、加藤惠和四宫辉夜用不了多久就会翻脸。所以你这家伙务必给我长命百岁，不许死在我雪之下阳乃的前面。”
　　她的笑容是一如既往的礼仪式假笑，但如果雪乃在场的话一定会认出姐姐的“假笑”是假的，她这句话无比认真。
　　早坂爱灌了一口二锅头，辛辣的感觉冲击神经。
　　“你们怎么都被这件事触景生情了……算了，总之光靠辉夜一个人是不够的，我们也要外部支援。”
　　“雪之下家持有了大量四宫财阀的股份，我们是一损共损的关系，当然会帮忙。”
　　“如果促成四宫财阀和新世纪公司的合作，那再借给雷曼兄弟银行一百个胆子他也不敢转嫁债务，敢动这块蛋糕可不是剁手这么简单，二十国集团的联合围剿会让他脑袋搬家，这道免死金牌我们势在必得。”早坂爱坚定的说。
　　想当初，爱泼斯坦的能量那么大都直言无法入股新世纪，物以稀为贵，机会摆在眼前绝对不能放过它，打的头破血流也要争过来。
　　“新世纪公司已经公开发表声明，招标会在五天后，在这四天里我们要想办法拿下项目。”
　　阳乃疑惑道“不应该是调动资金准备招标会吗？你能提前完成！”
　　“哦，你是从未去过招标会？”
　　早坂爱放下酒杯，换上一副揶揄的笑容。
　　“那又怎样？”
　　“所谓的招标会仅仅是走个过场，该有的私下交易在那之前就完成了，这都是大家心知肚明的潜规则。不信我问你，结城家在这四天中有没有所谓私人性质的宴会？”
　　“结城先生要给自己女儿一场接风宴，在三天后。地点就在这家东京康拉德酒店，我已经拿到邀请函了。”
　　“阳乃，你做的很好，那真正的决胜局就在三天后。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第385节 第384章准备见家长

　　“三天！”阳乃一脸阴沉“你说的倒是轻巧，就算这场接风宴才是真正的招标会又怎么样？我们根本竞争不过那些巨头大佬们！”
　　“凭什么？”
　　早坂爱随口一问，从她脸上看不出任何没把握的迹象。
　　“虽然我们能代表四宫财阀出面，但是论高科技领域的巨头辉夜这边并不占优。你知道与会人员背后的代表吗？丰田、本田、三菱、软银，最重要的是索尼和任天堂，他们的专业领域不就是和新世纪公司对口吗！就算四宫财阀，也有自己不擅长的地方。”
　　“就算这样，你也坚信自己会胜利吗？还不如找别的办法，鸡蛋不能放在一个篮子里。”阳乃劝告。
　　那还真是有点不妙。早坂爱心说。
　　她在考虑的不是困难程度，而是自己可以为此做出的牺牲，付出什么样的代价？
　　代价不重要，重要的是如果成功了能获得什么？
　　只要利润够大，资本家甚至能贩卖绞死自己的绳索，区区成本代价根本不再考虑之内。早坂爱最关注的是这场布局的重要性，有太多的理由必须拿下项目。
　　“阳乃，我在想的是不仅仅四宫财阀需要这个和新世纪的商业关系来度过危机，更重要的是它是一个敲门砖，敲响通往未来的大门。”
　　早坂爱语重心长的说“我们的公会日益强大，集合了五个角色卡玩家的力量，拥有直接威慑大国的力量……然而强大不过是表面的浮华，危机一直都在。”
　　“一句话，我们只是在分配端做到了极致，但是生产端的从未触动。”
　　“能提供无限的角色卡玩家的新世纪公司一直都在那里，我们毫无办法。就像一个剽悍的游牧民族兼并了周围的部落，举世无双，横扫天下，可是它还是得需要中原王朝的资源供给，否则就会衰落、死亡。我们不自主，不自主就是最大的危机。”
　　阳乃脸色动容，她没想到早坂爱想的这么深刻。
　　她一直在思考公会的未来，在这份波涛汹涌的时代浪潮中，每一个掌舵者无非都是稚嫩的求道者。
　　海上前方一片迷雾，不知方向。
　　“是啊……我们不可能在武力层面战胜新世纪公司，就算用武力解决那之后的烂摊子也是谁都分不到蛋糕。”阳乃叹了一口气。
　　她有点理解早坂爱了，那是承受责任的人才有的烦恼，一定是把雪之下阳乃、加藤惠和四宫辉夜的命运绑定在一起，正因为有了包袱早坂爱反而不会洒脱的决策了，否则她可能寻求更激进的方案……
　　“我们走到了一条死胡同，强大到不能低调，最终引起了压倒性实力的敌人的注意，羽翼未满最危险。”
　　早坂爱忧心忡忡。
　　当初用圣枪之力震慑L的早坂爱看起来很豪横，但是她心里是下定了莫大的决心，更是承受着常人难以想象的压力。
　　一旦出了这张牌，就是摆明了当靶子，新世纪一腾出手来就要收拾公会。
　　她已经强大到了足以上牌桌的程度，这一点不假。但是，公会距离那个牌桌的距离却很远。前不着村后不着店的距离最难受，牌桌上的大人物们想到的第一个念头肯定是赶走这个不速之客。
　　实在不行，彻底消灭它。
　　早坂爱这次为了救梅普露其实是承担了巨大的风险，但是L那样的大侦探咄咄逼人不是能轻易应付的，她只有剑走偏锋，虽然扳回一城但现在必须为这件事擦屁股才行。
　　新手保护期有限，如果刚成长起来的牌手过了期限还没有上桌，那回过神来的巨头们不介意分食她！
　　躲过修昔底德陷阱，是玉门关公会的第一要务。
　　生存，不顾一切的生存下去。
　　早坂爱认真的说：
　　“你也很清楚吧，阳乃，只要拿到了新世纪公司的订单，我们就能根据内部产业链回溯仿制出来一个游戏头盔。这是链接异世界的门槛，我们也许会逼近这场殖民活动中最大的秘密！”
　　“型月网游最大的结晶是角色卡，承载了英灵的力量。但是，还有一个表层最大的秘密是游戏头盔。我们拆解过它，但是技术条件限制还是失败了……”
　　“或许所谓的第一款虚拟潜行游戏就是谎言，根本不存在这项技术，可惜我们还不知道答案……”早坂爱眉头紧锁。
　　“不快点了解这一切的话，当真正的敌人进攻我们的时候我们就毫无还手之力！”
　　雪之下阳乃默默的搂住金发少女的腰肢，娇躯缓缓靠上去。
　　“莉雅，你有时候就是忧患意识太强，轻松点。”
　　早坂爱原本有点头脑发热，突然闻到香气扑鼻，不仅愣了愣，心说阳乃这小魔女不愧是最佳情人。
　　“职责所在，当你要管着很多人的生死存亡的时候，你就不得不想多。”
　　公会全员现在都是走钢丝的处境，把钢丝变成一条康庄大道就是早坂爱的责任，她义不容辞。
　　但是，要合理竞争的话，四宫财阀面对一众行业巨头没有优势可言，就算是结城家搭建了一个私下沟通的平台也未必可靠，一般的手段可没办法。
　　来一场都市商战的高端操作吗！可是这三天时间够干啥？
　　果然，要拿下招标会只剩下一个方法了……
　　阳乃吐气如兰“抱歉，我不该给你泼冷水的。”她的眼神中闪烁着期待“不就是索尼和任天堂之类的吗？你都征服罗马帝国、快要横扫欧洲了还怕这些小猫小狗！倒是我忘了莉雅你的厉害，你肯定能赢，一如既往。”
　　金发少女笑着刮了一下阳乃的鼻尖。
　　“你不用担心，我心里有数。”
　　“说起来，既然要参加宴会那肯定需要一套正装。莉雅，之前你生日的时候我可是说好了，等你辞去女仆的职位就给你一套西装领带。走，今天你必须听我的。”
　　“不用……”
　　早坂爱一个猝不及防，被雪之下阳乃强拉着就走，这疯婆子有时候强势的很。
　　前一刻还能像个情人一样依偎在怀、好言安慰，下一刻就能拖着你就走，热情似火，自如洒脱，这些才是真实的雪之下阳乃吧。
　　“这次有重要的事，所以我必须盯着你的着装仪态。”
　　“什么？”
　　“你会在酒宴上见到我母亲。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第386节 第385章时间管理大师

　　银座商业街，作为东京最繁华的地段之一，即便在夜里还是灯红酒绿，俨然一副不夜城的姿态。
　　这里有专门对标高端消费者的定制服装店，没有商标没有中间商，质量就是最好的营销，有口皆碑的好店总是在小圈子间流传。这种动辄几万日元的服装都是上等的面料，最重要的专门定制交货日期也快，只要来过一次基本都是回头客。
　　雪之下阳乃二话不说就把早坂爱拉过来，这是她一向信任的店家。
　　“凉子，近来生意怎么样？”
　　听到那熟悉的寒暄，面容清秀的店员小姐缓缓抬起头，把视线从柜台的账本上移开。
　　她笑道“和往常没什么两样，承蒙照顾生意一直还行，倒是雪之下小姐，你难得给我介绍新客人。”
　　凉子认识每一个来这里的常客，当然一眼就能看出生面孔。
　　那是一个金发碧眼的女子，她那兼具柔和美的五官立体而生动，白皙的皮肤却不像外国人一眼经常有雀斑，仿佛羊脂玉一般。她的身材相当高挑，那修长的体态是长期锻炼的结果。更重要的是，这位客人的气质俨然一个王公贵族，但是和那些皇室花瓶不一样，她是带着战场归来的肃杀之气。
　　相当气度不凡，本店还是第一次接待这样的客人，她不像是来自这个时代，如同一个从古代史诗走出的英雄豪杰，岁月的厚重感令人肃然起敬。
　　“你好，凉子小姐，我叫潘多拉贡。”
　　早坂爱主动迎上去握手“在路上我就听阳乃说你们家的店一向有质量，就来叨扰一下。”
　　凉子感受到手掌传来的温暖，以及那张英气面容的靠近，不由失神片刻。
　　“啊，客人你好……”
　　不好，她太美了，也太飒了，雪之下竟然还认识这样的朋友！
　　“潘多拉贡，你想要定制什么样的正装呢？以客人的身材来看，我推荐中腰型长裙，酒红色和香槟色都不错……”
　　早坂爱正要解释就被雪之下阳乃高昂的声音打断：
　　“凉子，给她来一件帅到爆炸男士西装！配上领带和皮带一并解决，不用打折全款支付，三天后就要！”
　　“阳乃，你不会是找了一个人冒充你男朋友吧。”店员小姐笑了笑。
　　她也只是随口说说，事实上这是和雪之下家大小姐关系很好才能开玩笑，但自己会下一秒就忘掉脑海中一切不合时宜的判断的。这家店常常接触大人物们，他们要的不仅是产品质量也讲究服务。
　　看到的东西可以想，但话不能多。
　　“客人，我给您量一下身材吧。”
　　凉子拿出卷尺，早坂爱老老实实配合，她这次完全就是被雪之下阳乃拉来的，依旧在神游天外想着该怎么应付雪之下母亲。
　　论段位，雪之下雪晴虽然是堂堂家主但绝对不是四宫五十六那个老妖怪的层次，要斗智斗勇的话早坂爱一点不带怂的，反手就怼得她无话可说。
　　然而，这个关系真的很尴尬。
　　不提上次在康拉德酒店两人合伙的谎言，事实上这份欺骗也是有实质成分的……
　　想想看：莫德雷德这个不列颠公主是怎么来的？早坂爱十八岁生日晚上那天发生了什么？这俩人暗地里把有的没的事情全办完了！
　　都到了这一步，早坂爱心说，都生米煮成熟饭无所谓了。
　　关键在于雪之下母亲要有接受的时间，所以潘多拉贡这个身份的过度作用就很必要，只要接受了剩下的都好说。四宫五十六那么强势，还不是在早坂爱和辉夜的关系上没脾气。
　　不接受也得接受。
　　退一万不讲，反正下一代的问题也不用担心，技术条件已经允许了大不了资助一家实验室可劲造。再不济，不还有神代魔术的成功案例嘛！
　　早坂爱仔细思索一番觉得问题不大，只要在岳母面前乖宝宝就行了。
　　嗯，很简单。
　　“客人，尺寸量好了，我先去记录一下。”
　　凉子压下心中的小鹿乱撞离开，心说人类居然有这样的神仙颜值，关键是气质就令人想要醉在君王怀的引诱感。
　　她这颗恋爱脑还没有见过雪之下阳乃的摩根形态，否则恐怕会被那魔性的魅力所俘虏，当场沉沦其中。相比亚瑟王的浩然正气，王姐的妖异就是一种毒药。
　　“怎么样，想好怎么应付我母亲了吗？”阳乃背负双手笑眯眯的靠过来，一副想看笑话的表情。
　　早坂爱翻了个白眼“你跟我是统一战线，认真点，咱们先对好口供别像上次一样露出破绽。”
　　“哼，无论是经济还是势力我都可以不在乎雪之下家了。”
　　阳乃气焰嚣张，像个小女孩耍脾气。
　　“对雪之下阁下我还是很尊敬的”金发少女伸出手臂勾住阳乃的肩膀，附耳悄声“毕竟，我可是把她们家大女儿拐走了，良心不安。”
　　“你明明就是很得意。”
　　“哈哈，我怎么能不得意！”早坂爱一把搂住少女的娇躯，轻轻抚摸那柔顺的中长发“是你让我体会到有比自己生命安全还重要的事物，我可是豁出命了的，这份觉悟可一点不输于雪之下阁下的十月怀胎。”
　　“你这家伙的高光时刻也就是在罗马城那唯一一次了。”阳乃自以为露出了一个嘲讽的笑，殊不知自己这一刻有多美。
　　那笑容让人看上去就感觉甜腻腻的，是拥有火一般炽烈感情的女孩。
　　“定制款式已经设计好了，那客人您……”
　　凉子刚从后台出来就噎住了，她被硬生生塞了一口狗粮，心中顿时百感交集。
　　这场恋爱还没开始就结束，果然我不配拥有爱情吗？
　　阳乃连忙缩回身子，像个受惊的猫咪一样别过头去，她虽然个性张扬但却是个好面子的人，如果让旁人看到这一幕还是有些尴尬。
　　早坂爱则十分坦然，反正她现在顶着的是阿尔托莉雅的脸。
　　“除了这件男士西装，我还要一套女式礼服，这是尺码。”早坂爱递给凉子一张小纸条。
　　店员小姐借机逃跑似的走到后台。
　　“为什么？”阳乃疑惑不解。
　　金发少女神秘一笑“这都是为了工作需要，等到宴会的时候你就知道了。”
　　鸽鸽我啊，这次要成为时间管理大师了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第387节 第386章公开处刑

　　东京康拉德酒店，今晚的大堂张灯结彩，琳琅满目，色香味俱全的美味佳肴摆满长桌。
　　全酒店的厨子都调动起来了，为了结城家举办的一场接风宴。尤其是结城彭三为了联络一下各个家族的感情纽带，顺便借坡下驴，所以这次与会者相当多。
　　“看来明日奈会晚一点出现。”黑色西装的金发“美少年”喃喃道。
　　早坂爱从侍者的托盘中随手拿了一杯，果不其然是法国葡萄酒，她知道这是主办方特意要求的。是不是因为欧陆风云一行亚丝娜的连口味都改变了，早坂爱心说。
　　“这种宴会更多的是社交应酬，熟人见面倒是其次。”雪之下阳乃百无聊赖的喝了一口白兰地。
　　“也对，我刚才看见她和结城彭三去后台了。”
　　“我估计，这会儿明日奈已经被长辈们的寒暄弄得耳朵长茧了，她可是跟我抱怨过。”
　　“这三天里你去见她了吗？”
　　“对，老朋友见面交流一下，不过我们就是认识的程度而已。期间我旁敲侧击了一下我代表四宫财阀，她没什么反应，选择避而不谈。”
　　早坂爱点点头。
　　她刚才看见了不少大公司大企业说客一个个如狼似虎的围了上去，要么跟结城彭三一阵攀谈，要么向明日奈献殷勤，看来大家都不指望那个所谓招标会的公平竞争，天下乌鸦一般黑。
　　亚丝娜这会儿肯定不胜其烦，这在谈判中是大忌，太不专业了。
　　但这并不代表这些人是不专业的人，早坂爱知道这些巨头公司的顶尖说客们随便拉出来一个能力都未必在自己之下，他们只是单纯的病急乱投医，失了分寸。
　　谁叫新世纪的合作协议是一块香饽饽呢！对于这些公司而言，那是通往下一个时代的船票。
　　要知道，亚丝娜的权力在斯宾塞进行内部改革后更是如日中天，三巨头的宝座结构已经在新世纪公司高层形成。
　　她就是末日方舟上的那个诺亚，只有被选中者才能上船，所以正竞争激烈呢。
　　丝提西亚元帅，你再撑一会儿吧……
　　“话说回来，这几天加藤似乎挺忙的，她有什么事情吗？”阳乃问道。
　　早坂爱回答“我让小惠带一带枫同学，要论身怀这份超凡力量在现实生活下去她还是嫩了点。起码让她知道隐藏自己的魔力波动，还有一些通用的善后手段。虽然是很可爱的学妹，但小枫要学会基本的东西才能不至于某一天拖后腿。”
　　“呵呵，她听到我们是横须贺事件的罪魁祸首一定很惊讶吧，我还记得辉夜知道这个消息时的表情。”
　　“你猜错了。”
　　早坂爱如实告诉阳乃：
　　梅普露第一次听说做出横须贺事件的是自己的三个学姐后，那亮闪闪的眼睛简直就是小迷妹。她表示自己竟然了解了本世纪最大谜团的真相，好奇心得到莫大的满足，崇拜之情犹如滔滔江水奔流不息。
　　细一想并不意外，梅普露在角色卡玩家中恐怕是最乖巧的那个，一直以来只剩下提心吊胆的隐藏能力，哪曾想学姐们已经开始搞事情了。
　　每一个孩子都有一个行走江湖、纵横天下的梦想吧，那不是游戏可以满足的，梅普露则在现实中见证了案例。
　　“好吧，我是小看第三名了。”阳乃扶额道“咱们公会的企业文化就是‘不怕事大’吧，一个个都不让人省心。”
　　“哦，这是最年长的大姐姐才有的担心吗？”早坂爱笑了笑。
　　“别贫嘴！”
　　阳乃笑着给早坂爱一个肘击。
　　“果然是一队俊男靓女，看来你们两个的关系的确是越来越好。”
　　清冷的声音传来，阳乃和早坂爱顿时不由侧目——该来的人还是来了！
　　雪之下母亲身穿华贵和服，蓝黑色面料上点缀如同雪花般的纹饰，她的站姿恬淡而优雅，脸上略微的笑容勾勒一副活力的气息。夫人是个善于保养的人，她看起来比雪之下姐妹的年龄大不了几岁，无非气质更显成熟端庄。
　　就在她打量雪之下母亲时，对方也在观察早坂爱：
　　男士西装打扮的早坂爱的确是英雄本色，亚瑟王的英气勃勃加上那涵养的灵魂气度非凡。她的金色长发特意梳成干练的单股马尾披在脑后，脸上带着一点加深棱角线的淡妆，那一颦一笑见恰同学少年风华正茂。那是雪之下母亲从未见过的气度，心想这个人的眼里仿佛星罗万象。
　　那不是区区二十年岁月的人拥有的眼睛，一个人只有扮演过各种不同身份，或是三尺微命一介书生、或者事业有成一方商贾、要么一展宏图的政治家……果然代表时代浪潮的新一辈已经崛起了。
　　“母亲大人，晚上好。”阳乃连忙起身。
　　早坂爱主动迎上去握手“夫人，距离上次见面是有一段时间了，您看起来心情不错。”
　　三人依次坐下。
　　雪之下母亲和阳乃坐在一边，她的手臂微不可察的伸出到女儿的臂膀处宛若护犊子，早坂爱识相的腾给母女两人空间，于是变成了彼此对垒的坐姿。
　　一上来就这么有进攻性，夫人已经远远不是当初的无所谓态度了。早坂爱心说。
　　“他就是你男朋友了，阳乃？”
　　“是的，母亲。”
　　少女的语气里甚至带着一丝骄傲，她极少这么向母亲表达强烈的个人意志，现在她各种意义上都翅膀硬了，大可以追求自由。
　　雪之下母亲当然清楚阳乃已经成长，心说女大不中留。
　　“我想继续上次的话题，你们到底是怎么认识的？你们确定你们之间不是年轻人的一时冲突，感情能经受住考验？潘多拉贡，这个问题要由你来回答。”
　　早坂爱正襟危坐，她知道这是人生面试的级别。
　　“其实没什么大不了，我们两个开始于一场互相恶心对方的算计，原本可能是你死我活的关系，但是突然转到一个烂俗的英雄救美套路中相认……”
　　“那一点也不烂俗……”阳乃呢喃道。
　　她想起了当初爱尔兰岛激战蛮族首领的一幕，亚瑟王可是冲入敌阵十万大军横扫八荒，两人的邂逅是不列颠万民传唱的亘古史诗……
　　等等，这不是逼着当面告白嘛！简直公开处刑。莉雅，你怎么就能这么脸皮厚的说出来！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第388节 第387章趁机秀恩爱

　　早坂爱理直气壮的继续讲述“对了，最关键的是，我和阳乃还特意用旅行检验了彼此的感情！”
　　“英国多弗尔海峡，我们从天空中俯瞰沉寂百万年的白垩岩石。北欧一行，我们从冬天的斯堪的纳维亚半岛上的冰雪出发，踩着夏季的风景一直到达了意大利。佛罗伦萨是一座漂亮的城市，我们在那里待了很久，见证了艺术之都与文艺复兴的起源……”
　　几度逢凶化吉、几度患难与共、几度生死磨炼……全在早坂爱轻描淡写的勾勒中，只有她和阳乃明白其中的艰辛，那是半部亚瑟王传说的沧桑。
　　好家伙，你的确是一句假话都没有，这就是春秋笔法吗！
　　阳乃的心中一阵动容，不是感动而是回想起那段经历太羞耻了，派遣桂妮薇儿、煽动叛乱都是些无聊的小伎俩，尤其当时为了制造莫德雷德那一次，居然能想出下药的法子……
　　我当初一定是发疯了，脑子里哪根弦没搭对！
　　少女脸色发红，她从小到大都没有几次这样的表现，巴不得蜷缩起来找个地缝钻进去，浑身紧绷好像随时都要拔腿逃跑。
　　殊不知，阳乃的一切表现都被身旁的母亲看在眼里，知女莫若母。
　　雪之下母亲仔细聆听着早坂爱的讲述，但她的目光却全在女儿的身上，一点细节都没有落下。
　　已经没有悬念了。
　　她从早坂爱开口就一直观察阳乃的变化，其实这才是考验的真正用意。雪之下母亲自认参不透一个深不可测的青年才俊，一开始就没想从早坂爱身上找答案，她想见证的是阳乃的心意，母亲还是最在意也最了解女儿。
　　从阳乃的反应看，潘多拉贡所言不虚。
　　虽然这个潘多拉贡的说辞中尽是一些模模糊糊的东西，但是只要保证真实度我也懒得打破砂锅问到底，他们之间应该有自己的秘密。
　　问题是，这对小两口什么时候经历了感情旅行？
　　“那段旅行是很曲折的。”早坂爱顿了顿，脸上带着回忆之色“但要说最重要的那一次绝对是罗马城，因为我们经受了生与死的考验。”
　　“阳乃出事了！”雪之下母亲一听女儿有难立刻坐不住了。
　　早坂爱笑了笑“安心，那个人不是阳乃是我，我粗心大意差点就死在那里……”
　　“你那是为了救我！”
　　阳乃一把扑过去，紧紧搂住早坂爱的肩膀，依偎在怀，庆幸的说“是你把生的希望分给我，以致于你身陷险境。”
　　如果那时候的亚瑟王持有阿瓦隆剑鞘，一定不会赢得那么艰难，更不会让早坂爱体会死亡。
　　雪之下母亲看着这一幕松了一口气，无论从哪一点看自己都不需要担心了，也没资格为这两人担心。凭直觉也知道，他们之间的感情真金不怕火炼，还不如坦然接受。
　　其实，她并不是个难说话的人，尤其对待女儿的终身大事上面。
　　只要阳乃坚持这些事总会按照她的意思来，做父母的无非是起到一个监督作用，最后还是看女儿能不能得到幸福。感情才是优先考虑的，所谓的传宗接代在现代根本不算事，大家族有的是方法，就连沙特皇室的近亲结婚都能解决。
　　都21世纪了，棒打鸳鸯这种事做不出来。
　　“潘多拉贡，想来你是最适合阳乃的人了吧。”
　　早坂爱大喜过望，尤其是配合她现在软玉在怀更有说服力“看来您已经放心了。”
　　“我被你们俩全程秀恩爱，要是还不了解你们的感情那我就是有眼无珠。”雪之下母亲笑眯眯地说。
　　“那当然了，潘多拉贡可是世界最强的！”
　　阳乃十分得意。
　　她母亲只是一笑而过，只当是自家女儿情人眼里出西施，却不知道未来有一天真相大白的时候她要受到多大的震惊。
　　“潘多拉贡，以后可以常来我家坐坐，我们彼此都有增进了解的空间。”她既然下定了决心，那就一定要把这个人绑上雪之下家“而且，你就不想看看阳乃从小长大的地方吗？”
　　“嗯，下次一定。”
　　早坂爱心知肚明这个潘多拉贡的身份不过是一层马甲而已，以后总还是要揭穿的，让雪之下母亲得到承认后这个身份就已经完成历史使命了。
　　总之，有此时此刻的基础在后来就不会难以接受了。
　　“姐姐，母亲大人，看来你们已经谈好了。”
　　“雪乃，你也在！”
　　阳乃惊讶的看着提着蓝色礼服裙裙角小跑过来的妹妹，心说母亲居然把对妹控宝具都带上了，真是准备充分。
　　“我就觉得潘多拉贡和姐姐是最适合的，都一个劲劝过母亲大人了，不过她还是坚持来看一眼，所以我也跟来了。”雪乃笑道。
　　她已经不是那个和姐姐矛盾很深的雪乃了，毕竟阳乃在型月网游得到了改变，也改变了她身边的人。
　　“上次麻烦潘多拉贡了。”少女微微欠身。
　　“没关系。”
　　早坂爱只能淡然回应，一点不敢暴露自己的身份，毕竟学校里自己还是侍奉部的幽灵部员呢，要是一个不留神暴露什么信息就糟糕了！
　　说起来亚丝娜那边时机差不多……那边有眼线打信号了。
　　“潘多拉贡，你还有生意要谈吧。”阳乃抚住早坂爱的手背“快去吧，拿下项目！”
　　她满心期待这个思路向来天马行空的早坂爱会怎么解决亚丝娜，难不成是来一场你争我抢的商战？把各大巨头的代表都斩于马下？或者更厉害的阴谋诡计？
　　“还不利索点”阳乃摆摆手。
　　好家伙，有了妹妹就不要老公了，不过的确是个脱身的机会。早坂爱心说。
　　“潘多拉贡，你去忙你的吧，这里有我们陪着阳乃。”
　　雪之下母亲是识大体的人，而且她的确想和两个女儿久违的聊一聊天。
　　“失陪了。”
　　早坂爱转身离开，她的身影很快消失在宴会大厅来来往往的人群中。作为酒店老板的早坂爱畅通无阻的来到后台，找上了负责监视结城家动向的服务员，附耳倾听一番。
　　“你们做的不错，去会计那边领奖金吧。”
　　很好，这次是十拿九稳了。
　　她从服务员那里拿走一个包裹，坐电梯一路来到准备好的套房，随即背身关上门。
　　再开门，走出一个金色单股麻花辫的美丽少女，一袭黑色晚礼服宛若夜幕，空灵而又深邃。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps突然发现这个月打赏不少
　　非常感谢你们
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第389节 第388章我不认识叫贞德的人

　　结城明日奈在一个人喝闷酒。
　　一如既往的法国葡萄酒，亚丝娜是在欧陆风云副本发现自己对这种酒的耐受力很低，稍微一点就会醉。
　　醉意，不可或缺。
　　角色卡玩家的强悍身体素质也有弊端，比如几乎告别了喝酒买醉的可能性，人生少了一大乐子。能恰好找到一种能带来些许醉意的葡萄酒，那一定是天赐的幸运。
　　想当初卢浮宫那次就是自己猛灌了一瓶，然后趁着醉意一顿潜入，把咎瓦尤斯之剑“偷”出来了，等醒酒了看国际新闻才发现原来是无双潜入。
　　不过那种感觉实在刺激，这才是玩家精神！
　　她实在应付不了宴会上各种琐碎的应酬，一个个如狼似虎的家伙还不是盯着新世纪公司的项目订单来的，虽然这是商业界的潜规则但明日奈偏不想给那些人好脸色，亚丝娜骨子里那股叛逆精神又发作了。
　　“尤其爸爸妈妈，他们借着宴会又催婚了，最近真是诸事不顺。”
　　亚丝娜是一个个性强烈的女孩，型月网游的经历让她平添一丝血性，凭借区区几个公司代表就想谈下生意简直就是痴人说梦。
　　可惜那些三寸不烂之舌的说客们都撞在枪口上了！
　　“不好意思，大概不行”“恐怕我们双方的信任基础还不充分”“把考虑中的项目贸然交出是不负责的”“我还要仔细衡量贵方的诚意”诸如此类的话亚丝娜已经说腻了。
　　栗发少女的脸上挂着礼仪性的微笑一个个拒绝了合作意向，根本就是油盐不进。
　　来软的，堂堂新世纪公司高管什么谈判没经历过，区区小猫小狗两三只可没法撼动。来硬的，虽然还没人尝试，但想来全服第五名的实力可不是盖的。
　　“斯宾塞叔叔只是交代寻求一份商业关系，但没有说要交给谁。”
　　将在外君命有所不受，合作协议就像行军打仗时元帅对战场的判断不容置疑一样，我想给谁是我说了算。
　　“凭心情决定，这次我就是要贯彻到底！”
　　她带着这份决心离开了不胜其烦的宴会大厅，独自一人来到酒店天台。
　　东京康拉德酒店大厦不算高，但是足够俯瞰夜色中的东京市区。灯红酒绿，车水马龙，这脚下是属于人类现代文明的繁荣风光，和北欧不一样，和法兰西不一样……
　　生活其中只觉得烦闷，但是如果换一个视角从更高处俯瞰城市，她就美得如同一张画。
　　“宴会，还有招标会，都无聊透顶了却不得不应酬……”
　　“人生不如意事常八九，但是我们不都是要戴着镣铐起舞吗！”
　　“让娜！”
　　亚丝娜一个激灵，天台的冷风总算让她清醒了半分，看清了来者的真面目。
　　那是一个和自己一样礼服打扮显然是出席宴会的人，少女的金色长发梳成一股麻花辫，举着酒杯，面带微笑，那春风和煦的气质让亚丝娜以为见到了圣女贞德。
　　而且，就连这句“戴着镣铐起舞”都是自己第一次和贞德搭话的台词，简直好像越过空间壁垒，越过两百年的光阴似箭在现实中再会……
　　但是这显然是不可能的。
　　金发少女歪歪头“我不认识叫这个名字的人。”
　　“不好意思，一时没看清就认错人了。”亚丝娜彬彬有礼的伸出手“我叫结城明日奈，东瀛人。”
　　她原本以为又是一个会冷冰冰的递名片的家伙，但这个外国少女明显是不一样的。
　　“我叫蕾蒂希亚，来自法国。”
　　亚丝娜愣住了，那一刻的眼神中波光流转，瞳孔中的醉意朦胧都消散了。她的动容已经写在脸上，成为一片红晕。
　　和贞德一模一样的容貌，来自同样的地方，让人很难不去联想那个自己一度仰慕爱戴的让娜·达尔克，那个一起出生入死的战友。新世纪分析组曾经提出假说：那些容易匹配到角色的玩家就如同该角色的前世因缘一样，拥有神秘的联系。难不成就让我遇见了？
　　我连来到了现实都在脑子里想着让娜吗？眼里看的，心里想的，全都是！
　　这可真是……
　　电光火石间亚丝娜的心里就闪过几个念头，激昂的心情配合酒精已经开始发酵。凭着女武神的千锤百炼她不可能连冲动都抑制不了，除非她不想。
　　“你真的是法国人吗？蕾蒂希亚。”亚丝娜还有些不相信。
　　“那当然了。”
　　肯定是真的，就像我贿赂移民局局长的那五十万欧元一样真。早坂爱心中补充道。
　　“蕾蒂希亚，你来这里也是为了工作的事情吗？你来做什么呢？”
　　“没错，是为了工作。”金发少女点点头，随即话锋一转朝着远方遥遥一指“可是为什么要谈这些煞风景的话题，我好不容易来东京就不能仔细看看她吗！”
　　“我完全赞同。”亚丝娜开怀大笑。
　　两人默契的一碰杯，就算不明说也知道是在敬酒这难得的恬静氛围，为这份美景一饮而尽。
　　“说起来，蕾蒂希亚，你为什么在天台上？”
　　早坂爱面带笑容的指了指远处那耸入云天的高塔，高达634米的身姿在夜空中闪烁，接天连地“我听说今晚东京天空树有烟火表演。”
　　“我怎么不知道！”
　　“看来结城小姐一个本地人都不如我了解呀，是工作太忙了吧，忙点也好，不愧是新世纪公司的高管。”
　　她自然而然的就把话题甩了出去，可不能让亚丝娜一直向自己提问。
　　“忙什么呢，都是瞎忙……”
　　亚丝娜不知道自己为什么在面对一个陌生人却这么无话不说，权当酒后吐真言：
　　“这些人来寻求合作，满口都是新世纪公司如何如何，我打拼这么久还是没人记住明日奈，这个世界上最大的孤独莫过于你的努力没人看见！”
　　砰——
　　突然，一颗绚丽的烟花升起！
　　亚丝娜转头看去，东京天空树果然升起五彩缤纷的花团锦簇，照亮夜空，播撒到城市的每个角落。再看去，金发少女的身影分明也在那火树银花中，美不胜收。
　　“我这个人向来不太会说心灵鸡汤，想劝你都吐不出一句好话来，就说说我的想法吧——”
　　“结城小姐，你现在的强大，早已超脱了那个需要大家认同的境界。”
　　这一刻，金发少女的身影分明与亚丝娜的记忆重合。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第390节 第389章白给竟是我自己

　　“全世界都知道那场直播，都知道型月网游的版本更新是你一手促成的。十亿玩家都认可你的成就，区区一些公司的说客他们能代表这么多人吗？”早坂爱朗声道。
　　亚丝娜愣住了。
　　我都已经是第五名了，全世界只能找出四个比我强的人，这还不够得意吗！栗发少女念头明晰，神色稍稍缓和。
　　“你也许钻牛角尖了，其实这些事情很简单。”
　　早坂爱太了解这些所谓名门之后的青年才俊们的思维了，何止是在上辈子见多了，就算现在和诸位大小姐们相处也摸清套路了。
　　小年轻初出茅庐，一番壮志凌云无非就是想得到认同，管他什么“马斯洛夫需求”理论还是怎么样，反正谁还没有意气风发想要挥斥方遒的时候了。亚丝娜就是典型，她现在的状态就是衣锦还乡却没有得到应有的待遇，心理落差太大。
　　这好办，要是心理防线毫无破绽那咱们不用扯皮谈判了。
　　结城明日奈打破脑袋也想不到，面前是一个对她知根知底的人，从信息量上双方根本就不在对等地位。
　　“如果你真的觉得不识相的家伙们实在烦人，我可以帮你赶走他们。”早坂爱郑重的说。
　　一切都是这么熟悉……
　　亚丝娜震惊了，她有点分不清这是命运的眷顾还是自己一时脑袋糊涂，她清晰的记得这句话就是贞德在圣马力诺的约定。
　　栗发少女微微一笑，一把握住早坂爱的手，出来的感觉是柔若无骨。
　　“凭你这小身板就别说大话了，蕾蒂希亚，我保护你还差不多。”
　　她高挑的身姿靠过来，一身女式西装的亚丝娜英姿飒爽，脚踩中高跟鞋更是将身形拔高一分。少女的底子本就好，加上角色卡玩家那堪称战斗机器的体态改造就是神仙颜值，主动压过来还真显得早坂爱气势弱了一头。
　　小身板？
　　你信不信我现在就变身亚瑟王把你按在地上摩擦。
　　早坂爱压住内心的吐槽没有说出口，毕竟她现在扮演的是普普通通的一介四宫财阀的外资职员，和亚丝娜挑明现实身份得留在以后了。
　　“什么！”
　　亚丝娜突如其来的动作让早坂爱差点收敛不住魔力当场爆发，等反应过来居然已经被公主抱了！
　　所以这是哪门子剧本，和我想的不一样！
　　明日奈心中一横豪爽的一把抱起金发少女，她才懒得管什么初次见面的“蕾蒂希亚”反正权当是“让娜”在现实中和自己见面了，要说替代品那就是替代品，随他们说去。
　　我这身价都够在银座包一条街的牛郎了，撩个妹子怎么了！
　　她抱起来的动作虽然豪爽，但稳定下来却很温柔，亚丝娜的双臂托在金发少女的臂膀下和腰肢间，娇小的身材好像小兔子，手中感受不到重量。纤细的身体有微微的丰满感，果真是软玉在怀。
　　“酒店有延伸出去的未开放观景台，我们去那里看烟花更清楚！”亚丝娜兴奋道。
　　“明日奈，你喝多了。”
　　“我没醉！”
　　“醉了的人都这么说——我去！”
　　早坂爱一个猝不及防就被亚丝娜横抱着一路狂奔，那百米冲刺速度也就罢了，抱着一个人依旧脚下如履平地，比街头跑酷还来得潇洒自如。
　　这对于角色卡玩家来说当然小菜一碟，但是在普通人的视角里肯定是惊世骇俗。所以早坂爱无奈只有配合的大呼小叫，努力小女儿作态，顺势还要搂住亚丝娜不去看高楼下面。
　　本来想着用贞德的形象打信任基础，再用标准的商业谈判话术拿下项目，行云流水一通搞定，岂不美哉。
　　结果，白给的竟是我自己？
　　早坂爱心中狂吼“失策失策”但只有打碎了牙往肚子里咽。
　　自己搭的戏台，哭着也要演完。
　　这节操啊，终于一去不返了，或许这是在巴士底狱用眼泪欺骗亚丝娜的报应吧！
　　早坂爱反省自己是忽略了细节，怪不得亚丝娜在欧陆风云副本和现实中都同时喜欢法国葡萄酒，那是因为她真的能喝醉。而且这个盛气凌人的“丝提西亚元帅”“结城主管”可都是霸道总裁人设，少女那层掩盖的底色被掀开就一发不可收拾了，用贞德的形象分明是羊入虎口。
　　终年打雁被雁啄了眼，这波全面翻车。美人计一个操作不好，就白给了。
　　“我们到了！”
　　亚丝娜轻轻一跳，站在观景台的边缘栏杆上，极目远眺东京天空树的璀璨烟花。大城市的夜空看不到星光，但此时此刻却是星光从地面涌向云霄。
　　皓月当空，星汉灿烂，天台的风鼓吹着亚丝娜的一袭栗色长发，让早坂爱的麻花辫显得飘逸飞扬，两名少女相拥的场景俨然成了这幅状况美景的主角，俾睨天下。
　　早坂爱索性放开双手，她已经不在乎亚丝娜会怎么不按套路出牌了。
　　穿越者不愧是能契合各种社会角色的人，这份适应能力就不是常人比拟的，她决定就算亚丝娜今天把她当牛郎也要演到底。
　　咱们谁吃亏还不一定呢！
　　再说，这种气氛本身难道还不足以令人迷醉其中吗？
　　栗发少女环住早坂爱的腰肢，抬手掀开了礼服衣领上的员工证“卡美洛投资银行，我记得应该是和四宫财阀有很深的关系吧？蕾蒂希亚，你代表他们？”
　　亚丝娜的脸色不算友好，如果在场的真是一个普通职员那万万顶不住这份压力。
　　这里是脚下毫无保护的楼顶天台，身边唯一的支撑点来自亚丝娜，而且栗发少女现在还表现出攻击性，如果这是一份谈判场景那足以令一个成年人吓晕过去，更别提一个普通女孩。
　　“没错。”早坂爱坦然承认。
　　“所以你的来意很明确？”
　　“天下熙熙皆为利来，我这句古话用得对吧。”
　　“再好不过了，而且我很中意你。”亚丝娜洒然一笑，幽幽的说“项目的权力在我手中，我愿意把它交给任何我认可的人。”
　　早坂爱没有急着接话，她知道肯定还有下文，也许是亚丝娜会提一些很难以接受的要求。
　　比如……开房？楼下酒店正合适。
　　你出钱，我出力，挺好的。
　　亚丝娜轻轻搂住早坂爱，她深吸一口气，靠近金发少女的柔嫩的耳垂轻轻咬了一口“那么你能开出什么条件？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第391节 第390章歪打正着的告白

　　早坂爱二话不说把抹胸往下扯了扯，凸显出那雪白浑圆的硕大，曲线饱满。
　　她贴住亚丝娜的怀里，反将一军“你看我作为条件怎么样？”
　　“……法国人都这么开放的吗？”
　　栗发少女俏脸一红，别过头去不敢看。
　　“不是某人先暗示吗？”
　　“我是喝多了！”
　　果然不是每个女孩都像阳乃当年那么生猛，下药强推一气呵成，是疯婆子中的巅峰。按照亚丝娜的性格，她不是这么放荡不羁的人。早坂爱心知肚明。
　　“我要你一个人情，蕾蒂希亚”亚丝娜像是投降般的大喊“未来有一天我会向你提出一个要求，你必须答应我。”
　　“一言为定。”早坂爱郑重的点点头“这个号码，你随时联系。”
　　她从胸前沟壑里拿出一张名片，正是蕾蒂西亚的法国国籍身份的其中一环，既然要做戏就要做全套。
　　最重要的是，如果能在现实中和新世纪公司高级主管达成联系，那就是无与伦比的收获。光是在游戏里只言片语泄露的情报还是不够，贸然作为依据反而可能影响判断，但有了现实中的参考就更方便了。
　　早坂爱这次之所以爽快答应L的合作意向最终促成富士山事件，其中有一个原因就是她知道新世纪高层真的很分裂，内部矛盾积累到足够打生打死的地步。
　　否则，以早坂爱的性格只会投鼠忌器。
　　情报是判断的依据，要不然早坂爱就不敢答应L的合作意向，可想而知亚丝娜在游戏中透露的信息有多大用处。
　　而且就算项目达成，四宫财阀也仅仅是产业链中游的部分，距离真正的核心技术还远着呢。但只要有亚丝娜这样的最高管理层在，就有突破口。
　　无论如何这条暗线不能丢。
　　与新世纪公司的竞争中，必须有一张鬼牌！
　　“我不能收……”
　　亚丝娜突然表现的很局促，她脸上的醉意的红晕散去了不少，或许是醒酒了。
　　早坂爱疑惑的说“那你怎么兑现人情，还是你喜欢'给你三分钟我要这个女人的全部资料'这种套路？啧，如果是被漂亮大姐姐这么对待我也是可以的。”
　　“我只是想说声对不起。”
　　栗发少女猛然搂住早坂爱不盈一握的腰肢，轻轻的说“我在这里耍酒疯吓到你了吧……”
　　“没事，这里风景挺好。”
　　早坂爱心说多大点事，这位大小姐的心思也太细腻了，是不是就这一会儿她的心路历程都几经转折了。
　　“我一度把你当做了另一个人的替代品，抱歉……”
　　“那是我的荣幸。”
　　“不能这么说，蕾迪希亚小姐是有自己的人格的，我的想法才失礼！”
　　亚丝娜的教养让她对每一个人都有着基本的尊重，自爱自信的人本身就会尊重他人，少女对她在现实中找一个贞德的替代品感到羞耻。这不仅仅是冒犯了蕾蒂希亚小姐，也是背叛和让娜相处的时光。
　　这两个人是不同的，不能混为一谈。
　　早坂爱笑了“明日奈，你这又是钻牛角尖了吧。你愿意怎么看我都不影响我的自我……说起来，你所谓的那个人是谁？她是什么样的人？”
　　亚丝娜顿了顿。
　　砰！一颗绚丽的烟火升起，绚丽光彩照亮了早坂爱的脸庞，那张面孔分明和圣女贞德毫无区别。她的身姿是高洁的，她是个爱笑的女孩，从来都给人如沐春风的感觉。
　　型月网游这么神秘莫测，也许真的有前世今生。
　　“她的名字叫让娜·达尔克，是个对我影响很大的人，一直不求回报的对我给予帮助，我们共度了相当一段时间。怎么形容呢……就是一起创业，白手起家建立一家公司，而且还横扫竞争对手的那种，你大概能明白吧。”
　　我明白，我就是当事人。
　　“最重要的是，让娜是我年纪相仿女孩，既是我能用来比较的对手也是我并肩作战的同伴。足智多谋，信念坚定，我想没人不会为她的魅力折服。而且，她的手腕和作风比我的爸爸妈妈那一辈还成熟稳健，有时候我觉得让娜也是长辈，令我不知不觉去依靠……”
　　“只不过，她在一个很远的地方……远到我们之间的联系薄弱不堪，或许随时都会再也不见。”
　　早坂爱呼吸一滞，心说这就是歪打正着的告白，顿时压力山大。
　　她是个有责任意识的人，从来都是回应自己身份附带而来的义务。无论是作为女仆、国王还是执政官，从不逃避责任，现在一个女孩早坂爱几乎是说着当面表白的话，她如何自处？
　　怎么回事，我是用力过猛干脆把人家女孩给偷心了！我这张嘴怎么就是乱说话！
　　早坂爱心情复杂。
　　亚丝娜脸上带着回忆之色莞尔一笑。
　　“没什么，正因为知道相处的每时每刻都是倒计时，我才珍惜她，这不是很浪漫嘛！”
　　欧服风云的副本的时间一定是短暂的，贞德只是一个NPC完成了历史使命自然会消失不见，哪怕她现在是全服知名的人气NPC也改变不了，但只要“丝提西亚”记住就行。
　　有人惊艳了时光，有人温柔了岁月，能遇见贞德已经是莫大的幸运。
　　“随时都会一别永别，但没有关系。”栗发少女手托香腮，眼瞳中映射着烟火点点“我坚信，我们总会以另一种方式见面。”
　　“明日奈小姐真是乐观。”
　　早坂爱还能说什么，亚丝娜这一番话让她一颗小心脏狂跳，难得有了罪恶感。
　　“不好意思，说了一些莫名其妙的话。”栗发少女转过头“总之，后天的招标会四宫财阀只要静等项目落成就行，这件事就到此为止。”
　　“感激不尽。”
　　“不用这么感谢我，这毕竟是你用一个人情交换来的。”
　　“如果明日奈小姐有吩咐那随时告诉我。”
　　天台上，早坂爱和亚丝娜互相碰杯，就像每一场生意落成后那样的仪式性庆祝一样。她们笑颜如花，都很满意。
　　然而，即便是两个当事人未来也不会预料到这是多么影响深远的一桩生意。新世纪公司和玉门关公会的对垒将转入崭新的阶段，单纯的武力博弈已经很难进行了，最不可调和的两个敌人间居然达成了你中有我、我中有你的关系。
　　当公会在外部的时候对付起来还容易，但如果想癌细胞一样内部扩散就无法收拾了。
　　早坂爱虽然收获颇丰但牺牲也不小，而且不知道日后这份延迟的“牺牲”到底是什么，只有拭目以待。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第392节 第391章小丑竟是所有人

　　早坂爱和亚丝娜草草分别就算完成谈判了，反正招标会的事情已经定下了也不用再繁文缛节了，两人交换联系方式后各自离开。
　　这场别开生面的邂逅终于告一段落，虽然结果是好的但过程实在曲折，早坂爱感到一阵疲惫。
　　她没有急着去宴会大厅，一个人回到套房就开始打游戏消磨时间。
　　一直等到宴会结束……
　　东京康拉德酒店在深夜里终于陆陆续续告别了客人，看得出他们的脸色大都不好，这些非富即贵的大人物们是怎么突然集体吃瘪的，这令服务员很是好奇，感叹那一定是一件相当不得了的大事件。
　　事实上，是新世纪公司主管结城明日奈连续拒绝了一系列“合作暗示”终于让各大公司代表们心灰意冷，他们都在猜测是对方得到了项目，一阵不甘心。
　　然而，左右看看居然都挂着一张司马脸，难不成你们都失败了，那便宜给谁占了！
　　小丑竟是所有人！
　　结城明日奈究竟把项目给了谁，这只有等在招标会揭晓。
　　只是大家也在好奇，是什么人用什么手段拿下了油盐不进的结城明日奈，就凭那位主管摆出来的困难等级，怕不是她的真命天子才能搞定！
　　万般不甘心，最终众人还是灰溜溜离开。
　　雪之下阳乃告别了母亲和妹妹打算一个人回去，她来到地下车库拿出车钥匙，嘀的一下启动了那辆红色布加迪威龙跑车。阳乃坦然的坐进去系好安全带，对副驾驶等候多时的人并不意外。
　　“哎呀，好一副香车美人……嗯？”
　　阳乃正打算嘲讽调侃一番，结果猛然发现早坂爱居然不是西装亚瑟王的形象。
　　“小妹妹你怎么回事！”
　　圣女贞德身着黑夜色礼服长裙，头戴蓝色鸢尾花纹饰，她姣好的身材被修饰出来，双腿交叠微微侧坐的体态有一种浑然天成的庄严美。
　　金发少女的目光稍微瞥过来，那眼瞳中就映射着满天星辰。
　　“如你所见，总之是搞定了。”
　　早坂爱不想多说和亚丝娜相处的曲折过程，她越想越觉得不大对劲，简直像是自己去卖PY了，心情复杂。
　　这不是开玩笑，她上辈子在圈子里真的听说过有个老板为了拿到更大的大老板的项目，就果断卖身了。好家伙，男铜竟在我身边，一阵胆寒。
　　这次我差点被一个女流氓欺负了，不提了，都是泪。
　　她这点心思可瞒不过慧眼如炬的雪之下阳乃，虽然早坂爱运筹帷幄的谋略不是常人能猜出来的，但她那些尴尬的心理活动在阳乃面前根本不是秘密，堪称老妇老妻。
　　阳乃哈哈大笑“原来如此，你这家伙的魅力果然是男女通吃的，即便换了贞德的马甲也能轻松拿下那个大小姐。”
　　“呐，不过我是挺惊讶的，这就是你所谓的商战吗？”
　　什么是商战？运筹帷幄之中分分钟百万上下，铁骑突出刀枪鸣把股票大盘杀得一片飘红，像金融巨鳄索罗斯那样洗劫几个国家资本？有点夸张，更贴地气的应该是投毒、抢公章、抡锤子这些套路……我以为你必有高论，结果是投怀送抱美人计！
　　好一个降维打击，人家都在磨破嘴皮子辛辛苦苦谈判的时候，你直接偷家了！
　　“莉雅，你真是才色兼备的最强说客。”阳乃一把按住早坂爱的肩膀，色眯眯的揉了揉“有你在，没有咱们拿不下的单子。”
　　早坂爱拍掉了阳乃的手，叹气道“时间来不及我只能出此下策。”
　　“我都懂，我知道莉雅的商业能力不在巴菲特、索罗斯之下。”
　　“你懂个锤子！”
　　早坂爱听得出来阳乃这些话更像是安慰孩子，把她当做一个心灵受伤的小妹妹。
　　想当年我可是很厉害的好不好。
　　不过现在她无法反驳，毕竟自己穿越以来基本都是展现商业之外的能力，突然就暴力转型到连老本行都丢弃了。但是早坂爱并不在意，在这个时代从来只有一个专业领域的人是脆弱的，跨界发展才是真本事。
　　“等一下，我突然想到一件事。”雪之下阳乃夸张的瞪大眼睛“明日奈没有对你动手动脚吧，我可不能放任我妹妹被欺负，哼——”
　　“怎么，你觉得凭你第十一名能打过第五名？”
　　“有爱就可以！”
　　早坂爱眉头一挑，没好气的说“别跟我一语双关，快开你的车！”
　　踩下油门，引擎轰鸣，骂骂咧咧的一对冤家驱车离开这座今夜并不平凡的酒店。
　　雪之下阳乃和早坂爱的互动有时候在旁人看起来的确别扭，尤其是莫德雷德当年可是亲眼见证这两人的相处模式是多么扭曲，不过她们的搭档组合却是经得住考验的。
　　无论是雪之下母亲的考察，还是新世纪公司的项目，两人通力合作一举双得的拿下，完成了阶段目标。
　　终于，免死金牌到手。
　　公会全员总算松了一口气，各自进入了安定期，偶尔进入游戏提升练度回归日常生活节奏。
　　但接下来的时代浪潮却一点也不客气……
　　没过几天，雷曼兄弟公司果然爆雷，一场金融风暴从华尔街蔓延席卷全世界，这是顶级资本在危机中狂欢，中产阶层进一步缩水，跳水一样的股市波及到每一个资本市场。这和早坂爱记忆中的次贷危机没什么两样，她心想果然太阳底下没有新鲜事。
　　在这期间，斯宾塞乘势而为一口气背刺董事会，把经营不善的锅全甩了出去，被落井下石的董事会遭到清算。相当一段时间内，二十国集团在新世纪游戏公司的资本构成将大大改变，这正是斯宾塞乐于看见的。
　　不愧是内战幻神，他已经彻底控制了这家巨头公司，并在次贷危机中好一阵割韭菜，隐隐脱离了各大国的央行的资本，把更多外延股票投放到市场中。
　　当然了，招标会的顺利进行也让四宫财阀分了一杯羹，连带着雪之下家、早坂家乃至三口组都挺过了风暴。
　　显而易见，这个盘踞东瀛的巨头将大步迈进到下一个时代。
　　可惜家主四宫五十六看不到了。
　　辉夜传来消息：四宫家的铁腕掌舵者，一代枭雄四宫五十六在一个仲夏夜的晚上永远闭上了眼睛，他走的很安详，无愧于时代。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第393节 第392章藤原书记，永远滴神

　　葬礼上，一束束白花簇拥一起，衬托着那位老人。从世界各地闻讯而来的亲朋好友们依次献上花朵，为去往黄泉之国的四宫五十六祈祷。
　　早坂爱默默走上前，今天的她身着肃穆的黑色长裙，连脚步都收敛了平时的张扬踩着哀伤的旋律。
　　她轻轻的献上一束白玫瑰，对着旁边的辉夜柔声道“四宫前辈颐养天年，无病无灾，这是喜丧，不必介怀。”
　　“嗯，早坂，谢谢你。”
　　辉夜低着头轻声细语，她一定是在掩饰悲痛的表情。
　　二少爷失踪生死不知，大少爷远在漂亮国回不来，作为接班人的新一辈中只有四宫辉夜继承大统。尤其在招标会中展现手腕为财阀获得了新世纪公司的合作，早坂爱带来的神助攻算在辉夜头上，狠狠捞了一笔声望值。
　　无论手段还是成绩，辉夜已经是当之无愧的执牛耳者，前代家主的葬礼当然要她来负责，这本身便有传承之意。
　　四宫五十六也是这么特意交代让辉夜负责主持自己的葬礼的，这是老人家的遗愿。他知道，他有责任用生命的最后一缕余韵给年轻的继承人上一课：
　　生离死别，莫过于此。见过，才能坦然。
　　老人家撒手人寰是十分干脆的，他那纵观一个世纪波诡云谲的智慧看透了更长久的未来，早坂爱一定会帮着四宫辉夜，有一个能力不在自己之下的风华正茂的年轻人的辅佐，不必担心辉夜。
　　他是笑着离开的，连那副黑白遗照都是一个灿烂的笑容，四宫五十六还难得暴露了一丝自己老小孩的本质，为这场葬礼驱散了些许阴霾。
　　早坂爱能理解老家主的安排，她感叹一个强者的陨落，那是一度和自己对垒的棋手，终于还是走了。
　　说实话，有点开心。
　　所谓人老成精这句话在四宫五十六身上演绎的淋漓尽致，早坂爱都不敢说稳压老家伙一筹，偏偏这个对手立场飘忽还和自己距离这么近，如果能解除威胁那再好不过。
　　虽然他是辉夜的祖父，但早坂爱是从利益出发去考虑的，反而热烈欢送。
　　就拿在场的人们来说，他们其中肯定有相当一部分是来确认一下老东西是真的死了，要是胆敢诈尸就按住他的棺材板。
　　否则，只请亲朋好友哪里能凑这么多人。她心说。
　　肯定连仇人也邀请来了，比如我。
　　“辉夜，如果你实在难过不如休息一下吧，既然致辞已经结束那葬礼换我主持。”早坂爱提议。
　　“不用了，我在这里送爷爷最后一程。”辉夜摇摇头。
　　“节哀顺变。”
　　“对了，替我感谢雪之下和加藤同学，感谢她们的到场，我收到了这份安慰。”
　　早坂爱点点头，她不会把心里的风凉话说出来，好歹还是要考虑辉夜的情绪的，虽然没有四宫五十六的财阀确实是一个好用的财阀。
　　金发少女独自一人来到葬礼会场一角，这里僻静安宁，总算不是大厅中一直演奏哀乐的状态。早坂爱感觉空气都焕然一新，参加葬礼中不是那么让人自在的。
　　雪之下阳乃亭亭玉立的待在这里，她显然和早坂爱是一样的想法。
　　另一边，加藤惠则坐在椅子上平静的见证着会场的一切。
　　“辉夜让我带话感谢你们的到场。”
　　“这种时候给辉夜同学一些精神支持是我的义务。”加藤惠坚定的说。
　　她考虑的是整个公会的共进退，尤其在这种有一个成员面临困难的时候才要全力支持。亲人死亡是任谁都不能一笑置之的情况，就算是辉夜同学现在也一定很脆弱吧。
　　“多大点事，我们可是利益共同体的关系。”阳乃耸耸肩。
　　她是那种心思细腻的女人，但却不会费脑筋思考离愁别绪，出发点只是尽到社交责任而已。不过了解阳乃的人都能看出，她是真心的。
　　“加藤同学，会长，你们也在！”
　　这时，只听见藤原千花的招呼声，少女小跑过来。
　　早坂爱连忙迎上去“藤原同学，你也来了。”
　　“辉夜酱家里发生了这样的事，我怎么可能不到场。话说我刚才没见辉夜，她似乎是到下葬仪式了。”千花抓住金发少女的手“早坂同学，你都不去看看吗！”
　　“可是她拒绝……”
　　“这种时候女孩子的话怎么能信，辉夜酱就是逞强罢了，会长，你快去吧！她一定需要你。”
　　藤原千花硬推着金发少女。
　　早坂爱一想好像还真是这个道理，辞别一声立刻跑回去。
　　从葬礼会场的后台绕过去就是一片墓地，郁郁葱葱，宁静祥和，只见工作人员正一抔土一抔土的掩埋那副棺材，辉夜已经跪在旁边泣不成声。
　　她顿时感到心中一紧，上前一把搂住了少女的娇躯，一个劲传来的颤抖更是让她动摇“我在，辉夜，我陪着你。”
　　“早坂，你不许离开……”
　　“我在，我永远都在！”
　　牧师见到相拥的两名少女，咳嗽一声引起周围亲友们的注意，从怀中拿出一个遥控器。
　　“根据死者生前嘱咐的意愿，我现在播放以下录音：”
　　【喂，有人在吗！这里好黑呀！你们找错人了吧，老子还能再活五百年呢，还能看见重孙出身呢，你们可真是一群煞风景的爱哭鬼！】
　　四宫五十六那豪爽的声音传来，顿时有亲友笑出声来，却也泪如雨下。
　　【不许哭啊，我这一辈子就讨厌眼泪。真想看你们听到我的声音笑出来的样子，但果然我不得不去一个很远的地方了，咱们好聚好散。对了，我想起一件事必须要交代，早坂爱，早坂阁下你一定也在吧——】
　　【辉夜是我始终放不下心的孩子，有你在我才能合上眼，所以你一定要对她好，要不然我会把你叫过来教训一顿的。】
　　【那么就此别过，所有爱我恨我的人！】
　　录音戛然而止，但那份乐观与积极的态度却铭刻在每个人心中，余音绕梁。
　　不愧是一代枭雄四宫五十六，连他的葬礼都这么不同寻常。
　　早坂爱牵住四宫辉夜的手，两人走到墓碑前深深的鞠了一躬，她的心中带着一百二十分的诚意，这是一个强者献给另一个强者的钦佩。
　　除此之外她心里还有一个念头：
　　藤原书记，永远滴神。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第394节 第393章葬礼尘埃落定

　　“我想我们还是回去吧。”加藤惠眨眨眼看着远处的墓地“辉夜同学有早坂会长在就够了，她一定能坚强的。”
　　“没错，那家伙足够搞定了。”阳乃点点头。
　　两人各自离开，不需要一丝担心，因为她们实在太了解早坂爱作为一个主心骨是多么强大了。她不是那种在背后用鞭子抽打你前进的人，而是待在早坂爱身边就会主动寻求改变，一如既往的让人折服于那股魔力。
　　有些人迫使你让你坚强，有些人感染你让你坚强。
　　藤原千花留在原地，朝着墓地鞠了一躬“四宫爷爷，一路走好。辉夜酱，你一定要坚强啊。早坂会长，你以后可不许变心呀！”
　　说完，她默默走出会场。
　　另一边，经过四宫五十六的录音后下葬仪式渐渐结束，众人陆续走出现场。
　　“没事了，辉夜，四宫阁下是寿终正寝的，我们才要多保重。”
　　说心里话，四宫五十六这一生是连早坂爱都一度羡慕的一生。
　　很多人在25岁那年就死了，直到75岁才被埋进土里。但是纵观四宫家家主波澜壮阔的一生，老骥伏枥志在千里，他从来没有停止兴风作浪，始终走在权力之峰的康庄大道上，就连死之前也是狠狠埋了一笔金融协议让早坂爱连续奔波。
　　老爷子活了这一辈子，一定是让仇人们恐惧到睡不着觉的，这就是他最伟大的地方。
　　穿越者英年早逝结束了上辈子，当时也一度设想过年迈的生活，但自认做不到四宫五十六这么洒脱骄傲，所以老爷子一定是个令人钦佩的坏蛋，应该用时代的目光送他离去。
　　早坂爱拍了拍怀中少女的后背，辉夜终于止住了眼泪。
　　辉夜抬起头，虽然脸颊上布满泪痕但已经恢复了精神，她的嘴角勾起一丝弧度“是的，逝者已矣，活着的人还有继续前行，哪怕负重前行也好。”
　　“不至于，我可不会让你出现负重前行的状况。”
　　“那就打算都揽在自己身上吗，早坂，有困难你也要找我们商量才行，不要想着一个人背。”
　　“都行，没问题。”早坂爱笑道。
　　她猜到辉夜暗示的是自己一个人跑单新世纪公司的事情，其实辉夜已经坐镇本家基本和金融协议割裂开了，是想要证明自己能分担早坂爱。
　　“哼，你这句话听起来就是在敷衍我。”
　　“大小姐，我保证——”金发少女一脸正气“若有必要，我会毫不留情的使唤你的！”
　　“错了，你要多珍惜我，爷爷可是和你说好了的要关照我……”
　　早坂爱被噎住了，心说我这左右都不是人呀，这就是女朋友般的话术吗，我这巧舌如簧完全没有反抗之力。
　　“哈哈哈，我还是第一次这么捉弄早坂吧！”说到最后，四宫辉夜噗嗤笑出声来，这笑声越来越爽朗仿佛要把少女积压的负面情绪全都吐出来。她不是那种会专门刁难他人的公主心态，但是面对早坂爱辉夜偏偏就想耍一下小脾气。
　　也许，我就是想看看你更多的表情吧，开心、悲伤、沮丧、惊喜和尴尬……你都要无所保留的展现给我，我会一一记下来。
　　“你学坏了呀，大小姐。”早坂爱洒然一笑。
　　她看着辉夜破涕为笑，脸上的阴霾一扫而空便也笑了。
　　四宫辉夜拍了拍身上的尘土，从地上坐起，向墓碑献上一束花。
　　“爷爷，我会常来看你的。”
　　然后，她双手合十的鞠了一躬。
　　“早坂，我们走吧。”
　　“是的，大小姐。”
　　此情此景，如同当初早坂爱和四宫五十六的第一次见面以及那并不友好的离别，但是这次没有下次了。
　　这期间很多东西都不一样了，最大的差别大概是这个老顽固接受了早坂爱和四宫辉夜。
　　早坂爱也没有想到四宫五十六会如此坦然，还以为他最后要以死相逼用遗愿来拆散两人呢，结果他终究为了利益选择将早坂爱绑上了四宫家的战车。
　　在老家主看来，这个四宫辉夜青梅竹马名叫早坂爱的少女是一代天骄，他在对方身上看到了自己的影子，所以选择信任。
　　你们两个强强联手一定能壮大财阀。我是这么坚信的。
　　微风拂过，让墓地的嫩草微微低俯，葬礼结束后的会场已经安静下来，这里应当是一处不错的安身之所。四宫五十六连同他的时代一同逝去，庞大的财阀将走向下一个时代。
　　青年才俊的新一代如同这仲夏之日抽新芽的花朵，接下来的数十年同样是花团锦簇的，并且是属于四宫辉夜的时代。
　　“我想真的有很多东西结束了吧……”
　　走在空旷的墓地中，四宫辉夜的脚步越过一个接一个纵横排列的洁白墓地。
　　缕缕清风鼓动少女的一袭黑色衣裙，她用手轻轻撩起耳畔的长发“早坂，曾经我以为你辞去女仆职位是一段结束，但是现在我才感觉有些事情是终于结束了，因为他们已经彻底不在。”
　　辉夜靠近了早坂爱，默默挽住金发少女的臂弯。
　　“依我看，此刻才是开始。”
　　“只要你往前看，每一刻都是开始，辉夜。”
　　早坂爱小心翼翼的搂住少女的娇躯，不至于显得自己小看了她的坚强，又给予她力量的支持。
　　“这次要谢谢你搞定了新世纪的合作项目的事，早坂，如果没有这道护身符在四宫财阀很难挺过这场经济危机。”
　　“应该的，毕竟咱们几家公司都吃了这一笔红利。”早坂爱笑道。
　　“接下来你应该会专心于欧陆风云副本的事情吧，而且我听说官方打算发布一个副本的动态排行？”
　　“没错。”
　　差不多该回去看看了。早坂爱心想。
　　辉夜问道“我们拿到了合作项目，以你的意思怎么运作？”
　　“四宫财阀负责的是中高端产业链的生产，主要集中在芯片、半导体等领域，这是个很好的位置……”金发少女目光闪烁“回溯产业链，争取弄到一个游戏头盔的原型机。而且不排除动用超凡手段的可能，总之我们必须得到技术突破才行。”
　　早坂爱坚定不移。
　　现在已经打入新世纪公司内部，或许连神秘的型月网游也不再遥远。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第395节 第394章副本排行榜

　　夜里，早坂爱换上一件宽松的睡袍平躺在床上，枕头边已经放好了游戏头盔。
　　少女伸了个懒腰，纤纤素手在脑后轻轻一带便拿走了发圈，一袭金色长发披散而下，在窗外月色的照耀下宛若绸缎的闪亮。
　　“歼灭讨伐队、谈合作项目、参加葬礼……终于结束了。”
　　早坂爱细一回想，这其中分别处理了帮助本条枫渡过讨伐队的危机；在宴会中和雪之下阳乃见家长；与结城明日奈在现实中用蕾迪希亚的身份相认；再然后自己和四宫辉夜得到了那个老顽固的认可。
　　好家伙，净是美少女相关的事情。
　　我太难了。
　　她实在是忙，偶尔登陆游戏也只是作为法兰西第一执政例行公事而已，还来不及对风云变化的欧陆做出反应：不列颠、瑞典和西班牙都有动作，必须要小心应对才行。
　　虽然只是游戏摸鱼的批改公文，但早坂爱还是很认真的，因为这本来就是第一执政的权力体现之一。
　　如果掌权的人不去努力掌权，就会让不该掌权的人获得权力。
　　“我得回去处理一下了，恐怕欧陆风云的结局就是统一大陆吧，那就推进这个过程。”
　　“经过我的探路情报，公会全员基本都在副本有过一些成绩了，虽然很不认真基本采取一路横推路线了。”
　　清姬、摩根和枫都相继在欧陆风云副本活动过了，但是她们根本没空建立基业，毕竟前两者的个人剧情还没有结束，而枫则根本就不知道获取影响力的玩法是怎么回事。
　　她们轻描淡写的歼灭几个不列颠的殖民地驻扎军就算了事了，并不打算深耕。
　　早坂爱身后的全服第一公会的实力摆在那里，早坂爱要是想的话随时可以叫出一大票超级打手碾压敌人，虽然那样也不可能在影响力积分上占据优势。
　　其实欧陆风云的玩法终究还是缔造个人传说，团战平推没有意义，这次集体尝试无非是给大家捞了一点积分而已。
　　四宫辉夜、雪之下阳乃以及加藤惠都把重心放在个人剧情上，本条枫听说第一名已经有两张角色卡了也在开启新的个人剧情，她们明显对欧陆风云这个大型钓鱼场没有兴趣，但都保证随叫随到、有求必应。
　　大不了来一波团战，谁怕谁？
　　早坂爱轻轻拿起游戏头盔，这还是第一代可以被拆卸定位零件的型号，虽然版本比较古老但依旧是轻便头环状的，随身携带也方便。
　　然而，这个号称全世界第一款完全潜行虚拟游戏唯一认可搭载的设备其实没什么了不起。早坂爱专门雇佣实验室拆解过头盔，得出的结论很简单：
　　除了那充满未来科技感的流线外形，它真的没什么技术含量，无非是一些电子元件的集合体。不算那15%的压根弄不清楚原理的部件，这台游戏头盔就是个塑料玩具而已。技术人员百思不得其解，为什么就凭这样科技含量不如手机的设备就是虚拟潜行设备？
　　关键在于那15%是什么，如果能弄清楚就距离异世界的答案不远了。
　　早坂爱不懂那些专业的问题，科技领域她不擅长，她只知道这台游戏头盔具有魔力波动，一直都有。
　　也许，这次的项目合作能让我更靠近答案吧。她心想。
　　金发少女默默戴上头盔，精神恍惚间已经来到个人空间，现在已经是潜行状态。
　　她没有急于进入欧陆风云剧情，而是检查论坛的置顶公告贴：
　　【论坛小精灵结衣提醒各位型月网游玩家，根据欧陆风云实时变化结算的动态排行榜发布了，愿你们再接再厉哦！】
　　呼啦！
　　早坂爱目光一闪，就见排行榜清晰表达出来……
　　一座巨大碑文的特效横亘天际，比骑士方尖碑和凯旋门更加宏伟，宛若山岳般的巨石上铭刻着英雄事迹，撰写无数密密麻麻的符文。
　　可惜在早坂爱看来简直一团乱码，比股票大盘指数还令人头晕，毕竟这里结算的是所有进入过欧陆风云副本的玩家的数据，更何况还是实时变化的动态记录。
　　不过，明显看得出前五名是雷打不动的，就如同全服排行榜前十名一样坚挺，所以玩家们的目光立刻就被前五名吸引过去：
　　第一名，基拉。
　　第二名，混沌恶。
　　第三名，亚丝娜。
　　第四名，纯爱战士。
　　第五名，隐者。
　　好家伙，这是相当有意思的排名！
　　换做其他人还一脸懵逼，只是震惊于这前五名的影响力有多么庞大，但早坂爱比官方了解的内情都要多。她很清楚，从第三名到第五名一度是有牵连的。
　　纯爱战士为什么“落后”这么多，恐怕和她进入游戏时间偏晚有关，虽然法兰西一系列南征北战的确亮眼但毕竟失去先机还是需要一段时间弥补的。早坂爱倒是不在意暂时的落后，反正到时候谁一统欧陆谁就是挡住无愧的第一。
　　早坂爱甚至有点庆幸，庆幸现在还没有超过亚丝娜的排名，否则她也许会就此怀疑贞德。
　　自家事自家清楚，相比之下是其他四名玩家的排名很有意思。
　　加藤惠作为“隐者”达到第五名的程度肯定是因为“刺客信条”的组织运转持续入账影响力，相当于坐吃山空……但问题是这座山为什么这么好用，直到现在还有人维系。
　　耐人寻味。
　　这是不是代表前四名中有人在利用刺客信条组织获取影响力，于是顺带分给了加藤惠一些影响力，这个人是谁？
　　再说亚丝娜，她可是早坂爱最了解的玩家之一。
　　丝提西亚元帅在圣女贞德横空出世之前就已经是战功赫赫的大将军，她是最早进入欧陆风云副本的那一批玩家，而且绝对是其中拔尖的。
　　从北方的科西嘉岛到南边的利比亚，西太平洋的西班牙平叛到东方的土耳其帝国，丝提西亚建功立业的脚步纵横地中海沿岸，她的元帅军衔满满的含金量。再加上后来和早坂爱一起远征意大利，丝提西亚的影响力这么强可以说是实至名归。
　　那在她之上的混沌恶呢？
　　全服第二名在欧陆风云里正好也是第二名，早坂爱联想到真天命女主角的咕哒子，不由提起兴趣。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第396节 第395章基拉和混沌恶

　　如果这个“混沌恶”真的是咕哒子的话那就不太妙了，完全主场优势，也许她自己不但能手撕英灵不说还能召唤一大票从者群殴。早坂爱心想。
　　怕了怕了，这很厉害呀！但是“纯爱战士”是不会怯场的，毕竟你是“全服第二名”已经证明很多了。
　　早坂爱期待和全服第二名对垒。
　　如果用第三名的梅普露比较，那枫同学已经大显身手过了，从自己和她战斗的经验来看那真是非常难对付的豪华配置：
　　从埃及神话的个人剧情一路横推的弑神英雄，战斗经验和战斗意志都是千锤百炼的，虽然平时吊儿郎当有些天然呆但早坂爱可是领教过第三名的厉害。那就是一座人形要塞，她的防御力恐怕是三艘航空母舰的混合编队火力都拿不下，货真价实的五星角色卡。
　　由此推断，第二名肯定也是五星角色卡，而且多半是和梅普露一样的自创角色。
　　第二名有什么能力早坂爱猜不出来，但她敢肯定比梅普露难对付。
　　早坂爱目前交手过的最强者应该是梅普露，但第一名和第三名的那次战斗不是真正的生死战，只是以早坂爱的略胜一筹告终。要论真正的死斗敌人应该是凯西帕鲁各，那是个人剧情最终BOSS的水准，想来前三名都差不多是一个水准。
　　排行榜是很有力的参照，混沌恶只强不弱。
　　但是堂堂第一名可是坐拥五星亚瑟王的，型月网游背景板人物可一点不虚。
　　“可惜在欧陆风云副本里我只能以贞德形态出现，肯定不如和亚瑟王一个水准同为五星的混沌恶，要是遇见第二名绝对要吃瘪。”
　　“我用五星亚瑟王形态，加上三星圣女贞德的属性强化，可以碾压第六名肝帝，角色卡玩家之间的能力差距也是不小的，在副本遇上了一定要多加小心。”
　　“不过，抱住亚丝娜的大腿应该就行，以第五名的实力要抗衡第二名应该不是问题……”
　　早坂爱平生第一次把应对危机的主动权交给别人，也许是她过于信赖亚丝娜，忽略了少女时而冲动任性的洒脱性格，她的这个想法注定了日后两人一起双双翻车的局面。
　　她以后会反省起自己这一刻的想法，但还是感叹如果没有那戏剧性的“翻车”和第二名的关系恐怕不会好过。
　　“话说回来，基拉这次是异军崛起了，扮猪吃虎啊……”
　　全服排行榜第十名一跃而起成了欧陆风云副本的第五名，他是用了什么招数？他的角色卡是谁？
　　早坂爱比较忌惮基拉如此谋略型人物，这样的对手有斯宾塞和L就够了，终于少了一个四宫五十六才感觉轻松点，结果反手就多了一个夜神月。
　　一个两个都是令人烧脑的家伙。
　　不过早坂爱可不是会为战先怯的人，如果和基拉的立场无法调和，她不介意围绕统一欧陆来一场博弈。
　　“大侦探L都能胜他半子，我还怕了你基拉。”
　　“不要小看了第一名，你在现实中的身份对我而言没有秘密，夜神月，我知道你在哪个学校上学，也知道你是哪个班！”
　　早坂爱决定终有一天要把这句台词当面对小学弟说出来，看看他震惊的颜艺。
　　学生会长，就是这么硬气。
　　她自己分析一番后觉得暂时没有什么大碍，打算进入副本……
　　在这之前还是先看看网友们怎么说吧，权当集思广益：
　　【这次基拉排名真的强其他人倒是不怎么意外，这个影响力肯定起始点高也许是在不列颠阵营吧。世界背景中心是不列颠可以理解，但剧情风云中心就是法兰西了，丝提西亚就在那里起家，我估计其他三名玩家也差不多，基本分完了法兰西地图的蛋糕。】
　　【赞同楼上，剧情中心明显是法兰西但应该已经被瓜分干净了。我个人倾向于丝提西亚和其他几名我玩家都是和这个地图有关，也许得排除隐者她已经好久没见了，第一是基拉倒挺惊讶的@基拉你论坛禁言解除了没（笑）有你就说说话。】
　　早坂爱心说型月网游传统艺能的沙雕玩家果然作死，还好这是隔着网络。
　　【得了，估计排行榜前列人均爆肝没时间看论坛，我估计他们没有现实中的时间只有在游戏里度过了。嗯除非有天赋吧，毕竟玩家与玩家不能一概而论。】
　　【果然我的女神的排名就是高，亚丝娜的那个元帅角色已经有这么大功绩了，一口气排到了第四名，我见证了成长呀！不愧是我唯二粉上的大佬，所以你也要加油呀@纯爱战士！】
　　【不用呼人了，前十名基本上都是高冷的，但是我知道我的偶像不一样，@纯爱战士对吧？】
　　这时，论坛中的讨论风向终于变了，而且是令早坂爱目瞪口呆的！
　　【我敢说第一名现在的心情就这么概括……】
　　你玩游戏太菜，退坑吧jpg
　　那是一张表情包，正好是表情恬淡高洁的金发王者，配上字幕还真有点霸气劝退的氛围，莫名的有喜感。
　　早坂爱顿时垂死病中惊坐起，心说我怎么就被做成表情包了！
　　“不是吧！”
　　就在这时，论坛突然达成一致，纷纷发出表情包，即便都是来自亚瑟王的爆照截图做成的：来自第一名的认可jpg、玩游戏就要啸着玩jpg、小朋友你是不是有很多问号jpg
　　果然不愧是沙雕网友，这也太会了。
　　早坂爱并不介意，一时间幽默细胞发作也参与进去，用亚瑟王形态拍了一张白眼的表情包。
　　你@的人不在线jpg
　　【捕捉前排大佬】
　　【新的表情包素材到了】
　　一时间论坛到处都充满了快活的气氛，包括第一名的早坂爱在内都不怎么在乎动态排名了。然而真正操心的新世纪公司还在仔细分析中，总部正在如火如荼的进行会议中。
　　经过富士山事件的一系列影响风平浪静后，这个庞然大物的核心管理层终于完成统合，拥有一副头脑的巨人才能兴风作浪。
　　搞定了董事会的斯宾塞从华盛顿返回、L处理完毕了讨伐队的痕迹、结城明日奈携订折返总部，新世纪公司三巨头久违的齐聚一堂，酝酿下一轮针对政策。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第397节 第396章型月网游的目的

　　新世纪公司纽约总部的顶层会议室中，分析官调出一面显示屏的动态排行榜，朗声道：
　　“玩家只是关注最前列，殊不知我们的理念本身就是在排行榜十万名玩家中筛选出更强者，根据目前的数据，有大批玩家的契合度达到了提到，大概在未来两年里角色卡玩家会迎来井喷！”
　　“事实证明，因为欧陆风云副本的特殊性，其本身就具有多个时代世界线的重合背景，玩家很容易在这里稳定契合度，这也是未来成为角色卡玩家的基础。官方需要的是更庞大基数的精英玩家，CEO所提出的欧陆风云是十分成功的。”分析官诚恳的说。
　　会议桌主位的金发中年人摆摆手。
　　“行了，别拍马屁了，像这样的副本不可多得，我们也是花了大力气弄出来的，不可能一口气培养出一群角色卡玩家。你说两年迎来井喷，这是乐观估计。”斯宾塞淡淡的说。
　　分析官挠挠头“要不，我们加快这个进程？”
　　他的面前是一个CEO，两个最高主管的一众上司，心中压力很大，小心脏怦怦跳生怕说错话。
　　欧陆风云副本筛选大批精英玩家的要求已经达到了，看剧情进程也过半可以展望结局，接下来该怎么办呢？
　　“不可能。”L百无聊赖的手托下巴“这个世界还没有准备好全面迎接超凡力量，如果我们的估计是两年，那G20就会要求我们推迟到四年，直到他们准备好。”
　　“至少要等我方阵营团结上百名角色卡玩家，这样我们才有全面殖民异世界的底气，虽然他们的时间线已经被我们的圣杯系统弄的一团糟，但徘徊在英灵之座的诸多守护者依旧是一股力量，必须小心”他补充道。
　　在场的都是新世纪公司最高层，他们清楚这个网游的目的。
　　对面的异世界已经经历过一场可怕的人类史动荡了，势力大打折扣十不存一，终于让现世有了可乘之机，甚至敢于发动殖民行动。
　　然而，战略上大胆战术上却要谨慎。
　　虽然现世可以打开空间通道全面入侵但一息尚存的英灵座依然是个威胁，谁也不想敌对一群人类史上的一个个英雄豪杰。
　　新世纪公司开发的圣杯系统是个好办法，从普通人中筛选出适格者“窃取”英灵之力，一方面削弱了异世界的力量另一方面也强大了自身。
　　这份吸血鬼式的零和博弈是一众强国所钟爱的，作壁上观就能给对方放血何乐不为。
　　角色卡玩家越多，现世越强异世界越弱。视情况而定就是全面入侵的时机。
　　“依我看这个窃取状态还要持续很久，上层应该不会这么激进的加速进程，我们没准备好。”L说道。
　　“我不这么认为。”亚丝娜摇摇头“我们没准备好难道对面就准备好了吗？你死我活的战斗从来不是允许其中任何一方准备好的。别忘了届时施行异世界战略的先锋必定是军方，他们不会放过在这个和平时代捞取军功的机会。他们是最激进的，开战时间不是两年而是两天——今天或者明天。”
　　分析官捏了一把汗。
　　他意识到自己提出的议题引起两位上司的关注了，这是殊荣。
　　从目前的形势来看，新世纪公司内部基本有两种论调：以结城明日奈为首的激进意见，以L为首的温和意见，双方各有道理一度引起了一阵思辨热潮。
　　话说回来，侦探出身一直致力于维护秩序的L主管的立场倒不意外，他一向稳扎稳打。
　　令人想不到的是结城主管，明明是初出茅庐的大学生竟然如此铁血刚强，她怕不是军校出身的或者在哪个战场历练过？
　　正是那独特的人格魅力和专业能力，结城主管才能迅速站稳脚跟获得了一大票支持者，凡是年轻入职的新鲜血液们几乎都以她为模范。
　　顺带一提，我就是激进一方。分析官心说。
　　“党内无派千奇百怪，你们的观点都不错，大家需要这样的拓宽思路……”
　　斯宾塞稳重的声音传来，众人的目光不由汇聚过去。
　　“但是人的意志难以撼动客观存在，你们忘记了时代的因素，不要忘记了风波还没有过去的次贷危机，全世界的矛盾都上升了一个层次，这是危险的边缘。”他敲了敲桌面，仿佛人们渐渐尽快的心跳。
　　“我曾经作为外交官的时候去以色列驻扎过，耶路撒冷的土地很敏感，只要稍有矛盾就会撩拨出来所以培养了我敏锐的嗅觉。世界要不太平了，有矛盾就有冲突，要缓解冲突就要对外转移，你们不觉得异世界是个好地方吗？”
　　“两年进程是新世纪公司的判断，却不是G20的要求，依我看这个周期只会更短。”
　　他露出一个讽刺的微笑“惯于掠夺的海洋文明遇见危机无非就是躺平，找个好地方烧杀抢掠来回血。这年头富裕的地方不好抢，能抢的地方往往不富裕，所以异世界是最好的选择。”
　　“各位马前卒，要多多努力啊，把第三次世界大战的矛盾转移出去是我等己任！”
　　这阴阳怪气的一句却道尽了新世纪公司的本质。
　　斯宾塞拍板决定：
　　“等那些扯皮的家伙给我们下命令的时候就延误时机了，我们要提前布局筛选大批强力玩家，欧陆风云的剧情持续加速，准备史诗模式吧，运营部门要注意。”
　　“我知道了。”亚丝娜回答。
　　“明日奈，你还有一个任务是在副本里和角色卡玩家达成接触，对话才是解决问题的前提。”斯宾塞吩咐道。
　　他向来是个行事风格灵活的人，结合目前的形势，排行榜的十一位角色卡玩家即便到了以后井喷的时期依旧是一骑绝尘的，尤其他们有半数都集合在一个公会门下，斯宾塞不介意与这样一股势力沟通交流。
　　不过在这之前要和所有角色卡玩家对话一遍才行，毕竟货比三家。
　　“好的。”
　　“那么就此散会吧。”
　　斯宾塞三言两语决定了新世纪公司接下来的走向，这将直接影响到欧陆风云副本的变化，这个电子游戏历史上最大的地图要变得更精彩才令能令他满意。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第398节 第397章不列颠出招了

　　早坂爱再睁开眼时，面前的光景就是凡尔赛宫的寝室。
　　她活动了一下身体，经脉中魔力奔涌唤起了这具身体的机能，圣女贞德这天下无双的勇武被调动起来。早坂爱找回了适应的感觉就下床整理衣服，走到落地镜前打量那名奥尔良村姑少女。
　　一袭金发梳成单股麻花辫垂在脑后，几乎达到大腿的长度。明眸皓齿，灵动的眼睛闪烁光彩，风情万种仿佛给从镜中抛出媚眼。
　　“很好，不愧是我。”
　　欧陆风云剧情的新一阶段，从早晨对自己的美好问候开始，又是元气满满的一天。
　　早坂爱一阵梳妆打扮后，就有女仆负责礼仪容貌，虽然圣女贞德就算是素面朝天也是欧洲公认的维纳斯之颜，但这是会议场合，凡尔赛宫的内阁会议肯定是最庄重的活动之一了。
　　她带着一副自恋的好心情前往会议室，然而这糟心的事情才刚刚开始。
　　经过一番摘要汇报，法兰西第一执政的脸色不善……
　　内阁秘书继续反映道“前一阵不列颠王国宣布对法兰西【典型企业】施行禁令，就在昨天发布实体名单表示了制裁，目前这其中有相当一部分企业打算拆分海外业务，稀释股权给不列颠撤出一定市场，未来将专注于大陆市场。”
　　“根据财政部估算，这一系列制裁将给法兰西的贸易造成动摇，这一套组合拳是白金汉宫宫廷大臣的提议，经过不列颠议会表决已经或是开展制裁了。”
　　“法兰西商会向您发出联名信：请第一执政阁下允许降低关税，缓和被不列颠制裁的局面……”
　　早坂爱手托下巴，目光闪烁。
　　她默默打量了一番周围，这里有相当一部分人是刚刚提拔上来的年轻官员，或者是以前的中坚力量，他们的人员成分注定了经验欠缺。
　　文治就是文治，武功就是武功，内政方面实在不是丝提西亚、迪昂、吉尔德雷或者桑松能帮自己的，至少用处不大。
　　不过，高层还没有没人到“蜀中无大将廖化作先锋”的地步。
　　如果只在乎能力的话，很多事情就迎刃而解了。贞德的高卢百万雄师足够忠诚，那么这些文官保持好用就行，忠诚都是其次。
　　“你有什么看法？汉弗莱。”
　　“阁下，我只是个秘书不对国家意志发表意见，这件事应该归财政部解决。嗯……或者交给外交部。”
　　“我们都知道那个财政大臣是路易十六的部下，我之所以重用他是因为他好歹熟悉这套官僚系统，能立刻走马上任。除此之外，我能指望一个经济学硕士的水平有什么建树？我对他最低的要求就是不要傻到变卖国库资产，不求有功但求无过。”
　　财政大臣委屈巴巴的低下头，嘟囔我人还坐在这里你们就迫害我。
　　早坂爱瞪了一眼财政大臣，心中暗自补充一句，还有听话和有点专业水准。
　　“第一执政阁下，我认为您应该坚持贯彻您的政治理念。”汉弗莱摊开手认真的说“内阁上下都将支持您的意见。”
　　这可不是场面话，他可是领教过这位的厉害，以贞德为中心构筑的高效机器不作假，第一执政已经把个人意志和凡尔赛宫全体一块绑架，说白了经过大革命洗礼剔除既得利益集团的宫中焕然一新，想办不成实事都难。
　　钟表老化了、走的不准了，重新校准一下是个好方法。
　　但最好的方法一定是买一个新的钟表。
　　汉弗莱和财政大臣都是经历过两任国王的前朝遗老，但他们一点不敢傲慢的认为凡尔赛宫不能没有他们，因为有这些自大想法的人都被扫地出门了。
　　从他们的角度来看，路易十五和路易十六最大的问题未必是个人的昏庸，而是积重难返，政令都不出凡尔赛宫也无所谓一项政策的好坏与否，因为压根实行不了，国王们被这套发展起来的利益集团限制了。
　　让娜·达尔克则是“马上得天下”的铁腕人物，她充满个人意志的草台班子虽然不成熟但一定行之有效。
　　大贵族、企业主、宫廷官员乃至教会都被收拾的七零八落，甚至还顺便把意大利梵蒂冈暴揍一顿，第一执政可比当年的亚历山大、凯撒大帝，武德充沛到这个地步让人恐惧都来不及。
　　新东西，总是好用的，反正这偌大的凡尔赛宫没有人敢对贞德说不。
　　至于议会？
　　贞德需要的时候他们才在。
　　“汉弗莱，你倒是给我踢得一脚好皮球。”早坂爱幽幽的说“无论秘书还是大臣，能出主意就行……我问的具体点，商会内部的意见统一吗，他们总不会全都是膝盖骨发软吧？”
　　“事实上，有相当一部分人认为这是不列颠违反自由贸易在先，我们要对等制裁。”
　　“不错，倒还有一些有骨气的企业家。”她话锋一转“但是，我不希望以后听到针对一件事只有一种论调，你的汇报有失偏颇，不要让我问了才知道而是你要对我无所隐瞒，好吗，汉弗莱秘书？”
　　“是的，阁下。”他十分诚恳的点点头。
　　财政大臣眼看早坂爱的脸色渐渐恢复，心知这是第一执政有对策了。
　　以她的一向风格，绝对不是妥协。
　　早坂爱淡淡的说“法兰西在欧洲大陆太强势了，不列颠要出手遏制了，这个制裁只是第一步重头戏还在后面，要小心了。”
　　“我实在想不明白，法兰西应该还没有触及不列颠的核心利益，她为什么这么急着跳脚。”财政大臣不解。
　　“哼，因为没有比这更适合的时机，白金汉宫有高人！”
　　“那我们这边还有狠人……咳！”
　　汉弗莱在桌子底下踢了一脚财政大臣，心说这家伙怎么这么口不择言，怪不得在前两朝都混不下去。
　　不料第一执政很吃这一套，顿时哈哈大笑。
　　“你说得对，我们可不怕不列颠唬人的那些招数，唯独这方面我敢说没有人比我更懂。”早坂爱悠闲的仰躺在座椅上“召集议会，让他们加班加点制定针对条例，再叫来那些没骨头的家伙来质询。当然了，记者也一块请来。”
　　“咱们热热闹闹的明天见。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第399节 第398章欧陆风云通关指南

　　会议过程是枯燥的，剩下的没有什么亮点。
　　第一执政定下一些方针再机械般的处理公务就行，等闲暇中早坂爱才想到一个问题：难不成最近关卡就是不列颠？
　　早坂爱仔细思索一番：
　　“我和梅普露交流过剧情史诗模式的经验，往往都有一个最强阵营中的BOSS。”
　　“这下对上了。”
　　“梅普露的史诗模式是歼灭埃及神话，讨伐终极BOSS阿波菲斯。亚瑟王是征服罗马帝国，然后净化第四兽凯西帕鲁各。这显然是有规律的。”
　　“欧陆风云副本总要结束，那它的通关就是征服欧洲。”
　　早坂爱玩了这么久欧陆风云副本基本上摸清套路了，总之就是向剧情施加影响力。这条规则看起来模糊，但档案却很简单直白，如果能统一欧洲大陆的话那肯定是影响力第一名，这个副本剧情就算通关了。
　　极端的来说也许这个一统江湖还不包括不列颠呢，毕竟约翰牛已经被开除出欧洲籍贯了。
　　仔细想一想，玩家们最后都会殊途同归，他们个人建立国家开荒肯定是不可能的，那一定是依附于国家阵营。
　　第一名、第五名和第九名都选择了法兰西阵营，都在动态排行上榜上有名，那目前不知道情报的第二名混沌恶和第十名基拉肯定也是国家阵营。早坂爱心想。
　　她想到了在亚瑟王剧情中解决罗马帝国，那这次的对手就是不列颠。
　　最终BOSS就猜不到了，以后兵来将挡水来土掩。
　　早坂爱时刻准备着即将风起云涌的副本剧情，迎来了第二天的议会召集。
　　……
　　凡尔赛宫偌大的会议室人头攒动，议员们交头接耳的讨论着，他们来之前就听说了内部消息：
　　第一执政果然是贯彻强硬作风一点不打算对不列颠的攻势妥协，她尤其大发雷霆某些人的为战先怯，据说圣女贞德当时怒不可遏。
　　看来今天这场会议不好办了。
　　议员们看了看坐在质询席位上的企业家，投去同情的目光。
　　“我仔细核实过了，原来是白金汉宫官方发表了文件，还没开始落实呢……”早坂爱端坐在审议席的主位上，不怒自威“但是你们就急着切割业务了，你们居然怕到了连钱都不想赚的地步，简直愧对资本家之名。”
　　“人家还没开枪你就倒下了，是为了体现他们枪法准吗，你们可真厉害！”
　　她几乎是指着鼻子骂“看你们那副怂样，只知道赚钱都赚傻了。不妨我来教教你们：散尽家财广交豪强，拉拢贵族举兵反抗——你们敢吗！你没种，就别怪你自己坐在这里受委屈。”
　　这一番气话让议员们都打一个激灵，心说这太猛了。
　　听说在遥远的古典时代，亚瑟王甚至煽动自己的继承人莫德雷德反抗自己，这是何等豪情气魄还有对自己实力的自信，恐怕如今的第一执政也一样。
　　“你们一个个太不争气，这次质询就是为了抓典型，你们愿意做第一个响应不列颠的政策的人，那我就把你们不客气的当政治棋子了。”
　　“用你们来证明法兰西的坚强意志。”
　　早坂爱此刻仿佛回归了那一天圣女贞德审判的日子，舌战群儒令对面哑口无言，这次被点到的企业家也是无地自容。
　　今非昔比，权势滔天的第一执政可不敢有人反对，他们都不傻，能感受到金发少女那燃起的斗志。
　　这些被一顿教训一顿的企业家顿时坐不住了，汗如雨下，两股战战。
　　怕就怕第一执政来一波没收财产，有这个下场的分教会已经被打断了骨头，现在的牧师们都是满口为人民服务的信仰者。就算不提法兰西分教会，还有梵蒂冈教廷的十字军被打爆、圣彼得教堂被占领、教皇被迫退位……和贞德明着作对的都没有好结果，一个个活生生的例子摆在眼前。
　　或许这次难逃一劫了。
　　早坂爱冷冷的看了一眼这些吓破胆的人，心里又是一番鄙视。
　　但是他们存在总有存在的道理。
　　大棒挥舞了半天其实也没落下，还是给甜枣吧。
　　“咳，下面由迪昂宣读议会决定——”
　　早坂爱是负责唱红脸的那个，反正她也不在乎非要有一个好名声只要保持威信就行。接下来是迪昂唱白脸，他曾经是宫廷要员现在也是外交大臣和大家都有一定交情，是合适的人选。
　　白袍美少年缓缓站起，展示出手中的议案文件“议会通过政策扶持，我们将全力支撑各大企业的海外业务。”
　　“如果不列颠所求的是竞争，那我们就陪她一起竞争，分出个高下来。法兰西商会联合的目标是星辰大海，但在那之前我们不介意清理一些碍手碍脚的东西！”
　　“至于对不列颠对等的限制，即刻开始商议。”
　　迪昂话音刚落，到场的商会代表们第一个反应就是奋力鼓掌，把热切的目光投向那端坐的第一执政。
　　峰回路转，原来贞德的意思还是向着商会的，她需要的不是杀鸡儆猴而是一脚踹出去竞争。
　　不就是打仗嘛！不就是斗争嘛！法兰西这么多年来没没怕过谁。
　　德奥联军、荷兰、西班牙意、意大利和梵蒂冈才刚倒下，这就有人急着跳出来了。既然是老仇人不列颠了，那就陪她过招吧。
　　议会进入热烈的讨论中后，第一执政、内阁秘书、财政大臣和外交大臣一起来到大厅一处侧室。
　　这件事还没完，得商讨下一步对策才行。
　　迪昂率先发言“不列颠肯定有跟进的后招，我们得提前安排才行否则会被动。”
　　“我想也是，那你们谁有想法吗？”
　　早坂爱面对这个18世纪背景的欧陆风云副本不敢有半点小看，比起作为亚瑟王时候的挥斥方遒收敛了许多，大战略方面她很乐意参考他人意见。
　　“正好我有一个方案。”财政大臣举手兴奋的说“大陆封锁战略。”
　　“阁下，以法兰西为首的同盟范围囊括南欧、西欧和中欧，瑞典这些北欧国家也向着我们，您完全可以统合整个欧洲大陆的力量封锁不列颠的市场，让她们的任何产品都休想流入欧洲，没有市场的企业只会自行崩溃。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第400节 第399章拿破仑的剧本，不行

　　议会大厅的侧室只有寥寥四人的交谈，配上这金碧辉煌的装饰自成威严。
　　他们四人是足以左右偌大的法兰西走向的大人物，加上如今凡尔赛宫在欧洲大陆绝对的政治中心地位，这四个人的共同决议将直接影响世界。
　　有时候，历史简单到无聊，只要圈子够顶尖，也许一次下午茶的愉相谈就能改写世界格局。
　　“怎么样？阁下。”
　　财政大臣眼睛放光的说道“想想看，您振臂一呼普鲁士、奥地利、西班牙、意大利纷纷响应，再加上北欧我们可以完全封锁北大西洋沿岸路线，这一定是史书中最辉煌的一笔，整个欧洲大陆都统合在一个意志的强权之下，就连奥古斯都也没有第一执政伟大。”
　　早坂爱单手托着下巴默默点头，从她的脸色上看不出想法，只是出乎意料的平静。
　　她好像并不在乎财政大臣描绘的宏伟蓝图，难道那不是比亚历山大大帝还宏伟的壮举吗？整个欧洲都听命于贞德，一起封锁不列颠。
　　“有不同意见吗？说出来听听。”早坂爱示意道。
　　作为领导者不必第一时间提出个人意见，哪怕那是对的也不行，否则只会越来越打击部下的积极性。
　　“咳，也许我有一些不成熟的看法。”汉弗莱搓搓手，笑道“我认为，大陆封锁战略有很多值得补充的地方……”
　　“听起来是挺宏伟的，能做到这样一件事的统治者一定是世界历史上都绝无仅有的，第一执政阁下一定是前所未有的大人物……哪怕只是表面上施行了大陆封锁。但是，您想要的一定不是表面功夫吧？”
　　早坂爱点点头。
　　汉弗莱继续说道“不列颠的产品本来就是一个不错的选择，凭什么偏要去使用未必好用的法兰西产品。大陆封锁战略最本质的要求是让盟友和我们一起勒紧裤腰带过日子，这不是笑话嘛！那帮见风使舵的盟友一起喝肉汤可以，要他们一起啃黑面包就异想天开了。”
　　“如果战略施行下去，不但落实不了还会分裂以法兰西为中心的同盟势力，更会滋生一大批民间走私，养肥一群黑道。到头来，大陆封锁战略看起来豪横不过是一地鸡毛。”
　　财政大臣无话可说，他觉得汉弗莱就是在明里暗里的怼自己。
　　但是内阁秘书说的有道理，用人的天性就能解释：这些武力拉拢的狐朋狗友只能同富贵而无法共患难。
　　指望他们靠谱？不背后捅刀子就不错了。
　　早坂爱冷笑一声“大陆封锁战略是不可取的，如果要对抗不列颠的产业优势就应该整合各国的优势进行分工项目，大家一起赚钱一起面对风险，这样才能团结。”
　　迪昂说道“之前的《莱茵协议书》里面就有产业整合的条款，奥地利和普鲁士会乐于加入，何况他们的工业水平不差。”
　　他现在怀疑圣女贞德是不是早就料想到这一天，于是在城下之盟中埋下了伏笔。
　　“重要的不是封锁，我们恰恰是要反其道而行之，开放市场让我们的企业一起去竞争，统合欧洲大陆的市场才是我们最大的优势。”早坂爱坚定的说。
　　历史已经证明了拿破仑的大陆封锁战略就是一个烂账，那一定是皇帝陛下平生最意气风发的时候，号令欧洲莫敢不从，但是那个时候埋伏的危机已经昭示了未来的失败。
　　一声令下，天下诸侯并起讨贼，这个可以有。
　　一声令下，缩进墙里闭门造车，这个不可能。
　　拿破仑是个骁勇善战的人，一向勇敢无畏，但面对不列颠他选择了防御，失败在他不擅长的领域也不冤枉。
　　早坂爱不打算重蹈覆辙，更何况她自认为水平远远比不上皇帝陛下。
　　进攻才是最好的防御。
　　法兰西不介意当一回老大哥撑起大旗和不列颠来一场全方位的博弈，早坂爱隐隐有一个感觉对面可能就是夜神月，那就来过招吧。
　　早坂爱见识过的所有博弈大师中，梅林不是敌人比较不了、四宫五十六胜负未分、斯宾塞志不在此，L算得上略胜他半步，这回的夜神月肯定是个强敌。
　　如果他背靠不列颠的体量，那就是如虎添翼，更难对付。
　　“诸位，不列颠的攻势肯定不会停下来，法兰西眼看称霸欧陆，还有殖民地竞争、产业竞争……虽然我们还没有碰到彼此的核心利益但足够下定决心开战了，不要抱有幻想。”早坂爱威严的告诫“自大航海以来，不列颠做了两个世纪的霸主，该腾个位置了。”
　　她森然的语气令众人心中一紧，秘书和财政大臣面面相觑，他们觉得自己再次见证了一段历史。
　　比起路易十五和路易十六，贞德作为凡尔赛宫的主人时巴黎首都才显得像个欧洲中心，她会走的比太阳王路易十四遥远。
　　虽然大陆封锁战略被否决了，但贞德所要创造的未来一定比那个更宏伟。
　　迪昂同样充满斗志，他响应召唤正是为了见证法兰西的盛世。
　　他提议道“我认为可以联络一下各大盟国，再加上北欧那边，干脆一口气把除了东欧以外的地方都统合起来，我们彼此的产业联手才能战胜不列颠的贸易优势。”
　　“不过我还收到消息不列颠在煽动沙皇俄国，这明摆着就是不列颠的下一张王牌……”
　　早坂爱心知正好拿来促进团结欧洲内部团结，也许可以做文章。
　　“我能稳住沙俄。”迪昂打包票。
　　这让早坂爱想起大名鼎鼎的欧罗巴剑圣可是有一段传奇经历的：俄国女帝曾经赞许骑士迪昂的风度与美貌，一度倾心。
　　“只是那位亚历山大一世恐怕不好说话，更何况还有不列颠煽动在先，我想了解一下主公对出访成果的预期，我最大能让利多少拉拢沙皇？”
　　迪昂的外交才能毋庸置疑，但他必须得到法兰西最高首脑的划定底线，第一执政的外交授权将会至关重要。
　　早坂爱沉吟片刻，突然眼睛一亮。
　　“我记得这些年波兰快要被普、奥、俄瓜分到亡国的地步了吧，当年占领大批领土的普奥现在归附法兰西，为什么不谈一谈华沙公国的问题，试探一下俄皇有没有建立缓冲地带的意图。”
　　“如果有，你回来。如果没有，你去华沙问问波兰人有没有兴趣复国？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第401节 第400章没有冲突就制造一个（加更）

　　迪昂面色一沉，外交大臣的他当然第一时间从贞德的语气中嗅到了一丝不同寻常。
　　贞德的意思很简单，如果沙皇有意建立缓冲地带那就是问题有的谈，至少他不完全是不列颠一方的人。反之，那就免不了兵戎相见了，海上的不列颠压力还不明显，但陆地上近在咫尺的沙俄不得不除。
　　这实在是不得了的决定，让迪昂感到肩上有千钧之重。
　　“主公，难道我们和沙俄有不可调和的冲突？”
　　早坂爱老神在在的摇摇头“没有，沙皇俄国的核心利益是出海口，只要波罗的海和黑海有她的位置她就不会跳脚。而法兰西的海上舰队要提防不列颠，没空收拾沙俄的港口。”
　　“那为什么要撩拨敏感的波兰问题？”
　　迪昂一时间猜不透贞德的心思了，他发觉自从跟着贞德以来这颗脑子就不太够用了，主公的思路真是天马行空。
　　更重要的是，果决狠厉！
　　“没有冲突我们就制造一个！”
　　这句话把三人吓了一跳，财政大臣和内阁秘书两个文官都愣住了，他们感到自己可能不适合坐在这里，应该换丝提西亚、吉尔德雷两大元帅前来才对。
　　不愧是武德充沛的第一执政，她的话题总是莫名朝着舞刀弄枪的路线去。
　　有人要倒霉了。
　　“比起和不列颠全面开战，很明显是沙皇俄国的危机近在眼前，她的扩张方向虽然是海洋但同样介意欧洲大陆出现强权。”早坂爱喝了一口红茶润润嗓子“英伦三岛不过弹丸之地，得到了又怎么样？西伯利亚平原和远东不广阔吗，届时法兰西会成为一个海权陆权兼备的超级大国。”
　　“彼得大帝毕生追求就是融入西方并获得出海口，他如愿以偿的迁都圣彼得堡，但沙皇俄国却在海洋留下了遗憾。叶卡捷琳娜大帝曾经扬言'如果我能活到200岁一定让欧洲大陆匍匐在我脚下'对吧？由此看来，这是沙皇俄国的政治抱负。”
　　早坂爱幽幽的说“我不惮以最大的恶意揣测一个嗜土成性的巨人，北极熊住在家门口让人不放心。”
　　“就像前不久撒丁王国隔着一座阿尔卑斯山都害怕法兰西一样，小小的波兰隔绝不了两个强国，这份地缘平衡太脆弱。”
　　她的思路很简单，先保证陆地上的安全再和不列颠竞争海洋，否则放着沙皇俄国那么大体量在总是要分出精力去提防的。早坂爱这个想法很久以前就有了，她关注过论坛也留意了法兰西的情报，沙皇俄国的阵营没有多少玩家应该容易对付一些。
　　早坂爱摸清了欧陆风云地图的大致主线剧情，那当然要一口气推进。
　　房间陷入一阵沉默，众人的心脏都不由漏了一拍。
　　法兰西说一不二的无冕之王已经表态了，她对沙皇俄国的态度很明朗，这是暴风雨的序曲。
　　迪昂沉吟片刻“主公，也就是说无论沙皇答不答应建立缓冲地带，开战都是迟早的事？”
　　“至少是在和不列颠冲突升级前，我要真正意义上统合欧洲。”
　　早坂爱用最平淡的语气道出自君士坦丁堡陷落以来每一位君主的梦想，这是一个遥远的梦想，但随着昔日帝国荣光的远去反而越来越强烈了。
　　罗马之后，欧陆再无统一一说。
　　分崩离析是现状，但始终有一份渴望漂浮在大陆上空，人们受够了因各种琐事导致的连年战争，渴求同一面旗帜。
　　法兰西的意识形态在传播，随着圣女贞德的南征北战愈加具有吸引力……
　　这份渴求，由她唤起，也要由她亲手结束。
　　“既然如此，我有一个主意。”迪昂淡淡一笑“我们促成一个‘互不侵犯条约’来做烟雾弹。假如能够成功，那不列颠心知沙皇俄国这张牌不好用就会急于下一步，并且紧缩对她的援助。这样不列颠的战术暴露更长远的规划，沙皇俄国对我们放松警惕，一举两得。”
　　“等不列颠还在踌躇的时候，法兰西用雷霆之势拿下沙皇俄国，不列颠再举目望去就剩下一个统一的欧洲。”
　　“正如主公所说，沙皇俄国的核心利益不在与法兰西争夺欧陆霸权，起码不是现在。亚历山大一世之所以答应被不列颠当枪使无非是我们的筹码还没到，他天然的就有倒向法兰西的可能。”
　　早坂爱笑了，这和她记忆中的历史如出一辙，并不是换汤不换药，而是太阳底下本就没有新鲜事。
　　已行的事势必再行，那就按照这个试一试好了。
　　“迪昂，就依你的意见。”早坂爱问道“除了这些你还有什么要求？”
　　“我希望主公会晤普、奥首脑，重提华沙公国问题。借这股‘势’我才能压着沙皇一头，他不敢漫天要价只有老实接受互不侵犯条约。”迪昂诚恳的说。
　　“嗯，我答应你，正好我也要和他们谈一谈一起应对不列颠威胁的事情。”早坂爱回答。
　　如果迪昂没有任何要求她反而要担心这次出使能不能成功，外交是不流血的战争，迪昂需要一张王牌才能压制沙皇，否则只要三寸不烂之舌就让一个列强服软是不可能的，到头来都是实力说话。
　　既然外交大臣要借势，那早坂爱就大大方方的给他。
　　“我即刻出发，保证完成任务。”
　　迪昂霍然起身行了一礼。
　　“那今天的会议就到这里吧。”早坂爱一锤定音“另外，邀请我们的盟友来一趟凡尔赛宫，有些事情要商量清楚。”
　　汉弗莱点点头，这些事都是内阁秘书安排的。
　　财政大臣松了一口气，他眼看自己好像不用被迫害了，平时工作太繁重……
　　“你也别闲下来。”早坂爱示意文绉绉的戴眼镜的大臣，严肃的说“我和各国君主要商量的就是统一市场、货币和产业分工的事情，在那之前拟定一份计划递交上来。”
　　“是，阁下。”
　　“完事了，散会。”
　　早坂爱悠闲的打了一个响指，三人各自领命离开。办公室一时间陷入宁静，金发少女来到酒柜取出一瓶葡萄酒倒好，正好有两个高脚杯。
　　“丝提西亚元帅，你在外面吧，那就一起聊聊天。”
　　栗发少女被揭穿了貌似偷听的行为，尴尬一笑从门背后出来。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps不知不觉已经400章了，正好还是月底加更
　　来亿点票票好吗~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第402节 第401章手下败将聚会

　　亚丝娜是一如既往的军服打扮，她抚了抚裙子在早坂爱面前端庄的坐下，拿起高脚杯喝了一口葡萄酒。
　　还是异世界的酒味更正宗，竟然让人有些迷恋。
　　“让娜，我不是故意要偷听的，议会召开时我就想来找你了，从秘书们那里打听到了这间会谈室，但你们好像在商量重要的事情所以我就在门外等着了。”栗发少女滴水不漏的解释道。
　　第一执政主导的军政大事的决策刚刚在这里上演，作为法兰西最高权力中枢的运作肯定是机密中的机密，还是要避嫌的，免得落下不好的风声。
　　亚丝娜已经有经验多了，这还多亏了新世纪管理层和凡尔赛宫的锻炼。
　　“呵呵，法兰西元帅当然有资格旁听了。”早坂爱笑了笑。
　　她知道亚丝娜并非见外，这不过是必要的解释。
　　“我从沙皇俄国那一段就开始听了，难道让娜你要对他们用兵吗？这次迪昂的出使就是一个伏笔准备开战？”
　　“没错。”
　　早坂爱非常直白的给出答案，因为这件事已经在她脑海里勾勒出一个蓝图了，迪昂的出使代表第一步棋子已经落下，没有回旋的余地。
　　“那正好我去统帅部准备一下，西伯利亚的冰原可不好对付，参考大家的意见先拿出一个计划来才行。”亚丝娜眼睛放光。
　　征服这个时代里疆域最广袤的国度是多么伟大的一件事！这肯定是一大笔影响力积分的香饽饽！
　　亚丝娜听说早坂爱的沙皇俄国战略后一阵心潮澎湃，她心说圣女贞德还是走上了拿破仑的称霸路线，或者某个落榜美术生魂牵梦萦的冰雪土地。史诗在向着我们招手，想要统一欧洲怎么能放过广袤的西伯利亚平原！
　　历史证明她是一座叹息之壁，但这样就更有征服的价值了。
　　除了积分，亚丝娜还有一个考虑就是尽可能清理对手，让这个棋盘变小，那些隐藏的玩家自然而然会跳出来。
　　尤其那个第一名，她到底在哪？
　　欧陆风云剧情进行到这一步，奥地利、普鲁士、意大利、西班牙这些地方都能排除了，第一名到底是属于哪个阵营？她是怎么藏的这么深的？
　　对于五大顶尖玩家而言，他们像狼人杀一样剧情越到后期越能确认身份。
　　只有这样了。
　　“沙皇俄国占据优越的地缘条件，还有北极圈的冬天做掩护，你就这么急着去啃这块硬骨头？”
　　“作为军人清除法兰西的外部威胁是天职所系。”亚丝娜甚至都学会说冠冕堂皇的话了。
　　早坂爱洒然一笑“现在还有些早了……你先陪我搞定高峰会晤。”
　　“为什么我也要去？”
　　“当初见证《莱茵协议书》签订而且现在在场的法兰西要员只有你我，当然要出席一下。”早坂爱做出了决定“先让吉尔德雷和桑松去调兵，怎么进攻得等迪昂的消息传来，咱们先处理这场峰会。”
　　亚丝娜不置可否。
　　于是，第一执政的命令执行下去。凡尔赛宫向着整个欧洲大陆的法兰西盟友发出邀请，西班牙帝国、莱茵同盟、意大利王国、梵蒂冈教廷、瑞典、希腊纷纷响应。从直布罗陀海峡到多瑙河、从斯堪的纳维亚半岛的峡湾到撒丁岛的波涛、从阿尔卑斯山的峰峦到希腊星罗棋布的岛屿，四面八方的权力意志向着巴黎汇聚。
　　凡尔赛宫一纸文书号令天下，四海宾服、万国来朝，法兰西的影响力延伸到欧洲大陆的每一个国度、每一个城市、每一个村庄，这是罗马帝国都不曾做到的，千年积淀的教廷也望尘莫及。
　　让娜·达尔克从法兰西大革命中提取出的意识形态是有用的，并且在南征北战中形成了感召力，这份软实力的强大已经散播开来，润物细无声。
　　有画家用大气磅礴的笔触描绘塞纳河的源远流长、有音乐家用激昂的乐曲表达法兰西军团的骁勇善战、有文学家赞扬法兰西的先进与开放、有科学家渴望巴黎科学院的智慧殿堂想要为她添砖加瓦……如此种种，才是法兰西的可怕之处。
　　人们联想到那个伟大的国度在思考着同呼吸、共命运，法兰西的统治根基就在这信仰之中。
　　如今的法兰西早已超越了太阳王路易十四当年，陈兵百万，所向披靡，整个欧洲大陆的兵锋铁骑事实上在法兰西直接或间接的统合中。圣女贞德只要愿意就能调动一支欧洲联军，这份军事保障才是号召力的基石。
　　早坂爱贯彻“收天下兵戈”的路线，所以她的意志能让各个君主顺从。
　　仔细想想，从巴黎保卫战到现在似乎除了东欧没有一个欧洲国度没有被教训过，就算不明着入侵也会用炮舰比划两下，很明显法兰西自从圣女贞德上台以来就把周围的小伙伴都收拾了一顿。
　　打服了，一切都好说。
　　法兰西第一执政的高峰会谈邀请，没有不去的道理，他们只有抱着觐见的姿态前往巴黎，内心复杂。
　　两天后，迪昂出使的路途到达一半时，巴黎风云汇聚。
　　凡尔赛宫中进行着琳琅满目的沙龙派对，这座由路易十四为贵族专门准备的奢靡宫殿果然是派对的最佳场所。觥筹交错，热闹非凡。
　　但是东道主暂时未到场，派对的气氛还没有活跃起来，在那位第一执政到场前，大家只是彼此随便寒暄。
　　不必一开始就讨论严肃的政治话题，这场国宴的接待本身也是礼仪的一部分。
　　庇护七世端着高脚杯向着面前两个中年人打招呼“是威廉三世陛下和弗兰茨一世陛下吗？我记得上次见面还是教堂加冕。”
　　两人同样热情的迎上来“教皇阁下，我们已经卸去国王的职权作为大公不算‘陛下’了。”
　　“那你们也不用叫我教皇，我现在是红衣主教。”庇护七世撇撇嘴。
　　三人一阵尴尬的沉默。
　　“哈哈哈，这不是巧了嘛！”
　　“咳，真巧真巧。”
　　前教皇庇护七世、前普鲁士国王威廉三世、前奥地利国王弗里茨一世，此刻他们心中有着一样的想法：
　　这怎么莫名其妙就变成了贞德的手下败将的见面会，敢情大家都被教训过呀，某种意义上也算有共同话题了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第403节 第402章小弟多真的可以为所欲为

　　不提普鲁士、奥地利两位大公和红衣主教庇护七世那令人不忍直视的尬聊，三人背后所代表的力量确实实打实的。两大强国加上教会的影响力，事实上的版图从莱茵河畔一直到亚平宁半岛，他们能齐聚一堂本身就代表了东道主的号召力。
　　谁叫他们都是贞德的手下败将，至今那股余威还缭绕心头挥之不去，凡尔赛宫一纸文书就是那位的的意志，怎么敢不来！
　　看着三人的表现，西班牙、希腊、瑞典这些边缘盟友心里也有了数：
　　不列颠隔着英吉利海峡，还是陆地上的伙伴来的安心。
　　只要让娜·达尔克的意思不是让大家一起勒紧裤腰带过日子，那就算稍微牺牲一些利益满足她也可以，毕竟这座巴黎已经拥有了欧洲的“大势”而大势不可违。
　　当派对渐入佳境时，中厅的大门缓缓推开，第一执政贞德和元帅丝提西亚并肩走出。
　　早坂爱穿着一件朴素的偏军服设计感的黑色西装，既有少女的伶俐美感也有成熟稳重的氛围。亚丝娜则是一袭白裙，头上点缀一片薄纱，她的纤纤素手还稍微伸出握住身旁的早坂爱的臂弯，两人齐头并进。
　　这幅场景和当初的霍亨索伦城堡有异曲同工之妙，早坂爱耍了个小伎俩普、奥两国看，这是释放信号。
　　威廉三世和弗里茨一世脸色动容，但还是举起酒杯点头。
　　庇护七世也连忙示意，他可是在圣彼得教堂亲眼见证两人是这么发糖的。
　　早坂爱走上前“有一阵没见了，别来无恙。”
　　“一切都好。”
　　就算是最上流的社交场合也免不了诸如“你吃了吗”的问候，早坂爱稍微寒暄两句便进入正题：
　　“我这里准备了一些好酒，有没有兴趣一起喝一杯？”
　　“荣幸之至。”
　　“这位女仆小姐会把你们带过去的，我很快就到。”她唤来一个侍者。
　　早坂爱这是挑明了要单独对话，两位老国王和教皇都不是傻子，他们能听懂早坂爱口中的暗示之意，想来接下来就是一场决定世界格局的密室会谈了，那是历史背后不足为外人道的部分。
　　也许未来会有记者的情报、传记作家的杜撰、历史学家的考证，但一定都无法还原会谈的原貌，更无从得知个中博弈。
　　“丝提西亚，其他人就交给你了，只要维持住他们的立场就行。”
　　“没问题，包在我身上。”
　　“你只要代表法兰西的高层意志在场就行，剩下的细节有外交官陪他们合纵连横。”
　　“放心，大不了我就用气势吓唬一下他们！”亚丝娜跃跃欲试，她从小就憧憬叔父斯宾塞描绘的外交工作，如今自己能亲身体验一把好像还不错。
　　“悠着点别把人吓傻了。”早坂爱嘱咐。
　　她没有太在意就走开了，亚丝娜在现实中的身份也一点不低，作为新世纪公司高管有合格的应酬能力。
　　亚丝娜在的最大用处是自己不在这大厅中的时候镇场子，早坂爱信得过的人中她是不但有勇有谋还是能在这个场合有所建功的人。就凭亚丝娜在招标会上油盐不进的喝退一众大公司代表，那这些外国大使也别想从她身上讨便宜。
　　早坂爱放心的走到大厅一角，推门而入就是一间侧室，作为安静的会谈场所再好不过。
　　果不其然，威廉三世、弗里茨一世和庇护七世已经等候多时。再加上法兰西第一执政的入座，如今这小小房间足以代表欧洲大陆的权力中枢。
　　如今这座凡尔赛宫能调动的力量，不亚于海对岸的白金汉宫。
　　小弟多就是可以为所欲为。
　　“不列颠的制裁虎视眈眈，我认为欧洲应该团结为更进一步的合作，统一货币、统一关税、统一市场标准，我认为这些都可以提升日程了。只有我们拧成一股绳，才能将不列颠的威胁拒之门外。”早坂爱开门见山。
　　她抓准时机趁着法兰西如日中天推行计划，更何况外边还有不列颠的威胁推波助澜，内因和外因相结合就不怕欧洲不联合。早坂爱心想。
　　如果你们再不识抬举，就让你们看看法兰西的拳头有多大。
　　“自从罗马帝国以来欧洲民众渴望统一已久，战火让所有人疲惫，我想我们这一代人应该肩负历史责任创造和平。”
　　早坂爱冠冕堂皇的说“法兰西继承了拜占庭帝国的遗志、有教廷的荣光、有人类的命运，我们义不容辞。”
　　三人不置可否，乖巧的点点头。
　　市场统一是利大于弊的，德意志地区数次王朝战争企图兼并小邦国就是为了形成一个共同体，打仗当然是有利可图的！如今法兰西牵头这份宏伟的计划，他们乐得看见。
　　只是还有顾虑……
　　“阁下，有些事情得先谈好。”威廉三世小心翼翼的开口“经济领域我们没意见，那文字、教材、法律怎么办？要一并统合吗？”
　　他心中很是不安，如果第一执政狮子大开口那普鲁士将毫无反抗之力，威廉三世就成了亡国的末代皇帝。
　　“不必，虽然法兰西同盟的合作没有上限，但我们现在可以先从经济上开始。家家有本难念的经，我尊重贵方的特殊情况，我们求同存异，大家能一起赚钱发财就是好的，分歧可以暂时搁置。”
　　早坂爱很是坦诚。
　　庇护七世笑呵呵道“圣女大人，您能理解我们这些老骨头真是感激不尽，想必您以后和我们的继任者都有年轻人的话题。”
　　不愧是老教皇，这话说的滴水不漏！
　　他没几年可活了，但贞德不过二十岁肯定还要君临欧洲很久，那时她推行天下大同教皇也看不到了，有一些意想不到的祸患那得算现任头上。
　　俺们仨死后，哪管洪水滔天？
　　早坂爱冲着三人使了个眼色“那这事情就算成了？”
　　“没意见。”
　　“再谈一谈华沙的事情，我想拟定联合公报重提当年的波兰划分，不要介意我只是以此对沙皇施压。”
　　“好说好说。”
　　三人小鸡啄米般点头。
　　刚才谈论自家的事情他们还会多过问一下，现在说到拉帮结派欺压外人连眼睛都不眨，一群当年把波兰瓜分至亡国的老帝国主义流氓才不在乎，让他们一起打嘴炮都是小看人了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第404节 第403章不说人话，群起攻之

　　“阁下，您不会是打算向沙皇俄国用兵？”威廉三世敏锐的问道。
　　早坂爱心说我当然不能明说我要把北极熊揍一顿。
　　于是她咳嗽一声“法兰西民众用自己的双手赢得了自由与平等，他们一直心系世界和平，尤其是邻近的华沙。作为第一执政，我有义务听取民众的呼声，凡尔赛宫方面对华沙的皿煮状况表示热烈关切。对那里受到沙皇俄国迫害的波兰人深表同情，必要的时候我们会匡扶正义。”
　　说完，她还不忘叹了一口气，少女脸上那悲天悯人的表情还真让人以为早坂爱在同情波兰人。
　　威廉三世、弗里茨一世和庇护七世也是一脸深明大义的点点头。
　　“普鲁士自古以来就是波兰的友好邻邦，一直关心那里的波兰人的人杈状况，我们同是自由阵营的一员一定要彼此扶持。我代表普鲁士官方，对沙皇俄国统治下的波兰疆域表达高度关注。”
　　“奥地利十分钦佩波兰民众的斗争意志，我们认为波兰人生来就有捍卫自己的领土的权利，沙皇俄国在当地施行的统治是恐怖的、不平等的，是自由阵营的敌人。”
　　“梵蒂冈有义务监督东正教教区的活动，那里的民众生活在水深火热之中，这是不符合我教教义的，更是非人道的行为。梵蒂冈对沙皇俄国在波兰的非法活动表示谴责，呼吁当地民众拿起武器捍卫自由。”
　　三人齐声叹气，吐尽了对波兰人未来的忧愁，搞得好像他们当面没有参与华沙瓜分一样。
　　这一番标准的打官腔当然不是白费口舌，内阁秘书忠实的记录下这一切，之后就是公开发表的素材底稿了。
　　汉弗莱的春秋笔法会保证四位最高首脑的忧国忧民之心，这种规格的高峰会谈一定要谨慎处理。
　　“多谢各位的声援了。”
　　至此，早坂爱已经得到了她想要的。
　　说白了这还真是一个打嘴炮的事情，起码现阶段只是口水仗，无非是让处于外交前线的迪昂容易通过那一则签订就是用来撕毁的“互不侵犯条约”。
　　“阁下，我有一言……”普鲁士国王说道“对于波兰的瓜分我国当年也有一份，所以这份公道我们有义务去维护。”
　　早坂爱点点头，她笑着摊了摊手，一副老朋友的作态。
　　“当然，如果有必要我会发起联军的，希望您能助我一臂之力。”
　　“荣幸之至。”
　　记录这一幕内阁秘书撇撇嘴，心说这帮人的虚伪已经成了社交方式。
　　一个个都不说“人话”简直滴水不漏，单凭这小小的会谈插曲就能知道在场的四个人是什么水平，法兰西第一执政、普鲁士国王、奥地利国王以及教皇没有一个省油的灯。汉弗莱心想。
　　如果换做路易十六，他恐怕会一口一个“对沙皇俄国以战争威胁”根本想不到外交施压这种高端操作。
　　让娜·达尔克能君临这座凡尔赛宫并把它打造成为欧洲大陆权力中枢是有真本事的，这一点上路易家族百年基业输得不冤，谁让太阳王的后代不争气！
　　难道真以为自己三代家业就不会被一朝推平！
　　“对了，贞德阁下，我这次从维也纳来还带了礼物”奥地利国王谄媚的提议“在柏林的时候就看您喜欢腓特烈大帝的雕像，为此我聘请了一位享誉欧洲大艺术家，不如为您定制一座？”
　　“其实我不喜欢的，因为任何一座在今天被树立起来的雕像未来总有一天会被推倒，没有意义。”早坂爱老实回答。
　　国王哈哈大笑“阁下，您这个观点果然是年轻的政治家的想法。其实我们都明白这个道理，不如说雕像立起来就是为了被砸掉的，但是我们都看不到那一天，对吗？”
　　早坂爱一想还真是这个道理。
　　不用假清高了，满足一点虚荣心有什么大不了，何况还是别人白送的。
　　“那就麻烦你了。”
　　“我这边专门带来了圣彼得教堂的藏品。”
　　“霍亨索伦城堡也有不错的艺术品。”
　　教皇和普鲁士国王不甘落后，纷纷表示要为凡尔赛宫收藏区添砖加瓦，生怕送礼疏忽了。
　　一番寒暄，为这场貌似简单到过分的高峰会谈画上句号。
　　也许表面上有一些儿戏，谈笑间就决定了遥远东欧一个国度百万人的生死存亡，但事实这就是权力。
　　就像一边和小伙伴聊天一边用水枪淹没一个蚂蚁窝一样，当地位差距达到一种极致的差别时看似神圣的决定其实很平凡，剥开那层面纱不过是街坊邻里的一次闲谈。
　　只不过，四位首脑决定的是军政大事而已。
　　早坂爱一一接受赠礼，当然这之后也是要回礼的，不过这些繁琐的外交仪式就不是她所知道的了，也是她懒得过问的。早坂爱见事情谈成了便回到大厅，这里依旧是一派热闹的景象。
　　亚丝娜朝着早坂爱挥挥手，她提着白色礼服裙的裙角小跑过来。
　　“怎么样，你们是不是聊聊天就决定了华沙问题的解决方案？一致决定瓜分华沙，用这招来施压？”亚丝娜眼睛发亮十分好奇。
　　“你猜得很准，一点也不神圣。”
　　“我有一个朋友的亲戚就是外交官，他经常给我这个朋友说自己工作的事，所以我从小就对这个场合幻灭了。”
　　“不过派对沙龙还是不错的。”早坂爱只能打圆场。
　　栗发少女嫣然一笑，伸出被裹着白色丝绸手套的右手，在早坂爱面前微微垂下。
　　“那不如跳一支舞来抵消这无聊的派对。”
　　早坂爱微微一怔，心说不愧是有霸道总裁潜质的亚丝娜，居然直接对着我正面进攻了！
　　怎能怯场？
　　她握住那柔若无骨的手，将轻盈的娇躯拥入怀中，伸出手臂与亚丝娜的手十指相扣，两人踩着节拍起舞。早坂爱自然而然踩着跳着男步，亚丝娜的舞姿宛若盛开的白玫瑰，她们的默契的节拍相得益彰，成了舞池中的一道风景。
　　“让娜，你现在是在为征服欧洲谋篇布局吧？”亚丝娜突然问道。
　　“我想这片大陆的历史上没有一位统治者没这么想过。”早坂爱笑了笑。
　　“那我得告诉你一件事，等那个目标完成后我就会离开。”
　　话音刚落，一曲终了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第405节 第404章亚丝娜的约定

　　乐队演奏的圆舞曲渐渐从舒缓变得轻柔，即将为一曲演奏画上句号。舞池里的人相继散去，早坂爱和亚丝娜还站在原地，彼此看着对方灵动的眼睛。
　　“是打算退休吗？法兰西元帅军功赫赫我不会阻拦你请辞的，丝提西亚，那之后你想去哪里都是你的自由。”
　　早坂爱清楚亚丝娜指的离开是什么，但她还要扮演贞德这个NPC角色，只有装作不知道。
　　“我得先说清楚，我不是暂时放下事业去旅行……而是去一个非常非常遥远的地方，你或许可以当做我们再也见不到了。”亚丝娜悄悄地说，她小心的使用措辞。
　　“不会再见？没有办法吗？”早坂爱郑重的问道。
　　她这句话是真心的，她也在意亚瑟王完成剧情传说后还能不能回到不列颠。
　　已经离别很久了，有时候确实会想起。梅林、莫德雷德、高文、贝狄威尔、兰斯洛特崔斯坦……这些人还在恪守那个约定，坚信永恒之王一定会回归。早坂爱知道自己背负着约定，她无法视而不见，如果有机会一定要回去。
　　“毫无办法。”亚丝娜遗憾的摇摇头。
　　“你走了以后就再也不能回来了？”
　　“是的。”
　　早坂爱闻言心中有一丝遗憾，她现在明白即便是新世纪公司都没办法让玩家再有机会回归剧情。或者说从官方的角度出发，他们根本没有这个需求。
　　离别就是永别，个人剧情就是绕着玩家转的，完成传说后就再也无法回归，仅此而已。
　　关于这个问题早坂爱请教过梅普露，作为这个型月网游可能唯三的完成剧情的玩家她只有一个答案：那就是永别。起码第一名和第三名的经验表示无法回归，据早坂爱所知这是一个无解的问题。
　　她现在知道新世纪公司也做不到，以后要想办法只能靠自己。
　　铛铛的钢琴声依旧婉转，这一曲圆舞曲终于进入最后的节拍，舞池的中心变得暗淡，仿佛告别这支舞蹈。
　　“天下没有不散的宴席，我只是提前告诉你……不过那个日子还远。”亚丝娜说到。
　　“那到时候再说吧……”
　　“让娜，我在法兰西是孑然一身，但这里的的确确是你的故乡，有吉尔德雷作为你的战友，有奥尔良的村庄作为生你养你的土地，你不会孤单的。”栗发少女洒然一笑“正因为知道你不会孤单，我才能坦然离去。”
　　“现在放弃还太早。”
　　金发少女挽住亚丝娜的一只手，她缓缓躬身作为一曲终了的舞蹈动作，樱唇在手背上轻轻一触。
　　亚丝娜被这突如其来的一下弄的脸色发红，但她还是很淑女的完成礼节。
　　“我们不会永别的，一定会再见，我发誓。”早坂爱郑重的说。
　　这是事实，她不可能一直欺骗亚丝娜，总有一天贞德是第一名的答案会被揭晓。等真相大白的时候亚丝娜万一黑化，冲过来把她一顿柴刀才是需要担心的。
　　如果能瞒到欧陆风云剧情结束还好说，要是在游戏里就暴露了的话那就是亚丝娜病娇限定款，早坂爱也别想征服欧洲了。
　　恐怕整个凡尔赛宫都会当场上天。
　　早坂爱有些骑虎难下，果然这个屑女人不好当，要是在亚丝娜面前露出破绽那就玩完了。
　　就没有其他顶尖玩家来转移注意力吗，别让亚丝娜总是想着第一名！早坂爱心说。
　　亚丝娜莞尔一笑“我相信你，让娜，我们会再见的。”
　　她想起了那场招标会中邂逅的同龄的法国女孩蕾蒂希亚，心中一暖，或许那就是聊以自慰的一份救赎吧。亚丝娜不觉得有办法跨越这世界之间的屏障，只有用好话应付贞德。
　　或许我到时候还是会把蕾蒂希亚当成替代品吧。亚丝娜心想。
　　但是她心中还留存哟一丝幻想……
　　亚丝娜俯下身子，双手揽住金发少女的天鹅般的脖颈，附耳吐气如兰“让娜，如果你的誓言能实现的话，再见时我们绝不分开。”
　　说完，她撩了一把略显凌乱的栗色长发，快步走开，留下一个潇洒的背影。
　　我突然在说些什么！
　　早坂爱当然看不见亚丝娜一抹红晕的尴尬表情，她只感觉背后发凉甚至忍不住打一个寒颤。
　　怎么感觉兑现誓言以后她会热情似火，但这也代表我挑明了我一直在骗她，这进退两难的局面……
　　真是活该！
　　早坂爱不再多想这件事，她还有眼前的事需要处理。
　　她环视一圈，从派对的人群中找到了吉尔德雷元帅，连忙走上前去叫住他“吉尔，军事调度还顺利吗？那些从属国的军队有没有配合？”
　　吉尔德雷正是一身鸢尾花军服的一个人喝酒，听到早坂爱的问题顿时噗嗤一笑。
　　“这些家伙才刚刚在圣女大人的手上吃了败仗，有什么讨价还价的资格！”他豪情万丈的说道“普鲁士、奥地利、意大利一共能出兵15万。西班牙帝国支援我们5万人，还有瑞典、希腊等国合计5万人。一共25万军队，再加上法兰西的35万士兵，合计60万大军可供调遣。”
　　60万大军进攻沙俄？这是天大的flag。早坂爱仿佛见到了拿破仑的剧本。
　　“还需要再多一些吗？”吉尔德雷问道。
　　“不用了，兵在精不在多。”
　　早坂爱是有数次率军远征的经验的，深知随着数量递增指挥难度是几何倍数的上涨，平时连一个旅游团出去逛都能丢三落四更别提60万人了，一个控制不好就是当场爆炸。
　　亚瑟王征服罗马帝国率领6万骑士荡平亚平宁半岛，那就是早坂爱所能做到的极限了。她有自知之明，多多益善是不可能的。
　　凭借手头这60万大军打一场灭国之战，得从长计议。
　　“总之你先把军队都安排好，具体的时间还要等迪昂的反馈，不过最高统帅部现在可以开始拟定计划了。”早坂爱吩咐。
　　吉尔德雷行了一个军礼“遵命。”
　　早坂爱心底一沉，她要仔细盘算一下假如和沙皇俄国开战要采取什么战术。
　　从西边进攻战胜这个帝国从历史上找不到成功案例，这要是做成了不得是“星之开拓者”的伟业？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第406节 第405章为了正义

　　法兰西第一执政让娜·达尔克主导的凡尔赛宫会议结束后，塞纳河日报就刊登了对于华沙问题的立场，顺便把一众国家的谴责也写进了联合公报。
　　早坂爱这边牵头，用密室会谈酝酿了一波前所未有的舆论风暴，结果明显是超乎想象的。
　　一呼百应，普鲁士、奥地利、意大利和西班牙这些强国纷纷发声，跟在后面的梵蒂冈、希腊和瑞典也是一阵摇旗呐喊，这份盛况一如当年不列颠牵动反法同盟。只不过今非昔比，法兰西成为了欧洲大陆最强悍的影响力，一番口诛笔伐就让沙皇俄国形象打损。
　　【屠杀平民，虐待战俘，细数沙俄的战争罪行】
　　【震惊！沙皇俄国居然在波兰做出了这样惨无人道的事情】
　　【沙俄皇室都是吃小孩的蜥蜴人】
　　【今日走近科学带你们领略亚历山大一世和寡妇不得不说的故事】
　　早坂爱看到这些奇葩的标题不知道沙皇是作何感想，反正她自己都有些看不下去了，这怎么连反智阴谋论都上来了，这么具有特色怕不是哪个玩家写的文章，内味太冲。
　　就硬黑，就尬黑！
　　早坂爱难得的很闲，悠然的坐在办公桌上打开翻看一份份报纸，仿佛确认战果一般得意的阅览着自己的手笔。
　　像是《教会公理报》《柏林新闻》《维也纳之声》这些主流媒体还是要脸的，结果突如其来的一批三流小报简直无良，把沙皇祖宗八辈都问候了一遍。早坂爱算是见识到什么是舆论打击了，想来亚历山大一世不好受。
　　“是不是你安排了一下所以宣传力度才这么猛，汉弗莱？”
　　桌对面的白发中年人摊摊手“这种舆论攻势多多益善，我请了几家报社主编吃了顿饭，仅此而已。”
　　“不错，我想法兰西媒体界应该越来越了解什么是话语权了，舆论也是大国权柄之一。”
　　“阁下，这样滥用宣传未必能扰乱沙皇的判断，而且这不能隐藏法兰西、普鲁士和奥地利意图再次瓜分波兰的诉求，总有些自以为是的聪明人会说凡尔赛宫是非正义的。”
　　汉弗莱恶狠狠的说，对他口中那些为了自以为是的道义的人嗤之以鼻。
　　“无所谓，我们只要骗过这个时代的大多数人就行，未来的历史总会给大家一个公允的正义，毕竟正义从来不会缺席……”
　　早坂爱露出一个意味深长的笑容，话锋一转：
　　“然而正义是会迟到的，现在的正义囚禁在大炮和报纸规定的框架内。”金发少女张开双臂，一脚搭在桌面上“只要法兰西的鸢尾花旗帜飘扬一天，她就有一天的正义，而她的对立面就是邪恶的。”
　　“十个人欺负一个人是霸凌，一百个人欺负一个人是暴政，一千个人欺负一个人是正义！此时此刻大家都在声讨沙皇俄国，那她就是邪恶的”早坂爱幽幽的说。
　　她得意的打了个响指。
　　“——民众会抱着这样朴素的想法一起跟风指责，对吗？”
　　“完全正确。”汉弗莱拍案叫绝。
　　早坂爱这一手打蛇打七寸，攻击一个中枢权力的合法性才是釜底抽薪的行为，好比恐怖袭击一样会令高层跳脚，因为这本就是软肋。
　　固国不以山溪之险、威天下不以兵戈之利，沙皇俄国肯定要借助一种虚无缥缈的“合法性”解释通俗点就是代表正义，如果正义性都得到了质疑那么权力也朝不保夕了。这个道理放之四海而皆准，是可以用来做文章的关键点。
　　“我能帮迪昂的已经全都做到了，剩下的看他发挥，区区一个初出茅庐的沙皇不在话下。”
　　“造势全都搞定了，相信外交大臣的会带来好消息。”早坂爱淡定的说。
　　汉弗莱点点头，但心里却嘀咕你不也是一样初出茅庐嘛，从奥尔良挫败英军到巴黎保卫战取得合法权力到现在才不过两年时间。
　　论资历，法兰西第一执政贞德欧洲所有首脑中是最浅的，然而她才情盖世如日当空，只能说天才就是天才。
　　“还有一件事，阁下。”秘书拿出一份文件“根据今天的行程安排，奥地利大公介绍的艺术家到了，她是为您制作雕像和肖像画的宫廷官，您要去见一面吗？”
　　“有点麻烦……”
　　早坂爱硬生生咽下去了不满的话。
　　所谓“伸手不打笑脸人，开口不骂送礼人”毕竟人家弗里茨一世是盛情难却。对方是有影响力的艺术家，要是第一执政傲慢的不待见传出去一些“蔑视文艺”的风声就不好了。
　　自己才刚刚发动了读书人的笔杆攻击敌人，一定要小心反噬。
　　“去见见这个人吧。”
　　……
　　凡尔赛宫中酝酿的舆论风暴席卷到东欧平原的彼岸，克里姆林宫中作为首要攻击对象的亚历山大一世愁眉苦脸，他一口一口喝着伏特加都没空去理法兰西的外交大臣。
　　迪昂双腿并拢双手放在膝盖上端庄的坐着，他十分耐心的见证着沙皇的表情从惊愕、诧异、愤怒到苦恼。
　　良久，这位年轻的国王放下一叠厚厚的报纸“这些媒体无非都是法兰西的盟友，我有理由怀疑贞德阁下在背后运作。”
　　金发美少年露出一个和睦的微笑，仿佛没听见沙皇那冷冰冰的语气。
　　他摊摊手“我无权置评一位国家首脑的怀疑。”
　　“假如上述战争罪行是无端的恶意指控，法兰西不会放任友邻的形象遭到抹黑。”
　　国王冷哼一声，翻过话题“我知道你们想促成那个条约，但是不列颠开出的价码很高，我凭什么要倒戈向你们法兰西？你我谈了两天两夜，该有个定论了。”
　　“事实上不列颠才是不讲信誉，上次波兰的事情要不是他们从中作梗华沙应该早就从地图上消失了。”
　　提到过去的仇恨国王有些意动了。
　　“大使阁下，我有一点不懂：你一直强调互不侵犯条约，可是沙皇俄国和法兰西的疆域间隔着一个波兰，这不是自相矛盾吗？”
　　迪昂意味深长的说道“那让我们两个友好邻邦正式接壤吧。”
　　“哈哈哈，那就签字！”
　　于是，标题为《法俄互不侵犯条约》的文件上点缀了两人的签字，大功告成。
　　亚历山大一世扬了扬手中的文件“这是属于我们这个时代的和平。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第407节 第406章达芬奇登场

　　早坂爱被秘书引领到凡尔赛宫花园中平静的一角，远远的只见那里有一个坐在画布前的小女孩，她背着身正在专心的调制颜料盘，十分认真。
　　按照宫廷惯例此时是艺术家和雇佣者独处的，所以早坂爱的身旁只是远远的跟着一个女仆。
　　她走上前去，只见对方已经注意到这边，优雅的行了一个提裙礼。
　　那是一名萝莉体型的小女孩，大约十四岁的外貌，罩在深蓝色南瓜裙下的娇小身材灵动而又元气。俏生生的白皙脸庞宛若瓷娃娃般，当她露出笑容时露出一排贝齿，浑身上下的气氛宛若花香般溢散开来。
　　“法兰西的执政官阁下，我是受奥地利大公之托为您绘制肖像画、设计雕像的达·芬奇，请多多关照。”女孩郑重的说。
　　“你就叫我贞德吧。”
　　早坂爱没有热情的回应，甚至表现的有些走神。
　　她的脑海中电光火石间连续闪烁几个念头：的确是小达芬奇的外貌没错，这点和前世的记忆一样不作假。紧接着下一个问题，达芬奇是NPC还是玩家？
　　欧陆风云副本中混杂了全明星大乱斗，来自各个时间线的英灵汇聚一起，比如贞德和吉尔德雷就出现在了现在这个法国大革命时期。同理，达芬奇出现在这里并不是一件奇怪的事情，但是……直觉告诉早坂爱有一些违和感。
　　有哪里不对劲，可是说不出来。
　　一直以来都是全服玩家猜测第一名是哪个身份，早坂爱沉溺这种欺骗全世界的感觉无比舒爽，结果现在轮到她猜别人的身份是不是玩家了。
　　没办法，风水轮流转。
　　“那么我们开始吧，达芬奇小姐。”早坂爱压下心中的疑惑准备见机行事。
　　“嗯，我提前说好，你要配合我的要求。”
　　虽然达芬奇的话语中一丝压抑不了的期待，但早坂爱还是点点头。
　　“我一定全力配合。”
　　“你先坐到那边花坛台阶上。”
　　一牵扯到艺术上的事情达芬奇顿时变得强势起来，连说话的语气都不客气了。早坂爱听之任之，乖巧的坐在花坛台阶上……
　　“不行，显得太英气了。”达芬奇面色不悦，用自己比划“双腿并拢斜侧，双手放在膝盖上，收拢裙子下摆，让身体微微偏转……对，向我这边！”
　　早坂爱一一照做，但是心中还是有些抹不去的疑惑。
　　难道所谓的肖像画不是拿破仑陛下那样威风凛凛吗？就是政治宣传意义更大的那种，而且也不用本人一直这么任劳任怨，是这样的吗？
　　她对自己不了解的领域保持谦卑忍住不去过问，却没料到达芬奇得寸进尺越来越过分……
　　“腿分开一点，注意展现你那浑圆的大腿曲线。”
　　“歪歪头，眨眨眼，很好，你盯着远处的地方能让眼神变得迷离，保持这样。”
　　“右手手臂托在胸前，对，这样就能突出你那发育良好的角度了。”
　　“衣服扣子解开，裙子下摆撩开一点。”
　　达芬奇一番指点后金发少女俨然一副模特的坐姿，坐在花坛上尤其衬托她那魅惑的氛围，少女露出的白皙皮肤还有一些淡淡的红晕，不知是害羞还是冷风吹拂。她那一双蓝色眼眸带着迷离和疑惑，纯洁的眼神与魅惑的姿势对比强烈给人一种欲望感。
　　不得不承认达芬奇是专业的，这份指导让圣女贞德的女性魅力彰显无疑。秀丽端庄，肌肤丰腴，展露身体曲线的坐姿还带着一种娇羞的媚态，那恰到好处的露出营造出一种不偏不倚的朦胧感。
　　“肖像画就是这样的吗？”
　　早坂爱事到如今察觉到了气氛不对，她毕竟还是第一次被开发女性魅力，此刻才迟钝的反应过来。
　　“先不提这个，你把肩膀露出来。”达芬奇继续要求。
　　“是这样吗？”
　　金发少女把衣服领口扯开一些，从纤细的肩膀上滑落下去，露出羊脂玉般的肌肤。
　　达芬奇瞪大眼睛，抹了一把鼻尖，动容的说“保持这样三个小时就够了，我有预感我会画出一幅传世之作，什么《蒙娜丽莎》《最后的晚餐》都是过去式了。”
　　早坂爱不耐烦了“我很忙，没有三个小时。”
　　“少女呦，我是在开发你的魅力。”达芬奇拿着画笔在空中画圈圈“想想看，你即将成为艺术史上的一座丰碑。”
　　“好吧……”
　　“这样才对，我会还你一副十分香艳的画作的，就像我画过的本子一样！”女孩十分兴奋的说。
　　“本子是什么？”
　　此言一出，达芬奇顿时面色一滞，不过随即调整好了正人君子的表情。
　　“贞德小姐，你不知道这些也正常，在我们艺术家的圈子里'本子'是用最深刻的笔触记录人心最强烈的欲望，她承载的是观众们心底的诉求，所钟爱而又难以得到的东西。”言罢，达芬奇感慨的补充一句“所以本子画师是一项伟大的事业。”
　　还装，你都说漏嘴实锤了还在这粉饰！早坂爱心说。
　　如果说之前的违和感还是直觉判断，那现在凭“本子”这个词汇都能断定达芬奇是玩家！
　　而且你是不是玩家已经不重要了，我穿越来还是第一次被人X骚扰的冒犯了，居然蒙骗我做卖片模特，这事不能忍！
　　早坂爱已经抱着“此仇不报非君子”的态度了。
　　“好吧，我配合。”但是她只有忍辱负重的先答应下来，因为如果自己凭借文字狱发难相当于自爆玩家身份，这种同归于尽的方式是下下策。早坂爱还是第一次如此吃瘪，她不会放过这个玩家。
　　冰清玉洁是留给老婆的，你算老几？
　　她向着远处的女仆小姐姐用魔力秘密传音“叫汉弗莱找出这个画师的黑料，仔细调查她，调查不出就欲加之罪。查出结果立刻来抓人，他只有两个小时时间否则就等着被开除吧！”
　　女仆不知道第一执政是受了多大委屈才能这么火冒三丈，但她知道此刻该做什么。
　　于是小姐姐不动声色的离开，花园这平静一角中只剩下达芬奇和早坂爱独处。
　　早坂爱感受到达芬奇那侵略性的眼神和色眯眯的目光愈加愤懑，她对这个玩家的真实身份已经有所猜测……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第408节 第407章试探内测玩家

　　“达芬奇小姐，我听弗里茨一世说是你主动要求前来凡尔赛宫的，请问我有什么地方值得阁下这么在意吗？”早坂爱决定套话。
　　虽然她完全没从弗里茨一世那里了解任何画师的信息，但不妨碍她信口开河的诈对方。
　　“我明明让他保密的……那个靠不住的大叔。”达芬奇撇撇嘴。
　　“不方便说的话就算了。”
　　“没什么大不了，可以告诉你：因为你是欧洲大陆最响当当的统治者嘛，南征北战无往不利，民众们都视贞德为亚历山大帝、凯撒大帝和亚瑟王的继承者。我仰慕圣女大人于是特地来见上一面，算是艺术家从英雄人物身上寻找灵感吧。”
　　“阁下过誉了。”
　　早坂爱注意到达芬奇的眼睛飘忽不定，并且始终没有和自己投过去的目光对视，连语气也明显有中断的表现。
　　她肯定在撒谎，可惜这仅仅是进一步加深了嫌疑并没有决定性的证据。
　　或许可以换一个思路来试探达芬奇……
　　首先，从索敌技能的探测来看她的魔力底蕴浑厚，那一定是角色卡玩家的水平。其次，角色卡玩家无非是两个阵营：排行榜和内测玩家，或称作“幽灵党”。从形象上看达芬奇不属于任何一个排行榜玩家，那她就是后者了。
　　内测玩家找上我是觉得我是第一名吗？但是有我和L的协议在揭穿第一名的身份已经失去意义……
　　早坂爱并不擅长推理，可是等她梳理一番线索后还是有了发现。
　　起码可以试探一下，反正零成本。
　　“达芬奇小姐，你博学多识有没有听说过圣杯这个东西？”
　　“什么，圣杯！”
　　达芬奇一脸惊讶的停下手中的画笔，眼睛放光的盯着早坂爱，她就差把好奇写在脸上了。
　　“果然达芬奇小姐知道些什么，我第一次听说圣杯还是来自斯宾塞口中……”
　　“斯宾塞？”
　　“他是梵蒂冈的一个主教，有什么问题吗？”早坂爱不以为然的反问。
　　“抱歉，我太一惊一乍了”达芬奇讪笑道“你继续。”
　　所以你太嫩了。早坂爱心中窃喜，她没料到面前这个少女三言两语间就暴露了重要信息。毕竟“好奇结合偶然”的“心理刺激法”是最低级的套话，很多对手都会压制“好奇”这一步以免在谈判中占据被动，但今天刚好低级手法碰上了菜鸟。
　　早坂爱已经获得了想要的实锤，那接下来的无非就是编故事环节：
　　“在我还是一个奥尔兰的村姑少女的时候，平常耕作的时候我偶尔会听见上帝的启示：他说我是圣女，这个时代能够实现愿望的圣杯会垂青于我，我应该找到它把它保护起来免遭坏人利用。然后就有天使出现，她远远指向了南方。后来，当我去往梵蒂冈兵临城下的时候，我再次收到了启示，恐怕那里就是圣杯所在。”
　　“那你找到了吗？”达芬奇连忙追问。
　　“我一无所获。”
　　“果然就像每一个神秘的宗教故事一样没头没尾吗……”
　　达芬奇顿时心情低落，一阵失望。
　　贞德确实有圣杯相关的线索，我没有白跑一趟！
　　但是她没有解释为什么巴士底狱会留下圣杯碎片的痕迹，她一定是对我有所隐瞒。达芬奇心想。
　　如果我身上有碎片那就能使用配套术式进行圣杯定位，可惜进入游戏的时候我没有带，要是当初没有被抢走巴士底狱的那个就好了……
　　达芬奇回想起红发恶魔是怎么威胁自己的，那个女人挥手甩了一记音爆攥出了一团碳结石，再一用力单手就把碳块捏成了钻石。如果自己拒绝交出圣杯结晶，红发恶魔一定会痛下杀手把一个幽灵党玩家轰杀至渣。
　　不愧是第二名，强到离谱。
　　此时的达芬奇还不知道，自己刚刚被第二名放过一条生路，接着又被第一名盯上了。
　　“如你所知，梵蒂冈没有线索，所以我才想了解一下关于圣杯的更多信息？它难道真是万能许愿机吗？”
　　早坂爱循循善诱。
　　“圣杯……至少曾经是万能许愿机。”
　　达芬奇叹了一口气“在这个世界经历过人理动荡之前圣杯甚至能通向根源，也就是世界最至高的顶点。但是那之后就不行了，圣杯现在只是一个庞大能量体而已，比如在亚瑟王传说中罗马将军庞培利用圣杯的力量据守佛罗伦萨要塞，骑士团连续三个月久攻不下。”
　　“不过还有一个用法，据说圣杯能配合相应术式链接异空间。比如沟通英灵殿召唤英灵，甚至还有更宏伟的用法……总之就这些了。”
　　说到这里，达芬奇顿了顿，拿起手中的画笔明显不想再说下去。
　　早坂爱的心中掀起惊涛骇浪，她感觉自己突然接触到了新世纪公司的根基，得知了巨大的秘密。
　　没错，召唤英灵的用法没有错，雪之下阳乃构筑的配套术式和官方是应该是一样的。但是依旧是劣化版，注意在欧陆风云里召唤的迪昂是从者灵基，但他是本土传说补全而且正巧是自己的传说时代，所以自我转变灵基成了英灵。
　　阳乃的召唤仪式和新世纪的仪式是同一款式，但前者只能召唤从者而后者则是英灵。
　　还有一点，我摸索出了圣杯碎片转化灵基的用法，从吉尔德雷身上已经有成功案例了，或许这还是个不为人知的尝试。
　　那么“更宏伟的用法”是什么？
　　达芬奇到底知不知道？如果她知道那是不是意味着亚丝娜也知道？谜底是什么？
　　突然爆出一大堆信息，真刺激！
　　早坂爱还正在压制内心的震惊时，花园突然杀出一队警卫来。吓得她立马站起身来严阵以待，心说难道这是要清君侧！朕的丝提西亚元帅、吉尔德雷元帅何在？
　　结果早坂爱看见汉弗莱被女仆领进来，一脸激愤的汉弗莱遥遥一指达芬奇“大胆逆贼，就是你想刺杀执政官！”
　　“我怎么成反贼了！”达芬奇一脸懵逼。
　　原来是我叫的人，那没事了。早坂爱想起来了自己刚才安排的脏招。
　　她立刻一副花容失色的模样“达芬奇小姐，亏我那么信任你没想到你意图谋害我，太伤我的心了。”
　　“这是欲加之罪！”
　　汉弗莱举起一份厚厚的报告书：
　　“艺术家达·芬奇，巴士底狱废墟爆炸事件当天你和反贼马丁主教有来往，这是来自目击者的口供。证据确凿，铁证如山！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第409节 第408章桑松VS达芬奇

　　这都被查出来了！达芬奇心中骇然！
　　她终于发觉自己太小看了国家机器，哪怕在18世纪的近现代堂堂大国法兰西的暴力机关也是不容小觑的，尤其在圣女贞德的铁腕支配下焕然一新，要是通过谍报机构追查一个本来就形迹可疑的玩家简直太简单了。
　　达芬奇做贼心虚，她清楚自己当天的确为了追查圣杯碎片和马丁主教大打出手，没想到这件事隔了这么久还是暴露了，恐怖如斯。
　　好不容易接触到了贞德，不能让两人的关系跌落到冰点！
　　“我不是，我没有。”
　　她连忙委屈巴巴的看着金发少女“圣女大人，你是知道我的为人的，我们刚才不是已经深度交流过了吗？”
　　你哪壶不开提哪壶，那所谓的肖像画根本就是在画本子吧。早坂爱一提到这个就来气。
　　“原来就是你和马丁勾结，这是叛国的重罪！”
　　“我……我又不是法兰西人。”
　　“但是你现在在法兰西的地盘上。”
　　早坂爱铁了心要为难达芬奇，于情于理她都不可能放过这个新世纪公司的幽灵党玩家，这么重要的关键情报突破口一定要攥在手中。更重要的是，早坂爱要报被画了本子的一箭之仇。
　　幸好发现的快，要不然以后玩家论坛上就有贞德的本子了！
　　“现在就将你就地逮捕。”汉弗莱恶狠狠的步步紧逼，随即对旁边人说“桑松阁下，我是文官这种事就拜托你了。”
　　白发少年点点头。
　　桑松作为侍卫长对于警备工作是直接指挥的，现在的法兰西没有战事不用去前线，所以他驻扎在凡尔赛宫就是为了提防一些不怀好意的人。
　　“贞德阁下，要逮捕吗？”他请示早坂爱。
　　“动手！”
　　“你们怎么不听人话呀！”
　　达芬奇自食恶果，得罪了早坂爱的她当场就被为难了。早坂爱虽然不打算伤害她的生命，但派出桑松试探一下还是可以的。
　　“这位小姐，多有得罪了。”桑松的声音呼的一下消失不见，从宫廷走廊跨越到花园的距离只是一步之间。一柄阔剑呼啦的重重砸下来，被白发少年挥舞起来的武器分明宛若战锤。
　　“可恶。”达芬奇咂咂嘴心知只有迎战了，她轻轻一招手地面便升起一个巨大的魔术人偶。
　　它的形态似乎是树枝构成的，藤木作为骨架串联起一个两米高的半身居然，浑身上下布满金光闪闪的符文。
　　咔嚓！
　　人偶和刀锋的碰撞就在一瞬间，桑松的阔剑被抵挡住，气浪扩散开来掀翻了周围的警卫。但是碰撞的旋律还没有停止，桑松一招不成移形换影，双手持刀，含腰拔背，猛一回身运气魔力朝着人偶背后的娇小身材而去。
　　这个人应该是魔术师，那先干掉操纵者就是正确的。他心想。
　　这下糟糕了！
　　达芬奇知道自己根本不擅长战斗，倒不如说幽灵党玩家大都是标准的根据一大群智囊团设计传说的，基本最大程度避免了角色死亡的危险境况，所以他们往往不如野生的来的凶狠，遇见真正的战斗就不妙了。
　　既然技术玩不过，那事到如今只有硬碰硬了。
　　她的手中凭空浮现一根魔杖，爆发出一股能量波和桑松的阔剑撞在一起，这股真空力场呈现弧形扩散与那强烈的斗气不断撕咬。
　　树木低俯，百花纷飞，这不是春天的旋律而是一场恐怖的风暴造访凡尔赛宫皇家花园。
　　两大英灵级别的交战场景可不简单，他们虽然还在互相试探的阶段但已经是一场灾难，不断有冲击波前来，数十个全副武装的警卫队精锐顿时被掀翻在地。
　　早坂爱一把抓住汉弗莱，才让自己的内阁秘书免于被吹飞。
　　“执政官阁下，你不出手吗？”他灰头土脸的问道。
　　要知道圣女贞德的实力是整个欧洲的承认的，梵蒂冈教廷三大圣人决战可谓一战成名，贞德以一己之力对抗玛尔达、乔尔乔斯两大圣人依旧获得压倒性胜利，堪称欧罗巴大陆历史上屈指可数的强大英雄。
　　如果她肯出手，镇压一个底细不明的艺术家应该不成问题。汉弗莱心想。
　　“桑松的实力足够，他应付得来。”
　　“我指的凡尔赛宫快要撑不住了，这里可是有不少贵重物品。”
　　“再等等，情况有变！”
　　早坂爱的目的就是观察一下内测玩家的实力，她想要通过全方位的角度观察那让桑松打头阵试探情报是再好不过了，早坂爱如愿以偿的见识到了达芬奇的厉害。
　　人偶、使魔、元素操纵层出不穷，标准的魔术师打法，看来这个玩家的练度不低，传说完成度不错。
　　“可惜，她的战斗太束手束脚了根本放不开，显然是缺乏经验的温室里的花朵。”
　　桑松和早坂爱的想法一样。
　　“得罪了！”他猛一挥剑，搅动魔力呈现火焰般炽烈，令喷泉沸腾让砖石融化，这股猛然爆发的魔力将藤木人偶燃烧殆尽。
　　达芬奇不小心触碰到这股能量不仅打了个哆嗦，她的一只手顿时被烫出焦黑“你这不是以伤换伤嘛！”
　　白发少年毫不在意，他再一挥手解决了最难缠的人偶，于是那些飞鸟使魔也无法阻挡他了。
　　在仰慕的人面前表现一下实力不是理所当然嘛！
　　急中生智的达芬奇探出魔杖主动迎上了阔剑，桑松的力气再加上魔力灌注是何等强大，一招就把她荡开，但争取到了一息空档的达芬奇还是获得了机会。
　　高速神言·炮击术式！
　　一面紫色的光谱图腾升起，一颗颗闪烁的光弹呼啸着激射而出，在花园中宛若一颗颗流星带起尾焰！
　　这么狭窄的空间使出这招达芬奇自己也有危险，但是她顾不上了。
　　“来得好，你是个有觉悟的对手！”
　　桑松不退反进，高大的身影运起魔力提着阔剑主动冲锋。
　　早坂爱没心思再看热闹了，她只要赶紧阻止这份拆家行为，要不然以后办公都没地方了。
　　宝具解放——吾主在此！！！
　　金边鸢尾花战旗高高飘扬，一道金色屏障笼罩了皇家花园方圆几十米的范围，防御结界隔开了交战地点和凡尔赛宫，总算压制了伤害扩散。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第410节 第409章你不要过来啊

　　虽然早坂爱阻止了战斗余波的威力造成损失，但是她没有进一步积极出手，而是继续观察现场情况。
　　这时，战况发生了奇妙的变化！
　　桑松迎着魔力光弹冲阵的那一刹那，达芬奇在高速神言吟唱模式维持火力覆盖的空档中，她单手谱写一段术式引发一阵呲呲呲的白色烟雾遮蔽身形。
　　达芬奇意识到到自己必须得战术撤退了，这次莫名其妙的暴露给贞德实在是倒霉，对于她身上的圣杯只有以后再说了。
　　保命要紧。
　　“拜拜了，我一定会回来的！”
　　她猛的加大魔力输出，整片花园都笼罩在白色烟雾中，从远处看去还以为凡尔赛燃起大火了！
　　桑松吃了一惊。
　　一边保持高强度魔力输出还能一边使用第二重魔术的魔术师闻所未闻，桑松没想到达芬奇的水平有这么高，一时疏忽竟然错过了追击的时间。等到他挥舞阔剑荡开烟雾时，现场已经没有了达芬奇的身影。
　　“不好，让她跑了！”桑松十分后悔自己判断失误。
　　“没关系。”早坂爱走上前拍了拍白发青年的肩膀“这点时间她跑不远的，能追上。”
　　“我这就去追。”
　　“桑松，你有更重要的事情。保护凡尔赛宫的安全，这也许是一次阴谋时间的预演，毕竟她可是和那个反贼马丁有关……”
　　早坂爱悄悄的说，特意带上一些弦外之音的暗示，好像她在怀疑清君侧一样。
　　“贞德大人说的没错，交给我吧。”
　　“正因为我信任你才这么说。”
　　事实上早坂爱判断达芬奇露出马脚根本就是一场意外，她之所以和马丁主教在巴士底狱废墟扯上关系多半也是因为圣杯碎片，毕竟召唤迪昂的仪式肯定在现场留下了痕迹。
　　只要稍微整理一下现状她就明白了，这就是早坂爱越在危机时刻越冷静的特质，不擅长推理但知道归纳总结。
　　早坂爱认为达芬奇是没有帮手的，只对付一个人并不难。
　　但是桑松的情绪不能不照顾，部下好不容易想要表现自己就一定要给他机会，否则会打击这个人的积极性。早坂爱把事情引导向另一方面托付给桑松，满足他想要建功立业的愿望。
　　她乐于像照顾小孩子考虑对方的感受，然后贴心大姐姐般的给出意见，一点不觉得费心思。
　　毕竟一个有欲望的人才是好用的人。
　　“达芬奇交给我去追击，你务必保护好大本营。”
　　“遵命！”
　　魔力放出·红莲圣女！
　　早坂爱迈动步伐间浑身上下蒸腾一股热量扭曲视野，紧接着这股热量化作火红色的烈焰包裹全身，明明是足以融化钢铁的温度但早坂爱置身其中却暖洋洋的。
　　圣女处刑传说升华而来的宝具已经是本命级别了，贞德角色卡中就属这个早坂爱最擅长，她借助这股能量展开翅膀般的火焰，化作流星直上云霄。
　　一个呼吸间就达到了百米高空，被平静的塞纳河一分为二的繁华巴黎尽收眼底，山河如画。
　　早坂爱没心思欣赏风景，她借着制空权优势发动“索敌”技能，居高临下的把感知力延伸到巴黎城中。
　　除非达芬奇拥有气息遮断技能，否则她根本逃不过感知。
　　果然找到你了，别想跑！
　　火凤凰一个俯冲从高空垂直坠落，声势浩大宛若一颗炮弹，正当目睹这一幕的民众还担心爆炸时，只见早坂爱一个盘旋，贴着地面撤去宝具。
　　这里是一处小巷，黑暗幽深，尽头有一个和达芬奇神似的瓷娃娃人偶。
　　“这是障眼法？”
　　早坂爱敢肯定这个瓷娃娃的气息就是达芬奇，起码索敌技能是不会作假的。这么说的确是相当高明的伪装人偶了，连主人的气息都能完全模仿，分毫不差。
　　“你真的是人偶吗？”
　　她缓缓抽出腰间的杜兰迪尔之剑，圣剑明亮如同镜面的剑身映射了达芬奇模样的人偶，然而这个布娃娃显然不会回答。
　　如果是亚瑟王的“直感”技能这时候一定能鉴别出来，因为“直感”更倾向于针对个体的探知能力。而贞德的“索敌”则是大范围探测，集中到一个个体时就不准确了。更不要说巴黎城已经有好几个类似的气息了，明显是藏木于林。
　　难不成魔术师都会故弄玄虚？早坂爱心中犯了难。
　　要论这种拐弯抹角的风格，早坂爱认识的魔术师中的梅林是顶尖水平，或许L也要算一个。你们就不能学一学阳乃吗？看看人家那魔术师当的就是一个劲莽，战斗特化的冠位魔术师才厉害！
　　“算了，再找找其他地方吧。”
　　早坂爱自讨没趣，只好转身默默离开小巷。
　　等金发少女离开有一阵子后，这个“人偶”动了起来，下一秒她外观的那层布娃娃砰的一声炸开，露出其中娇小的黑发女孩。
　　“总算骗过这个可怕的疯女人了。”达芬奇庆幸的抹了一把汗。
　　她刚才何止是用最强悍的幻术术式隐藏自身，甚至连呼吸和心跳都抑制住了，这样才勉强蒙混过关。
　　“虽然逃过一劫但是寻找圣杯的任务算是泡汤了，这下到底怎么办……”
　　达芬奇不知所措，既然之前因为巴士底狱废墟爆炸事件被牵连进去了，那现在狡辩也没有用。按照角色卡玩家的思维，战斗都已经发生了那就打下去好了，在分出个高下前全都是在说废话。
　　不过我骗过了贞德应该算我技高一筹吧。她心中窃喜。
　　“贞德这边还不算完蛋，我还有人可以接应，把事情告诉亚丝娜她会帮我的。就这样，所谓朝中有人好办事……”
　　“果然被我逮到了！”
　　这突如其来的一道声音让达芬奇打了个激灵，她惊恐的看着小巷出口处倚靠着一个金发少女。
　　圣女贞德，她怎么还在这里！
　　“保险起见我躲在远处保持观察，结果你没一会儿就露出破绽了，太嫩了。”早坂爱笑嘻嘻的表情中不无嘲讽之意。
　　她决定要狠狠的教训一下这个色眯眯的本子画师！
　　“等一下，我们之间有误会！”达芬奇大喊。
　　早坂爱幽幽的说“不管有没有那都是之后再说的事情了，现在你只有老老实实束手就擒，达芬奇小姐。”
　　金发少女咔嚓一声抽出利剑，直指敌人。
　　“觉悟吧！”
　　“你不要过来啊！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第411节 第410章抓获金毛败犬

　　早坂爱怎么可能听达芬奇的哀求，她对眼前这个熊孩子没有一点同情心，甚至迫不及待要教训一顿。说教不成就打吧，给孩子一个完整的童年。谁小时候还没挨过揍呢？
　　杜兰迪尔之剑猛然划开一道气浪，空间荡起锋锐的细丝，那是凝聚的魔力刷的一下推进出去。
　　达芬奇拿出魔杖勉力支撑，一道蓝色屏障竖起在面前。
　　轰隆一声！
　　圣剑的光芒暂时抵挡住了，但是早坂爱在瞬间欺身上前，这狭窄的小巷中根本没有活动空间可言，达芬奇反应过来想要避开时却进退维谷。
　　怎么办？打破墙壁制造空间吗？但是就算高速神言也来不及。只有豁出去了。
　　呼啦一下，炮击术式的绚丽图腾霎时间展开，在达芬奇的精湛的魔术技巧下只是瞬间。
　　早坂爱知道一个魔术师完全释放魔术的威力，毕竟在亚瑟王的时候她最亲近的梅林和摩根两人可都是魔术师，她很清楚怎么针对这种战斗风格。早坂爱低俯身体一个闪身冲刺，同时她的素手触摸到小巷的墙壁，霎时间烈焰融化的水泥浆倾泻而下。
　　“糟糕！”达芬奇大惊。
　　如果不管不顾的话这些高温的泥浆一定会倒在身上！
　　千钧一发之际，她转换术式化作保护罩裹住身体，弹壳形的魔力隔绝了高温。
　　然而却挡不住杜兰迪尔之剑的锋芒。
　　“你疏忽了。”早坂爱浑身蒸腾火焰把破碎的石块轰隆一下全都掀飞，整个人宛若炮弹贴到达芬奇咫尺之遥的地方。
　　她的剑术在千锤百炼下终于登峰造极，在堪比一座城堡的防御力的魔力保护罩中找到最薄弱的破绽，早坂爱伸出剑锋轻轻一挑就切开了蛋壳。
　　早坂爱闪电般探出手，像是提溜一个小鸡仔一样把女孩拽出来。
　　达芬奇还是愣着的状态，回过神就见自己的脖子搭了一把剑，冰冷的触感就在咽喉处，随时可能身首异处。
　　如果贞德有杀心那我现在已经死了。
　　一个战士的剑放在了魔术师的脖子上了，这就是生杀予夺的权力。早坂爱所知的所有魔术师中没有能脱离这种困境的人，估计也就是梅林能挣扎一下。
　　“你最大的错误在于不利地形还想着恋战，你一开始就应该不惜一切代价的转移到空旷地带，现在这个下场就是活该。”早坂爱淡淡一笑，训斥道“或者还有补救的方法，哪怕高温泥浆泼在身上你也坚持攻击，抱着同归于尽的想法。”
　　“可恶……你就是仗势欺人。”达芬奇不甘心的说。
　　“你自己的弱小可怪不得别人。”
　　早坂爱差不多已经猜出达芬奇的真实身份了，只是这个女孩的身上还是表现出了一丝特别，令她不敢肯定。
　　型月网游是一个能改变人的地方，早坂爱见到了太多的案例，她身边的每一个女孩都是。
　　哪怕是拿最近认识的梅普露来举例，她原本可是怕疼才叠甲的，但是怕疼一点也没有成为她的弱点甚至于她战胜了恐惧。在第一名死斗第三名的那场旷世大战中，梅普露展现的觉悟和顽强无愧人中龙凤，顶尖玩家名不虚传。
　　达芬奇是早坂爱遇见的第二个内测玩家，可惜她远没有L的压迫感。
　　咔嚓！
　　早坂爱一把将女孩推倒在地，整个人骑在她的腰部，利剑擦着达芬奇的耳畔戳到地上，令女孩几乎不敢呼吸。
　　“我有很多事情想向你了解……”
　　她充满压迫感的面孔缓缓靠近“你得配合我才行。”
　　达芬奇心急如焚。
　　怎么办，贞德比想象中厉害多了，难不成我就要交代在这里了？
　　“走吧，回凡尔赛宫。”早坂爱稍微让开了身体“在到达之前，我的剑都不会离开你的咽喉。”
　　“我配合，你冷静点。”
　　达芬奇能感受到锐利的锋芒随时都能让自己身首异处，一阵心悸，但是又不知道如何破局，毕竟贞德表现出的压倒性实力太强悍了。
　　或许比起第二名还差很多，但是足够压制达芬奇。
　　正在她焦急的时候，事情却突然出现转机：
　　“那个……让娜，能放开达芬奇吗？”
　　清冷的声音传来。
　　早坂爱不回头也知道小巷的出口处站着一个栗发少女，也许亚丝娜的素手已经搭上了配剑的剑柄，这没有出乎她的意料。
　　“为什么？”
　　亚丝娜打哈哈道“其实……达芬奇小姐是我一个远方亲戚……没错，她是我的叔父的女儿，我的堂妹。”
　　“看来这是一场误会了。”
　　早坂爱归剑入鞘，翻脸比翻书还快，她伸出手轻轻的拉起来达芬奇“既然有丝提西亚元帅的担保在，那就没问题。”
　　切~果然明日奈姐姐和老爸一样都变成世故的人了，这种互相照拂的手段玩得真溜。女孩心想。
　　但是这次她是受益者，那也没什么话可说。
　　“贞德小姐，我可是正人君子。”达芬奇一解除危机立刻热情起来，她拍了拍早坂爱的肩膀“我的肖像画不要报酬了雕像也是，并且还要投入最大的精力画出传世之作。”
　　栗发少女眉头一挑，凭她对堂妹的了解顿时有了判断。
　　“我还正在禁卫军驻地训练士兵就听见了凡尔赛宫的动静，跑过来的时候现场都没人了，问了桑松才知道有一个叫达芬奇的画师捣乱。”亚丝娜一把抓住女孩，教训道“你说，你是不是对让娜画‘那种’画了？”
　　“职责所在，问心无愧。”
　　两姐妹顿时争吵起来，果然是两个女人一台戏。只不过其中达芬奇是真的发泄不满，而亚丝娜则是赶快活跃气氛把贞德可能的怒火压下去。
　　殊不知，早坂爱在想着其他事情：
　　亚丝娜所说的“堂妹”看起来不像是撒谎，如果对应现实中的斯宾塞的家庭关系的话……这位前外交官还是很好调查的，他膝下只有一个独女——泽村英梨梨。早坂爱回忆起来了这份情报。
　　结城家和斯宾塞家其实就是一个本家的两个分支，他们早在80年代就有姻亲关系了，发展到现在有着千丝万缕的联系，共同执掌新世纪游戏公司。
　　你们一定想不到，新世纪公司的又一层神秘面纱被我揭开了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第412节 第411章目标圣杯

　　幸好亚丝娜及时救场，一场风波总算平息。
　　早坂爱本来就是借题发挥想从达芬奇身上套取情报，如果能用和平的手段她也乐意顺水推舟。于是她很爽快的答应了和解，继续邀请达芬奇给自己绘制一份“正常”的画作。
　　就这样，三人其乐融融的前往凡尔赛宫，两人带着萝莉体型的达芬奇一起回归，仿佛一家三口的氛围。
　　桑松都看傻了，他不知道怎么突然情况就一百八十度大转弯了！
　　“这件事这就算完了？”他有些惊讶。
　　“是的，看来是丝提西亚元帅出面调停了。”汉弗莱说。
　　“如果是那位元帅的话，她也算是和我一起经历过巴士底狱一战的战友，我相信丝提西亚。只是……凡尔赛宫被反贼的关联者入侵这件事怎么办？”
　　撕拉——
　　汉弗莱将手中的证据文件撕碎，点了一把火再扔进花园喷泉中，随即大功告成的拍拍手。
　　“现在呢？哪有什么反贼？我只记得第一执政、教会圣女对达芬奇画师很满意，而且陆军总司令、禁卫军元帅也和达芬奇小姐关系匪浅。除此之外，没有任何记录表明此人有问题。”他求生欲极强的说。
　　说完，内阁秘书大步流星的离开。
　　桑松了然的笑了笑，把私人空间留给三名少女。
　　恬淡的氛围回归，早坂爱端庄的坐在花坛上，对面是达芬奇认真的勾勒一副貌若天仙的肖像，她旁边则是悠闲的看着这一幕的亚丝娜。
　　“话说回来，达芬奇，你来凡尔赛宫是为了什么？”亚丝娜心知肚明，但她需要知道达芬奇的态度。
　　毕竟官方所属的玩家都是有任务在身的，尤其是功能性特化的英灵达芬奇更是重中之重，她的行动一般都是隐秘的，亚丝娜也不了解，两人的游戏活动按理来说是两条平行线。
　　产生交集就说明一定是情况有变！
　　“这个原因我已经告诉贞德小姐了，我是为了传说中的圣杯而来，不愧是圣女大人，她的确听到过圣杯的天启。”达芬奇回答。
　　“什么，让娜你居然知道这么重要的东西？”亚丝娜吃了一惊。
　　我当时可是在你隔壁进行圣杯召唤仪式的，只不过我要求迪昂保密这件事你也就没法追查了。早坂爱心说。
　　同时，她再一次确定了圣杯对于新世纪公司来说是相当重要的资源，不可或缺。
　　“没错，但是那都是模糊的信息。”
　　早坂爱眼睛都不眨的撒谎，她笃定了哪怕新世纪公司的技术也不能知道自己身上有圣杯。况且它已经是魔力耗尽的容器状态，追踪难度大大增加，这一点是从雪之下阳乃的神代魔术专门实验过的。
　　她如果说“我有圣杯”那亚丝娜开口索要就不好拒绝了，但是如果坚称“我和圣杯有关”那她们两个官方的人就得来调查，这是一个泄露情报的窗口。
　　只要是值得一试的东西，都可以尝试一下。
　　“这个世界肯定存在一个没有主人的原生圣杯，我要追查的就是这个东西。”
　　达芬奇有亚丝娜在也就大方说出口了，她当然也不觉得贞德一个NPC需要防备，不过是一个好骗的单纯村姑而已。
　　“有什么方法吗？”早坂爱问道。
　　“如果有圣杯的能量结晶碎片在就好了，我能通过魔术术式寻找原生圣杯，只要没有和英灵融合起来那它就能被找到。”达芬奇回答。
　　“可惜你现在没有碎片吗？”
　　“没错……倒不如说，被抢走了，就在上次的巴士底狱废墟爆炸事件。”达芬奇一脸沮丧。
　　被截胡了！
　　早坂爱和亚丝娜面面相觑，她们从彼此的眼中看到了惊讶，心想居然有人在法兰西首都的眼皮子底下搞事情。
　　很显然，这个罪魁祸首并非已经死去的马丁主教，否则当初在平叛分教会的时候不可能毫无线索。凶手能从达芬奇手中抢东西肯定有一定实力，而且考虑到没有闹出大动静就更细思极恐了。
　　凶手具有压倒性优势，令达芬奇连一点反抗之力都没有？
　　亚丝娜立刻着急了“英……达芬奇，你一定要告诉我那个人是谁，他伤害你了吗？”
　　“混沌恶，立香。”
　　达芬奇心有余悸的咬牙说出两个名字，前者是告诉亚丝娜那个人是第二名，后者是告诉贞德角色名。
　　“伤害倒称不上，她没有伤害我。这家伙还是很讲信用的，她虽然是武力威逼的计俩但总算说话算话，只要我乖乖交出在巴士底狱得到的圣杯碎片就放走我。”
　　说着，达芬奇单独拿出一张草稿纸，两只手一起开工书笔走龙蛇的速写出一副面部特写，顺便还用颜料上了色。
　　她竖起画板把这张精致的速写展示给两人：
　　一袭鲜红的中长发绑成侧马尾发型，她的五官线条带着东方的柔和感与含蓄美，虽然只有二十岁左右但气质出尘的她绝对在同龄人中鹤立鸡群。如果只是这些外貌也就罢了，作为观众的早坂爱和亚丝娜不会有太多感觉，然而达芬奇精湛的技艺把肖像的“神韵”凸显出来了。
　　红发少女的眉宇间内涵儒雅，蕴藏春风和煦的亲和感，她天生就是那种令人心生向往的中心人物。然而少女微笑的表情却赋予了她鲜活的意气风发之感，那是一代霸主才有的豪情。尤其那一双灿金色的瞳孔，时刻迸射着一往无前的勇武。
　　“我见过的大人物很多，立香在这其中也是佼佼者。她就像古代传说中的勇者，扫平一切不平事实现自我目标，她那份千锤百炼的气度不作假。”
　　达芬奇挠挠头“挺正派的一个人，但有点腹黑，你越弱势她就越喜欢欺负你。”
　　“就是坏坏的……”
　　她一想起来当初的经历就有点尴尬，屁股隐隐作痛。
　　早坂爱屏息凝神仔细打量了一番第二名肖像，虽然在论坛看到过角色立绘但达芬奇的画作更有神韵，她烂熟于心。
　　“看起来一表人才，或许可以接触一下。”
　　亚丝娜没想那么多，她只在乎英梨梨的人身安全。
　　“你居然和第二名见面了！”她当即大惊“这家伙可是最难对付的顶端之一，她没有为难你？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第413节 第412章刺客信条据点

　　“不要紧，我说没有就是没有。”
　　达芬奇当然要掩饰尴尬了，她当初在宁死不屈的时候被一顿打屁股摆平可是黑历史，简直像是小孩子因为不交出玩具被大人收拾。
　　太可怕了，我再也不要见到第二名了，她果然是混沌恶。
　　“我想这位立香小姐不是那种会仗势凌人的人，否则达芬奇就不会平安回来了。”早坂爱打圆场。
　　她想起来加藤惠一直在旁敲侧击的收集新世纪公司的情报，根据官方的分析组的判断，第一名和第二名都是天朝人。
　　早坂爱当时都是一阵震惊，心说这帮专家真不是吃素的，竟然根据心理模型就能大致判断自己的国籍。不过也仅此而已了，这和真实情况差了十万八千里，毕竟穿越本身就是最大的作弊。早坂爱甚至一直都没有称得上金手指的东西，只是践行经验加上不断学习而已。
　　但第二名应该没错，终于在角色卡玩家里遇见同胞了，果然种花家的血脉会相互吸引。
　　看来，第一名和第二名是时候进行接触了。
　　早坂爱的心中盘算着届时会令官方为之震惊的事件，一旦达成那将是排行榜玩家的势力大整合，足以让任何人寝食难安。
　　亚丝娜还是有些不放心。
　　“达芬奇，虽然在这里搜寻圣杯情报是你的任务，但是被我遇见我就得帮你一把。你知道现在的欧洲大陆有多乱吗？叔父不在我就有义务保护你，也不能允许你和危险的人接触。”她苦口婆心道。
　　“要知道，这个第二名可不简单，就数她和第一名最不安分。你爸爸特意交代不要接触这些坏女人，她们一定把你带进沟里，被人卖了还得给人家数钱。”
　　怎么感觉我也被骂进去了。早坂爱心说。
　　这斯宾塞堂堂一个事业有成的大老爷们却教子无方，不能过分干涉孩子和什么人接触嘛，封建思想要不得。
　　再说，用“不要和学习不好的孩子玩”可行不通，你了自己肯定解型月网游全服第一、第二名可都是“别人家的孩子”的模范，让你的女儿和“优秀的人”多接触才能变得更优秀。
　　早坂爱心中十分嘚瑟的想着，仿佛全然忘记了自己是怎么用八百万条人命威慑L达成谈判，她完全不觉得这是危险行径。
　　不过她还是保持沉默，假装听不懂倆姐妹的对话。
　　“如果我待在这里还怎么寻找圣杯？”达芬奇继续说道“我有任务的。”
　　亚丝娜心想自己的确担心过头了。
　　“好吧，你知道答应我不要去主动接触危险分子就行。”
　　“那是她主动找上来的。”女孩撇撇嘴。
　　“总之遇见凶险的状况就赶紧逃跑，相信叔父也不愿意看你遭遇危险的。”亚丝娜话锋一转“那你接下来打算去哪？怎么寻找圣杯？”
　　“贞德小姐说她的天启指出的方位是梵蒂冈，我打算去那里碰一碰运气，希望能有所收获吧。”
　　可惜，你这一趟注定一无所获。早坂爱心想。
　　她这一招烟雾弹彻底误导了达芬奇，她距离圣杯的目标只会越来越远。不得不说早坂爱的段位更高一筹，姜还是老的辣，如果想要跟上这种水平的博弈仅凭斯宾塞家族的两个后生是不够打的。
　　这一番有心算无心，早坂爱已经取得了惊人的关键情报，至少知道了敌人最渴望什么以及如何让她得不到。
　　斯宾塞想破脑袋也不会料到，他坐镇新世纪公司纽约总部的叱咤风云顶不住两个后辈的粗心大意。如同亚丝娜隐藏角色卡玩家的身份对斯宾塞来说了如指掌一样，早坂爱已经看透了他的侄女和女儿，这是食物链生态位的碾压。
　　论诡诈，两个年轻人还差得远。
　　毕竟，泽村英梨梨和结城明日奈再怎么出身豪门也缺乏历练，心性不足。
　　比起穿越者、斯宾塞、四宫五十六这些脑袋里整天盘算着怎么算计别人的变态，她们肯定棋差一招。
　　“对了，你把那个立香的藏身之处告诉我，姐姐替你出头！”
　　早坂爱正等着这句话“没错，她还有什么手段吗？”
　　既然大家都是种花家的兔子，那一定知道防人之心不可无的道理，在接触第二名之前她的情报越多越好，免得老乡杀熟。
　　“其实，我并不知道她的确切位置。”达芬奇疑惑的挠挠头“我是被一个浑身闪电的绿色斗篷白发男人发现的，走了几步又遇见一个红色练功服的白发老爷爷，他们两人都是从者的实力我没法逃跑，就这么一直被带到香榭丽舍大道……”
　　“他俩让我不要反抗的进入一个梦境监狱中，接下来的威逼都是在一个奇怪的监狱中完成的。我在梦里交出圣杯碎片后在现实中再醒来，他们已经消失了当然碎片也没有了。”
　　第二名是个做事谨慎的人，这其中还出现了两个从者，恐怕是李书文和基督山伯爵。
　　早坂爱在心中做出初步判断。
　　“你做的很好。”亚丝娜摸了摸女孩的头顶，揉揉波浪长发“先配合她，保护自己的安全是第一要务。”
　　法兰西首都最繁华的商业街，香榭丽舍大道吗……她默默记下了位置。
　　“对了，我还有一条情报。”达芬奇一拍脑袋想起一件关键的事情“当时现场一定有擅长抹除追踪痕迹的人在，再加上他们凭什么那么容易找到我……我觉得他们和刺客信条组织有关。梦境交接的时候，我虽然没有发现有其他人在场，但魔力波动表明有一个精于隐藏的英灵躲在深处。”
　　“错不了，这个立香和刺客信条组织有很大的关联，而且兴风作浪很久了。”她笃定的说。
　　早坂爱和亚丝娜面面相觑。
　　她们立刻想起了意大利战争中翻越阿尔卑斯山的决定性一战，要不是咒腕哈桑神不知鬼不觉的歼灭了驻扎军，那一趟翻越山脉的行军恐怖不会容易。
　　从那一战之后，早坂爱意识到刺客信条几乎手眼通天了，她不允许法兰西有这样一股势力。
　　果然不愧是全服第二名，混沌恶在欧陆风云副本已经积累了相当的力量。角色卡玩家没有一个能小看的，何况对方还是排行榜高居第二名的强者。早坂爱心中提起警惕。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第414节 第413章本子画师的贿赂

　　“丝提西亚，我记得你上次带着血盟骑士团的禁军围剿过刺客信条吧，怎么样？”早坂爱问道。
　　“后来的事情你也知道，虽然他们的外围人员损失惨重但核心力量还深深隐藏着，一个盘根交错的势力很难连根拔起。”亚丝娜摇摇头“刺客信条黑白通吃，他们肯定不止靠脏活。”
　　如果只是暗中活动的话，那第二名绝对不可能在动态排行榜上也有那么高的名次。
　　早坂爱从加藤惠那里了解过刺客信条的基本活动，从趋势上来说他们迟早会成为庞大的跨国组织，她并不意外。不过现在判断是敌是友还太早，之后再说。
　　“这件事我会发动法兰西的力量去调查的，静观其变。”早坂爱说。
　　亚丝娜点点头。
　　她了解圣女贞德是什么个性，肯定不允许巴黎城中有不安定的因素存在。如果让娜查出来什么也好，我能顺便接触第二名。
　　“对了，达芬奇，你可要小心混沌恶再找上你。”亚丝娜告诫。
　　“遇见她这种霸道的人，远远避开就行。”
　　根据官方情报：这个第二名虽然不如第一名那么胆大包天但也算不上安分。她满世界搜罗古董文物，卢浮宫博物馆、大英博物馆、维也纳艺术馆、纽约大都会博物馆相继失窃上百件文物，合计价值超过一千亿美元，这些消息因为太惊人都是被封锁起来的。
　　超凡力量作祟难以追查，要不是L冒死追踪都不知道罪魁祸首是第二名。
　　官方曾经在埃及博物馆设下陷阱想要讨伐，不曾想第二名实力强横，所向披靡。那一战中，一个鬼级灵异和一个内测玩家陨落，东非大裂谷北侧拓宽五十米有余，奔腾不息的尼罗河断流改道三天三夜，而后泛滥的洪水洗刷了下游河畔。
　　怪物，全都是怪物，或者说是人间神明！
　　经此一战，官方认定了第二名是和第一名一样不可招惹的玩家。
　　想想第一名做的事：炸毁横须贺基地，制造本世纪最大军事事件。一发宝具击中洛杉矶沿岸，直接让一座城市的电力系统崩溃五天，高温与飓风在加勒比海上空酝酿热带风暴，后继的龙卷风连绵不绝。再说最近差点引爆富士山的一战，全世界都要拧一把汗。
　　全服前三名都是同一梯队的破坏力水平，而且各自性格鲜明。弑神英雄、一代霸主、千古帝王没有一个好惹的，她们的出现就是时代应运而生。
　　第二名的现实身份是个谜，如果就这样下去的话也许还能继续追查揪出她的本体，可惜接下来的事情不妙了……
　　埃及的事情瞒不住，很多大人物知道了竟然有人在广泛收集古董，还是热乎的博物馆出品。
　　古董黑市瞬间沸腾，开心的跟过年了一样，纷纷表示愿意接手。
　　一条横跨国际的古董黑色产业链形成，交易金额超过百亿美元，这个坚定的利益集团成了第二名最好的护身符，因为那些玩得起古董的大人物需要保护这条产业链。
　　至于博物馆失窃带来的文化破坏？他们才懒得理。把全人类的瑰宝据为己有不是更有成就感了嘛！这条黑色产业链，最大的卖点就是刺激。
　　谁敢调查？谁敢打击？剁了他的手！
　　这世界，就是如此真实。
　　然而第二名的初衷肯定不是为了赚钱，她向来是凭心情丢出两件来地下竞拍，至于她为什么热衷古董就是秘密了。
　　“我知道了，混沌恶的不好惹我很清楚。”达芬奇听进去了亚丝娜的忠告。
　　她们都是新世纪公司的核心人员，这些情报心知肚明。
　　“所以我打算离开法兰西这个是非之地，既然梵蒂冈有线索那就值得我跑一趟。”
　　“放心，姐姐肯定为你出气。”亚丝娜打包票。
　　早坂爱点头“这边我们会继续调查的。”
　　这时，达芬奇的画笔渐渐停止，她再看了一眼端庄秀丽的坐在花坛旁边的金发少女，和自己的画作对比一番觉得十分满意。很好，这就是大功告成了。
　　女孩兴致勃勃的放下调色板，扛着画板翻转方向展示出来：
　　“铛铛铛，本天才呕心沥血之作终于完成，这是我有史以来最好的画作——没有之一！”
　　那不是画布，那分明是一个映射了另一个时空中定格的美丽少女，栩栩如生好像她还活在一个永恒的过往中。在达芬奇的笔下，圣女贞德的金色长发是披散开来的，她双腿并拢侧坐在花坛边缘，一双纤纤素手交叠放在大腿上，一袭白裙圣洁淡雅，那鼓起的褶皱波浪仿佛有清风吹拂。
　　画家带着自己的现象修饰出了少女的美，同时凸显出了那份一丝神韵。少女乍一看形象淡雅，但是挺拔的身姿却反而压制了百花的娇艳，凸显出贞德冠绝天下的气势。
　　这大概只是画家匆匆捕捉到史诗人物的一次闲暇休憩，于是用迫不及待的笔触记录下来。即便王者放松了，她的气场依旧不减，但却给世人展现出了历史背后的另一面，一丝平凡才能让人记住，而不是宗教画的死板与傲慢。
　　“我想，这就是我理解中的圣女贞德。”
　　达芬奇直视早坂爱的眼睛，笑道“你的灵魂，有狮子般的宏伟。你太复杂，我看不透，只有一半神韵还请见谅。”
　　金发少女笑了。
　　“你以后会真正认识我的。”
　　她起身拍了拍裙摆，说道“绘制肖像画完成，我先去忙了。”
　　早坂爱留给斯宾塞家两姐妹一个私人空间，她已经没有什么需要了解的情报了，于是满意的离开。
　　达芬奇一脸坏笑的给了亚丝娜一张卷起的稿纸，悄声道“打开看看。”
　　亚丝娜不知道妹妹葫芦里卖的什么药，但依旧照做……
　　好家伙！
　　“你怎么把让娜画成这么模样了！而且里面还有我，这太不知羞耻了。”她脸色绯红。
　　“那你就当场销毁呗。”达芬奇撇撇嘴。
　　可是亚丝娜微微颤抖的手做不到。
　　“老姐，你以后肯定要和贞德分开的，这幅画就当做纪念品了。我身为画师的大脑已经记住了，到现实里还能给你画更多的。嘿嘿……”
　　“无功不受禄，你的小心思我还不明白了？只要你叫我姐姐就是有麻烦了，说吧是什么事？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第415节 第414章不列颠舰队

　　“这么说你承认交易了？”达芬奇脸上的笑容更狡黠了一分，巴不得逗得堂姐出现什么可爱的表情。
　　“说你的要求。”
　　亚丝娜根本不接招，但手上动作却是小心翼翼的把画作卷起来收好，脸不红心不跳的看着达芬奇，反而让她有些不好意思。
　　只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　“咳，好吧，总之我以后会给你再多画几幅的”达芬奇严肃的说“作为交换，要你帮忙让我转学去东瀛，漂亮国这边太无聊了没意思。”
　　“你为什么这么想？”
　　“大家都这么想好吗！东瀛才是超凡势力最活跃的地方，角色卡玩家与角色卡玩家之间会相互吸引，这是命运！”
　　亚丝娜才不会听信这种鬼话，她了解英梨梨根本不是喜欢凑热闹的人。
　　她沉吟片刻，试探道“是不是待在斯宾塞叔叔的眼皮子底下对你太严格，所以就想脱离苦海？”
　　“没错——拜托了！”
　　达芬奇双手合十对着栗发少女郑重的鞠了一躬，那份气势已经是一哭二闹三上吊的前奏了。要是亚丝娜敢一个不答应，她就敢当场土下座，蒙混过关软磨硬泡到底。
　　这一点，两姐妹心有灵犀，都是明白的。
　　“好，我会劝说斯宾塞叔叔的。”亚丝娜一口答应，但还是留了一份余地“但是我不保证成功，毕竟斯宾塞叔叔向来是一个用事实说话的人，只要她认为你待在漂亮国更安全那就没必要回去。”
　　达芬奇思索一番，随即灵光一闪“不如在我那上学的那片校区自导自演一场枪击案，这样就有理由去安全的地方了！”
　　“这样不太好……”
　　“你答应我的！”
　　“行，改天我乔装打扮一番去你学校门口鸣枪，你还可以顺便指定谁跟你不对付，我让他们以后不得不规矩。”
　　亚丝娜十分淡定的揽下事情，在她眼里这根本不是事儿，角色卡玩家向来是我行我素的。就连能想到这个主意的英梨梨也是个搞事精，普通女孩哪有这奇葩的脑回路？
　　“不是吧，你亲自动手？”达芬奇震惊了“我以为大人物都是手上不沾脏活的。”
　　“你以后会明白，做脏活的时候中间的环节越多污染才越大，有些事不放心交给别人不如亲自动手”亚丝娜笑了笑，意味深长的说。
　　她起身拍拍女孩的肩膀。
　　“现实里再联系，现在你该去梵蒂冈了，路上小心。”
　　就这样，一段关于肖像画的插曲宣告结束。
　　欧洲大陆的风起云涌还在继续，围绕波兰问题展开的大国角逐愈演愈烈。
　　迪昂虽然和沙皇亚历山大一世签订了《法俄互不侵犯条约》，但是关于未来波兰的瓜分还是没有达成一致，尤其这件事还牵扯到了普鲁士和奥地利两国。虽然他们唯法兰西马首是瞻，但还是要照顾小弟的感受的。于是，迪昂在第二阶段谈判迎来了胶着。
　　早坂爱收到迪昂传来的消息，她猜到亚历山大一世是想拖延到舆论风波过去，或者不列颠的下一步战略展现，法兰西不允许等待。
　　破局的方法很简单，早坂爱授意普鲁士国王发起波兰问题的公开谈判，还在暗中酝酿华沙的暗流涌动。
　　沙皇俄国懒得拖延了，他们只好应邀谈判，看来亚历山大一世的耐心还是差了点。
　　这时，不列颠的下一步出招也来了。
　　世界第一庞大的海上舰队兵锋直指埃及，虽然地中海基本处于法兰西的控制内但他们却可以走红海路线，只要扼守苏伊士运河同样能钳制敌人。
　　不仅这样，不列颠果然发挥了搅混水的特色，眼看沙皇俄国不保又开始在地中海东部搞事情，教唆土耳其和埃及兴风作浪，从苏伊士运河方向来的殖民地货物运送的船队受到威胁。不至于开火，但动不动就拦下来盘查一番，着实令人恶心。
　　只要海上运输线的时间晚点一天都够了，商业活动讲究的时效性没有达到就是一种损失。
　　白金汉宫方面公开声明：
　　【不列颠官方视法兰西为头号竞争对手，将会遏制其一系列邪恶扩张。对于在地中海东部的海军活动，均是合法的、正义的，为了支援盟友埃及和土耳其的正当利益，我国将会继续增兵红海的军事存在。】
　　这份报道的报纸很快递送到第一执政的办公桌上。
　　“的确是大新闻。”金发少女喃喃道。
　　早坂爱心说不列颠学的真快，竟然都用上舆论攻势了，不过这措辞明显还不够流氓，看来白金汉宫还是要一点脸的。
　　“不列颠欺人太甚，我们要给她一点颜色看看。”
　　吉尔德雷的浑厚洪亮的声音响彻办公室，此刻这件屋子里的第一执政、财政大臣和内阁秘书都在苦恼一件事，哪怕法兰西最高决策层也有抓耳挠腮的时候。
　　财政大臣出言支持“再这样下去殖民地的资源调度将大受影响，正常的经济活动就会受到影响。”
　　“吉尔元帅就罢了，看不出你也是个鹰派。”早坂爱笑眯眯地说。
　　“我可没有说要打仗。”财政大臣脸色惊恐的连连摇头“只是这种情况必须得到改善，我们面对不列颠的贸易制裁本来就没有优势，现在雪上加霜就更困难了。”
　　“硬要说办法，我现在还真是想不出来，毕竟不列颠的海上舰队纵横驰骋超过三百年，他们铁了心要封锁红海那我们只能忍气吞声。”
　　早坂爱表面上看似风轻云淡，其实是她作为领导者的准则是不要表露内心动摇。她只是个凡人，面对这个时代最强大国家的围追堵截依旧捉襟见肋。
　　她还是第一次吃了这么大的哑巴亏。
　　“说实话，法兰西真的这么需要海外殖民地吗？”
　　汉弗莱吸引了所有人的注意力，他这句话较真点来说就是大逆不道，但他知道贞德这样大度的领导者会听下去：
　　“如果我们能完成统合欧洲大陆的产业市场，殖民地那点低端产品就无关紧要了，法兰西的优势在陆地，我们为什么偏要在不擅长的殖民地领域和不列颠分个高下？”汉弗莱敲了敲桌面“依我看，法兰西那点本就累赘的殖民地大可以切割。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第416节 第415章技能面板进阶（加更）

　　早坂爱一时沉默了。
　　在旁人看来第一执政向来都是才思敏捷的，她一旦陷入长久的思索要么是事情很棘手，要么就是在酝酿掀翻世界的愤怒。
　　“这个提案……很有魄力啊！”财政大臣愣了半天，吐出这么一句话。
　　他认识的那个甘于现状只要求公务员系统稳定的秘书改变了，如果牵扯到国家利益汉弗莱还是会毫不犹豫的献出智慧，这是一个宫廷老臣的独到判断。
　　“既然参与了决策那我就会出力。”汉弗莱淡淡的说。
　　“我无所谓，只要这件事不要弄巧成拙做成卖国行径就行。”
　　吉尔德雷的淡淡一句话代表了他的立场，军人只是听从于军事调度而已，而且他的心中也是有愤懑的，作为扩建军舰的负责人最清楚法兰西和不列颠的海军差距，实在憋屈。
　　第二庞大的海军最没用，打不过前面的第一，还会受到后面名次的虎视眈眈，这个尴尬的位置折磨着一个军人的灵魂。
　　他渴望一场伟大的战争，就好像当年的西班牙无敌舰队覆灭之战，划分一个时代的霸权归属。
　　片刻，金发少女像是念头通达的长舒一口气。
　　“这是一个相当具有建树的提案，但是你有后继的具体方案吗？打个比方，那些法兰西退走后留下权力真空的殖民地要怎么处理？”
　　“我需要仔细计划一番。”汉弗莱回答。
　　早坂爱没想着立刻得到答案，她这句话本来也是在提问自己。
　　切割殖民地？
　　在这个紧要关头合适吗？如果有必要，那些放弃后的殖民地该怎么处置？这些问题都不是想一出是一出的。早坂爱直接感受到了不列颠带来的威压，在海洋贸易主导的时代里遇见海洋文明的最强大国度，的确压力山大。
　　法兰西的权力中枢才刚刚否决了一纸“大陆封锁”战略，英吉利海峡对面的不列颠已经打出一张“海洋封锁”的王牌了。虽然力度没有达到断绝贸易的程度，但造成的损失也不小。
　　果不其然，白金汉宫的决策者们可一点不傻，他们的围堵扼杀战术展开了。
　　“如果以统合整个欧洲大陆为前提，我能就有办法处理好殖民地的善后工作……”早坂爱淡淡的说。
　　其实在21世纪仍然存在另类形式的“殖民”可以借鉴一下。
　　“凭现在法兰西以及盟友们的产业就很庞大了。”财政大臣提议“既然执政官阁下让普鲁士大公发起了高峰会谈，那这次就是一个落实贸易协定的机会。”
　　“还不够大，因为欧洲大陆本来就很小。”
　　早坂爱拿起办公桌上摆放的地球仪，放在三人面前指了指法兰西的位置，再围绕盟友的领土画了一个大概的弧线。
　　“看清楚了吧，法兰西构筑的伟大版图其实连沙皇俄国的三分之一都没有，太小了。”
　　“阁下判断的太准了，很多前朝政客连自己的国家在哪里都不知道。”
　　早坂爱没有理会汉弗莱的借机拍马屁，对一些基本的知识她从来不以为荣。
　　“想要达到和不列颠分庭抗礼的体量，只靠现在这一点是不够的，加上辽阔的被伏尔加河滋养的东欧平原才行。”早坂爱调转地球仪，这里是黑海位置“再加上乌克兰这样的超级粮仓，持久战最需要后方保障。”
　　“自从西班牙无敌舰队覆灭以来，不列颠舰队纵横四海超过两个世纪，所向披靡、战无不胜，然而大海的主人不应该永远只有一个。白金汉宫开始正视法兰西的威胁，如今新的大战在酝酿。”
　　“我原本想要做足准备，然后从软实力方面开始较量。但是我太小看白金汉宫了，敌人从来不给你准备的机会……”
　　她敲了敲地球仪上的英伦三岛位置。
　　“然而不列颠同样没准备好。”
　　“那些人犯了一个错误：放弃了沙皇俄国这个可争取的盟友。他们下判断太早，或者认为法兰西不敢贸然进犯纵深庞大的西伯利亚平原。无论哪个原因，我们都要抓住破绽。”
　　早坂爱对着自己的一众幕僚心腹表露了野心，下一个目标就是沙皇俄国！
　　如果能将这么庞大体量的沙皇俄国吞并，法兰西的底蕴就丝毫不惧和不列颠正面抗衡，西伯利亚平原的林木、铁矿、铜矿和煤炭全都是唾手可得的资源。这份诱惑太美好了，就算是北极圈的冰雪也压制不了。
　　汉弗莱和财政大臣对视一眼，他们知道自己无法改变执政官的决定。
　　吉尔德雷朗声一笑“圣女大人，法兰西百万雄兵随时待命，统帅部已经有进攻计划了。”
　　“先搞定波兰问题吧，在战术行动之前我们要尽可能让沙皇放松战略警惕，等我从慕尼黑会谈回来再说。”
　　早坂爱摆摆手“散会。”
　　三人不置可否，行了一礼后离开。
　　办公室中只留下她一个人，早坂爱悄悄的凭空一挥手，一张朴素的亚麻布浮现。
　　梵蒂冈的战利品，都灵裹尸布。
　　“被你说对了……”
　　早坂爱喃喃自语，她最近通过圣女贞德的启示技能得到预兆：不列颠将会在海洋方面有大动作，主攻埃及方向。结果不幸言中。
　　自从得到圣骸布以来，贞德的启示越来越准确了。
　　她再次查看角色属性面板：
　　真名：让娜·达尔克（三星）
　　对魔力：EX
　　启示：A++
　　军略：B
　　索敌：A
　　圣人：A+
　　领袖气质：EX
　　止境的加护：EX
　　星之开拓者：B
　　宝具：吾主在此、杜兰迪尔之剑、红莲圣女、朗基努斯之枪、空白
　　成就：圣杯
　　多了一个无关紧要的“军略”技能，估计是欧陆风云副本专业化的战争带来的反馈，丝提西亚应该也迟早会有这个技能。除此之外，启示技能不出所料的提高了。
　　最重要的是宝具多了一个“空白”的显示，亚瑟王的宝具“骑士方尖碑”在形成之前就有这样的表现，早坂爱心中还是很欣喜的，毕竟多了一个杀手锏。
　　但是早坂爱敢肯定这件“空白”宝具不是都灵裹尸布，圣遗物就是圣遗物，具体的效果早坂爱也不清楚。
　　“虽然圣骸布提升了启示技能的层次，但这不是它真正的用法，一定有更重要的意义……”


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps今天小年，给大伙儿拜个年喽！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第417节 第416章圣骸布

　　早坂爱缓缓展开这件梵蒂冈至高无上的圣物，一张宽大宛若窗帘的亚麻布，表面抚摸上去却光滑的宛若精致丝绸，甚至散发出淡淡的香气。
　　如果将它对准阳光直射，亚麻布上就会铭刻出一个高大男人的身影，长发长胡须，面庞坚毅方正。
　　大名鼎鼎的都灵裹尸布被当做是耶稣被朗基努斯刺死后覆盖的亚麻布，三天后圣子才在石头墓穴中再度复活，传道布教于世间。两千年前的圣物跨越时光而来，那是基督徒奉为神迹的铁证。不要说在型月网游的背景设定，现实中的都灵裹尸布也是神圣的。
　　既然是这么厉害的圣遗物，那就会引发奇迹，启示技能的提升的确是意外之喜。
　　可惜早坂爱想要的是主动使用，只是苦于没有方法。
　　她就像一个得到了宝藏的冒险者，然而却没有钥匙打开宝库。虽然这是一个羡煞旁人的烦恼，但圣骸布现阶段就是鸡肋。
　　“教皇能用圣骸布召唤英灵，但是我学了他的术式也做不到，或许这就不是正确用法。”
　　“要么以后有机会问问达芬奇吧……”
　　早坂爱想到了一个圣骸布的秘密的假说：这是艺术家达芬奇制造的一件仿制品，只是一个恶作剧的念头而已。当年那个真正的圣骸布已经消失在两千年的时光长河中，再也找不到了。
　　打定主意后早坂爱就不再多想，她要准备动身去慕尼黑参加会谈。
　　上次在凡尔赛宫召集普、奥首脑的会谈不够正式，最大的意义在于给迪昂出访沙皇俄国造势，逼迫亚历山大一世做出让步签订条约。
　　然而这次不一样，为了照顾沙皇的利益必须对波兰问题达成合理的协议才行。亚历山大一世释放信号：重新分配波兰领土。这代表当年参与协议的普鲁士和奥地利要参与，如今这两国的宗主国法兰西也不例外。
　　沙皇表现的很主动，他似乎握有什么强力的手牌，所以大大方方的表示要进行一场高峰会谈。早坂爱敏锐的察觉到了这一点，在她过去的经验中凡是敌人越急于寻求什么就是在这方面有优势。
　　虽然即便沙皇不提及会谈法兰西也会呼吁进一步外交，但是亚历山大一世的主动出击的确罕见，难不成他有依仗？
　　然而这都不会改变法兰西的方针。
　　这个年轻的统治者有什么算盘，见一面自然就真相大白了。
　　早坂爱指望能用波兰的瓜分麻痹沙皇的警惕心，让他完全不觉得法兰西会进攻沙俄，也是做给不列颠看法兰西的外交突破。
　　虽然两边的小算盘都打得噼里啪啦响，但是他们都需要这么一场会谈，所以爽快应邀。
　　普鲁士方面主动发起主办地，就在三天后的慕尼黑。
　　“丝提西亚在哪？”早坂爱在出发前问起女仆“你去问她有没有兴趣一起去慕尼黑，这将是历史的一刻。”
　　“元帅大人重启对刺客信条组织的追查，她最近一直在香榭丽舍大道。”
　　“那就不打扰她了，吩咐桑松随时准备支援。”
　　早坂爱理解亚丝娜急匆匆的上门找刺客信条的麻烦，她本来就有责任寻找第二名，顺便也是给自己妹妹出一口恶气。这种风风火火的作风很符合亚丝娜的性格，她向来富有行动力。
　　不过刺客信条应该并不好找，亚丝娜恐怕得花相当一段时间。而且第五名的实力足够，除非直接撞上第二名否则亚丝娜不会吃亏。
　　“通知一下丝提西亚元帅，让她不要急于行动，等我从慕尼黑回来再大规模搜查。”
　　“遵命。”
　　“我们出发——”
　　风云汇聚慕尼黑，普鲁士、奥地利、法兰西和沙皇俄国的首脑陆续到访，不仅仅是欧洲大陆就连全世界的目光都聚焦在这里。
　　先前的一顿舆论炒作已经让人们猜到这次议题的核心是波兰，这将是时隔多年的又一次欧陆争霸。要知道，位于东欧交接地带的波浪始终是一个焦点问题，历代君主都把这里作为丰功伟绩的开端，最近的一次就是腓特烈大帝征服华沙建功立业。
　　今非昔比，人们的目光瞄准的只有四位统治者中的两人：俄国沙皇亚历山大和法兰西第一执政贞德。
　　一个是年轻气盛统御欧洲最庞大帝国的君主，一个是如日中天风头无量的法兰西的中兴统治者，这份碰撞听起来就很有话题性，报社记者们已经敏锐的闻到一股淡淡的硝烟味了。
　　这是值得用浓墨重彩去描绘的一次会面，史家立传会反复审视这一刻。
　　他们的意志会彻底决定在欧洲大陆风起云涌百年的焦点问题的答案，为即将过去的一个世纪画上句号，迈向新的伟业。
　　谈判桌的明道暗枪中，谁会胜出？
　　可惜，处于当下的民众们还是被历史格局所限制，当他们见证了战火遍布欧洲大陆再回过头来，一定会百感交集的叹息：
　　在会谈之前两位统治者心里就有了答案，一切都未改变，慕尼黑不过是一场盛大表演！
　　……
　　早坂爱到达作为会谈地点的慕尼黑城堡后，迪昂已经在花园口等候多时，他作为法兰西的外交大臣是促成这场会谈的功臣之一。
　　“好久不见了，迪昂。怎么样？西伯利亚的雪景漂亮吗？”
　　她热情的给了金发美少年一个拥抱，有这么颜值出众的好哥们当然再好不过了。早坂爱看来迪昂是最重要的战友，毕竟外交领域可是不流血的战场。
　　迪昂笑着点点头“冬雪融化，春风微凉，当我看到松柏的枝丫抖落了一片片银装素裹，就知道——今年的夏天会很暖和！而且比以往漫长。”
　　“不愧是文学家的剑术大师。”早坂爱赞叹一句，随即意味深长的重复“暖和的夏天是个好时机。”
　　两人勾肩搭背的走入慕尼黑城堡的花园，这里难得僻静是一个可以谈话的地方。
　　“其实，就在刚才这场会谈增加了一个变数。”迪昂凑近金发少女的耳畔，悄声说“华沙方面派出了波兰大使，他也要参与……”
　　早坂爱顿时不乐意了，一副流氓嘴脸：
　　“我们谈瓜分波兰的问题和波兰大使有什么关系？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第418节 第417章这是校园霸凌

　　“咳咳，主公，外交场合是要讲礼节的。”
　　迪昂听了早坂爱霸道绝伦的发言差点笑出声，虽然他举双手认同这个道理，但实际操作起来却行不通，毕竟法兰西泱泱大国总不好明着欺负别人。
　　否则，那不就是反人类匪帮作态嘛！
　　早坂爱歪歪头“为什么这个问题要由我们来烦恼，难道沙皇俄国不应该承担责任吗？他们可是在波兰犯下了罄竹难书的战争罪行。”
　　“可是波兰大使就是沙皇带来的，他表示要还给波兰一个公道，于是邀请了大使一同赴约。”
　　“好一招反客为主！”
　　法兰西发动的舆论攻势都是攻击针对沙皇俄国在波兰的丑行，结果现在沙皇干脆主动找上波兰大使一起来慕尼黑，虽然没有道歉但这就是在波兰释放友好信号，让沙俄天然的回归了道德线。反倒是你一向猛烈谴责的法兰西，如果不能给波兰一个“公道”让欧洲怎么看？
　　亚历山大一世一脚踢皮球把难题推给了早坂爱，运用舆论攻势的人必然被舆论所困，这下只要法兰西还想要一个“正义”的名头就得讨好波兰大使了，免得传出去坏名声。
　　精彩！绝了！
　　早坂爱能想到堂堂沙皇对着败军之国邀请一位大使，放低姿态只为了共同施压法兰西，全然不顾自己个人的面子。
　　当代沙皇，此人气度不凡能成大事。
　　如果在原本的历史上，他将是运用严酷寒冬挫败拿破仑皇帝的人称“欧洲救世主”的一代雄主，小看了亚历山大一世的人是会付出代价的。
　　“我刚从约翰牛那里吃了亏又让北极熊来了一下，最近倒霉呀！”早坂爱大笑。
　　迪昂眉头一皱，焦急的问“难道现在情况不妙？”
　　“没关系，眼前的事才重要。”
　　“那我们要怎么应付波兰大使？”迪昂感到一阵苦恼“他现在就是一个刺猬，随便就能捏死但在那之前一定让你不好受。尤其是圣女大人作为执政官的立场，一旦接触了大使他一定会用波兰的人道主义来绑架你。”
　　早坂爱点点头，脸上的笑容依旧和煦。
　　“沙皇、奥地利大公、普鲁士大公都已经到了，再加上我其实会谈的首脑们已经集合了，那为什么不立刻召开会议呢？因为波兰大使没有到，我们至少要给他一个应有的礼遇才行。这三国都等着法兰西的态度，真是理所当然的狡猾。”
　　“我申明一下：我们谈瓜分波兰的问题和波兰大使没有关系。”早坂爱阴森森的说“迪昂，你去应付他，第一执政不应该和波兰大使有公开会面。”
　　迪昂的脸色一阵精彩，他没想到圣女贞德一上手就是这么下三路的招数。
　　直接躲着不见，对堂堂法兰西第一执政来说这认怂的态度显得有点滑稽，但一定是最有效的。
　　“主公，你和那位陛下都是难得的领导者。拿我服侍过两代朝廷的经验担保，你们的优秀历史可鉴。”迪昂欣慰的说。
　　沙皇亚历山大一世可以拉下面子邀请波兰大使，那第一执政贞德就拉下面子的躲着波兰大使。两位首脑围绕这个小问题的博弈看起来有点小孩子气，但内心一定是认真的。放弃个人的颜面只为维护国家利益，他们是同一类人，都是最不好对付的领导者。
　　久历四方，闯荡江湖的迪昂自认阅历丰富，他做过街头的流浪者，做过高居朝廷的一代重臣。欧洲各大皇室在他眼中不是秘密，不过如此。
　　奥地利国王年事已高，优柔寡断，德不配位。普鲁士国王声色犬马，好谋无断，软弱可欺。不列颠国王心比天高却无才无德，喜怒无常，朝三暮四……
　　这些有资格角逐欧陆霸主的国度偏偏没有遇见好君主，在这个危险的年代里一艘大船没有合适的掌舵者就是命悬一线。
　　被法兰式吞并的德意志地区可以证明这一点。
　　在迪昂看来，亚历山大一世和贞德是最有机会的，他们是这个时代所需要的灵活世故的领导者。
　　“优秀谈不上，这等于在夸一个坏人坏的恰到好处。”早坂爱撇撇嘴“迪昂，你有没有想好怎么对付波兰大使？”
　　“和他辩论、说服、据理力争，我不会放弃法兰西的一丝利益。”美少年坚定的说。
　　“错了。”
　　早坂爱摇摇头一口咬定。
　　“听好了，迪昂，我让你做挡箭牌就是挡箭牌，不是要求你像一把利剑一样和波兰大使拼杀。记住你的身份是法兰西外交大臣，你的发言会被作为国家意志的体现，必须谨慎。”
　　“你和波兰大使的任何一场对话都会被记录在案，以便未来断章取义之用，这是沙皇愿意看见的。”
　　迪昂眉头一挑，心说还真是这个道理。
　　差点中了沙皇的计谋，果然圣女大人的智慧还要更深一层。
　　“那我该怎么办？”迪昂像一个学生一样虚心求教，他发现和贞德相处的多了就会让人不由自主的放弃思考，因为这个人一肚子坏水，根本不用自己费心思耍弄阴谋。
　　“你陪着波兰大使，拖住他但不要多说话。”早坂爱一双眼睛迸射寒芒“给他的房间隔壁安排没日没夜的敲锣打鼓、给他的饭菜用慕尼黑最蹩脚的厨师做出的最失败作、为他提供的衣服是不合身的毛刺布料、他坐的马车一定要是走不动路的老马……”
　　衣、食、住、行四个方面都照顾到了，真是贴心的安排！
　　早坂爱继续说道“然后，包括但不限于被子里撒图钉、饭菜里放巴豆、酒水里撒芥末……你自己看着办吧，总之盛情款待大使先生。”
　　穿越者把上辈子资本原始积累阶段的套路都用上了，用在商业里叫商战，用在国家竞争力这就叫博弈。
　　安排各国代表行程路线的就是普鲁士大公，住处也是慕尼黑城堡，给那个败军之将的软弱国王提点一句，他还不是屁颠屁颠答应。沙皇愿意用一介小国当棋子，那就比拼一下哪个棋手更无情好了。
　　迪昂人都听傻了，笑容逐渐收敛成震惊：
　　“这简直就是校园霸凌。”
　　“不，这是外交。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第419节 第418章因果律刺杀

　　早坂爱把波兰大使安排的明明白白后就欣然进入城堡，普鲁士大公亲自负责迎接。
　　他恭恭敬敬的把贞德和随行人员一起安置了住处，都是这座皇家城堡中最好的房间。等搞定这一切时已经是星月高挂、夜幕降临的深夜里，这位忙前忙后的大公终于满脸赔笑的离开了，他从头到尾的表现一点也不像是个前国王。
　　分配给法兰西第一执政的房间自然是豪华配置，早坂爱一进来感觉这里和21世纪的顶级套房都不遑多让，华丽的水晶吊灯、珍稀的兽皮毛毯、燃烧中的温暖壁炉，不愧是皇家风格。
　　这小布尔乔亚的气息，有内味了！
　　“贞德大人，这位威廉三世原来这么欺软怕硬吗？”贴身女仆都对这一幕不解了“听说您攻克柏林的时候他乖乖的献上了王冠，是这样吗？”
　　“不然还有什么史诗性的记载吗？这无非是人性的真实。”早坂爱不以为然。
　　“沙皇要是看见了他的表现一定会对这场会谈失去希望，因为普、奥两国完全就是站在法兰西这一边的。”
　　“如果他真的是个明君，那在来之前就该知道了。”
　　女仆顿时瞪大眼睛“那沙皇为什么发起这场会议？他有什么算盘？”
　　“不知道，拭目以待吧。”
　　早坂爱无精打采的噗通一下扑倒在柔软的床铺上，这句话是她面朝下埋在被子里嘟囔出来的。少女的姿势宛若八爪鱼带着慵懒的气息，一袭金发凌乱的披散开来。
　　连续的应酬让早坂爱精疲力尽，和普、奥两国首脑既不讨论国家大事还要一个劲尬聊，这简直比一场战斗都折磨人。
　　虽然我不社恐但这不代表我就喜欢应酬。
　　女仆看着趴在床上的咸鱼少女深深的叹了一口气，心说明天早上帮主人梳头发的工作变麻烦了。
　　“对了，贞德大人，刚才有一个侍从交给我一封信……”
　　她从怀中拿出一个红泥塑封的精致信件，仔细折叠的纸张宛若一只白鸽。早坂爱腾地一下起床，如临大敌般的一把抢走了女仆手中的信件。
　　“那人只是吩咐转交贞德大人。”
　　“你不清楚状况，爱莎。”早坂爱严肃的说“这座慕尼黑城堡现在肯定是整个欧洲最风起云涌的地方，对来路不明的东西不能大意。那个侍从的模样你还记得吗？有没有再见过？”
　　爱莎摇了摇头，脸上浮现出一抹歉意的神色。
　　“我不是怪罪你，只是提醒你小心，我的安全不用担心你一个普通人才要多注意，万一这个信件藏了什么毒药呢？”
　　“明白，我记住了。”
　　“那明天见。”
　　“晚安，大人。”
　　女仆躬身行了一礼后退后几步，随即轻轻掩门离开，她还不忘让走廊熄灯，于是城堡的这一层更加寂静黑暗了。
　　早坂爱慵懒的坐起来，借着橙黄色的温暖灯光打开信件，只见上面一行娟秀的字迹：
　　【当你打开信件的这一刻起诅咒即成立，扭曲因果律的死亡将降临到你头上，让娜·达尔克！】
　　信纸的背面还有画着一只独眼，苍白没有瞳孔的眼睛正对着金发少女。
　　“这算什么？恐吓信？”早坂爱骂骂咧咧“什么神经病！”
　　金发少女压根不在乎，随手就把信件丢进燃烧的壁炉中不管。她早已有了大人物的直觉，知道这世上有不计其数的人想要自己的命，区区一封恐吓信都是小场面了。
　　不碍事，遇到困难睡大觉。
　　早坂爱一边脱下鞋换上睡衣，一边给自己倒了一杯水，她秉承一向的习惯在睡前润一润嗓子的咕嘟咕嘟的喝水……
　　啪嚓！
　　突然，早坂爱手中的玻璃杯摔碎在地，她用力卡主喉咙却还是传来咳咳的干呕声！
　　怎么回事！明明是水却咽不下去！
　　喉咙中有一种沉甸甸的感觉，那分明是水的重量，但它就是卡在气管中不上不下，宛若一块滑溜溜的果冻堵住了气息。早坂爱的脸色微微涨红，鼻息减弱。想要用魔力化解水块也不行，这个位置不是能轻易够到的，用镊子也来不及了。
　　英灵会不会窒息而死？
　　早坂爱不知道也不想尝试。
　　“好一个诅咒，一般人恐怕恨不得把自己割喉！”
　　咔嚓一声，早坂爱抽出杜兰迪尔之剑，直接就是一个杂技表演般的吞剑，仰头张开嘴巴将细长的剑身递了进去，森冷的锋芒一直延伸到气管，魔力轻轻一动就吧水块震散开来。
　　“都说人一倒霉连喝凉水都塞牙缝，我算是见识到了——”
　　轰隆！
　　一波未平一波又起，壁炉轰的一下冒出一大团火焰仿佛烟囱中灌进来一大股风。有一点火星迸射出来，溅起到毛毯上燃烧起一串火苗！
　　糟糕，快点救火！
　　早坂爱正想浇水心中却警铃大作，她毫不犹豫的一个退身紧接着水晶吊灯咔嚓的砸在地上。
　　虽然溅起的玻璃渣诡异的宛若子弹般激射四散，但却没有伤到早坂爱的英灵之躯。然而这一个空档错失了最佳的救火时机，兽皮毛毯轰的一下引燃，扑面而来的就是热浪咆哮。
　　“怕不是替身攻击！”
　　即便已经被逼入险境，早坂爱还乐观的顾得上玩梗。
　　浓烟滚滚，火光冲天，这片狭小的空间卷起一阵火焰龙卷风，高温与高压的双重攻击让整个房间的氧气迅速消耗。
　　“贞德大人，开门，你能开门吗——”
　　女仆爱莎第一个冲到门口，伸手刚一触碰门把手就是一阵呲呲的滚烫，高温变形的门已经打不开了。
　　“您千万不能有事！”
　　她正不知所措中却听见一声啼鸣划破长空，爱莎连忙探头看向窗户外面，一只熊熊燃烧的火凤凰振翅高飞，超过五米的庞大身姿划出一道赤色尾迹，气势如虹，光芒盖过皓月星辰，威严不可侵犯。
　　火凤凰扇动翅膀绕行城堡一圈，高洁身姿洒落的火雨映红了黑暗的夜空。
　　“小贼，你那点小伎俩还差得远，想杀我你得亲力亲为了。”
　　领袖气质！
　　早坂爱发动磅礴的力场作用在整个城堡中，地基塌陷，砖石崩塌，逼迫那个暗杀者现身！
　　果不其然，下一刻一道银色光芒从城堡中破空远去！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第420节 第419章什么，我被婚约了

　　不简单，这是相当出色的速度！
　　早坂爱注意到那道银色光芒的速度不亚于一架战斗机，瞬间冲刺速度起码是两倍音速，眨眼间就到达了空旷无垠的莱茵荒野。她的索敌技能保持追踪，对方没有想着逃跑而是转移战场到合适的地方去。
　　正合我意。
　　火凤凰拍打翅膀，呼的一声破空离开，两边的云层分裂成排山倒海的景象被远远甩在脑后，只有宛若雷鸣隆隆声才能证明那伟岸身姿的宏大。
　　不一会儿，银色光芒落在了率先降落在旷野上。早坂爱也跟着降落，她面前不远处就是一个漂浮的布娃娃。
　　布娃娃是一头金结成一捆的金发，小巧的体型中却有庞大的魔力反应，仿佛火山。她那双闪亮的大眼睛尤其特殊，竟然呈现彩虹色。
　　“阁下是……精灵？”
　　原来如此，因果律的魔眼能力怪不得这么诡异。
　　“很有见识嘛，看来传闻中一介村姑的评价明显是贬低你了。”布偶的声音很是清冷。
　　“我只是偶然间瞻仰过精灵的身姿而已。”早坂爱不卑不亢的说。
　　她是实话实说的，毕竟亚瑟王的本命宝具誓约胜利之剑就是出于湖之精灵薇薇安的馈赠，远征罗马帝国的联合军中也有精灵国度阿瓦隆的出力。早坂爱敢说人类和精灵的关系贯穿了亚瑟王传说的故事，那是一段相当有趣的经历。
　　不过眼前这个精灵的情况明显有差异，很不同……
　　“听说精灵中有一种特殊的存在，他们献祭肉体凡胎用精神和自然元素融为一体，拥有无可比拟的强大力量和近乎不死的意志，她们被称作妖精。如果没猜错的话，我这次有幸目睹了妖精的身影。”
　　“没错，我正是大地妖精——维。”布偶人性化的双手抱臂，骄傲的说“我是公主安娜斯塔西娅的契约精灵，我不认同你作为她的婚约者，所以要除掉你！”
　　说话间，妖精酝酿起一阵磅礴的魔力，实质化的绚丽术式代表主人滔天的愤怒之火。
　　“等一下，信息量太大了，就不能解释一下吗？”早坂爱还是一脸懵逼。
　　她完全没听说过这种事。
　　难不成又是沙皇在整活？这家伙太能跳了！
　　“不用废话了，受死吧——”
　　布偶娇喝一声，滚滚魔力化作剧烈的震荡波，地面寸寸崩解，长出漫山遍野的锐利石笋呼啸着朝着金发少女袭来。
　　早坂爱不会束手就擒，挥动杜兰迪尔之剑哗啦一下划出一道弧形光刃，扩散开来的魔力摧枯拉朽的荡平石笋。它们的断面宛若镜面般光滑，而这股厉害还在继续延伸，刷的一下以迅雷不及掩耳之势朝着妖精而去。
　　轰隆！
　　光刃带走了布偶的几缕头发，远处则是在一阵巨响和烟尘中多了一道足以容纳一辆马车的沟壑。
　　她端平杜兰迪尔之剑，锋芒对准了妖精，寒气逼人。
　　“我们之间也许有误会，有些话应该说清楚，否则下一次我就不会打偏了。”
　　“亚历山大告诉公主殿下，她会被许配给达尔克家的一个人，这是他和你的妈妈，那个奥尔良的死老太婆约定好的。达尔克这个姓氏连家族都不算，如果能迎娶沙皇公主也能跻身贵族，那个老太婆会很乐意吧。”妖精幽幽的说。
　　早坂爱扶额叹气，心情复杂。
　　这很明显是沙皇的釜底抽薪之计，绕过贞德的意愿直接和她的母亲达成协议，如果这件事成功的话沙俄和法兰西就不会敌对了。早坂爱整理贞德的记忆，达尔克家族有男丁适龄，婚约有可行性。
　　欧洲皇室就是喜欢联姻这套玩法，早坂爱在自己不擅长的领域被将了一军。她知道要是沙皇死咬着这件事不放，那法兰西就被动了……
　　“让娜·达尔克，看你那副表情我猜你第一时间想到的是法兰西吧。把国家摆在家族之前，你的确是一代人杰。”
　　妖精毫不吝啬溢美之词形容对手：
　　“我族仰慕英雄豪杰，贞德，你是继亚瑟王之后第二个被认同的人类。但是正如你想到了法兰西，我也想到了公主大人，她不能嫁入达尔克家。”
　　早坂爱噗嗤一笑“所以你只要杀了我就没有联姻的必要了？”
　　“没错。”
　　“难道问题不在于沙皇吗？是他逼迫女儿下嫁给一个门不当户不对注定无法幸福的家庭。他根本不在乎女儿，就算没有达尔克家这一次，沙皇迟早会选择其他的政治联姻。”
　　“那个国王残杀平民、醉心神秘、听信佞臣，终日和宫女声色犬马……”妖精咬牙切齿的说“但他毕竟是安娜的生父。”
　　轰隆隆——
　　话不投机半句多，还没等早坂爱有下文，妖精挥手间便运起魔力。
　　大地精灵的自然元素之力在酝酿，莱茵平原的方圆百米发出雷鸣般的声响，连天空都在呼应这种能量，黑云密布，不见星月。这是一种预兆，一种可怕的预兆，这可能是人类史上第一次见证妖精的霸道力量。
　　她们诞生于自然元素，是世界的宠儿。如果说早坂爱从前遇见的精灵是魔术适应性强，那更升上一层楼的妖精就是自然本身，即便在神话史诗中所有耀耀生辉的幻想种中，妖精也是其中佼佼者。
　　“贞德，你会是第一个见识妖精的全力的人类！”
　　布偶巴掌大的身躯散发出点点星光，周围地面隆起一道道墙壁，层层叠叠向着金发少女的方向围拢。
　　这是名副其实的活埋！
　　岩石墙壁迅速合拢，上百吨的压力传导过去，中心的位置足以将钢铁扭曲。早坂爱来不及躲闪，她被关进了这个绝对封闭的空间，漆黑一片伸手不见五指，隆隆靠近的石墙分明是要把人碾碎。
　　妖精不是第一次这么教训对手了，在这座“石头棺材”中他们的肉体被牙齿状的岩石一寸寸切割，血肉模糊，浑身没有一块完好的骨头。
　　即便久负盛名的圣女贞德也逃不过……
　　宝具解放——红莲圣女！！！
　　早坂爱毫不犹豫的发动宝具，赤炎融化了几乎贴在身上的岩石，一滴一滴化作流淌的液体灼烧地面奔涌离去。
　　从外面看去，半圆状的石头棺材好像煮熟的包子，蒸腾直到瓦解。
　　“既然有幸目睹妖精的全力，那死了就太可惜了！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第421节 第420章圣女VS精灵

　　“你得意的太早了。”
　　妖精漂浮到高空处，俯瞰蛋壳般的石头棺材遥遥一指，周围地面宛若一朵盛开的玫瑰裂开一片片花瓣。方圆上百米的千吨泥土被调动，合理围拢花蕊核心，等它们结成一颗花苞的时候就算是金刚石也要撕碎开来。
　　咔嚓咔嚓的摩擦声传来，可想而知岩石之间的压力是多么夸张，妖精敢肯定就算是英灵也别想好受！
　　早坂爱感受到妖精在加大魔力输出，她已经有些吃力了，就算是红莲圣女的赤焰不断燃烧但无尽的大地元素之力依旧恐怖。毫无疑问，这是一场生死之战。
　　既然要拼个你死我活，那就全力以赴！
　　她猛然压榨体内升腾的魔力，红莲圣女的宝具达到前所未有的输出。金发少女缓缓抬起手臂，凝聚的烈焰化作一条细线。
　　“给我开——”
　　轰隆一声，几乎要合拢成花苞的岩石棺材裂开一道火红色的缝隙。随后又是啪嚓声不绝于耳，从这条不过小臂大小的细线延伸出蜘蛛网的裂纹，扩散开来的分析流淌出被高温熔化的岩浆。
　　这一幕仿佛是恶魔的胚胎诞生了，那蒸腾的岩浆就是地狱的血液。
　　妖精心知不妙，她发觉自己无法调动这块岩石了，贞德霸道的魔力侵蚀了自然元素。
　　早坂爱往墙壁上狠狠踹了一脚，岩石仿佛纸糊的撕拉一声破开，她迈前一步从岩石圈中走出，仰望着阴云密布的天空，威压无边。
　　“自然元素的宠儿，名副其实！”早坂爱感叹。
　　“怎么回事，你不可能这么容易逃离元素伤害！”妖精不敢相信，她仔细感知金发少女的魔力波动“原来如此，你曾经受到精灵祝福，这份属性并非体现在肉体而是你的灵魂得到了阿瓦隆的眷顾——你是谁！”
　　如果没有这个奇怪的祝福属性，自然元素对人类的伤害只会事半功倍。
　　“贞德，就凭你也能得到理想乡的眷顾？”
　　"事实胜于雄辩。"
　　妖精冷哼一声“理想乡随着亚瑟王的永恒国度一起去往了世界外侧，她们的眷顾没有意义。”
　　“我无所谓。”金发少女耸耸肩。
　　早坂爱知道大地精灵维指的是亚瑟王的“精灵祝福”这个技能，所以她才会这么惊讶，毕竟是来自同胞的认可。但是早坂爱不可能承认自己是亚瑟王，这是秘密。
　　其实类似“祝福”都技能早坂爱在身边的玩家中见识过了：亚丝娜的“风元素加护”、梅普露的“全元素加护”都是一个类型。只是没想到维这么重视祝福，这的确像是精灵的传统。
　　“无论其他精灵对你的态度，如今贞德只是我的敌人。”
　　妖精挥一挥手，大地的韵律再次奏鸣，深不见底的地壳深处在积蓄庞大能量，它的爆发将是天灾般的。
　　早坂爱见识过了自然元素的厉害，她不会允许大地精灵释放强大的攻击！
　　宝具解放——吾主在此！！！
　　金色鸢尾花战旗迎风作响，虚空中架起一道金色天际线，划开云层与地面之间的距离。早坂爱开启这件结界宝具是为了增幅效果，下一刻她将EX层次的领袖气质灌输进去！
　　“如果你能掌控大地的力量，那天空我就收下了。”
　　轰隆隆！
　　云层涌动、狂风咆哮，黑暗的天幕中显露雷霆万钧的景象。它们不是一般的闪电，它们是金黄色的，是早坂爱的领袖气质的体现。
　　战旗鼓动，指挥着天际线咆哮的雷霆。妖精大吃一惊，她不敢正面对抗这股伟力连忙组成岩石盾牌。
　　早坂爱森然一笑“在我真正的家乡有一句话，雷霆雨露皆是君恩——让你尝尝！”
　　咔嚓！
　　九天倾泻的金色闪电宛若雨点坠落，直勾勾砸在岩石结成的巨大的茧上。
　　妖精隔着厚厚的岩石也能感受到雷鸣几乎撕开耳膜，泄露进来的电光麻痹了这具身体，她咬牙坚持灌注魔力让这层石茧不断加固，堪比一座城塞！
　　坐以待毙可不是妖精的战斗风格。
　　布偶的身体变得虚幻一份，这不是受伤而是妖精调动更多的力量从形体转向元素。大地隆起的泥土呼啦啦的螺旋上升宛若一把长矛，这分明是巴别塔在挑战天空的威严。
　　“贞德，证明一下你那让精灵认同的力量！”
　　“维，我奉陪到底！”
　　一妖精一人类一声怒吼，双方磅礴的魔力直接体现在自然层面，改造地形，搅动风云，整个莱茵河畔仿佛重演开天辟地的景象。
　　这一夜，慕尼黑整座城市的民众都是见证者，他们目睹天与地的极限碰撞。
　　繁华的街道一片寂静，来来往往的行人愣在原地呆呆的看着末日景象，他们就算想要远离也迈不开颤抖的腿。小孩子停住哭泣，妇女搂住小婴儿，他们知道那副恐怖的景象离得很远但依旧掩饰不了害怕。
　　人类最原始的恐惧就来自大自然，这片喜怒无常的天地摧毁了一个个宏伟的文明，一如他们今天匍匐在天威之下。
　　“这是那位圣女的力量！”普鲁士大公看着窗外的景象喃喃自语。
　　沙皇愤然一拳砸到窗台上“可恶的妖精，坏我好事，她怎么敢直接袭击法兰西首脑！”
　　莱茵荒原，旷世大战仍在继续。
　　但是，贞德仅仅是三星角色卡的程度，传说并不圆满实力还没有成长到巅峰。再说妖精，维抛下主人安娜斯塔西娅单独作战，没有契约者的支持她的力量越来越无以为续。
　　双方看似声势浩大实际上却在迅速衰弱。
　　妖精决心打破局面：
　　“贞德，你不要忘了精灵宝具的因果律。”她撩开了米黄色长发，露出一双大眼睛，其中星辰闪烁“我的诅咒一直都在。”
　　早坂爱不由自主对上了那双眼睛，危险直觉这一刻达到最大“糟糕——”
　　魔眼解放！！！
　　妖精通过因果律魔眼将两个生命短暂链接在一起，哪怕对视的一瞬间也够了。她拿出一把小匕首一刀捅进自己的心脏位置，布偶的形体虚幻半分，而金发少女的左胸口绽放一道鲜血，身体无力的倒下。
　　“记好了，贞德，最大的倒霉不是喝凉水塞牙缝，而是别人要自杀的时候还拉了你一起垫背。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第422节 第421章雪国的公主

　　早坂爱一阵精神恍惚，她想起了大地精灵的诡异传说。
　　果戈里记载的妖怪，流传于乌克兰民间故事。
　　据说，她布偶般的外貌下是钢铁筑成的金属身躯，拥有厚重的眼睑，那眼睑下隐藏的就是神秘而又致命的魔眼。在型月网游的背景中，任何一个传说都有可以开发的强大能力，名为维的妖精的魔眼就是拥有因果律属性的存在。
　　“安娜和我签订契约，我有义务保护主人，妖精向来是信守承诺的存在。”用元素之力重塑形体的布偶淡淡的说“想必你已经见识到了……”
　　金发少女跪坐在地，捂着胸口，嘴角渗出血液，她能感受到哪怕英灵之身也撑不住魔力炉心的快速消逝。
　　死亡无比接近。
　　“啧，自从成为贞德以来好像都差点死了两次了。”
　　“这次你会真正体验死亡。”妖精说。
　　“可是我的启示刚才告诉我，我会因祸得福。”
　　早坂爱虽然脸色惨白但还是对妖精一个嘲讽的笑，她反而是在压制着体内沸腾的治愈之力，红莲圣女的宝具随时能让她浴火重生。更不要提，止境的加护还能让她爆发出新的力量。
　　妖精动作一顿，她感到一股熟悉的气息在迅速逼近，那是契约者！
　　“安娜，这里很危险！”
　　“快住手！”
　　妖精沮丧的退开，让给急匆匆的银发少女。
　　安娜斯塔西娅披着一件大衣气喘吁吁的跑过来，她风尘仆仆的样子还有身上沾染的火星明显是被战斗波及到了，哪怕排除千难万险还是坚持进入了战斗核心。她一把抱住早坂爱的娇躯，捧住金发少女的脸庞。
　　早坂爱得以看清沙皇俄国小公主的真容：高挑的身材凹凸有致，一袭银色及腰长发披散开来，额前刘海遮不住那双灵动的水蓝色大眼睛，让人联想到贝加尔湖的冬雪。
　　配合那一身棉绒白色衣裙，她像是雪原中的精灵，一举一动都带着清冷的气息。
　　“看着我的眼睛，控制呼吸节奏不要扯动伤口。”安娜斯塔西娅伸出手调动魔力“我这就给你治愈，一定要撑住！”
　　然而，早坂爱却一把抓住纤纤素手。
　　“殿下就是沙皇俄国的公主？”
　　“……是的。”
　　“如果你不出现在这里，我死了也找不到凶手。你的婚约自动解除只有好处，为什么要来救我？”
　　安娜斯塔西娅沉默不语。
　　“根据你的回答，我会决定欧洲大陆上最强势的两个国家会不会明天就彼此宣战”早坂爱凑近银发少女的耳畔“告诉我，聪慧的小公主的心里在打什么算盘？”
　　“小维背着我对你发动攻击我就知道事态无可挽回，但还有控制的余地。”她深吸了一口气，坦诚的说“我知道圣女贞德不会死所以我才要救她，就为了对她卖好以便有后来协商的余地。公主涉嫌刺杀的秘密已经作为一张牌递给你了，怎么用在于阁下。”
　　早坂爱眉头一挑，笑道“我的心脏被因果律魔眼洞穿，我凭什么还有救？”
　　“你会证明给我看的，圣女大人。”
　　安娜斯塔西娅恭敬的低下头，以她一国公主之尊这就是明确的道歉态度，并且是认罪事实，把审判的权力交给敌对国家的领导者。
　　妖精立刻着急了，她苦战一场可是为了解放契约者，而不是让少女坠入新的深渊。
　　“我会做好善后工作的，你只要知道贞德会死……”
　　咚！
　　她的话噎住了，她仿佛听到了自己岌岌可危的心跳声，问题是妖精的凭依之躯会有心脏吗？妖精顿时骇然，抬头只见一个巨大的十字架横亘天空，血红色晶莹剔透，高悬九天宛若一颗宝石。
　　什么时候出现的，竟然一点预兆都没有！这是圣女贞德的手段？
　　妖精分明看见那颗红宝石中间是一柄两米有余的长枪，森然恐怖，只要看上一眼就永生难忘。她感到那一丝危险的气息扼住了生命，死神就在咫尺之遥。这可不是闹着玩的，一旦天空中的长枪降下审判，那就是凌驾于魔眼之下的因果律打击。
　　“对人理宝具，屠圣之枪，朗基努斯之枪。”
　　妖精说出一串骇人听闻的名号，愣愣的看着天空的异象。
　　“你还没有你家小主人看得清，是她救了你一命。”
　　圣女贞德缓缓站起，她的背后就是那血红色的十字架，蓄势待发的朗基努斯之枪伴随左右。金发少女的心口处燃烧着赤红烈焰，伤口已经恢复如初。
　　她身影被十字架的血光染红，默默伸出手对着银发少女“既然我毫发无伤那这件事就没理由定义为刺杀，对吧，殿下？”
　　渡劫不死，三日回归。
　　这份传说赋予了宝具红莲圣女“重生”“轮回”“复苏”的概念，只要意志不消亡早坂爱就能凭借宝具再站起来，哪怕心脏洞穿也只是小伤。
　　相比之下，朗基努斯之枪号称“屠圣”可不作假，就算是没有明确实体的妖精也只有一死。
　　“感谢阁下的宽宏大量。”少女牵住了那只手，缓缓站起身来。
　　“现在下定论有点早，虽然不是刺杀但有人图谋不轨，也许我有理由追查……”
　　“对不起……”
　　“安娜，你不用道歉，是我的错。”妖精心里担忧，她对早坂爱说“我们之间可以和平的交流，不要伤害安娜。”
　　“你只是个手下败将。”早坂爱幽幽的说“法兰西第一执政正在和沙皇俄国公主对话，这是公事公办没有你插嘴的余地。”
　　“小维，你先退下吧。”
　　早坂爱若有若无的威压让银发少女一脸局促，她本来就是个怕生的女孩再这么被威胁顿时焦急起来，早坂爱能感受到素手传来的颤抖。
　　欺负这么一个小孩子让她心中不免有一丝负罪感。
　　公主、银发、毛妹子，这冲国人无法拒绝的要素让早坂爱决心“郑重审视”刺杀事件。
　　“咳咳，殿下，我本来可以不追究的，但你本人跑来我面前承认错误我就没法不作为了，否则传出去一个国家首脑软弱可欺的谣言，法兰西就颜面尽失……”
　　“问题在于嫌疑者是公主本人还是沙皇俄国呢？我可以声称被沙皇俄国的妖精袭击，也可以说被公主的宠物刺杀，你希望我公开哪个答案？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第423节 第422章拱火高手贞德

　　好毒辣的一招！
　　妖精在一旁听着早坂爱的问题感到一阵心悸，这是在逼着安娜斯塔西娅在个人和王国之间做出抉择。这是很生硬的偷换概念，制造对立的意图昭然若是，但有圣女贞德的武力做担保就是这么有说服力。
　　她了解人类的龌龊，所以妖精想要自己解决把契约者推到一边保护起来，却没想到这个破绽恰恰成了敌人的突破口。
　　然而，这个被从未得到幸福的公主其实根本不喜欢王国。妖精心想。
　　或许她会毫不犹豫的选择个人……
　　“我想到了第三个答案，执政官阁下。”银发公主莞尔一笑。
　　“咱们私下里交流的时候你可以叫我贞德，那我就叫你安娜了。”早坂爱如沐春风的谈吐拉进了两人的距离“言归正传，你的第三个答案是什么？”
　　“小维应该对你解释过婚约的事情了吧，我可以完全配合的嫁入达尔克家族，换来你对刺杀事件的沉默。可以吗，贞德？”
　　安娜斯塔西娅主动提出条件，在谈判中这就已经是妥协了。
　　婚约会导致法兰西的不利，行不通。早坂爱心想。
　　“你是想借此远离皇室吧？其实你很讨厌那恶心的宫廷生活。”早坂爱一针见血的说“只不过，达尔克家族也不是一个好选择。门当户对这句话很有道理，凤凰怎么能和鸡待在一个农舍里面。”
　　“所以贞德飞黄腾达以后只是给了家人富裕的生活，而不是让他们身居要职？”
　　“殿下，我们在谈你的问题。”
　　“贞德，那你到底想要什么条件？”
　　安娜斯塔西娅几乎放弃挣扎了，她的意图被看穿仿佛在这个人面前毫无伪装。这种感觉很奇妙，明明是一个第一次见面的人却对你了如指掌……
　　难不成是知音难觅？可惜这份邂逅并不友好。
　　她不知道的是，穿越者根据前世的记忆比英灵自己还了解英灵，只要清楚小公主对皇室没有好感这一条就足够了。攻心之策，抓住一点就行，人其实是一种容易被博取好感的生物，这是社会动物的本质。
　　早坂爱伸出双手，捧住安娜斯塔西娅粉嫩的脸颊，用力揉了揉肉嘟嘟的传来豆腐的触感。银发少女被这突如其来的动作吓住了，她正欲羞愤发作却被早坂爱犀利的目光盯的浑身紧绷。
　　“我见过叶卡捷琳娜大帝的肖像画，你和她长的真像，尤其是在这双眼睛……”
　　“安娜，我就直截了当的问你了：你有没有兴趣当沙皇？”
　　银发少女第一个反应是惊吓，这个想法她从来没有过也不敢有。但是一旦被挑起来就像潘多拉魔盒被打开，她不禁思考我能行吗？
　　当有一个早已功成名就的同龄人肯定你的能力时，少女的心里除了仰慕还有向往。能被大人物夸奖本来就会让人轻飘飘的，即便是谦虚认真的小公主也禁不住诱惑了。
　　想想看，贞德在二十岁的时候已经南征北战统合半个欧洲，而且她还是出身贫寒。我一个公主还在克里姆林宫荒废度日……这也许是在浪费青春。
　　罗曼诺夫王朝的历史上不是没有女沙皇，那位“叶卡捷琳娜”就是是和“彼得”一样唯二拥有“大帝”之名的沙皇。
　　有一有二，为什么不能有三……
　　她能行为什么我就不行？
　　这种心理人人都有，说直白点就是吃柠檬。早坂爱不相信安娜斯塔西娅没有半点野心，生在皇室之家如果不渴望那唯一的王座简直是浪费了投胎的运气。
　　“那个……我对王冠没有兴趣，你另请高明……”
　　虽然能得到精灵祝福的人一定不是大奸大恶之辈，但还是要谨慎相处。
　　早坂爱露出一丝狡黠的笑容“我明明在说沙皇，怎么到你这里就成了王冠了？你敢说你没想过。”
　　安娜斯塔西娅顿时噤声，她自己都分不清自己的想法了。
　　然而，野心的火苗却已然点亮，必将燎原。
　　就连新世纪游戏公司的心理分析专家们也认同早坂爱的魔力：她总是很善于引动周围人的上进心，或者说“野心”。身边的例子比比皆是：
　　雪之下阳乃原本只想财务独立，但在早坂爱的撺掇中缔造了雪之下家新的领域，为家族事业开疆拓土。四宫辉夜本想避免成为联姻工具，结果稀里糊涂卷入继承权争夺战，一番鏖战竟然顺势拿下四宫财阀。
　　加藤惠是最有力的案例，JK少女的她原本与世无争，但机会来了还是忍不住出手，趁着鬼王之战的余波犁庭扫穴的收编三口组，占据极道的半壁江山。
　　早坂爱听说核潜艇那件事正在谈判中，次贷危机后的俄罗斯黑帮更难混了，或许这辈子能零距离接触人类巅峰武器之一……
　　她做的只是唤起人心中的渴望，早坂爱巧舌如簧再用自己的时机行动耳濡目染，毫不掩饰的煽动但效果拔群。
　　“只要我答应了，你就能掩盖小维的刺杀吗？”银发公主问道。
　　“我说到做到。”
　　无论是指掩盖事件还是让小公主成为沙皇。
　　早坂爱没有急着去逼迫安娜斯塔西娅，她轻轻牵住公主的手，两人齐头并进的行走在莱茵平原的荒野上。
　　星斗璀璨，皓月高悬。
　　安娜斯塔西娅稍微松了一口气，她终于有时间思考这一系列奇幻的事件了：法兰西第一执政肯定是出于国家立场，无利不起早，那一定意有所图……
　　法兰西的目标是鲸吞沙皇俄国！
　　“我猜这会儿令尊已经暴跳如雷了吧。”早坂爱笑嘻嘻的说，她的话题一个急转弯就从国家博弈到了家庭伦理“我听说过亚历山大一世的一些传闻，那位陛下可不是一个好脾气的人。”
　　“没错，他一定能认出小维的力量，现在恐怕恨不得杀了我。”公主不安的说。
　　“如果我掩盖这件事那他就不会发作，对吧？”
　　“是的……”
　　早坂爱站在历史的角度，对于沙皇宫廷内部的矛盾积怨一清二楚。
　　她很明白这个帝国很久以前就死了，之所以能存续下去无非是因为历史惯性。
　　哪怕一艘破船，只要它够大，要完全沉没也需要好久。
　　“安娜，我认为坦诚是合作的前提。我愿意告诉你我的计划：清君侧，让殿下这样的明主领导沙皇俄国。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第424节 第423章背叛者也有高尚一说

　　重磅炸弹一个接一个，安娜斯塔西娅的脑袋都有些思考不过来了。
　　早坂爱的言语大概是这个世上最具有蛊惑力的，她时而威严逼人、时而循循善诱，上一刻还谈论国家大事下一刻就转到家庭伦理，仿佛只是街头邻居的闲聊。但是一旦小看她就被绕进去了，因为这一切的核心都直指利益。
　　商人是无利不起早的，早坂爱依旧没有抛弃过去的行事风格，她天花乱坠的言语就是为了让人抓不住重点，藏木于林达到目的。
　　安娜斯塔西娅一个养在深闺的小公主怎么对付得了老油条？三言两语间就被斩于马下。
　　但是她始终没有正面回应，也没有答应。
　　任你巧舌如簧，我自岿然不动。安娜斯塔西娅不懂谈判技巧，但是她能听得进忠言逆耳，还能坚守本心。这是早坂爱看中的，因为她的确不是纯粹想要一个傀儡国王……
　　“贞德，你能具体说一说计划吗？”
　　银发公主做出约定“无论我们最终有没有达成合作，我都以我的名誉起誓，今天的对话不会泄露出去一个字。”
　　她是第一次郑重起誓，看中名誉的安娜斯塔西娅给自己打了下最坚固的烙印。早坂爱则是微微一笑，对少女的品格表示无比钦佩。
　　实际上对于一个在社会上跌打滚爬多年的人来说，所谓的起誓都是放P。早坂爱相信安娜斯塔西娅，但她更相信自己的计划即便暴露了也无所谓，开战前才有所谓的阴谋，开战后一切都是打明牌的阳谋。
　　机会难得，正好给这个未来新一任沙皇的小公主上一课。
　　“我要打出的最主要的旗号将是【讨伐蛊惑沙皇的妖僧拉斯普京】以及【解放沙俄普遍存在的压迫的农奴制】或者【法兰西传播人权宣言的意识形态】差不多……”
　　早坂爱托着下巴思考片刻“我目前能想到的就这些，或许以后会有更合适的旗号。”
　　“然后，法兰西会从黑海和波罗的海两个方向锁住沙皇俄国的舰队，将他们的沿岸城市暴露在舰炮范围中。接着，陆军趁着夏季发动猛攻。”
　　“但是，我听说西伯利亚的冬天可以让行军士兵一睡不起、让眼泪变成玻璃、让口鼻封冻活活窒息……所以法兰西联军一到冬天就会且战且退，覆灭沙皇俄国预计需要不止一个夏天。”
　　“这是我的大致构想，具体的计划还得具体制定。”
　　安娜斯塔西娅十分耐心的听完了早坂爱一席长篇大论，明明实在讨论攻击她的王国但公主的心中没有一丝波动。
　　如今已经是18世纪了，奴隶制的肮脏不知道淡去了多久岁月。然而农奴制还堂而皇之的盘踞在沙皇俄国，这样的一片罪恶的土地毁了就毁了，活该吃败仗。
　　“明智之举，真不愧是人称军神的贞德。”安娜斯塔西娅点点头“如你所言，西伯利亚的冬天可以达到零下40度，那不是南方的军队能承受的。”
　　“所有企图用一个温暖的夏天来消灭沙皇俄国的敌人，都会葬送在寒冬的冰雪中，无一例外。”
　　银发公主的嘴角勾起一丝笑容“除非他们有内应，避免莽撞冲锋。”
　　早坂爱心中一动，却不动声色。
　　“你答应了？”
　　“我没答应。”
　　虽然没有得到答复，但早坂爱还是欣喜的，她感受到年轻的公主焕发了统治者的自尊，聪明人才能放心合作。
　　如果没记错的话，安娜斯塔西娅作为英灵同样是拥有“领袖气质”技能的，而且评级达到了B的层次，就连原本的亚瑟王也没有这个层次高。显而易见，这位小公主拥有着连世界都为之承认的天赋。
　　她所欠缺的，只是一个契机，一个野心的唤醒。
　　“贞德小姐，我一直有一个顾虑：如果我答应了你，那我就是名副其实的卖国公主了，我和让我祖国山河破碎的敌人合作，只为一己私欲的登上王座。”银发公主语气略带激动。
　　早坂爱连忙劝说“殿下，你是牵挂苍生疾苦、忧国忧民、冰雪聪明的公主，你会是一个好女王。”
　　“但是历史一定会这么评价。”
　　“没错，你的传记的第一笔记录会是这样……可那又如何？”
　　安娜斯塔西娅的聪明不是早坂爱能随便糊弄的，不管怎么粉饰正义，公主通敌的事实永远是一层洗不掉的底色，她们都清楚这一点。
　　这时候该说什么话？早坂爱绞尽脑汁。
　　“我的家乡有一句诗……”金发少女仰着头眺望满天星辰，其中有彗星划过岁月的痕迹“尔曹身与名俱灭，不废江河万古流。那些靠着评价他人来吃饭的家伙不过是一闪而逝的彗星，我们创造的这片天空才是亘古长存的。我本是一轮皓月，何必在乎流星？”
　　安娜斯塔西娅洒然一笑，她伸手撩起耳畔的一缕银线，长发迎风招展宛若玫瑰。
　　“我的家乡也有一句诗：天上星辰如梦似幻，周转不息;地上王朝纷纷扰扰，更迭不止。前尘往事多少年，一经坐古不再有。”
　　“父皇大人曾经教导我，一个当权者若是在意历史评价就是作茧自缚，那些舞文弄墨的人永远不清楚当事人的煎熬，自以为很懂不过都是后来人的傲慢。”银发少女笑了笑“正因为这个理念支撑，他才不是一个好国王。”
　　“或许父皇说得对，如今这句话要借我用一用了。”
　　早坂爱知道少女已经念头通达。
　　不是我说服了你，而是你天生就有这份意志，欧陆风云把那些边缘的人物拉进史诗的浩瀚中。
　　“我要废除沙皇俄国的农奴制、扫平贵族、建立共和、普及教育、扩张工业。如果必须要有一个背叛者，那她一定要是剥削阶级的背叛者。”
　　安娜斯塔西娅伸出手“订立约定有一个前提，如果有一天法兰西背弃理想，不为人权宣言所描绘的蓝图而战，沙皇俄国会毫不犹豫退出。”
　　早坂爱握住那只纤纤素手。
　　“到那时，请务必把这个扭曲的怪物扫进历史的垃圾堆。”
　　这场对话将成为永远的秘密，谁也无法知晓两位传奇女帝什么时候成了至交好友。
　　但真相隐约指向她们第一次邂逅中的那次谜团般的刺杀，追溯历史的人把目光投向那个遥远的星与月之夜，注入美好的想象。
　　没有什么答案比想象更引人入胜。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第425节 第424章到需要我的地方去

　　星辰与皓月的天空下，两名少女紧紧握住彼此的手。
　　她们并肩行走到一处山坡上，早坂爱十分绅士的解开身上的外套铺在地上，两少女一起做了上去。安娜斯塔西娅目光闪烁的仰望星空，她的素手还没有和早坂爱分开。
　　不经意间，安娜斯塔西娅的五指扣住了早坂爱的手掌，十指交错，紧紧相扣。
　　妖精小维把这一幕看在眼里，她心知这是契约者的不安，只是那个金发女孩的坚定的气场感染了公主，迫使公主忍住紧张。
　　如果不紧紧握住那只手，安娜斯塔西娅的身体一定会剧烈颤抖吧。
　　“那婚约的事情怎么办？”早坂爱问道。
　　她充分尊重安娜斯塔西娅的意愿，征求意见道“如果不用刺杀事件来使绊子，那就默认我不知道婚约的事情。在他看来这个突然袭击是一张王牌，我该怎么应对？是一口答应还是婉言拒绝？”
　　安娜斯塔西娅托着下巴思索，但迟迟没有答案。
　　“我得考虑一下……”
　　“不妨听听我的建议。”早坂爱认真的说“我答应沙皇的婚约要求，但是要把具体的订婚、结婚时间尽可能推迟。你可以待在巴黎等到沙皇俄国的战争结束，然后我接你去克里姆林宫的王座，让庇护七世为你加冕。”
　　早坂爱提出的方案的确是最优解，既能瞒住沙皇麻痹他的判断还能保证安娜斯塔西娅的安全，毕竟公主的立场可是相当危险的。
　　把沙俄皇室成员收拾一顿，然后让身在巴黎的储君上位，早坂爱对这个剧本更有掌控力，春秋战国的例子可不少。
　　有可行性，还稳妥。早坂爱希望公主采纳建议，不过这终究还是两人一起商量……
　　“贞德小姐，你答应婚约吧……”安娜斯塔西娅说道。
　　金发少女了然的点点头，等她听见下一句却突然僵住了“应付父皇就说正在绝对那个婚约对象是达尔克家族的某人，但你我都知道那个人是贞德小姐。”
　　“为什么？”
　　“达尔克家族中只有让娜·达尔克是我门当户对的那个婚约者，最合适才是第一位，是男是女都是次要的。”
　　“很先进的看法……我不介意。”
　　早坂爱表示赞同，心说这是我赚大发了，真正的一国公主好不好！
　　而且沙俄皇室可是有拜占庭帝国皇室血脉的，罗马正统在法兰西，再统一欧洲不得精罗落泪。重铸罗马荣光，我辈义不容辞！
　　燃起来了！
　　安娜斯塔西娅不知道早坂爱那灵魂深处的男人的虚荣心得到了巨大满足，她看着金发少女一脸振奋的表情不由噗嗤一笑，还以为是村姑少女的价值观受到了冲击：
　　“贞德小姐，你不了解皇室，其实在我们内部各种奇葩的通婚形式都存在……”
　　“就拿近亲来说，哈布斯堡王朝可是因此辉煌了百年时光。再说女孩子和女孩子，亚瑟王和魔女摩根一起孕育了莫德雷德可是世人皆知的。”银发公主一拍手“对了，她们同时也是姐妹哦。”
　　“我知道，我都清楚。”金发少女叹息。
　　早坂爱顿时扶额，她没想到伴随着亚瑟王传说的流传那些背后的故事天下皆知，某种意义上还促进了社会观念发展。
　　“总之，贞德小姐只要口头答应父皇婚约的事情就行了，等真正订婚的程序还有很久，然后这次高峰会谈结束我就随着父皇回到莫斯科。”
　　“为什么不留在巴黎？”
　　安娜斯塔西娅下定决心“我留在莫斯科才是利益最大化的，处于后方大本营的我随时都能监视王国军的动向，东欧战场的每一处活动对你而言都没有秘密。我会吩咐小维传递情报，安全性有保证。”
　　“不行，这太危险了——”
　　早坂爱当即拒绝，她担心安娜斯塔西娅这个盟友的人身安全。
　　身处敌营传递情报，公主的身边只有敌人，一旦暴露就是九死一生的境地，哪怕她的身份都不能成为护身符。
　　“贞德小姐，你领导攻占巴士底狱的时候有没有想过自己会被皇室军镇压？你在坚守巴黎无险可守的阵地中难道在想着投降吗？你的八万大军的铁骑踏上梵蒂冈的土地时从未想过折戟沉沙吧……”公主发出一连串的诘问“你这一路高歌猛进，何尝考虑失败？”
　　“笨蛋才会在成功之前考虑失败，有你我联手，我一点也不觉得无法战胜父皇。”
　　银发公主坐起身，背负双手朝着莫斯科的方向极目远眺“贞德小姐，你不要自作多情到认为我只是在皇宫当间谍。有太多的农奴不满于罗曼诺夫王朝的统治、有经历过大革命思想熏陶的学者向往未来、有少壮派的年轻军官渴求国家富强……”
　　“我要到需要我的地方去，仅此而已。”
　　早坂爱肃然起敬，她越来越欣赏这个雪国的公主了。
　　叶卡捷琳娜大帝的精神深深烙印在罗曼诺夫家族的血脉中，安娜斯塔西娅足以称之为继承者，她的才能和心性都配得上。
　　“我突然觉着这样最好……”
　　金发少女行了一个标准的骑士礼，单漆跪立在公主面前“我带着千军万马去迎接婚约者，让教皇庇护七世为我们祝福，约定在克里姆林宫。”
　　“有点俗……”安娜斯塔西娅露出一个甜美的笑“不过我偏偏就是喜欢。”
　　她优雅的伸出右手，早坂爱郑重其事的捧起，在手背上轻轻一吻。
　　……
　　莱茵荒原上星月的约定注定不为人知，第二天的慕尼黑城堡像是无事发生过一样照例安排会议。
　　奥地利大公与普鲁士大公对昨天晚上的“刺杀事件”表示沉默，只要法兰西第一执政作为当事人不公开表态就无所谓，而俄罗斯沙皇也没有理由揭穿。
　　就这样，慕尼黑笼罩在不安中迎来了会议的日子。
　　城堡大厅，此刻已经准备就绪。
　　一张圆桌，四把椅子，两把靠近，两把对立。重要的不是朴素的装潢，而是这里将承载欧洲最超然的权力中枢。
　　三位国王已经依次入座，法兰西第一执政才姗姗来迟。
　　“阁下真是贵人多忘事，居然迟到了？”亚历山大一世幽幽的说。
　　“毕竟昨天受到了盛情招待以致于我兴奋的没有睡着觉。”早坂爱拉开和沙皇对向的那一把椅子坐上去。
　　“那么我们开始吧。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第426节 第425章还有没有正义

　　早坂爱一句开场白就表露了态度，虽然她口中的“盛情招待”有阴阳怪气的意思，但是好歹没有拿来发难。
　　她入座后就把目光瞄准了沙皇，这位以后可能是自己“岳父”的老混蛋：
　　年纪轻轻却已经显得有些富态，早坂爱比较在意他那鬓角光秃秃头发稀疏的头顶，看来当国王不是个好差事只会让人日夜操劳。尤其是那圆润的胖脸，虽然神采奕奕却掩饰不了皱纹中的疲倦。亚历山大一世器宇轩昂，岿然不动，这个人的确有一些王者之气，但他眼神中隐藏的暴戾也危险至极。
　　恐怕是个不好对付的敌人。
　　与此同时，其他三人也在彼此打量，一时间陷入压抑的沉默。
　　法兰西、沙皇俄国、普鲁士和奥地利的首脑齐聚一堂，他们无心关注这个大厅华丽的装饰，这个房间的气氛已经跌落到冰点，如坠冰窖。
　　这四个人不是代表个人意志到场，而是背后牵扯四个帝国的百年国仇家恨，能安稳坐在这里都不容易，可怕的沉默才是唯一的基调。或许，积怨已久的他们下一刻就会兵戎相见。
　　毕竟，首脑未必完全具有外交智慧，他们的定力还是个未知数。虽然这个房间里没有武器，但不代表桌子板凳不可以用，因为以前这里就发生过先例……
　　远远站在一边的女仆爱莎都有些害怕了。
　　“小姐，您是害怕他们下一秒就大打出手导致世界大战吗？”迪昂在一旁笑着说道。
　　爱莎摇摇头“不，一想到他们打完架之后的战场还要我收拾，我就头疼。”
　　“咳，这的确是你的职责的烦恼。”迪昂耸耸肩“不过小姐您可以放心，那三位陛下头脑清晰他们知道自己就算加在一起也打不过执政官阁下，她可是战功赫赫。”
　　两人的对话终究还是活跃了气氛，这间房间经过短暂的冰冷气氛后恢复了正常，大家心里都有数了。
　　奥地利大公表示事不关己都开始两眼看天花板了，普鲁士大公松了一口气毕竟这是在他家地盘上出现的事情，心里不禁感叹执政官阁下宽宏大量。亚历山大一世见早坂爱不打算用这张刺杀事件的牌，也放下了心。
　　四人都是一国之君的素质，电光火石间就酝酿了说辞。
　　“我听说华沙公国那边最近不太平，经常有一些人组织运动。”沙皇开门见山的说“我认为，是该给那些对曾经的公约表示蔑视的人施加怒火了。”
　　“当年一起参与条约的是普鲁士和奥利地两国，他们可以和沙俄的军队一起进驻华沙。”
　　没有什么高手对峙气场交锋的桥段，沙皇率先出招，他总是信奉先下手为强。
　　他这是想要分化法兰西同盟，因为一旦军事干涉波兰就代表必须对普、奥两国下放兵权，莱茵的地方势力就会做大。
　　早坂爱看穿了沙皇的意图：
　　这是把离间计都甩到脸上了，只要普鲁士和奥地利对兵权打主意他们就不会放过机会，肯定强着对法兰西索要兵力开赴波兰。
　　到时候土地没捞到自己的两个小弟先有不臣之心了，偷鸡不成蚀把米。
　　“这是相当具有建树的考量。”早坂爱不会在这种场合唱反调，正所谓先从观点上支持敌人再从他背后捅刀子才正确“但是，这个问题应该问两位大公，对不对？”
　　她把“大公”这个字眼咬得很重，意在提醒普鲁士和奥地利两国的身份，你们只是附属国而已。
　　经过巴黎反击战的重大损失，普、奥两国已经被法兰西解除了军事力量，连国防都不能独立自主。还有早坂爱根据财政大臣的计划进行了欧洲的产业统合，大家有共同的经济利益就更别提对立了，得不偿失。
　　跟着法兰西同盟吃香喝辣，你沙俄算什么东西？
　　“普鲁士财政紧张，恐怕军费不足。”
　　“奥地利正在实施裁军，兵员欠缺。”
　　两位大公一唱一和，一个说没钱一个说没人，看他们那嘴脸是铁了心跟定法兰西，更不敢在教他们重新做人的圣女贞德面前造次。
　　亚历山大一世这招当面的离间计很没水平，如果真要搞小动作应该在私下交流，除非他只是为了试探态度。早坂爱心想。
　　果不其然，沙皇的眼神中迸射了犀利的光芒，他已经不对争取普、奥抱希望了。
　　要想寻找突破口，非得从盟主的法兰西身上下手。沙皇默默看向了早坂爱：金发少女身穿一件鸢尾花军服，胸前衣襟的第一执政的银色徽章闪闪发亮。贞德无愧于被称作与亚瑟王的美貌并肩的千年一遇的容颜，但她身上更多的是那股不怒自威的英气。
　　这个人的眼神深处有超乎寻常的波澜不惊，不论贞德表面上有多年轻她一定经历了沧桑，曾经有那些东欧平原的农奴般的生活，也如同现在这样坐在金字塔的最顶端谈笑风生。
　　名不虚传，是个不好惹的对手。
　　“百闻不如一见，贞德阁下果然厉害，你的朋友都是讲情义的人。”
　　“陛下言重了，我们只是和气生财才能有今天的友谊。”
　　“和气生财这句我认同，我们要和平开发波兰才行。”沙皇的脸上堆满笑容“不如，我们以华沙为界平分版图怎么样？”
　　早坂爱故作思考片刻，随即说道“我有一个提议：俄国和法国一起进攻波兰，把军队接触的那条军事分界线作为版图划分……”
　　砰、砰——
　　突然大厅房间的木门一阵剧烈响声，砰砰的震动仿佛有人在门的另一边拼命撞击。
　　“住手，你现在不能进去！”
　　“凭什么，最该在场的就是我才对！”
　　咚的一声响，木质门被咔嚓的撞开，只见一个灰头土脸的中年男人随着倒下的门板扑倒在地。
　　迪昂脸色一沉，他失算了，放进来了相当麻烦的家伙。
　　“我是波兰大使，这场会议怎么能没有我！”男人爬起身甚至顾不上拍打身上的尘土，指着众人就是一顿骂“你们正在谈论迫害我的祖国，却把我本人拒之门外，天底下哪有这么不讲道理的事情！
　　“还有没有正义、还有没有王法？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第427节 第426章见招拆招

　　波兰大使这一路可是被折腾惨了，他的精神承受能力已经到达了极限。
　　如果说衣食住行安排不到位也就罢了，被窝里放图钉、酒水里放巴豆简直就是丧心病狂，之后的招数更过分：法兰西大使一直和自己打太极，想要见任何一位首脑都接触不了，整个慕尼黑城堡就是一座囚笼。
　　这是人能干出来的事情吗？
　　“你们、你们都是一群魔鬼，把我的国家置于餐桌上仿佛一个蛋糕，民众、文化、法律在你们眼里就是空气吗！”波兰大使外交官的犀利言辞还在，但语气越来越空洞。
　　他受邀沙皇赶赴会议，本以为会尊重波兰方面的意见，结果自己只是四国首脑交锋中的一枚棋子。
　　可悲，可叹……
　　“贞德，你作为法兰西第一执政就放任波兰的惨剧不理吗？”大使指着面沉似水的金发少女“你所谓的人权宣言，就是建立在他国的牺牲上吗？”
　　早坂爱的面色依旧淡定，让人看不出深浅，但是她的内心已然酝酿了雷霆盛怒。
　　她很少生气，这不仅仅因为心性成熟也是因为早坂爱往往能处理好事情，毕竟收拾烂摊子才是令人愤怒的。她责备的是迪昂没有办好这件事，你一个骑士居然连一条疯狗都看不住把它进来！
　　属下办事不力，只有上司擦屁股了。
　　目光微微一瞥，早坂爱看到迪昂低头认错的一脸抱歉，她知道唯有补救：
　　“不好意思，这位先生，请问你是什么人？”
　　“我是波兰大使。”
　　“可是我没有收到任何官方渠道的通报，不知道有这样的贵宾参与会议，否则我一定会十分荣幸。”
　　早坂爱第一步是装作不知，接下来才是亡羊补牢的重点……
　　沙皇笑嘻嘻的说“执政官阁下，您真是贵人多忘事，明明是昨天晚上的宴会上我向大家介绍了波兰大使，您这是揣着明白装糊涂。”
　　他是波兰大使的幕后黑手，正指望着用这一张牌来给法兰西抹黑，只要有了这个变数就能作为索要更多利益的突破口。当然了，沙皇对波兰大使的说辞也只是“正义”云云，不过如此。
　　总之，只要能给法兰西添堵就行，我倒要看看你让娜·达尔克有多大的定力？
　　“原来是昨天晚上……”早坂爱恍然大悟“可是当时我被恐怖势力刺杀了，所以并不知情，反倒要在第二天早上不得不会见一个形迹可疑的人。”
　　普鲁士大公当即坐不住了，这件事可是在慕尼黑城堡发生的，法兰西第一执政的影响力一旦提出来就不好收拾了。
　　“贞德阁下，这是相当严重的事件！”他同时意识到了必须为盟主大人救场“我建议立即封锁城堡——”
　　早坂爱胸有成竹的笑了笑。
　　“你是东道主你说了算，我只需要一个公道。”
　　这下轮到沙皇坐不住了，他很清楚那是自家小公主的契约精灵维的力量，一旦调查下去牵扯到皇室就麻烦了。最坏的情况就是坐实了刺杀事件，沙皇俄国会陷入不义之地。
　　不行，不能调查！
　　亚历山大一世连忙出言阻止“贞德阁下，我认为这样的反应太过激了，大可不必。”
　　“怎么能就这么算了！”早坂爱理直气壮的拿出了医闹的气场“我可是差点死掉了，这事不能完，一定要揪出一个家伙来赔偿才行。”
　　“这恐怕……”
　　“威廉，你快点下令封锁慕尼黑城堡，别让刺客跑了。”
　　早坂爱的不断施压让沙皇越来越沉不住气，他最担心的事情就是计划之外的刺杀事件的影响，结果法兰西还是打出来这一张牌。沙皇明白了早坂爱那咄咄逼人的样子就是为了利益交换，否则就要彻查刺杀事件。
　　最重要的是，一个堂堂国家首脑被封锁软禁起来，消息传出去有多严重？
　　庞大的沙皇俄国版图会蠢蠢欲动，克里姆林宫内部会风起云涌，权倾朝野的拉斯普京难免有异心……这一系列后果让沙皇举步维艰。
　　他经过激烈的心理斗争只有妥协“说到刺杀事件，我觉得这个自称波兰大使的人就挺可疑的。”
　　“果然，陛下也这么认为。”早坂爱附和道。
　　“此嫌疑人应该得到监视。”
　　波兰大使听到沙皇的宣判顿时脸色发青，噗通一下就软倒在地上，仿佛被抽干了力气。
　　从头到尾，我就是一枚棋子，不只是我还有我背后的国家。人称多难兴邦——都是假的！我的祖国却在一次次瓜分中走向亡国，终于由我亲眼见证……
　　早坂爱默默的瞥了一眼这个中年人，亲手使用了权柄的她不禁心有触动，再次坚定了这就是一个弱肉强食角逐场。
　　一流国家是棋手，二流国家是棋子，三流国家是棋盘。
　　“带下去。”普鲁士大公挥挥手说道。
　　绝望的波兰大使被卫兵架出去，他的身体像是没有骨架的被拉走。
　　把这场会议中“最无关”也是“最有关”的人拒之门外后，房间终于恢复平静。
　　尔虞我诈之中，俄罗斯沙皇和法兰西第一执政心有灵犀的完成了一场利益交换。亚历山大一世不再引用波兰大使这张牌，早坂爱也不会提及刺杀事件，两人默契的君子协议连眼神交流都不需要。
　　早坂爱必须庆幸自己因祸得福了，如果没有安娜斯塔西娅的契约妖精的刺杀，她手里根本无牌可打。
　　沙皇打法了自己的狗腿子以后总算收敛了，良久这位国王点点头“我同意贞德阁下的提议。”
　　“两边同时进攻，在法兰西军队和沙俄军队的接触点作为分界线。”
　　“我认为这是稳妥的提案。”
　　其实沙皇的心里在提防法兰西军队，所以他选择大军压境波兰方向，驻军华沙应对法兰西的压力。早坂爱也有小算盘，她巴不得沙皇俄国把重兵都投向波兰战场，到时候乌克兰地区的黑海沿岸就是空门大开。
　　“一言为定，让我们的《法俄互不侵犯条约》尽快生效吧。”
　　两个一肚子坏水的人假惺惺的握住彼此的手。
　　亚历山大一世一计不成再生一计，他像是不经意的提到：“阁下，您听说过我家小女安娜斯塔西娅吗？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第428节 第427章人间之屑亚历山大

　　“久仰大名，我一直听说这一代的沙俄皇室的小公主貌若天仙，她长着一头银色如雪的头发像是精灵。”早坂爱毫不吝惜的夸赞道“陛下有这样的女儿，真是有福了。”
　　亚历山大一世微微一笑，他眼看着法兰西第一执政就要进入陷阱。
　　他吩咐侍者拿出几份信函，包括公文文件“我对冒昧叨扰达尔克家族的人表示歉意，但是令堂似乎对联姻的事情很感兴趣，她同意了安娜斯塔西娅公主的婚约条件，我们双方已经初步协商完毕。”
　　“不过接下来的事情肯定瞒不过您了，所以我想趁现在沟通一下，罗曼诺夫家族和达尔克家族有可能成为亲家。”
　　还真就是卖女儿！早坂爱心中不屑。
　　我好不容易有一个莫德雷德这样不怎么可爱的熊孩子女儿都宝贝的不得了，捧在手里怕摔了、含在嘴里怕化了，我望女成凤到想看她把我赶下台……
　　同为一国之主，沙皇能公然高调的卖女儿，难道就是因为人丁兴旺不成？
　　早坂爱心里已经给亚历山大一世打上了“人间之屑”“坏家长”“冷血无情”的标签，这是根本意义上的价值观冲突。
　　她拿起桌上的信函，微微用力的手掌褶皱了脆弱的精致信纸。
　　这时，启示技能提示早坂爱有强烈能量反应靠近，她小心翼翼的用索敌技能延伸感知力，发现安娜斯塔西娅已经站在走廊了。她是被仆从引来的，看来是沙皇算准了时机。
　　那你应该也能听见这里的对话。
　　“难道我们不应该考虑一下安娜斯塔西娅殿下的意见吗？”
　　“我能替她做主。”
　　“可是这样的强行联姻不会让她幸福的……”
　　沙皇噗嗤一笑，像是听到了什么可笑的笑话，他连连忍住笑歉意的摆手，但还是暴露了眼底的一丝轻蔑。
　　“贞德阁下，我的祖母大人就是那位叶卡捷琳娜大帝，我曾经亲眼见证俄罗斯一代霸主的威风，祖母大人一度让整个中欧臣服。然而，这个女人远嫁千里来到西伯利亚冰原也是不幸福的，她陷入宫廷斗争的旋涡或许一辈子沉沦其中。可是谁又能想到一代女帝就是那时候酝酿的，是时代中的叶卡捷琳娜也改变了时代。”
　　“宫廷中的女人，生来没有幸福可言，男人亦然。我们身处于世界最风光的位置，代价就是最肮脏的包袱，高谈阔论幸福之人是天真的，她们应该做好觉悟才对——祖母大人亲口这么教育我。一直以来，我也是这么教育我的子女们。”
　　早坂爱沉默了，她感受到了一种一入宫门深似海的气氛，皇权从来没有天真可言。
　　从一个父亲的角度出发，早坂爱恨不得给沙皇一耳光。但从权力的角度出发，她同样不愿意让莫德雷德有不切实际的幻想。
　　攀登巅峰，必须要有觉悟！
　　“安娜斯塔西娅殿下，她是个什么样的人？”
　　沙皇眼睛一亮，他听出了早坂爱语气中的兴趣，顿时感觉这件事有着落了。
　　“我的子女很多，安娜斯塔西娅在其中也是天资聪颖的。除了宫廷必修课，算数、逻辑学、社会学和军事方面她也很感兴趣，甚至让我不得不额外招聘专业教师。她尤其喜欢读人物传记，经常把祖母大人挂在嘴边……”
　　“不过这孩子就是太清冷了，有点怕生，没事的时候喜欢一个人闷着沙盘推演，或者观摩禁卫军训练。总的来说是个通情达理的孩子，安娜斯塔西娅向来不给我找麻烦，她最乖巧了。”
　　早坂爱点点头，她很高兴听见了关于小公主的另一个角度的评价。
　　“好一个不爱红装爱武装——我喜欢！”
　　沙皇吓了一跳，心说我又不是给你相亲你激动什么！
　　不过只要是达尔克家族的就行，一样能达到目的。听说贞德和丝提西亚有些特殊关系，那如果能促成她和小公主就再好不过了。
　　“咳，言归正传，您对我这个婚约的提议觉得怎么样？”沙皇笑嘻嘻的问道。
　　“在考虑之前，我总要先见一见殿下本人。”早坂爱不动声色的说“毕竟贸然决定太草率了，这是国家大事。”
　　“这个要求合情合理。”
　　沙皇示意身旁的仆从，她恭敬的打开门，只见银发少女步步生莲的迈入大厅中，仿佛积雪融化不经意间带进了春天的气息。
　　普鲁士大公和奥地利大公终于不再走神，他们直接看呆了。这个女孩拥有精灵般的容颜，就算是维纳斯在世也不及她的风姿卓越，亚历山大这大老粗怎么会有这么漂亮的女儿？“羡慕嫉妒恨”就是他们的心声，只有震惊于银发公主的绝世美貌。
　　虽然贞德美女在侧，但圣女的气场霸道凌人，反倒不如安娜斯塔西娅去朦胧间的韵味，反正两位大公再也不会忘记今天的这一幕，雪国第一美女名不虚传！
　　“父皇大人，贵安。”公主撩起雪白色的裙摆，两脚错开屈膝行了一个无可挑剔的提裙礼。
　　“你来的很准时，安娜。”沙皇点点头，随即向众人热情的说“这就是我家小女了。”
　　“一表人才！”
　　“貌若天仙！”
　　普鲁士大公和奥地利大公连忙打招呼，公主也是面带笑容的行礼，不过只是例行的社交辞令而已，她没有听进去那些从小到大就听腻了的奉承。
　　哪怕我真的很有美貌，这些人的笨拙的辞藻也显得贬低。
　　安娜斯塔西娅并不在意阿谀奉承，她悄悄的目光投向金发少女，不禁心想：溢美之词听过一大堆，还是第一次听说“不爱红装爱武装”这样的评价。她心中一喜，早坂爱不会想到自己随口一句却是正中红心。
　　“怎么样，阁下，您对小女满意吗？”沙皇感到一阵骄傲“我认为我的所有子女中就属她最聪明，可惜她的继承顺位排不上号。”
　　“小事一桩，不要紧。”
　　早坂爱笑呵呵的回答沙皇，以后他再回想起此时此刻才会意识到法兰西早已有了弦外之音。
　　“那婚约的事情……”
　　“我认为还是要慎重考虑一下”早坂爱不能直接答应免得引起警觉。
　　“父皇大人，如果要缔结婚约的话我只承认贞德小姐。”
　　突然，安娜斯塔西娅语出惊人。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第429节 第428章联姻尘埃落定

　　你怎么不按套路出牌？
　　不提当父亲的沙皇一脸惊讶，早坂爱都懵逼了。
　　当初不是说好的只要先答应下来就行了吗？反正只是“达尔克家族”又没说具体是谁，骗过沙皇一时就行，先把眼前这道难关度过再说。
　　“父皇大人，我的意思是如果必须要和达尔克家族联姻，那必须是让娜·达尔克。”安娜斯塔西娅不卑不亢的说“我不愿意把名誉分享给见都没见过的人，我只认同贞德小姐。”
　　银发公主说的很坚决，气场凛然，毫不退让。普鲁士大公和奥地利大公连忙噤声，把自己当一团空气。
　　“安娜斯塔西娅，我提醒你，我们还没有正式谈到联姻的问题。”亚历山大一世敲了敲桌子。
　　他的怒火已经写在脸上，安娜斯塔西娅只是提了一个要求沙皇就感受到了冒犯。
　　早坂爱连忙打圆场“被殿下看中是我的荣幸，看来这场联姻我是盛情难却，既然我们刚刚愉快的解决了波兰问题那现在正好顺水推舟，把婚约确定下来。”
　　沙皇的暴脾气是出了名的，他对和自己地位相当的人还能忍受，被后辈冒犯就要怒不可遏了，当着在场的人的面几乎就要发作。
　　“什么，您这是答应了？”
　　“如果只是政治意义上的结盟，我还是很乐意的。”
　　“本来就是。”
　　“那好，我和公主殿下单独谈谈。迪昂，婚约的细节磋商就交给你了。”
　　金发美少年连忙点头，他知道这是一个将功补过的机会。早坂爱通过英灵契约告诉迪昂：答应和我的婚约但公主必须先留在沙皇俄国。
　　迪昂的交涉手段足够处理，虽然有波兰大使的失算在先但早坂爱依旧相信迪昂的能力。
　　沙皇得到肯定的答案脸上怒色淡去，他终于达成了此行的主要目的之一。从这方面来说，法兰西和沙皇俄国的战争可能性消除了一大半，毫无疑问的重大外交胜利。
　　“正好你们两个年轻人有共同话题。”沙皇换上了一副笑容“贞德阁下，你会见识到小女的聪慧的，她肯定能帮到你。”
　　是的，一定能，而且她越聪明你就越麻烦。
　　“安娜斯塔西娅，你陪着贞德阁下一起走走吧，反正我们这边的事也商量完了。”
　　早坂爱拉住银发公主的手走出会议厅，两人一路走到慕尼黑城堡的花园的一处僻静处，这时早坂爱才松一口气。
　　“令尊还真是不要面子也坚持想要教训女儿，刚才咱们差点都下不了台。”
　　“只是我而已。”公主淡淡的说。
　　“你为什上来就把要求摆出来了，这些都是放在谈判的后期才能约定好的，这太鲁莽了。为什么？”
　　“因为我必须明确那个婚约对象是贞德小姐，其他人都不行。在这样的人生大事上，我迫切需要一个确定的答案才是人之常情吧。”
　　“好吧……”
　　安娜斯塔西娅不说话了，她沉默的坐在花坛边缘轻轻摆弄一株水仙花。虽然显得漫不经心，但公主还是偷偷的观察着早坂爱的态度，她清楚自己表现冲动了。
　　早坂爱懒得追究这件事，并非公主的一句“人之常情”打法了她，而是她一旦认为能解决的事情就不再费脑筋思考。
　　只要一旁的妖精维看穿了一切：安娜斯塔西娅原本是威逼利诱下被贞德引出了野心，达成一场粗略的合作。但她的脑子经过一番冲击却莫名通畅了，诞生了“非你不可”的念头，甚至都不能容忍自己和其他任何人有“婚约”这个字眼存在。
　　典型的情绪冲动，连思维都变成了感性思维。
　　贞德那懒得深究的表现则是理性思维判断这件事无所谓，她的逻辑只考虑利益问题。
　　这俩人竟然还真有点像情侣了！大地妖精一阵吃醋。
　　“接下来你打算怎么办？”早坂爱关心的问道“要知道，一旦法俄开战拥有婚约的你待在莫斯科的立场会很尴尬，如履薄冰。”
　　“恰恰相反，我可以装作受到毁约的侮辱，怒不可遏恨不得立刻向你报仇。所以我一个公主开始关心战事、和军官接触、经常出没会议就变得合情合理了，对吧？”
　　“好主意！”早坂爱钦佩的赞叹。
　　亚历山大一世对女儿的评价一点不错，安娜斯塔西娅是个聪明的女孩，她不但有领袖品格还具有干大事的决断力。
　　“还有一点，如果我选择利用你的情报的话就可能暴露你。”
　　“我到时候可是最恨你的人，根本没有间谍动机。”
　　“你考虑的很周到。”
　　早坂爱不认为她有什么能特地吩咐安娜斯塔西娅需要警惕的关键点，她在心里把公主当成同等的合作者，两人是真正的并肩作战的盟友。
　　历史上没有从西侧进攻沙皇俄国大获全胜的案例，这是一个挑战，一个创造历史的机会。
　　“既然说好了要订立婚约，那我总得展现诚意才行。”早坂爱认真的说“我会安排最昂贵的聘礼：凡尔赛宫的藏品、辎重物资、十亿英镑的黄金，之后会一并送到莫斯科。”
　　这是堪比圣彼得堡一个季度的财政收入的庞大数额，要是一个普通女人听见了这么豪华的聘礼肯定会吓的喘不过气，但安娜斯塔西娅似乎早有预料。
　　“这不是聘礼，而是支援，对吧？”
　　“我唯一能帮你的就这些了。”
　　安娜斯塔西娅心中一暖“贞德小姐，谢谢你……”
　　“我还有一个礼物。”
　　早坂爱从怀里拿出一条蓝宝石项链，用星之开拓者的技能凝聚心中的愿望具现化，它一定会在合适的时机创造奇迹。
　　银发公主微微低头让早坂爱亲手为她戴上项链，白天鹅般的脖颈上点缀了一抹亮色“我看这颗宝石像你的眼睛，也像封冻的贝加尔湖，所以选了这个，希望你喜欢。”
　　“它有名字吗？”
　　“应该由你来取一个。”
　　安娜斯塔西娅露出一个绝美的笑容“还记得昨天晚上的满天星斗吗？爱斯基摩人的部落曾经对北极星有一个称呼——蓝色流星。是个不错的名字。”
　　两名少女紧紧相拥，做以离别，这一幕将永远铭刻在彼此记忆深处。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第430节 第429章亚丝娜东窗事发

　　“你是个注重名誉的人，所以我想先用这条项链作为婚约证明，少一些说三道四。”早坂爱说。
　　“无所谓，身外之物罢了。”
　　安娜斯塔西娅从小见惯了琳琅满目，她只是珍惜特殊的人给予的特殊礼物。
　　我会珍惜的，直至永远。
　　早坂爱坚定的说“我信奉有约定就要完成，我会在克里姆林宫完成这场婚礼的，就算西伯利亚的寒冬也别想阻挡我的脚步，踏平它！”
　　“我等你。”
　　她们两人的约定注定成为历史的秘密，再专注的记者也无法探究真相，只有当克里姆林宫的那场婚礼发生才注定成为传奇。
　　人们或许不了解贞德和安娜斯塔西娅是怎么缔结深厚情谊的？但并不妨碍人们想象出一个美好的故事来填充星辰与皓月之夜那不曾记载的空白。
　　……
　　在接下来的两天里，慕尼黑城堡一直保持热闹，但已经没有了剑拔弩张的危险气氛只剩下平缓的收尾阶段。
　　法兰西第一执政让娜·达尔克和沙皇俄国国王亚历山大一世的交锋告一段落，他们两人的针锋相对贯穿整个高峰会谈，终于还是在奥地利大公和普鲁士大公的紧张忐忑里结束了。
　　一切还算顺利，尤其是某人似乎白白得了一个婚约女友，虽然目前只是盟友的关系。
　　实际上，这三天里整个欧洲大陆都是提心吊胆的，全世界的目光都聚焦于莱茵平原上这座名为慕尼黑的城市，静待结果。欧洲大陆上两个最大体量的国家正面交锋，风声鹤唳、刀光剑影，围绕波兰问题的战争阴云挥之不去。
　　无论民间反应，资本的嗅觉最敏感：
　　伦敦证券交易所关于药品、粮食和军火的股票指数一路攀高，资本仿佛嗅到了血腥气，随时准备大发一笔战争财。
　　不列颠巴不得欧洲大陆打的不可开交，法兰西如日中天的压力之下白金汉宫更加渴求动荡。
　　只要欧洲大陆一有动静，整个不列颠的庞大资本都会调动起来，他们会卖军火给交战双方，贩卖危机意识让药品价格堆高，军队可以获得更多的议会批准预算……磨牙吮吸的贪婪者已经准备就绪，在他们看来贞德和沙皇会在谈判桌上就彼此宣战，只剩下战争这一个选择！
　　然而，不列颠的算盘落空了。
　　【经过法兰西和沙皇俄国双方的友好磋商，达成了初步共识，我们将继续致力于欧洲大陆的和平——法俄联合公报。】
　　如果说这一则公开发表还让不列颠存有一丝幻想，那接下来的消息就是泼冷水了：
　　“罗曼诺夫家族打算和达尔克家族联姻。沙皇许配了安娜斯塔西娅公主。”
　　“其实两国签订了互不侵犯条约，就是为了瓜分波兰。”
　　“一切都是针对波兰的一场帝国主义霸凌，这是来自慕尼黑的阴谋！”
　　战争怕是没指望了。
　　各种信息涌入了白金汉宫，议会和统帅部都在紧急分析，他们以为板上钉钉的挑拨居然失算了。要知道华沙的风起云涌也有不列颠的一份，为的就是制造冲突爆发点。
　　结果，一场慕尼黑会议就让双方握手言和了？
　　一时间，就连不列颠的智囊也举棋不定，国王的御前会议酝酿着焦虑的气氛。
　　乔治三世惴惴不安的敲着桌面“法兰西和沙皇俄国没有开战，我们在华沙的煽动都白费力气了。大臣，下一步怎么办？”
　　“即便到了现在，我依旧认为比起不列颠，法兰西会优先解决沙皇俄国。”
　　大臣是一个白发白胡子的老人，他托了托自己的眼睛，遮蔽了目光中迸射的锐利之光。大臣只是随意的坐在御前会议的首席，就令满座寂静，包括国王在内都只有听从意见。
　　“无所谓，以不变应万变，不列颠的海上舰队和英吉利海峡的存在可以让我们保持主动。”
　　“保持制裁力度，布局地中海东部。我们要在法兰西的殖民地制造混乱，让她不得不投入财力、精力去经营羸弱的殖民地，失去供血来源的法兰西会一步步衰弱。”
　　“另外，我会在再煽动一下沙皇的，比如他们一直垂涎欲滴的瑞典峡湾……”
　　乔治三世还有所顾虑：
　　“你解让娜·达尔克这个人吗？我总觉得她不是按照常理出牌的风格。”
　　大臣不以为然“贞德不得不考虑整个法兰西的利益，她的战术都是可预测的，不列颠凭借体量优势就可以遏制欧洲大陆。”
　　“好吧……”
　　“总之，我们当务之急是先表示'祝贺'才行。”
　　白金汉宫作为官方还要假惺惺的表示祝贺，对法俄两国释放友好信号，这简直就是打碎了牙往肚子里咽，毫无疑问是不列颠吃了一记暗亏。
　　早坂爱本人都不知道，她无意间瓦解了不列颠在华沙的一起煽动阴谋。
　　但伦敦证券交易所的大盘指数就真实多了，战略物资鼓吹的泡沫一路跌落，投机者们跳楼还来不及哪顾得上继续关注？
　　所以谁也不会发现，此时有一个荷兰注册的中转公司在大肆低价采购这些战略物资，运往海峡对岸……
　　“很好，财政大臣按照计划为我们小赚了一笔外快。”
　　从慕尼黑回归巴黎的马车中，早坂爱审阅凡尔赛宫传来的密信一阵愉悦“目前还算顺利。”
　　迪昂同样正在拆信件，突然他脸色一变。
　　“主公，吉尔德雷元帅报告，丝提西亚元帅已经失踪三天了，他带人搜遍了整个巴黎都毫无线索。”
　　“什么！”
　　“就在主公离开巴黎的一天后，丝提西亚元帅声称要继续追查刺客信条组织的线索，然后直到现在也没有动静。”迪昂动容的说“我们判断，她可能已经遇害。”
　　“怎么会这样！”早坂爱咬牙切齿，砰的一拳砸到桌面上“谁能悄无声息的打败丝提西亚，她的实力可是最顶尖的。”
　　她的一腔热血在燃烧，恨不得现在就要把凶手挫骨扬灰，领袖气质化作地狱般的威压泄露出去，连迪昂这样的英灵都一阵心悸。
　　“主公，您先不要激动，丝提西亚元帅应该没有遇害，刺客信条送来这个。”
　　迪昂给了早坂爱一份未拆封的信件。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第431节 第430章你老婆在我手里（加更）

　　刺客信条有来信至少说明亚丝娜的安危有保障，他们应该不会随便下杀手。
　　早坂爱思索一番总算压下了心中的怒火，她很少有这么愤怒，甚至控制不了自己一向沉稳的脾气。上一次令早坂爱这么愤怒还是四宫云鹰用毒药暗算辉夜，那个举动才让她真正起了杀意，亲手手刃敌人。
　　她小心翼翼的拆开信件，里面是几张照片，只是第一眼就让早坂爱熄灭愤怒转为震惊，一阵心情复杂，甚至想说搞快点。
　　“迪昂，我是第一个看这封信的人吗？”
　　“刺客信条特意吩咐要主公本人接收，我们不敢怠慢。”
　　“那就好。”
　　早坂爱做贼心虚的拆开信封，仔细查看这几张照片。
　　第一张：栗发少女身穿标志性的红白色血盟骑士团的禁卫军军服，披风几处破损略显狼狈，明显有战斗痕迹。她的双手双脚戴着沉重的镣铐，疲惫不堪的纤细身体没有精神，但不甘心的眼神看着镜头，仿佛酝酿火焰。
　　第二张：亚丝娜被换上了一身黑白女仆装，头上的纹饰则是一队可爱的猫耳，少女虽然还戴着镣铐但顾不上挣扎了，只有遮遮掩掩的抓着过于短小的裙摆，直盯着镜头怒不可遏。
　　第三张：英气勃勃的少女换上了一声白色婚纱，圣洁美丽，亭亭玉立。加上镣铐的元素仿佛被魔王掳走的公主，尤其那蕴含怒火的眼神，惹人怜爱。亚丝娜咬牙切齿盯着镜头，羞愤难当。
　　嘶~多谢款待，我好了。
　　早坂爱没想到这个人拍照者还知道换装玩法，难不成是同道中人？不过早坂爱还是担心亚丝娜的安危，赶快翻到了最后一张照片。
　　这是一张自拍角度的照片，红发少女托着婚纱亚丝娜的下巴，伸出胳膊到画面外来了一幅标准的合影画面。
　　错不了，她是全服排行榜第二名，混沌恶。
　　红发少女露出一个爽朗但不失捉弄之意的表情，堂堂第五名的亚丝娜在她的压制下毫无反抗之力，委屈巴巴的样子看得出她一定对这种恶作剧十分恼火。
　　这张照片背后有一句话【你老婆在我手上，香榭丽舍大道东侧古董店，一个人来。】
　　“比起绑票风格，更像是捉弄人的态度。”早坂爱喃喃道。
　　她现在能肯定亚丝娜的安全不用太担心，想来第二名和第五名之间没有直接的利益冲突，混沌恶也不知道亚丝娜的真身是新世纪公司高管，应该只是抱着彼此谨慎接触的态度。
　　不过为什么亚丝娜会被第二名俘虏？
　　早坂爱思索一番，觉得最大的可能是亚丝娜根据达芬奇的线索找到了刺客信条大本营，结果她一个人寡不敌众——
　　白给了。
　　好在第二名是个女人，她应该不会捉弄的太过分，虽然这种程度的小恶魔风格也足够让亚丝娜记忆深刻了。早坂爱心中后悔，她觉得应该早点提醒亚丝娜小心行事，错误估计了形势。
　　新世纪游戏公司都官方认证前三名不好惹了，纯爱战士、混沌恶和梅普露这三个玩家都拥有灭国之力的战略威慑，她们和所有幽灵党玩家以及后七名都有巨大差距。
　　亚丝娜身为第五名准备不足闯进去，输得不冤。她的实力顶多算是四星角色卡，比第六名的肝帝强上一截而已。
　　早坂爱认识半数的排行榜玩家，从第一名到第十二名的实力水平都做到了心里有数，尤其拿她和梅普露的那场战斗做例子，前三名的破坏力水平和后面的玩家都有分水岭差距。
　　第三名的梅普露肯定还有强力宝具没有使用，否则灭国实力毫无疑问，全年霸榜名次从未经历过变化的铁三角才最强悍，人均核弹。
　　第二名的力量直逼金字塔最顶端，肯定不容小觑，早坂爱如今没有五星角色卡傍身，倍感压力。
　　我要是翻车了，是不是会和亚丝娜一个下场？
　　圣女、捆绑、监禁……好像还不错。
　　“不错个锤子！”早坂爱骂出了声“我看别人和我亲自出演是两码事。”
　　坐在对面的迪昂被吓了一跳，十分关心的问道“主公，请问丝提西亚元帅她还好吗？”
　　“她的人身安全暂时没问题，但是现在被限制自由了。”
　　“那这就是绑架？”
　　迪昂面色严肃，他衡量自己的实力都不如驰骋沙场的丝提西亚厉害，如果能有人将元帅悄无声息的俘虏那一定实力恐怖。
　　放眼整个法兰西明面上的强者，吉尔德雷和我不是专精于战斗的类型，论正面战斗力都不如丝提西亚和贞德的层次。如果有更高层次的强者存在，恐怕相当棘手。
　　“是绑架，但并不是索要钱财之类的，只是要求我一个人前往。”
　　“不行，这太危险了！”
　　“难道让我放着不管吗？只要是丝提西亚有情况，再危险我也要去。”早坂爱坚定不移。
　　迪昂一时语塞。
　　他情感上关心圣女大人的安危，敌人实力强横贸然前往恐怕凶多吉少，迪昂不忍心贞德身陷险境。但是从公道的立场上出发，丝提西亚也是自己的战友，一个秉承骑士道的剑士不能坐视不理。
　　早坂爱伸出手按住迪昂的肩膀，郑重其事的说“迪昂，换做是你我也会去救你，无所谓危险这件事不需要理由。”
　　“我也一起去！多一个人就多一分力量”迪昂自告奋勇。
　　“不用，我一个人去才最稳妥，我和这个幕后黑手算是有共同语言……”
　　既然都是玩家那一定有可以沟通的地方，而且第二名并没有表现出强烈的敌意，甚至可以说有些大度了，毕竟她的刺客信条组织被亚丝娜几次针对。
　　“好吧，主公都这么判断。”
　　“嗯，我不回凡尔赛宫就直接出发。”
　　早坂爱撩开马车的门帘，只见远处就是繁荣华丽的法兰西首都巴黎，她的目光能一直延伸到香榭丽舍大道的位置，谁能想到那里藏龙卧虎？
　　虽然只有贞德的三星角色卡水平比起第二名是压倒性的不足，但早坂爱别无选择只有赴约。
　　希望圣女贞德的本土传说加成有优势吧，或者和平收场更好……大概不可能。
　　“迪昂，回见。”


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps除夕快乐，过年好！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第432节 第431章全服第二名立香

　　“看来我是阻止不了你了。”迪昂放弃了劝说，他必须承认自己被说服了，这是无可辩驳的义气行事。
　　“主公，武运昌隆。”
　　“你保护好凡尔赛宫。”
　　早坂爱不敢怠慢，小心翼翼的重新折好信件，连同照片一起放入怀中。
　　她离开护送车队一个人快步前往香榭丽舍大道，这条贯通巴黎城的商业街一如既往的繁华，车水马龙川流不息，入目尽是锦绣景色。早坂爱只记得“东侧古董店”这个提示，但她其实对巴黎城的布局并不算熟悉，具体到一个细小的位置也不清楚。
　　金发少女披着一件斗篷罩住兜帽，她选择隐藏身份来到这里，毕竟圣女贞德的外貌放在巴黎可是人尽皆知的，就算是路边小孩也能认出来。
　　香榭丽舍大道不如21世纪那么摩肩接踵，但行人的来来往往并不少，早坂爱一时间也找不到那个神秘的店铺。
　　如果使用索敌的话肯定能轻松找到，可早坂爱还是选择低调行事。
　　早坂爱穿行在香榭丽舍大道的东侧，迟迟不见古董店……
　　就在她束手无策时，启示的技能突然有了反应。
　　“咒腕哈桑阁下，感谢你来接应我。”
　　“好眼力，果然还是瞒不过你。”
　　空无一人的黑暗小巷墙壁隆起一团黑影，那团影子散去薄薄的黑气化作一个身着斗篷戴着骷髅面具的神秘人，他最明显的特征是那条粗壮的手臂，早坂爱能感受到其中已经蕴藏魔力蓄势待发了。
　　虽然一个咒腕哈桑不算什么，但开胃菜就有这个级别还是很有压迫感的，第二名麾下到底有多少从者？
　　“名副其实的‘咒腕’哈桑呀，你真是来者不善。”早坂爱笑着打趣道。
　　“你才是‘来者’吧。”
　　两人不打算将无意义的对话进行下去，哈桑转身顺着东侧街道迈开脚步，早坂爱拉了拉头顶的兜帽快步跟上。
　　路上的行人丝毫不对形迹可疑的咒腕哈桑有反应，他的气息遮断虽然不如加藤惠那样六感感知都被阻隔的地步，但只是引导路人忽视存在感却轻而易举。
　　早坂爱随着咒腕哈桑的脚步来到一个空旷地，刚一踏进这个范围她立刻差距到了不对劲。
　　原来如此，相当高明的幻术而且还带有异空间效果，怪不得一开始没有注意到。
　　“人我带来了。”
　　咒腕哈桑轻声呢喃，随即这片空地凭空出现了一家朴素的店铺。没有门牌、没有标识也没有门帘，但是从窗户看过去却只有一片混沌。
　　吱嘎。
　　大门自动推开，咒腕哈桑摆出一个请的姿势，早坂爱只好打起十二分警惕走进去这龙潭虎穴之地。
　　入目是一个四面八方的柜子都摆满古董文玩的朴素房间，早坂爱虽然不懂收藏但见识过不少大手笔，她的眼力能分辨这其中有波斯弯刀、青花瓷、罗马钱币、希腊雕像……仿佛置身博物馆。房间里没有柜台与客厅之分，只有一个茶几和座椅，主位上坐着这间店的主人。
　　红发金瞳，猛兽般侵略性的目光扫过早坂爱的身上，她双腿交叠的慵懒坐姿仿佛王座，那气场千锤百炼，浩然坦荡。
　　早坂爱不甘示弱，微微调动领袖气质的立场回击过去，两相碰撞让房间如坠冰窖。
　　“贞德小姐，你可以叫我立香。”红发少女率先开口，并且不忘强调“我来自遥远的东方，就是马可·波罗笔下描绘的那个国度。”
　　“我很喜欢那片土地，她孕育了人类史上最有生命力的文明。”
　　你一言我一言间，气氛逐渐缓和。
　　“请坐。”
　　立香伸手邀请，于是早坂爱放下兜帽坐在红发少女旁边的座椅上。这时一个白色毛衣居家打扮的女子走来，她缓缓给两人各倒了一杯茶，虽然那一头标志性的紫色长发绑成了单马尾，但早坂爱还是一眼认出了这个从者。
　　神代魔女，美狄亚。
　　再加上达芬奇提到过的李书文和基督山伯爵，还有咒腕哈桑，合计四个从者都听命于第二名，这是一股相当恐怖的势力。早坂爱心底一沉。
　　虽然从者和英灵的差距是明显的，但双拳难敌四手。
　　“我很久以前就想见见你了，贞德。”立香手托下巴幽幽的说“你在我们外乡人的圈子里很有名，我想没有一个外乡人不想和你认识一下。不过……我的直觉告诉我圣女贞德肯定埋藏着大秘密。”
　　“如果你想要交流的话我们可以换一种和平的方式，而不是像现在这样。”
　　早坂爱的启示告诉她房间内有总共六道从者的气息锁定了自己，这还怎么玩？更不要提眼前还有一个岿然不动的全服第二。
　　“其实我很冤的，毕竟突然被第五、被丝提西亚找上门太突然了。”
　　“多有冒犯，我替她向你道歉。”
　　“不必，她付出代价了。”
　　立香面带微笑的想看看圣女贞德见到了那些照片的反应，但她并没有看到期待中的娇羞，顿感失望。
　　这不好，你不如那个达芬奇有趣，也不如第五名。
　　“言归正传，你到底有什么要求？”早坂爱已经顾不得你来我往的谈判了，她一心牵挂亚丝娜的情况“到底怎么样你才能放了丝提西亚？”
　　“圣杯。”
　　红发少女淡淡的吐出一个词，灿金色的眼瞳透射出锐利的目光，直指金发少女的心口位置。
　　“美狄亚用我的圣杯以及抢来的结晶碎片做了占卜，确定了你身上有圣杯。”
　　“虽然剧情世界的原生圣杯一开始就选择了主人很特殊，但只要从NPC那里拿走就行……贞德，我要你交出圣杯作为条件，没有讨价还价的余地。”
　　早坂爱暗道不好，第二名是把自己当做NPC想要抢夺圣杯。
　　这个型月网游中堪比角色卡的大秘宝不容有失，圣杯说什么都不能交出去，两个玩家之间已经有了根本的利益冲突。
　　无法退让，不得不战！
　　“贞德，为了你的朋友丝提西亚，我想听听你的答案。”
　　立香缓缓坐起，居高临下的看着金发少女，配合她那蓄势待发的霸道气势充满压迫感。全服第二名的威胁，无论是谁都不可能忽视。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第433节 第432章谈判破裂，准备攻坚

　　早坂爱知道新世纪游戏公司对前三名玩家的大致分析报告，她必须承认第二名的混沌恶一定不是个安分的人，作为敌人肯定是下下策。然而，交出圣杯是不可能的。
　　再说了，已经和玩家深度融合的圣杯根本无法分离，第二名是把贞德的圣杯当做原生圣杯了，本来就有误会。
　　“你趁早打消这个念头吧。”早坂爱不卑不亢的说。
　　立香眉头一挑。
　　她没想到圣女贞德的意志这么坚定。
　　“贞德，我对你有点好感所以不想动武，我还是愿意劝一劝你。”立香诚恳的盛情邀请“我言出必行，用圣杯交换丝提西亚，一切顺利的话我们还能一起合作。”
　　“你不是想征服欧洲吗？其实我也看腻了这片支离破碎不曾统一的土地，你我联手肯定能实现这份伟业，刺客信条将是法兰西的盟友。”
　　红发少女说话很坦诚，她虽然威势逼人但诚意丝毫不作假，言谈举止拥有让人不由自主就去信服、去依靠的亲和感。
　　早坂爱摇摇头。
　　“我既要圣杯也要救我的朋友，这两点为什么必须对立？”
　　“难道你就不怕丝提西亚和你产生间隙？”
　　“如果我陷入险境，我也不想让我的朋友必须付出重大代价来救我。我就是这么一种人，我交的朋友不会有不识好歹的人，丝提西亚一定支持我。”
　　“这句话我喜欢。”立香耸耸肩“你们俩还真像，我让丝提西亚写亲笔信让你做出交换，但她死活不肯配合，还说：我的朋友贞德是个懂得取舍的人，她永远都会做出让我满意的判断。”
　　的确是亚丝娜的风格。早坂爱心中感慨两人的关系已经是经得住艰辛考验的程度了。
　　那就放开手脚好了！
　　立香握紧拳头，冷冷道“让你来不是为了喝茶聊天，如果和平不能解决问题我不介意诉诸武力。”
　　“正合我意。”
　　叮咚！
　　美狄亚打了一个响指，一道紫色光幕从茶几的位置延伸遍布整个房间，古董店立刻处于一种异空间的夹缝中。
　　虽然不如固有结界的现实干涉能力强，但足够隔绝大部分能量扩散，怪不得刺客信条能悄无声息的行动，多亏了强大魔术师的掩饰。
　　舞台已经搭好，这就是战斗前奏！
　　“你我之间的矛盾远远不到生死较量的程度。”立香十分理智的说“如果撑不住了就投降吧，我随时都可以停手。”
　　轻描淡写的言语中透露着强烈的自信，自信来源于超绝的实力。
　　立香率先出手，她挥出的拳头带着空间涟漪、叠起层层劲力，人体传导来的强大力量完全作用于物理层面。炮弹般的能量轰到了早坂爱身上，金发少女甩出一记横砍切开了魔力能量，冲击波还是迫使她后退几步。
　　杜兰迪尔之剑传来颤抖的嗡鸣，不仅是早坂爱胳膊发酸也是宝具在哀嚎。
　　好恐怖的力量！
　　仿佛一辆高铁狠狠砸在身上，单论混沌恶的力量水平，恐怕一拳能把白龙伏提庚锤出脑浆来！
　　攻击才是最好的防御，一味退避只会输得更惨。
　　早坂爱毫无保留的召唤出朗基努斯之枪，一把长枪一把圣剑编织出凌厉的攻势，迎面笼罩了冲上前来的红发少女。
　　亚瑟王独步天下的剑术招数精妙，早坂爱挥舞杜兰迪尔之剑往往能横扫八方，路数刁钻、捉摸不透，锋芒每每朝着立香的咽喉、锁骨、心口这些要害而去。
　　即便拥有硬实力上的差距，但早坂爱登峰造极的剑术已经足以单独拿出来当做一个技能，竟然一时间填平了差距不相上下。
　　立香面对这份险象环生的景象稍微有些惊讶，她立刻想到了反击。
　　然而大名鼎鼎的“屠圣之枪”在中距离占据绝对优势，从远处或是佯攻、或是抵挡、或是驱逐的营造一个一步之遥的阵线，让立香迟迟不能接近。
　　叮！
　　早坂爱的一剑被一只素手拍的偏离轨道，这是她迄今为止距离咽喉最近的一次。
　　“你还是小心点吧，立香。”
　　“不错，圣女贞德果然很强。”
　　八极拳！
　　突然，立香一个变招，双拳摆开架势宛若一张紧绷的长弓。早坂爱感觉到了危险，立刻抽枪回防。
　　专门为了战场搏杀而存在的武艺八极拳达到了英灵层次威力恐怖，立香的这份武艺是货真价实的技能水平，横贯八方、势如破竹。
　　刚猛的力量加持技术，集于一点的劲力顿时让早坂爱无所适从。
　　下一刻，猛烈的一击砸在朗基努斯之枪的枪身上，还没等早坂爱反应过来立香变拳为爪绕过圣剑，狠狠一把扣到金发少女的手腕上，威胁最大的屠圣之枪应声掉落。
　　两人的近身战演绎了这个世界上最一流的水平，移形换影之间让整个异空间都在震颤，冲击波席卷八方，刀光剑影。
　　“好厉害的武艺！”
　　远处观战的李书文忍不住赞叹一句。
　　“你指的是谁？”伯爵问。
　　“我是在说圣女贞德，她能顶住和御主的压倒性优势用武艺填补差距，这本身就很厉害了。”李书文若有所思的说“剑与枪的配合浑然天成，她已经有自己的一套战斗风格了，稳扎稳打不莽撞。尤其是剑术方面，肯定曾经有高人指点。”
　　“的确，我几乎没见过御主使用八极拳这个技能，恐怕是她认为光靠蛮力无法轻易取胜。”伯爵点点头“但是我认为贞德没有胜算。”
　　“贞德的战斗智慧很高，她不会打必输的战斗，如果这样的话……”
　　李书文伸出手，他手臂的肌肉在微微收紧，这具练武之人的身体已经先于思考发出本能预警。
　　糟糕了。
　　“她一开始就打算毫无保留的全力出手。”
　　轰隆！
　　整个异空间笼罩在刺眼的血红色光芒中，这是来自现实的力量锁定，高悬九天之上的圣枪宝具十字架本体等候多时，早坂爱一声令下对人理宝具就发出了陨石般的攻击！
　　宝具解放——朗基努斯之枪！！！
　　巴黎上空贯穿一道血红色的光柱，从现实到异空间的隔阂瞬间支离破碎。早坂爱豁出去的使出了大范围杀伤的破坏力，血光霎时间笼罩了猝不及防的立香。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第434节 第433章天之锁（加更）

　　早坂爱没有想着用屠圣之枪的因果律真正杀死对手，她也不觉得能这么轻易干掉第二名，所以她选择用最大威力来破坏一切，浑水摸鱼才有机会，结果不出所料。
　　十字架发出的血红之光拥有三十倍音速的速度，以迅雷不及掩耳之势突入这片异空间，轰隆隆的席卷四方！
　　咔嚓咔嚓！
　　视野中尽是蜘蛛网般的白色裂痕，但早坂爱顶着这股乱流直奔古董店后台地下室而去，她已经用索敌技能锁定了亚丝娜的气息。
　　就在地下某个房间中。
　　轰隆！
　　先是异空间支离破碎，哪怕美狄亚以神代魔术的力量依旧来不及修补，咒腕哈桑几乎被吹飞，李书文和基督山伯爵勉力支持无法做到支援。从者们受到了限制，这正是早坂爱想要的。
　　美狄亚一个人供给魔力独木难支，眼看这里就要跌落到无边无际的空间乱流中。
　　这时，有一黑一金两道倩影在千钧一发之际出手，神性力量通过魔力灌注到异空间的魔术基盘中，细密的裂缝以肉眼可见的速度快速愈合。
　　早坂爱认出了那两个从者，心说棘手，但还是一心向着地下室奔跑……
　　突然一声呼啸从耳畔传来，早坂爱通过启示的感知仿佛背后长眼睛的头一偏，一颗石子从太阳穴旁划过。
　　石子轰隆一声溅起摇撼大地的震动，这随意一击拥有战术导弹的破坏力，彻底崩塌了地下室的入口。早坂爱分明在那一瞬间的目光交错中看到石子布满了红色纹路，甚至隐隐透着宝具气息，何等惊人！
　　从者们脱不开身，是谁发动了攻击？
　　“小看你了，贞德。”
　　“什么！”
　　立香从废墟瓦砾中站起，正面承受屠圣之枪威力的她狼狈不堪，但这件堪称即死性的宝具却没有给她造成性命之危。
　　早坂爱眼睁睁看着红发少女身上一个碗大的通透血洞迅速愈合，骨、肉、血和静脉宛若织布机一样交织，重新构筑了一具完好的身躯。
　　“常驻类型的治愈、防御宝具？”早坂爱喃喃道。
　　“它叫【勇者的不凋花】是我第一件宝具，原理就像阿克琉斯沐浴鲜血。”立香得意一笑“不过我可没有脚后跟弱点，这具身体可是被苏美尔诸神的神血洗了个通透。”
　　第二名和第三名的路线一样是弑神英雄，在官方判断中这是仅次于第一名的王者争霸的通关方式。
　　凡是能以这种地狱难度通关个人剧情史诗模式的玩家，无一不是实力超群。
　　“铠甲一样的效果，不用宝具几乎无法破开。”早坂爱想起圣剑有一次明明触及到了立香的皮肤却有金属的感觉“而且受伤了也会治愈，恢复力很夸张……”
　　“怎么样？我们的战斗可是毫无意义。”
　　“你可是刚刚才吃了一记对人理宝具，这话真没说服力。”
　　“哼，如果你的实力再强一些被屠圣之枪击中我可不止这点伤势，所以你还差得远。”
　　立香打了一个手势，咒腕哈桑、李书文和基督山伯爵缓缓靠近，压迫感袭来。
　　“论单挑，你不是我的对手。论群殴，加上迪昂和吉尔德雷还不够。”立香幽幽的说“你知道比你实力强的丝提西亚怎么一败涂地吗？还是说你想亲身体验一下。”
　　她的战意并不强烈，仿佛这不是一场有压力的战斗。
　　“不用说废话了！”
　　早坂爱面色凛然的竖起手中的圣剑，毫不犹豫压榨出体内的最后一丝魔力，全力爆发——
　　宝具解放——杜兰迪尔之剑！！！
　　一座大天使虚影凭空浮现，圣歌婉转，光芒高洁，肃穆的天使双臂合拢素手一抹出现一柄利剑，寒气逼人雷霆缭绕。早坂爱做出动作，天使虚影复制这高举利剑的威严架势。
　　英雄罗兰的配剑已经太久没有释放光芒了，它嗡鸣着呼应主人的意志，连天使虚影都变得凝实了一分，覆盖铠甲俨然一个审判天使的形象。早坂爱拼上了所有的魔力，一口气将宝具的位格提升到最极限，杜兰迪尔之剑达到了昔日的全盛姿态，那个传说的姿态。
　　能量扩散开来，暴风的中心竟然让从者们一阵动摇，他们忌惮这EX层次的领袖气质构筑的力场圈中。
　　“不行，一定要阻止他！”咒腕哈桑震撼于这股伟力。
　　“哈哈哈哈有意思，圣女贞德的力量果然不止如此。”基督山伯爵饶有兴趣。
　　“交给我。”
　　立香迎着魔力风暴主动上前，展开双臂毫无防备，强风鼓动她火焰般的红发，狂气十足。
　　“贞德，我总是不吝啬向盟友展示实力，为了给他们安全感。”
　　“我们现在是敌人。”
　　“马上就不是了。”
　　完全解放——
　　早坂爱猛然劈下一招，杜兰迪尔之剑几乎再也不见骑士剑的形态，连同那庞大的天使虚影一起发动神明的审判。她不仅仅调动了宝具的力量，同时开启“圣人”技能让流淌的圣人之血提供磅礴的能量，相当于给魔力炉心的发动机来了一剂猛药。
　　毫无悬念的，杜兰迪尔之剑狠狠砍向了红发少女，迅雷不及掩耳之势根本躲不开。
　　立香也不打算躲，她稳若泰山的摆开架势运起魔力。一时间“对魔力”“自我改造”“天性的肉体”三大技能全力运转，红发少女的皮肤表面仿佛升腾起水蒸气。那分明是实质化的魔力。
　　八极拳·擒拿式！
　　轰隆！杜兰迪尔之剑终究落下了，却直勾勾朝着立香的手掌中去，她十指呈爪的姿态仿佛龙吸水的控制剑光，直到那不可一世的兵锋缓缓入手。
　　啪嗒一下，立香举重若轻的合住双手牢牢夹住了圣剑的锋芒，对军宝具的力量顿时泥牛入海，不见浪花。
　　“这招空手接白刃怎样？我还是初次尝试。”
　　全服第二名的实力，以令人窒息的方式表现出来。
　　早坂爱最了解前三名都是什么样的怪物，宝具这样的常驻大招对怪物效果不大，她一发宝具后看也不看就往地下室冲刺。
　　“啧，没有观众的表演很尴尬的。”
　　她先是听见咂舌的声音在耳畔响起，接着就是一声高喊：
　　“给我解放，天之锁！！！”


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps大年初一，各位牛年吉祥
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第435节 第434章这个玩家明明超强却过分慎重

　　立香一声令下，虚空涟漪中钻出一条锁链，从四面八方朝着早坂爱包围而来。哗啦啦的锁链声不绝于耳，它们笼罩地下室门口，缓缓逼近金发少女。
　　“可恶！”
　　这下完蛋了。
　　早坂爱判断出第二名混沌恶的剧情是苏美尔神话就猜到了英雄王史诗的可能性，否则她怎么把伊什塔尔和埃列什基伽勒收为从者？
　　根据玩家的个性，剧情世界里的神器宝具能不放过就不会放过，其中最棘手的就是天之锁。
　　圣人之血有神性，天之锁是对神宝具。
　　“天之锁，拘束即可，不要伤害她。”立香打了一个响指。
　　哗啦啦！锁链迅速攀上早坂爱的身体，她来不及躲避就被天之锁捕捉到，坚固的链条从胳膊、腋下、腰腹这些位置牢牢束缚，最后连脖子都环绕项圈让冰冷的气息直逼咽喉。早坂爱还没有放弃挣扎，张开手想要再召唤圣枪和圣剑，但接踵而来的锁链重重束缚把一双素手紧紧包裹，连伸开手指都做不到。
　　如果说在天之锁还没有完全展开前还有机会反抗，现在被捆绑的结结实实的三星水平的贞德已经一败涂地。连天之公牛都能束缚的宝具面对一般英灵就是碾压的，何况还出发了对圣人之血的特攻效果。
　　早坂爱调动魔力却石沉大海，精疲力尽的她无法解放宝具，人为刀俎我为鱼肉。
　　“看来是我赢了。”
　　立香得意的宣告道，缓缓走进气喘吁吁的贞德，金发少女气喘吁吁、香汗淋漓，剧烈的力量让天之锁紧绷显现出颤抖的嗡鸣，她可不会老实待着。
　　“真遗憾，在开战前我们有可能合作结盟，但一旦诉诸武力就必然有一方落败，那我们的关系就不平等了。”
　　“就像法兰西和普、奥两国一样，对吧？”
　　红发少女托起早坂爱光洁的下巴，直视那双坚定的眼眸，虽然她获得了胜利但要是谈及让对方屈服还差得远，而且立香并不擅长称霸。
　　“我不是输不起的人，但你现在这幅表现别想让我跟你和平共处。”早坂爱淡淡的说。
　　“你想要什么？”
　　“让我和丝提西亚见面，我要确认她的安全。”
　　立香摇摇头，她一把吊起金发少女的双臂，将这幅娇躯拥入怀中。
　　虽然软玉在怀但立香感受到的只有拒之千里的气息，她淡淡一笑把手放在早坂爱的后背温柔的拍了拍，动作和蔼却暗藏威胁之意。
　　“我能告诉你，你的反应和丝提西亚被抓住时一样，她平安无事。”立香冷冷地说“但是我不能让你们见面，免得你们私下串通对我不利的情报。”
　　“丝提西亚和我都对你一知半解，能交流出来什么？”
　　“说不定你们灵光一闪就有主意了，总之你们都要被单独关起来，不能见面。”
　　这个玩家明明超强却过分慎重？
　　从达芬奇的复述中已经感受到了第二名的一丝不苟，这家伙似乎对地下活动十分热衷，有种花兔前辈风采。早坂爱心说。
　　“我们彼此都需要冷静一下，你休息一下吧。”
　　“你要做什么……”
　　早坂爱没反应过来就感觉后颈被轻轻一点，她的意识模糊起来，眼皮撑不住的闭合。天之锁不用束缚，金发少女的娇躯就软倒在立香的怀中。
　　“美狄亚，你看好贞德。”
　　“我知道了。”
　　立香叹了一口气，眉头紧锁。她挠了挠头“我们现在绑架了第一执政和禁卫军元帅，接下来该怎么办……”
　　“你根本就是头脑发热才临时决定勒索信的吧！”伊什塔尔指责道。
　　埃列什基伽勒不以为然“算啦，已经发生的事就不要计较了。”
　　众人的目光集中到昏迷的金发少女身上，他们都清楚圣女贞德对法兰西的意义，这不是一场个人勇武的胜利能改写的。
　　“在她醒来之前我们要商量好怎么处理这件事。”立香说。
　　“法兰西群龙无首的状态不能太久。”基督山伯爵严肃的说“圣女贞德对法兰西的凝聚力举足轻重，一天没有她的凡尔赛宫就一天不能对全国发号施令。内阁、议院、地方驻军和殖民地总督全都听命她一人，一旦出了差错不要说法兰西硝烟四起，所有欧洲盟友都会群雄逐鹿。”
　　一语中的，想要将贞德取而代之不可能了，法兰西乃至欧洲都已经几百年没有这样的强权者，统一的步伐只能从圣女贞德的肩膀上开始。想要推倒重来，不亚于重置欧陆风云副本。
　　贞德作为法兰西第一执政的身份反而成了烫手山芋，第二名的宗旨是秘密接触这个重要NPC，否则消息泄露会让立香很被动。
　　基督山伯爵深吸一口气：
　　“虽然法兰西一度伤我很深，但我毕竟是高卢人，我爱着这片土地，至少贞德所治理的法兰西值得我的守护。”他郑重的说“御主，如果你想要通关欧陆风云一定绕不开贞德的影响力，她是必须拉拢的人。”
　　咒腕哈桑说“上次阿尔卑斯山的合作已经说明了贞德的诚信，她能来救丝提西亚也是义气的表现，忠义之人可以信任。”
　　“我觉得贞德这个女孩很可爱。”美狄亚兴奋道“我要把她打扮的漂漂亮亮的。”
　　一番商量，从者们竟然大多向着贞德。
　　“不是吧，你们明明都是我的契约者却向着她说话。”立香耸耸肩“不过我必须承认，贞德是重要人物。”
　　她一开始没打算演变成兵戎相见的局面，毕竟只要是玩家没有对人设丰满的NPC贞德不喜欢的，人人都爱圣女贞德，比起那个做作爆照的第一名好多了。
　　“李爷爷，你有什么意见吗？”
　　白发老人抚摸着摆放古董的木架，拿起一个青花瓷的酒壶。
　　“贞德进来的第一眼就看到了这个古董架，第二眼就集中于这个青花瓷。她怎么认识这些东西的，她凭什么知道？”李书文疑惑不解。
　　“什么意思……”
　　立香没有深究这一点，她被思维定式禁锢无法想到答案。
　　“总之，我认为刺客信条和法兰西有必要合作，这对双方都有益。”
　　“嗯，等她醒了，我和贞德单独谈一谈吧。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第436节 第435章套话美狄亚

　　脖子酸痛，第二名下手不轻，这恐怕不止是打晕别人的力道。
　　早坂爱恢复了意识，眼睛睁开只见一座朴素的狭窄卧室，虽然带着地下室的昏暗但明显不是牢房的氛围。吊灯、壁炉和桌椅一应俱全，倒像是一个有现代气息的客房。
　　金发少女正躺在柔软的床铺上，她好一番挣扎牵动身上的锁链哗哗作响才勉强坐起。
　　她试着活动身体，束缚力度明显放宽了。天之锁将双手反剪在背后在手腕处牢牢捆绑，十指也被禁锢，脚踝和膝盖被锁链拘束，显然连走路都做不到……
　　“这是什么！”
　　如果说这种被限制自由的状态也就罢了，早坂爱没料到衣服都被换了，是维多利亚风格的黑白女仆装！
　　早坂爱毕竟是当过专业女仆的，所以她一眼就认出了风格，而且这明显还是手工精心缝制的。
　　“还不错吧，这可是我的得意杰作。”
　　魔女的身影从房间一角升起，走到床边缓缓坐下，扶住金发少女的脸蛋。
　　“这幅冰清玉洁的脸庞太可爱了，我会以你的原型设计各种布偶的，她们一定都很漂亮。”美狄亚端详着贞德的脸，眼中仿佛迸射星光。
　　这幅气势汹汹的样子仿佛下一刻就要扑上来，果然魔术师都是些个性奇怪的家伙。
　　早坂爱打量面前的紫色中长发少女，她有一双长而尖的耳朵如同传说中的精灵。魔女的眼底是兴奋，但眉宇间却有一股伤怀，大概是科尔基斯公主的悲情一直在折磨着她，人并不是总能放下的。
　　身处敌营被困，使不出魔力，身体被拘束，精疲力尽。面前有一个对我有好感的老阿姨，我也了解她，那该怎么做呢……
　　“你就是背叛的魔女，美狄亚吗？”早坂爱装作不经意的问。
　　“我不是——”
　　这句话直击少女的心灵创伤，她激动的大喊“我是美狄亚，但从来不是那个背叛的魔女！”
　　早坂爱一脸歉意，不由低下头。
　　“对不起，可能是我孤陋寡闻不清楚希腊神话吧。”
　　美狄亚一见少女惶恐不安的认错，顿时一阵心软“不怪你，我的传说流传已久我都懒得解释了，反正横竖是适应了，适应了就会坦然面对。”
　　“嘴上说着坦然却心底纠结，这样的人我见多了。”早坂爱挪动身体靠在美狄亚的后背“能告诉我你和立香是怎么认识的吗？”
　　魔女先是被早坂爱突如其来的举动吓了一跳，但她没时间多想就被问住了。
　　“咳，我们的认识是在我亲手被立香救的那一次。原来的人类史中只会留下一个背叛之污名的魔女，我通过魔术师的能力观测了世界线知道了那个注定的结局，仿佛亲身体验一样充满绝望。果不其然，我还是被爱神的箭控制了，眼看就要犯下杀死亲弟弟的打错……”
　　“然而，是立香的出现打破了这一切。她不应该出现在那条世界线中，但她就是做到了。立香一手揪着爱神的头发，一脚踩着伊阿宋的脖子，一个人被掀开了头盖骨一个人被踩断了脖子。立香向我伸出手，我至今还记得她的话——”
　　【我正在寻找志同道合的伙伴，因为看中你就来跑一趟。我教训他们不是为了挟恩图报，单纯只是改变我看不惯的悲剧。那么接下来我会和你相处一段时间，由你决定我们要不要成为伙伴。】
　　美狄亚哽咽了，她想起了那段救赎。
　　“当时我还不知道立香其实只能待三天时间，但她毅然决然的帮助了我。大力神海格力斯不是立香一合之敌，阿尔戈号被击沉，希腊的追兵被筑成人头塔，她管这个叫'京观'来着。我们经历了并肩作战的三天，但她只是帮忙却从来不提拉拢我。”
　　少女噗嗤一笑“她有时候挺迟钝的，向朋友展现力量宣告安全感但就是嘴笨，不解释清楚反而让人害怕，所以我有顾虑。”
　　“立香不说，我一直不回应。直到三天后我再也找不到她时，我的心才像失去了一块肉一样疼。”
　　早坂爱目光闪烁，脸上全是惊讶，这段故事的曲折让她动容。
　　而且信息量太大了！
　　第二名为什么能自行进入剧情世界？她是在用这种方式契约从者吗？所以从者系统是怎么回事？这恐怕有大秘密。
　　“我用魔术占卜到了立香远在另一个世界，但短暂的命运交织还有线索，我还有机会弥补。于是我遍寻希腊神话，花了十年的时间足迹踏过每一寸地中海的土地，终于得偿所愿找到了圣杯的能量结晶。我利用这股能量前往异世界，找到了持有我圣遗物的立香……”
　　“告诉她：从者美狄亚遵循契约而来，你就是我的御主吗？”美狄亚的笑容更灿烂了“我至今忘不了她惊讶的样子，太可爱了。”
　　早坂爱趁着美狄亚正在兴头上，忙问道：
　　“这是什么原理？”
　　“圣杯能量转换灵基，我从英灵降格到从者形态就算是去往异世界的损耗了，回应立香则是因为她有我的圣遗物，正如她能来希腊世界找到我一样。”
　　原来如此，破局之法有了……
　　“说起来要论可爱小让娜你也不差，我很喜欢你这个类型的。”
　　美狄亚眼看金发少女小鸟依人的躺在怀里，一阵兴奋。
　　“那能帮我解开这个宝具吗？”早坂爱活动一下手腕脚踝，牵动哗啦啦的响声“我很喜欢你做的衣服，如果有女仆装以外的能试一下就更好了。”
　　“没问题。”
　　魔术师拿出一把匕首，阻断了天之锁的魔力供给，于是早坂爱身上的束缚就自动解开了。
　　“对了，美狄亚小姐，你都告诉我你的故事了我也有秘密要分享给你。”
　　“什么？”
　　“你过来。”早坂爱缓缓接近美狄亚的脸庞，笑容不变“我告诉你……要记住不要轻易相信别人。”
　　砰！
　　一击响亮的碰撞声后，魔术师缓缓软倒，美狄亚被早坂爱一个顶尖战士的零距离头槌撞的眼冒金星，再起不能。
　　重获自由的金发少女脚踩着锁链霍然起身。
　　她的外貌迅速变化，骨架拔高，身材丰满，最终一双眼瞳从蔚蓝色转为琥珀色。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第437节 第436亚瑟王大号上线

　　贞德新获取的“军略”本来就和凯撒的“煽动”类似，再加上“星之开拓者”强化让早坂爱短暂获取了精神催眠能力，就算不把神代魔女忽悠崴了也能教唆她解开天之锁。
　　仅此而已就足够了，红龙已挣脱束缚。
　　咔嚓——
　　“有情况！”
　　立香大惊，从客厅的座椅上猛然坐起来，目光紧锁地下室入口。
　　那里爆发了一股强悍的气息，丝毫不在自己之下，虽然一起一伏只在一瞬间但绝对不容小觑。是谁？丝提西亚还是贞德？最重要的是美狄亚可能有危险。
　　轰！又是猛然一下，一股磅礴的压力拔地而起，仿佛一座山从地面暴涨起来。立香感觉脚下的大地狠狠颤抖一下，就好像宣战布告。
　　“去看看。”
　　咒腕哈桑想要靠近。
　　“哈哈哈，那个圣女贞德果然不简单。”
　　“看来这次不好收场了”立香身形一闪，整个人消失在原地，下一刻扩散的音爆声才掀翻了房间的陈设。
　　基督山伯爵的速度也不慢，一马当先此案的闯进地下室。咒腕哈桑随后快步跟上，他的恶魔手臂已经解开封印了。李书文一脸严肃的双手背负走下台阶，前方宛若一座魔窑。伊什塔尔和埃列什基伽勒面面相觑，随即一同进入地下室。
　　一众从者跟上去，他们可不想眼看着自己的大本营被炸上天，毕竟这里是来之不易的据点。
　　立香率先来到关押贞德的房间，她伸手一招发现天之锁暂时无力化了。
　　面前是眼冒金星意识混沌的美狄亚，魔术师背后是一个人牢牢抓住她挡在身前，一柄利剑正横在她的脖颈处，那黄金剑的宝具让立香都不由心悸。
　　“你不要伤害美狄亚，有任何条件我们都可以谈。”
　　“我当然不会做出这种卑鄙的事，毕竟你也没有伤害丝提西亚。”
　　贞德藏在美狄亚的身后，宽大的法袍遮盖了少女的身形，立香只能看到几缕长长的金发，但此刻贞德给她的威压感今非昔比。
　　“那你有什么要求？”
　　“我记得你说想要我身上的圣杯吧？我非常清楚这个珍贵的资源不可退让，如果想要打消你的念头只有告诉你这个圣杯有主人了，而你想寻找的那个原生圣杯现在还不知道在哪里……”
　　立香瞪大眼睛，她立刻想到了一个可能性。
　　“难道你……”
　　宝具解放——骑士方尖碑！！！
　　霎时间，天地色变，飞沙走石。短暂的刺眼光芒过后视野尽是刀枪剑戟散落在地的古战场，这里是一片草原，低矮的牧草掩盖这蛮族的尸体，也有骑士的抛头颅洒热血，空气中都传来淡淡的血腥味。立香抬头仰望，一座巍峨的方尖碑从地平线的尽头升起。
　　“居然是固有结界！”基督山伯爵对这幅景象十分惊讶“这是神代才有的力量。”
　　方尖碑铭刻越长越高，耸入云霄，与天齐平，耳畔似乎回响着骑士们的冲锋号，纪念那逝去的岁月。
　　仔细一看就能发现方尖碑的基盘暗藏玄机“王城加冕”“约法三章”“剿灭蛮族”等一系列栩栩如生的浮雕，结合古战场的杀气腾腾仿佛史诗再现。如此显著的特征，任谁都能猜到这固有结界的主人了。
　　立香被勾起战意，露出一个狂气的笑容。
　　“我听说所谓固有结界是心象世界的具现化，这里就是你最得意的一战吧，亚瑟王——”
　　“或者该称呼你第一名？”
　　昏迷的美狄亚被横抱着缓缓平放在柔软的草垛上，在她身旁升起一道金发身影，与那一望无际的草原地平线同在、与那巍峨的方尖碑齐平。
　　早坂爱站起身，她此刻的容貌无论是型月世界还是现实都人尽皆知：
　　银白色毛绒大氅，蓝色战裙，象征潘多拉贡家族七代王者的权力的飞鸟状王冠耀耀生辉。她披散的一头金发随风飘舞，神情肃穆，或是王者的霸道、或是骑士的高洁。琥珀色的眼瞳透露出深渊般的氛围，哪怕只是被扫视一眼也会如芒在背。
　　如此气度，不愧亚瑟王、不愧十亿玩家顶点的最强者。
　　“是我”早坂爱坦然承认“不过我并不是特意向你隐瞒，只是暂时不想让丝提西亚知道这件事，我感知到她的气息很近所以才用这个固有结界说话。”
　　“第五名……”立香点点头“比起这个，我更好奇你怎么在游戏剧情中换号？”
　　“美狄亚的故事给了我启发。”
　　早坂爱摊开手掌，只见其中的圣杯能量结晶破碎消散已然耗尽了魔力。但它发挥了灵基转换的效果，这一点在复活吉尔德雷的一战中早坂爱就做到了，可惜她一直不知道原理所以不敢尝试。
　　果然，这种力量能作用于NPC英灵也能作用于玩家，放在早坂爱身上就是切换两个角色的灵基。
　　小号打不过，大号上线。
　　举一反三，王哈桑、酒吞童子来到现实的原理也有迹可循，他们通过对现实中留存的圣遗物再结合圣杯能量碎片以从者显现，真相大白。
　　型月网游的各种脉络缓缓摆上前台，迷雾已经不像先前那么浓郁了。
　　立香十分好奇，她思索了片刻随即洒然一笑“这样我岂不是更有理由抢夺你的圣杯？”
　　“你可以试试。”早坂爱从容不迫的笑道。
　　两人相视对峙，步履沉稳的靠近彼此。
　　金发王者霸道的步调宛若走着王座之厅的红毯，她的气势毫不客气的笼罩敌人。红发少女张扬而肆意狂放，她保持双手插兜的悠闲姿态就站在了亚瑟王的面前。
　　“我不觉得你把我们拉进来固有结界只是为了聊天。”
　　“说不定是为了让你们看看风景。”
　　“你想让我放弃你的圣杯？你想让我放走好不容易抓来的第五名？这一口气就是两个要求。”
　　“三个要求，你还要帮我隐瞒玩家的身份。”
　　立香并没有感到不悦，相反她看着早坂爱的目光愈加炽热，战意高涨。
　　“即便到了21世纪，我们依旧生活在一个群狼环伺、厮杀激烈的时代中，你有钱、有才不能让人信服你说的道理，要拳头大才能守护一方净土。”
　　“第一名，我就是那种没有见识过你的厉害偏要来找茬的侵略者，你要亲手证明我凭什么听你的！”
　　“来吧——向我亮剑！”
　　红发少女招招手。
　　早坂爱笑了。
　　“那就不打不相识了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第438节 第437章圆桌骑士团

　　第一名对决第二名！
　　假如眼前这一幕传出去绝对足以让型月网游全服震撼，不论玩家还是官方都坐不住的那种程度！这其中的意义比在现实中战斗还大，因为玩家在异世界才能完全发挥灵基的力量，早坂爱和立香都是全盛状态并且也能发挥最大实力。
　　全服第一、第二名在游戏中约架，十亿玩家的最顶端位置从未像今天这样受到挑战。
　　早坂爱知道全服第二的厉害，立香也对踩在自己头上的人期待已久，她们都清楚彼此的超绝实力。毫不夸张的说，头号玩家的称号就是为这场战斗准备。
　　当第一名和第二名开始碰撞，欧陆风云都会黯然失色。
　　“这两个青年才俊的争锋，恐怕放眼人类史都冠绝天下。”李书文饶有兴趣的评价道。
　　“有意思，我正好领教一下最强玩家之间的碰撞。”基督山伯爵哈哈大笑。
　　风起云涌，飞沙走石，这片草原古战场已经埋葬了太多金戈铁马的浩荡场面，但当早坂爱和立香站在中心时一切都苏醒了。
　　刀光剑影，喊杀声、擂鼓声都在嚎叫，只为赞颂霸道的救世主和名垂千古的帝王之间的交锋，这一刻应当是史诗的，属于英雄豪杰的波澜壮阔。
　　“准备好了吗，这次我可不会手下留情。”
　　红发少女扭扭脖子，活动手腕，浑身上下发出咔吧咔吧的惊悚声响。
　　“放马过来。”
　　金发王者执剑而立，风轻云淡。
　　立香露出一个狡黠的笑容“对了，令咒系统可是我引以为傲的游戏成就，当然算作我实力的一部分。如果纯粹为了追求胜利，我可不介意采取群殴。”
　　“果然他们都是你的契约从者？”
　　早坂爱早有所料但还是惊讶。
　　“打完了再告诉你。”
　　立香挽起右手手臂的袖子，她运起魔力唤醒足足十八道红色令咒浮现在手臂上，交织一片，看上去拥有妖异而又刺眼。
　　那是连新世纪公司也震惊的，只属于第二名的力量，早已经超越了游戏系统。
　　“以令咒令之——”
　　“让灵基的力量彻底沸腾吧！”
　　呼啦！十八道令咒瞬间消失了六个，每个从者各自分配到一道令咒储备的魔力供给，他们的能量将大大提升。
　　咒腕哈桑、李书文、基督山伯爵、伊什塔尔和埃列什基伽勒全都达到了全盛姿态，气势如虹。连美狄亚都重振状态，恶狠狠的盯着早坂爱誓要报一箭之仇。毫无疑问，六大从者的阵容就算是面临顶尖英灵也有优势。
　　他们缓缓围上来，加上作为御主的立香总共七大强者，局势对早坂爱压倒性不利。
　　“你以为这样就吃定我了？”早坂爱依旧从容。
　　“不然你还有翻盘的手段？”
　　立香的语气比起惊讶更像是满怀期待。
　　“你有令咒，我也有我的王牌！”
　　早坂爱将誓约胜利之剑倒插在地面，引动一阵嗡鸣，星之圣剑的力量突破了封印向着遥远的世界发出呼号。同时，方尖碑的基底咔嚓一声破开，其中显现出一把断剑！
　　必胜黄金之剑，亚瑟王从侍从骑士一直持有到她加冕称王的最初的宝具！在对付一个暗杀者的战斗中圣剑损坏，亚瑟王亲手将断剑埋葬在方尖碑中，以求纪念。这把剑曾经在猿梦梦魇中拯救了四宫辉夜和早坂爱，必胜黄金之剑一直守护着主人。
　　星之圣剑是信号，必胜黄金之剑是通道，在这片和亚瑟王的永恒国度息息相关的固有结界中，这些条件足够达成奇迹……
　　如果还不够，圣女贞德的星之开拓者将会开辟崭新的可能性，这是真正的奇迹。
　　宝具解放——骑士方尖碑·圆桌骑士团形态！！！
　　“圆桌骑士，我命令你们响应我的召唤，一同出征。”
　　哗啦！
　　从天而降十二道光柱环绕早坂爱的身旁呈拱卫之势，无论千辛万苦还是艰难与否，圆桌骑士即便跨越一个世界的距离也要回应王的呼唤。
　　光柱散去，是一个个熟悉的面孔。
　　珀西瓦尔、凯、加荷里斯、加雷斯、帕拉米迪斯、兰斯洛特、高文、阿格规文、佩里诺亚、贝狄威尔、莫德雷德、加拉哈德十二圆桌骑士全员到齐，他们齐刷刷的单漆跪立行了一礼，异口同声：
　　“吾王，您的骑士时刻待命。”
　　“重逢的客套话就不多说了，你们助我一臂之力。”
　　早坂爱环视十二个骁勇善战的骑士，他们还是当年的模样，风采依然，锐不可当，是一同缔造锦绣江山的战友。
　　“父王！”熊孩子莫德雷德第一个扑上来，一把搂住早坂爱的脖子挂在她身上“父王，我一定带给你胜利，就算是从者灵基也足够揍趴下他们，你就看着吧。”
　　“好的好的，小莫一定是最强的。”
　　“父王，我们的显现时间很有限消耗的是固有结界的能量，你要速战速决。”末了，女孩再仔细嘱咐一句“只有母上大人陪着还不够，我要父王有机会就回来看看，不许食言。”
　　“一言为定。”
　　早坂爱放下莫德雷德，上前一步靠近一直面带笑容看着这一幕的立香，她很绅士的没有打断重逢的交流。
　　“不好意思，让你见笑了。”
　　“我看到了温柔的画面，背后有家庭的人一定很强大。”立香笑道“我很有压力的。”
　　两人心照不宣，在从者数量的对峙上是十二对六，早坂爱拥有绝对优势。但圆桌骑士长途跋涉而来魔力供给不足，而立香的从者则是用令咒强化到圆满状态。
　　峰回路转，谁也没有占到优势，这才是一场精彩对决的前奏。
　　“来吧，来厮杀吧！”
　　莫德雷德率先出击，十二个圆桌骑士和六个契约从者战作一团，古战场上刀光剑影，轰隆轰隆的声音不绝于耳。
　　第一名和第二名对视一眼，她们知道这反而是一个绝佳的不会被干扰的境地，可以尽情大战无所顾忌。
　　将对将，王对王，是该开始了——
　　早坂爱的誓约胜利之剑一声长鸣，荡开剑芒袭来。
　　立香攥紧拳头，脚底猛然一踏势如破竹。
　　她们同时出手，剑与拳的碰撞震撼了整个固有结界，激起暴风般的冲击波。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第439节 第438章第一名VS第二名

　　咔嚓！
　　圣剑的光芒狠狠劈在素白的拳头上，却发出当啷的金属脆响，那惊人的硬度仿佛是在打铁。
　　红发少女一个踏步身形灵动的错开第二剑，她欺身上前一个八极拳的崩拳式的骤然激发，这一拳打实了恐怕就是一记贯穿伤。早坂爱不敢托大，召唤银白色的骑士长枪格挡。
　　轰的一声，圣枪传来宛若炮弹般的撞击感，但早坂爱硬生生顶住了这一击。直感告诉她最佳攻击路径，悍然出手一剑砍在了立香的手骨上，她预料到这个怪物的身体肯定不一般特意选择了最脆弱的虎口处。
　　然而还是当啷一声，那明明没有灌注魔力的拳头只靠肉体能力就扛住了。
　　早坂爱眉头一挑。
　　“我还是第一次遇见圣剑砍不动的东西，立香，你要知道我这把剑曾经可是把原罪之兽劈成两半。”
　　“真巧，我这双手也撕烂过一个原罪之兽的肚皮。”
　　双方都是全力出手，你来我往战况激烈，战斗才开始一会儿的时间对早坂爱和立香来说却好像过去了一天一夜。
　　对手太强大了，无论对谁来说都是第一次经历这样的战斗，提心吊胆、全神贯注，稍有不小心就可能导致全盘皆输，她们都在走钢丝。
　　越是压力巨大，两个顶尖玩家反而越是全力出手，势必制造对手的破绽！
　　立香的拳头带着绝对的破坏力，毫无魔术成分但就是有一种霸道的风格。翻手为云覆手为雨，这不是夸张的形容而是她的八极拳每每都能卷起风暴，古战场的草皮都要被掀开一层。
　　如果说早坂爱的剑术师从梅林，那立香的八极拳就传承于李书文，而且她们各自走出了新的道路。
　　早坂爱的攻击同样声势浩大，圣剑的高温热流从未停止，黄金色的磅礴能量劈开云层、撕裂大地，就算是刚猛风格走到极点的立香也要退避三舍。
　　她嘴上说着“你的剑还不够锋利”但实际上能不正面迎战就选择格挡开。
　　一时间，两人的战斗进入胶着。
　　但是，战斗的余波从未停止，第一名和第二名的破坏力得到官方的忌惮自然毋庸置疑，改造地形的攻击一个接一个。
　　红发少女一拳就能把平坦的地面砸出一个足以容纳一栋别墅的大坑，金发少女的一剑像切蛋糕一样把草场分开两段，这片结界已经被蹂躏的不成样子，放在现实恐怕已经有一个街区惨遭毁灭。
　　“我们真的能安安稳稳的打下去吗？”
　　加拉哈德突然出声，吸引了圆桌骑士和契约从者的注意，两方人马不由停手。
　　“吾王召唤我们用以平衡你们这些从者，既然我们双方都拿对方没办法，那就是达到目的了。”
　　“哼，我没兴趣和迂腐的骑士打生打死。”基督山伯爵不屑一顾“只要御主没事就行。”
　　“那我们暂时休战怎么样？”李书文提议道。
　　圆桌骑士面面相觑，最终把视线集中到莫德雷德身上，毕竟她已经是名副其实的潘多拉贡家族第八代王者了。亚瑟王不在的情况下，新王的命令最优先。
　　“可以。”莫德雷德一口答应，但她的阔剑并没有归鞘“我看着你们不去影响父王就行了，反正她的胜利只是时间问题。”
　　圆桌骑士和契约从者并不算握手言和了，他们回归了紧张的对峙，气氛依旧凝重而危险。
　　另一边，型月网游全服最顶尖的决战仍在继续。
　　突然，立香的手臂关节拧出一个匪夷所思的角度，以完全不符合人体结构的角度错开圣剑，狠狠的朝着早坂爱的太阳穴而来。八极拳的精妙配合自我改造的能力打了她一个措手不及，早坂爱心里一横猛地转头用额头的骨骼硬抗一击直拳。
　　立香没想到早坂爱采用这么冒险的动作，不过仍然一拳激发！
　　轰隆！
　　红龙之力彻底沸腾，倾注到早坂爱的身体中，她连忙用魔力放出推开身体远离战斗圈，然后才有机会气喘吁吁的拄剑休息。
　　金发少女抹开额前的刘海，那里有鲜血淌下来。
　　虽然这点小伤对英灵来说不算什么，但的确是两人开战以来第一次见血，意义不凡。
　　“足以和宝具相提并论的肉体，我听说你战胜了海格力斯果然名不虚传。”早坂爱舔了舔从额头留下的鲜血，铁锈味激发了她的精神。
　　“我有好几个这样强化效果的主动技能。”
　　立香得意一笑，招招手。
　　“怎么样，承认你的近身战不如我吧，看你的表现也知道了。”
　　早坂爱已经浑身冒汗，如果说先前她的敌人都是能速战速决的，而这次是因为实力太接近难以分出胜负，局面渐渐滑向持久战。
　　如果单说持久战也就罢了，毕竟在对决第三名梅普露的时候早坂爱好一番苦战，但这次持久战却被立香隐隐压制了。排名越靠前实力越相近，前三名对于其他玩家来说具有超绝优势但她们彼此差距很小，一个疏忽就会宝座易位。
　　这才是只属于顶尖玩家的命悬一线的决斗。
　　“果然厉害，所谓‘文有太极安天下，武有八极定乾坤’一点不假。”早坂爱赞叹一句。
　　立香有点惊讶“你个老外居然知道这个，没想到！”
　　“我身上的秘密可不少……”
　　早坂爱神秘一笑，天空中的云层渐渐厚重起来。立香眉头一挑，虽然她没有感知类的技能但身经百战的直觉还是告诉她事出蹊跷。
　　风声，听不见了。
　　云层骤然散去，原来那是被魔力强行固定的掩护，早坂爱用精灵祝福暂时让自然元素为自己所用。一根根洁白的羽毛从九天坠落，白驹积攒多时的炸弹一个不落的笼罩立香站立的位置。
　　宝具解放！！！
　　“你早就藏好了。”立香咬咬牙，她的宝具【勇者的不凋花】虽然堪称不死之身但也不能被炸成碎片。
　　白驹踏空而来，扇动翅膀以闪电般的速度掠过，早坂爱抓住马鞍迅速撤离。与此同时，就算是立香的速度也躲闪不及被巨量的羽毛炸弹覆盖。
　　隆隆声此起彼伏，地面出现一个接一个的坑洞，四溅的土石将直冲云霄。
　　就在此时，有巨大的阴影从爆炸中心升起。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第440节 第439章对文明宝具终结剑

　　早坂爱瞪大眼睛，她分明看见白驹的魔力羽毛并没有引起预想中的连锁爆炸，要知道幻想种坐骑的性能可是对标战略轰炸机，足以毁灭城市的攻击突然爆发却哑火了？
　　得益于白驹振翅高飞的制空优势，早坂爱把庞大的草原古战场尽收眼底，烟尘散去她很快发现了原因——
　　水球。
　　巨大阴影的真面目居然是一颗直径超过千米的水球。
　　直径超过千米，不断膨胀扩散，咕嘟咕嘟的水球硬生生抵消了爆炸，羽毛炸弹不过是在水球中爆开一团团泡沫，竟然全都变成了哑弹。
　　“这是什么，是宝具吗？”
　　早坂爱眼睁睁看着这颗水球膨胀到横跨天际，这恐怕是一个大型水库的储备水量，如果一朝崩塌一定是决堤的洪水灾害席卷大地。相比之下，白驹释放的爆炸攻击完全被水球吞没，毫无作用。
　　“要比火力的话，我乐意奉陪。”
　　红发少女的身影从漂浮的水球上方升起，只见她双手持剑，兵锋的寒芒光彩夺目。
　　这一双利剑绝对不简单，早坂爱分明感受到一股悚然的压力。只见立香一左一右平举利剑，咔嚓一向将它们手柄相连，两把刀锋弯曲之下竟然呈现一张长弓的形态，形态夸张而霸道。
　　她如履平地的站在水面上，从长弓的中间凝聚出一道火红色的弓弦，一道光箭凭空生成。她一手向前拉弓，一手向后抓住弓弦，英气凛然的姿势伟岸像是后羿射日神话。
　　上箭、拉弓、瞄准一气呵成，箭在弦上不得不发。
　　直感不断鸣动，提醒早坂爱这一击恐怖非凡，她不可能全身而退。
　　立香弯弓瞄准白色骏马坐骑，嘴中默念“劫火自苍穹落尽，纳比斯汀之怒涛袭来。”
　　弓弦颤动，呼啸奏鸣，光箭激射。
　　那一道光从远古而来，代表底格里斯河与幼发拉底河的桀骜不驯，奔腾河水几度洗刷一个个宏伟文明，成为人类史上的噩梦天灾。围绕大洪水展开的神话史诗，血与泪交织谱写英雄史诗，这股力量当永远属于神的权柄，令地上人类只剩恐惧。
　　然而，却有一个霸道的统治者强行占领了两河流域，指挥人们修堤坝、改河道、泄洪水驯服了不可一世的天灾。从神明的手中夺走权柄为人所用，这是只属于这位霸主的对文明宝具，象征远古时代的赞歌。
　　宝具解放——终结剑！！！
　　轰隆隆！
　　千米直径的水球凌空破碎，光箭携九天悬河而来，这不是洪水分明就是在陆地上发生的天空海啸，百万吨的冲击力直径轰到了幻想种身上。
　　立香目光紧锁，她看到战马坠落，却不见坐骑主人的身影。
　　突然，洪水之中浮现出一片苍蓝色的虚影，仿佛映射了一个遥远国度的欣欣向荣，朦胧的蓝色光芒居然隔绝了洪水怒涛。
　　被蓝色屏障阻挡的洪水彻底决堤，洗刷了整片草原古战场，双方从者也不用想着战斗了这种力量下没人能幸免，他们只有运起魔力蒸发洪水才有了立足之地。
　　对文明宝具的威力确实夸张，整个固有结界的地表都漂浮了一层积水，也只有亚瑟王能抵挡这股力量。
　　“那是父王的阿瓦隆剑鞘。”莫德雷德一眼认出了空中的景象“难道宝具再次升华了？”
　　“传说之力的汇聚会持续作用于宝具本身，强化宝具的威力甚至改变它的形状。”李书文端着下巴微微一笑“毕竟她们都是活着的英灵，前途无量。”
　　“你这老爷爷还挺有眼力。”
　　“我是御主第一个召唤出来的从者，陪她的时间最长也见证了很多而已。”
　　“原来你是一代元老，就像凯叔叔和梅林卿那样。”
　　“没错，所以我清楚御主的实力，亚瑟王陛下一定是她遇见过的最强大的对手。同为讨伐恶兽的豪杰，那位王者丝毫不差。”
　　李书文遥遥望去，只见不可一世的洪水居然被苍蓝色的铁幕阻挡，无往不利的对文明宝具都被阻隔了。
　　对于向来实力盖世无双的立香来说这次也是一番苦战，亚瑟王果然厉害，第一名不简单！
　　“怎么，你就躲在乌龟壳里不出来了吗？”
　　立香见攻击失败，马上发出嘲讽“再消耗下去受我控制的洪水将会充斥这个空间，虽然我没有对界宝具但这种方式也足够毁灭你的主场……还是说，释放这个宝具的同时你无法攻击？”
　　苍蓝色的虚影淡去一份，金发王者的身影从阿瓦隆国度中显现。
　　“没错，只要你的洪水不解除我就只能保持阿瓦隆剑鞘，也就是无法攻击。”
　　“从你嘴里说出来我反而不信了……”
　　早坂爱神秘一笑。
　　立香拆开长弓，换成双手剑的形态，她始终警惕着第一名这样的强敌，丝毫不敢小看对方。
　　“既然我的防御宝具有这样的弱点，那就去克服它——”
　　咔嚓！
　　空中出来一道耀眼的炽白色光芒，连立香都忍不住闭上眼别过头。一瞬间头顶传来宛若盛夏时节的太阳般的灼热感，蒸腾的热气搅动云彩离开一道口子，白光的真面目是一柄圣枪。
　　“不好，原来云层上还有东西！”
　　所有人都抬头看去，就算光芒刺眼也必须要去看清楚，因为那连接星球表里的锚的存在感无法忽视。
　　伦戈米尼亚德，最顶尖的神话神器。
　　宝具解放——闪耀于终焉之枪！！！
　　白炽色的光芒在云层上方隐藏已久，积蓄的力量达到最顶点，这就是早坂爱的杀手锏。相比魔力正在剧烈消耗中的立香的状态已经不圆满，这是破绽。
　　胜机，就在此刻。
　　圣枪径直奔袭而来，立香不敢肉身硬抗千钧一发之际横起双剑格挡，银白色的枪头狠狠戳在利剑之上，足以掀翻大山的冲击波扩散开来。
　　以立香的超绝实力本应该是一个僵持的局面，但偏偏有早坂爱迎着风暴前进，她毫不犹豫撤去阿瓦隆屏障挥动黄金剑。
　　星之圣剑·形态解放！！！
　　“你当我好欺负是吧——”红发少女面对绝境反而朗声一笑“来一决胜负。”
　　勇者的不凋花——完全解放！！！
　　连续的宝具解放让整个固有结界卷起前所未有的沙尘暴，风暴之中是一金一红两道身影交错而过，天地色变。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第441节 第440章决一胜负

　　早坂爱取巧的隐藏了白驹和圣枪两大宝具蓄力，她在这方面的确耍了小伎俩，毕竟兵不厌诈。
　　全服第一突然袭击的发难，如果换做一般的排行榜玩家恐怕当场横死。
　　然而早坂爱的对手可不是泛泛之辈。
　　立香在千钧一发之际反应过来，毫不客气的迎上去凭借硬实力扛住圣枪的力量。接下来将是【星之圣剑】和【勇者的不凋花】两件矛与盾的宝具的较量。
　　“来得好！”
　　红发少女怒喝一声，浑身蒸腾热气仿佛覆盖了一层血红色的铠甲。
　　“我保证圣剑和你见识过的宝具都不一样。”
　　早坂爱丝毫不担心誓约胜利之剑的完全解放形态，就算是以人形要塞著称的第三名梅普露也扛不住圣剑，只有重伤的结果。
　　轰隆！
　　终结剑、圣枪伦戈米尼亚德、星之圣剑无一不是恐怖至极的攻击宝具，单独的威力绝对不亚于战术核弹的级别，连续的轰击让整个结界再也没有一处安全的地方。第一名和第二名的战斗已经堪称论外层次，幸好这一切只发生在游戏中、只发生在固有结界，否则一定生灵涂炭、山河破碎。
　　神明算什么？第一名和第二名都走出了英灵传说的极致，她们的战斗超越了神话的高度是人类史的璀璨。
　　堪比八级地震的剧烈摇晃从不断绝，哪怕是圆桌骑士这样的强者，居然站都站不稳。
　　兰斯洛特一剑插在地上勉强定住身形，眯起眼睛向暴风中心看去“比起罗马城的时候，王的力量已经大大提升了，那头恶兽就算再显现也不是一合之敌。”
　　“哼，父王肯定变强了，我一直在安排吟游诗人给亚瑟王传说编织新的史诗。”
　　与莫德雷德得意的语气相对的是熊孩子的狼狈模样，她凭借宝具铠甲抵挡了冲击波但外貌灰扑扑的，像是从泥浆里打滚出来。
　　“亚瑟王的实力的确惊人，我还是第一次见到御主的对文明宝具被挡下了。”李书文目光闪烁“不过无论如何该分出胜负了，她们完美诠释了所谓前三名玩家是什么强度层次。”
　　“这一战，也将证明现实世界的最顶尖战力是什么样。”
　　李书文必须承认自己作为习武之人也很期待结果，文无第一武无第二，这场战斗就是武林巅峰。
　　闻言，莫德雷德眉头一挑。
　　“……你的意思还有另一个世界不成？”
　　“你不知道吗？”
　　“给我说说。”
　　莫德雷德和李书文还有心思唠嗑，但另一边战场中心的风暴却丝毫没有减弱，反而有愈演愈烈的姿势。
　　如果早坂爱的突袭成功了那绝不该是这种僵持的角力场面，显然立香的表现出乎意料！
　　“滚远点！”立香正面接下圣枪的攻击，她压根不管圣剑的威胁全心全意的灌注力量硬生生偏移了枪头的轨道，这道白炽色的光芒被八极拳的寸拳一击镶进地面，还未熄灭的热量让方圆百米都化作沸腾的岩浆池。
　　立香用两条手臂骨折的代价换来了圣枪的偏转，但无力抵挡圣剑。
　　早坂爱抓住机会猛然以及横砍，磅礴的金色光芒一股脑倾泻到红发少女身上，星之圣剑和杜兰迪尔之剑根本不是一个层次，立香想要再来一招空手接白刃是痴人说梦，更何况她双臂受伤。
　　咔嚓！
　　没有想象中刀尖入肉的手感，早坂爱有一种金属打击感，她猛然看到了立香的白色战斗服的下方似乎隐藏着什么？
　　天之锁！
　　立香事先用天之锁贴身缠绕，护住了要害部位。
　　这一定是世界上最坚硬的“锁子甲”了。
　　然而就算是天之锁加上勇者的不凋花的双重防御立香依旧不好受，星之圣剑的能量一点不漏灌注进去，她经脉寸断，浑身没有完整的骨头。
　　“好厉害的觉悟！”
　　即便情况对于立香来说糟糕到极点，但早坂爱仍然要大加赞赏，因为随着千钧一发的气氛有所缓和，烟尘散去显出了结局的迹象：
　　不知何时两把利剑洞穿了金发王者的身体，伤口透到身体另一边泼洒出滚烫的红龙之血。
　　两人身形交错的一刹那，立香顶住伤势后发制人的送出终结剑的兵锋，险之又险。
　　“近身战果然是你强，反倒被你抓住机会”早坂爱咳出一大口血“双刀流？我第一次领教这么高明的剑术。”
　　“一个朋友教我的，其实我只会这一招。”
　　两人同时沉默，立香受到了星之圣剑的致命内伤几乎失去战斗力，早坂爱被两把终结剑贯穿身体血流不止连心脏都受损。
　　一金一红两道身影交错而立，她们亲密的仿佛靠在彼此身上，双方受伤到这个份上几乎可以说是平手告终了。但一众圆桌骑士和契约从者反而肃然起敬，全神贯注不放过战场的每一个细节。
　　在诸位眼力毒辣的强者们看来，真正的胜负时刻要来了。
　　虽然表面上第一名和第二名身受重伤不得不老实，但实际上她们倾注觉悟的动作愈加猛烈。
　　早坂爱砍在立香身上的誓约胜利之剑还在用力，就算天之锁都挡不住如此锋芒，少女腰腹的白色衣襟被血浸染。立香不甘示弱，捅进早坂爱身体的两把终结剑缓缓扭转，搅碎内脏、划开筋骨誓要让敌人毙命。
　　她们嘴上说着“以武会友”但一点不打算手下留情，必须赌上那“第一”的宝座。
　　“你的手臂暂时废掉了，不可能再攻击。”早坂爱淡淡的说宣判。
　　“但是我的魔力还有余。”立香洒然一笑。
　　突然，天空中狂风大作、雷霆万钧、大雨磅礴，转眼间整个天气系统竟然都被改写，就算是气象武器的概念实现了恐怕也没有如此盛况。
　　“别以为只有你能利用天空的力量。”
　　宝具解放——三重冠冕！！！
　　苏美尔神话中天父之神安的象征，气象云团中心凝聚出三联星转动的金色冠冕，庄重浑厚显现神明权柄。对天气气候的掌控就是众神之王的标志，这份力量现在被立香挥洒自如。
　　咔嚓！
　　天空的力量毫不客气的笼罩了对峙中的两人，雷霆、狂风与大雨誓要攻克一切障碍。与此同时，固有结界有终于撑不住了，在啪嚓啪嚓的联系空间裂缝中几近毁灭。
　　这场战局，濒临破碎。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第442节 第441章天下第一武道会落幕

　　型月网游全服第一名对战第二名，这张战斗的破坏力水平已经上升到人类史的巅峰，就算是早坂爱和立香本人也没有预料到彼此的极限，她们各自演绎了英灵突破传说的升华的层次。
　　区区一个固有结界无法承载这份力量，骑士方尖碑构筑的古战场终于在三重冠冕的轰击之下几乎瓦解。
　　“不好，得快点维护结界！”
　　美狄亚起手一道魔法阵，遍布这个空间力图缓解固有结界的瓦解之势。
　　“那两个家伙在搞什么，他们是想把这个人理时间都打爆吗！”伊什塔尔责备道。
　　“没关系，我们帮着立香维护战场就行了。”埃列什基伽勒笑了笑。
　　两大神明从者一同出手，再加上神代魔术师的力量勉强维持了结界稳定。不得不说现在是危急关头，毕竟空间结界崩溃谁知道会被抛到哪个时空中去。
　　“我们也帮忙。”
　　圆桌骑士的十二把圣剑插入地面，这片骑士方尖碑形态的固有结界接触到了它最契合的力量相当于一次补魔，总算是让崩溃势头暂缓。
　　双方尽心尽力的维持结界只为了这场战斗安然结束，他们始终观念的是战场中心的那两人，希望稳妥收场。
　　第一名和第二名的这场旷世大战终于还是走向终结，无论早坂爱还是立香都到了极限，她们到了为局面画上句号的时机。
　　轰隆！
　　三重冠冕这种顶尖级别的对军宝具能量惊人，暴风骤雨洗刷了古战场的每一处，配合先前终结剑召唤来的天上洪水终于诱发了最庞大的力量，一股脑倾泻到早坂爱身上。保持星之圣剑形态的她无法展开阿瓦隆剑鞘，竟然硬生生的以血肉之躯顶住这一轮攻击！
　　雷霆之雨笼罩了两人的身影，咫尺之内仿佛化作寂静死亡的地狱。
　　立香抹了一把嘴角的鲜血“这件宝具的力量不会作用于我，受到攻击的人只有你，你输定了。”
　　早坂爱的确没料到如此强力的神明权柄的宝具，她最后一丝力气也用光了。贯穿身体的终结剑伤势太重，失血过多，作为英灵的魔力炉心的心脏几乎停滞，她再也不能调动魔力。
　　然而，砍进红发少女身体里的剑丝毫不曾放松。
　　“依我看，胜负未分。”
　　“为了赢，至于吗？”
　　立香深吸一口气。
　　状态跌落到极点的她终究不能保持攻势，宝具释放的雷霆很快像是漏气一样哑火，然而风暴过后早坂爱已经遍体鳞伤。
　　她浑身上下没有一处完好的皮肤，全是黑炭状的痕迹，伤口被高温熔化凝结，血液大概已经流干。在众人的感知中，亚瑟王生气全无，她伟岸的身躯缓缓软倒低垂下头，凌乱的金发遮盖了面容。
　　“堂堂第一名应该不会这么容易死掉吧，不过你肯定输了。”
　　立香勉强挪动身体，想要离开圣剑的兵锋，可是她这一动立刻意识到了不对劲。目瞪口呆。
　　为什么，剑刃还在传来力量？
　　“第二名，我从未被逼到过这个份上……虽然连抬头的力气都没了，但誓约胜利之剑还能动——这是胜利！”
　　身处绝境，向死而生。一如当初罗马城死斗凯西帕鲁各、一如圣女贞德处以火刑命悬一线，早坂爱最终底牌的角色技能还有余力！一丝余力也足够倾斜胜负的天平。
　　止境的加护！
　　一股新生的力量注入早坂爱残破的身躯，她爆发出澎湃的魔力，止境的加护唤醒了最后最强的力量连早坂爱的伤口都愈合了一大半，足有一战之力。
　　“你居然——”
　　立香连震惊的话都说不完了，早坂爱狠狠横贯一道锋芒，黄金剑入肉的切口从腰腹一挑滑过五脏六腑，直在心口带起一柱黑血。
　　这一切发生的太快了，等众人震惊于亚瑟王竟然还有余力时，红发少女的身躯就软倒在草地上。
　　她一时半会儿无力再战，胜负已分。
　　“真是耐打，我一点不用担心一不小心把你给打死了。”早坂爱笑道。
　　“我是输在没有名刀了，被丝血反杀真憋屈。”立香撇撇嘴。
　　“我总好过几条血槽的家伙，而且她比你还抗揍。”
　　早坂爱庆幸自己面对的是第二名，如果对手是第三名那种血槽未知的存在她万万不敢赌命，天知道梅普露是不是能变身异形爬起来再战。前三名没有省油的灯，针对战术不能照搬。
　　话说回来，我竟然分别战胜了第二名和第三名……
　　带着得意的念头，早坂爱噗通一声倒在立香身旁。两人久久凝视，随即爆发出一阵豪情的笑容。
　　“父王！”
　　“御主！”
　　轰轰烈烈的型月网游天下第一武道会落下帷幕，第一名和第二名经过鏖战体力不支双双倒地，两边亲友纷纷急切入场施行治疗。
　　美狄亚作为魔术师还兼任了医生的工作，她仔细观察了早坂爱和立香的伤情：
　　“我已经用治愈魔术紧急处理了，剩下靠她们的再生力不出一个钟头就能活蹦乱跳……果然你们两个是英灵中的怪物。”
　　莫德雷德一把搂住早坂爱“父王，虽然短暂但能见到你一面真好。不列颠一切都好、母上大人和梅林卿一直辅佐共治卡美洛，薇薇安的精灵国度欣欣向荣……”
　　“哈哈，我这就不会叙旧嘛，竟然净说了些汇报工作的话。”
　　早坂爱温柔的抚摸女孩的脸庞，留下一抹温度。
　　“小莫，我们还会再见，有你母亲在她也可以告诉你我的事情。”
　　“什么！”女孩大惊“母上和父王一直有联系，只有我被蒙在鼓里都不知道？”
　　“有立香的例子在我知道了两个世界的隔绝可以打破，那我就可以大胆的给你希望了，把这边发生的事告诉摩根，摩根会解释给你听。”
　　给小孩子解释的麻烦就推给阳乃吧。
　　“我知道了，父王，再会。”
　　说完，莫德雷德的身影逐渐化作光粒，圆桌骑士一起向着亚瑟王行礼，带着怀念和未来的期待连同这片固有结界一同消散。
　　终于，眼前场景回到了那个地下室的房间。
　　“第一名，你这个朋友我认准了”立香朗声一笑。
　　“我也是。”
　　两只手紧紧相握，型月网游全服第一名和第二名的接触将成为历史性的一刻，两个世界都会为之动摇。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第443节 第442章确认过眼神

　　第一名和第二名完成了接触！
　　这个消息不会瞒过始终观察着欧陆风云副本的官方，他们会发现自己一直以来最不愿意见到的事情发生了，型月网游中最强大的玩家们即将完成统合，现实的超凡势力迈进了一大步迟早会寻求棋手的地位。届时，历史车轮的前路将更加扑朔迷离。
　　不过，现在所谓“大势”还没有到来，早坂爱和立香刚刚冰释前嫌距离合作共赢还有一段距离要走，她们确定信任的过程本就是十分戏剧性的。
　　古董店会客室，这里已经为两个重伤病号准备好舒服的椅子，她们总算能愉快的谈话了。
　　当然，就算不愉快也没有力气了。
　　从者们各做各的事情去，留给了两个玩家私人的空间。
　　“果然，还是你这幅圣女的形象让我喜欢。”
　　立香打量着圣杯碎片消耗后转变为贞德形象的早坂爱，此时的她还穿着美狄亚制作的黑白女仆装，受伤虚弱状态给人一种楚楚可怜的感觉，娇小可人儿一枚。
　　这幅圣女NPC的外貌骗过了全服玩家，立香一想到皮裹之下是第一名的厚黑灵魂就不禁想笑，那些家伙梦碎的样子一定很可爱。
　　不对，也许圣女和纯爱战士同一人是双倍快乐呢，毕竟全服第一颜值加全服第一操作，玩家的心思谁能摸清？
　　“又不是给你看。”
　　早坂爱给了红发少女一个白眼。
　　她切换到小号还有一个原因是加速恢复，贞德的红莲圣女宝具单论治愈效果在阿瓦隆剑鞘之上。
　　“咱们从哪个阶段开始谈合作？”立香迫不及待的说“释放你的小女友、统一欧洲、寻找圣杯，我们一起通关这个副本。”
　　“不着急，我觉得我们还有增进信任的空间。”
　　“什么意思？”
　　早坂爱并不打算以玩家的关系基础作为合作起始点，她要在联手第二名方面有更牢固的基础，而且她打心底里想找一个老乡聊聊天。
　　虽然是不同的世界不同的历史，但穿越者始终不曾忘记自己的血脉在哪里。
　　她当即开口朗声道“奇变偶不变。”
　　立香微微一怔，试探的回答“符号看象限？”
　　“衬衫的价格是？”
　　“九磅十五便士。”
　　“床前明月光。”
　　“疑是地上霜。”
　　早坂爱的递话马上被立香领会了意思，她们都明白这是在对暗号。
　　红发少女一拍大腿“咱们这是王八看绿豆，对上眼了~”
　　“用这个歇后语还是免了吧。”
　　其实这几句问题只是提醒一下彼此，两个久经江湖的顶尖玩家都清楚不能只通过几个回答去确认对方，先有一个身份认同剩下的慢慢交流中就能确认。
　　同为种花家的兔子，一定能最终相认彼此，无论是隔绝了一个副本世界还是千年时光亦然。
　　“我还有一个问题要问你。”立香哼出一句曲调“起来……”
　　“不愿做奴隶的人们……”
　　“没错，但其实这个问题不止一个答案。”
　　两名少女对视一眼，随即笑了，她们霍然起身一同哼出婉转激昂的曲调：
　　“起来，饥寒交迫的奴隶~”
　　“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝！要创造人类的幸福，全靠我们自己~”
　　“这是最后的斗争，团结起来到明天，英特纳雄耐尔就一定要实现~”
　　这声音传遍了整个古董店，连忙着手头的事情的从者们都停下了动作，他们从未像今天这样看到御主这么高兴，她熊熊燃烧的热情已经从那歌声中传达出来了，一展宏图。
　　“她们在唱什么歌？”咒腕哈桑不解。
　　“对那个时代没有共鸣的人当然无法理解。”伯爵淡淡的说。
　　李书文抿了一口茶水“呵呵，我只知道，这场游戏中的会面所带来的影响在现实不久的未来就会实现。”
　　歌声落下，两只手紧紧有力的握在一起。
　　“虽然从游戏的只言片语确定一个人的真实国籍太草率，但我们肯定是同志。”立香兴奋道“怪不得法兰西共和国的那么多政策都有既视感……我一直都有所怀疑，结果竟然是你在摸着种花家过河。”
　　早坂爱拍了拍红发少女的肩膀“治大国如烹小鲜，要小心翼翼，只要能有先进经验来参考我根本就懒得多思考。”
　　一番攀谈，两个聪明人难得的放下了戒备，不过早坂爱和立香都默契的不打算提及现实身份的事情，那种问题等到线下面基的时候再解决。
　　不知道这幅角色形象之下会是什么样的真面目？
　　“信任还有一方面是把柄，我们可以先在游戏中交换真实姓名。”立香坦诚的提议。
　　“展示角色卡，我先来吧。”
　　早坂爱伸出手，一张玄奥的红棕色底色卡牌显现，正是亚瑟王的形象：
　　金发王者单手拄剑倚靠在一棵古树前，她褪去了铠甲身上只有一件蓝色礼服裙，仿佛是大战过后的解甲归田的恬淡之情。亚瑟王凝望着面前平静的湖泊面带笑容，水波被微风荡漾映射出天空的光景——卡美洛的洁白城墙升入九霄，美轮美奂的告别世界表侧。
　　说来神奇，角色卡画面每一次拿出来都不同，都指向了玩家在游戏中某一个高光时刻。早坂爱发现这次的彩蛋大概寓意永恒国度剥离成功，提醒她此去经年。
　　真名：阿尔托莉雅·潘多拉贡（五星）
　　对魔力：A
　　黄金律：EX
　　骑乘：A
　　直感：A+++
　　魔力放出：A+
　　领袖气质：EX
　　精灵祝福：B
　　止境的加护：EX
　　宝具:风王结界、誓约胜利之剑、闪耀于终焉之枪、远离尘世的理想乡、龙血白驹、骑士方尖碑。
　　成就：灵基再临、羁绊之证、圣杯。
　　立香仔细观察片刻，沉吟道“果然不愧是五星角色卡，相当厉害的技能属性，灵基再临寓意五星英灵的圆满，圣杯则是剧情世界唯一的最珍贵的宝物。”
　　“而且我们之间都有共同的羁绊之证。如果没有这个成就，你是不可能召唤圆桌骑士的。”
　　“原来如此……”早坂爱在英灵召唤方面愿意听从立香的经验。
　　“废话不多说，我也展现我的诚意吧——”
　　说着，红发少女摊开手掌召唤卡牌。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第444节 第443章立香的角色卡

　　凡是能够拥有角色卡的玩家的卡牌款式基本一脉相承，立香手中同样是一张红棕色底色神秘卡牌，浮空旋转散发出奇异能量。
　　早坂爱不会放过这个了解顶尖玩家的机会，她要构建完善脑海中对角色卡玩家们的资料库。
　　同为五星角色卡，全服第二名的面板属性。
　　一座苏美尔风格的石筑宫殿中，九十九级台阶最高处大门口一个霸主的身影傲然挺立。红发少女一袭阿拉伯风格的白色长袍，她身材高挑，双手抱臂，神情肃穆，眉宇间毫不掩饰的彰显着鸿鹄之志。支配者的气魄席卷天下，她站在这座城邦中最高的建筑极目远眺：
　　底格里斯河与幼发拉底河并列一字排开，穿过这座伟大城邦，从支配者视野中延伸到天际的尽头。风光无限的城邦是她一手缔造，造纸术、印刷术是支配者播撒的文明火种，人类从神明的天灾中解放，如同那些大河文明一样一往无前。
　　真名：藤丸立香（五星）
　　亲和力：EX
　　对魔力：B
　　八极拳：A+++
　　怪力：EX
　　单独显现：B
　　自我改造：A+
　　天性的肉体：A
　　骑士不死于徒手：EX
　　宝具：勇者的不凋花、三重冠冕、天之公牛、终结剑、亘古不落城塞、天之锁
　　成就：灵基再临、令咒、羁绊之证、圣杯
　　早坂爱扫了一眼就在心中感叹“果然是夸张的面板属性”这个念头，相比第三名梅普露那防御风格的属性，第二名混沌恶的属性也很有特点。
　　其中“怪力”“骑士不死于徒手”尤其扎眼，这两样在一起就是肉搏战专精，加上“八极拳”近距离作战拥有绝对优势。
　　这还只是攻击方面，不要忘了立香还有相对应的搭配技能。
　　比如“自我改造”“天性的肉体”“对魔力”保证了肉体强度点满，何况还有宝具“勇者的不凋花”支持，果然手撕英灵不是开玩笑。空手接住宝具解放的杜兰迪尔之剑就是立香实力的证明，她就算用一双拳头锤爆海格力斯早坂爱也不觉得惊讶了。
　　第二名单凭技能搭配就很强势了，何况还有顶级宝具。
　　天之锁的对神特攻太特殊了，早坂爱在这件宝具上翻车了一回，她估计亚丝娜也是栽在这上面。
　　终结剑是相当恐怖的对文明宝具，早坂爱见识过同一类型的摩根的“岛之主”威力，这些宝具都具有货真价实的地图改写能力。
　　“李盈香，排行榜第二名，游戏ID混沌恶。”
　　“早坂爱，排行榜第一名，游戏ID纯爱战士。”
　　红发少女眉头一挑，喃喃道“这名字是个小……日子过得不错的，咳，你是东瀛人？”
　　“社会身份如此”早坂爱耸耸肩。
　　穿越者的秘密当然不能提，只有永远埋葬。再说所谓“人”是一切社会关系的综合，早坂爱珍视的羁绊之人都在东瀛，这点必须承认。
　　“罪孽深重的上层和觉醒的普通民众有区别，这点辩证角度我还是有的，不会大而化之的看待一个集体。贵国诞生过中西功先生这样的社会活动家，他是我钦佩的人。曾经两个国家的同志有共同奋战友谊，今天也不例外。”立香郑重的说。
　　这话说的有水平，这孩子怕不是有什么外交天赋。
　　毫不客气的表达自己的批判立场，还不忘拉进距离，她行事风格有些霸道但却知道该如何润物细无声，拥有刚柔并济的气质。
　　早坂爱露出一个笑容。
　　“山川异域，风月同天。今天我们至少不像当初的东德西德一样隔着一堵墙，总有冲突也总有合作。未来可期，当种花家真正强大起来，赶走西太平洋不该存在的那只鹰爪时，一切自有公论。”
　　她主动伸出手，立香也笑着握上去。
　　好一套行云流水的转移矛盾，不过这话我爱听。
　　两人对某些问题心照不宣，她们不觉得该提前考虑那么超然的事情，对于排行榜玩家而言头等利益就是打击新世纪公司。
　　“对了，你这个令咒成就是什么？”早坂爱诚恳的问“介意分享一下情报吗？”
　　“没关系，交流才能共同进步。”
　　立香爽快答应，她撸袖子露出光洁的右臂，再一调动魔力只见其上浮现出十二道红色符文纹路，原本在战斗中消耗的六划令咒还有痕迹残余。
　　早坂爱很好奇这个令咒系统会不会和记忆中一样，而且就算不同也没关系，起码距离型月网游的秘密迈进一大截。
　　“这是我在研究魔术的时候偶然发现的，通过特定术式铭刻在身体上形成和代表和从者的魔力供给，我将其称之为令咒。”立香耐心的解释道“不过令咒系统并非一蹴而就，我最开始只是结合召唤魔术的术式和圣遗物再现了从者灵基，就是和李书文缔结契约。”
　　“原理上和妖精使的契约差不多，没有太强约束力。”
　　“有一个现象比较重要，只要我和一个从者缔结契约就会自动持有相对应三划令咒，消耗一划等于强化属性。第一划令咒是储备，往后就要用自己的魔力了而且恢复令咒很麻烦。”
　　“如果在现实召唤，则一个从者为了维持存在每天消耗一划令咒。”
　　原来如此……
　　早坂爱明白了，为什么战斗时立香明明选择群殴却只给每个从者分配一划令咒，因为她本人要保持在第一名面前的圆满状态，否则得不偿失。
　　“另外，令咒系统有一个前提是羁绊之证的成就，否则签订契约无法成立更别提召唤从者。”
　　怪不得新世纪公司召唤的“灵异”都是昙花一现，像酒吞童子既没有现实的羁绊之证也没有令咒，迟早消失，王哈桑同理。
　　看来，令咒系统虽然看上去唬人但限制很大。
　　“我这边认识一个魔术师，她推演了新世纪公司的魔术基盘，我用这个召唤出英灵迪昂，正如你所见……”
　　早坂爱也分享了玉门关公会的研究结果。
　　“这么说，我们两边的研究方向撞在一起了！”立香十分惊讶。
　　果然新世纪游戏公司对网游论坛的高度监控管制是有效的，顶尖玩家之间无法交流经验只有闭门造车。但是，当第一名和第二名带着她们各自的情报集中在一起时，官方隐藏的一系列秘密就不远了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第445节 第444章第一名联手第二名

　　“关于这些，我们应该线下见面仔细交流一下。”
　　立香提议道。
　　她越来越对这个东瀛人产生有兴趣了，十分好奇她的现实身份。毕竟从游戏操作就可见一斑，亚瑟王横扫八荒六合以及圣女贞德征服欧洲都不是一般人能做到的。第一名是什么样的人，这一定是全服玩家都想知道的答案。
　　三言两语间立香就有一种英雄所见略同的想法，知音难觅，一定要好好认识一番。
　　“没错，召唤英灵的重要研究结果还是在线下交流比较安全。”
　　早坂爱认为有些话要当面才能说清。
　　“说了这么多差点忘了一件事！”立香一拍脑袋“你是为了第五名来的吧，第一名的朋友就是我的朋友，我这就放了亚丝娜。”
　　“等一下。”
　　关于营救亚丝娜这件事早坂爱改变主意了，她必须在隐瞒第一名的身份的前提下行动才行，这需要从长计议……
　　金发少女一把拉住立香，低声附耳道“其实亚丝娜的现实身份是那个结城明日奈，新世纪公司高管。”
　　“你怎么知道的？”
　　“机密。”
　　“好家伙，你竟然把新世纪公司三大管理之一撩到手了，还是顶着这个NPC身份……你太强了。”立香震惊的无以复加，她不知道该用什么语言形容早坂爱了。
　　立香实在佩服。先不提你是怎么成功的，真相败露迎来第五名兼高管的雷霆怒火可不好收场。
　　早坂爱咳嗽一声“有我在，你和第五名就能和平收场，正好算是认识一下这对你也有利。不过你得配合我才行，接下来咱们演一场戏。”
　　“没问题。”
　　“听我安排，一定小心不要暴露给亚丝娜。”
　　“那当然了，你可是我的好'兄弟'，帮‘兄弟’泡妞那是天经地义。”
　　立香大大咧咧的拍了拍早坂爱的肩膀，于是第一名和第二名的联手密谋有了腹稿。
　　古董店内部发生的一系列事件被固有结界强力隔绝，香榭丽舍大道一如既往的平静，然而外面的世界早已天翻地覆。整个欧洲大陆，继第一次反法同盟挫败后迎来了新的战火。
　　法兰西第一执政本人虽然不在凡尔赛宫发号施令，但直接听命于贞德这个最高统帅的高卢军团却蓄势待发。
　　密令已经下达，全员整备，出征！
　　统帅部按照计划行事不需要本部的过多干涉，何况早坂爱临行前吩咐了迪昂隐瞒自己暂时失踪的消息，所以法兰西这台精密的战争机器还是开动了每一个齿轮。吞并一个区区波兰甚至不用丝提西亚和贞德两员大将的坐镇，真正需要她们出手的是在那之后——
　　东欧远征战，届时将决定这个世纪由哪个大国主导陆权霸权。
　　为了给这场“正义”的战争造势，法兰西连同盟友的媒体开始了新一轮带节奏：
　　【波兰官方拒绝承认战争罪行的事实。】
　　【友邦沙皇俄国希望法兰西的支援，我们战无不胜的军队将赶赴前线。】
　　【波兰大使在家中身中八枪死亡，初步断定自杀。】
　　吉尔德雷和桑松兵分两路出击，法兰西同盟第一批集合的合计二十万大军踏过莱茵河，从但泽走廊气势汹汹的开赴波兰境内。
　　沙皇俄国不甘示弱，正规军连同临时拼凑的农奴改编民兵团合计二十五万，连舆论攻势都免了直接对波兰东线开战。
　　尸山血海，乌鸦低飞。赤地千里，秃鹫嘶鸣。
　　欧洲大陆的两个大国分明把波兰地区当做了练兵场，腹背受敌的波浪军队被打的落花流水，丢盔弃甲。重炮的火力从空中呼啸而来，砸中华沙的一座建筑就是激起一大片尘土。倒塌的废墟不是砖石的瓦解，而是一具具鲜活的血肉永远掩埋。后继的轻步兵扫荡战场，用子弹送走每一个敢于反抗的活人，以及用刺刀确认倒下的尸体。
　　工兵忙着挥舞铁铲挖出一个个巨坑，来不及处理的尸体随意丢弃其中，晚上休整是一把火点燃，火光冲天烟尘三日不绝。
　　哭泣声、求饶声盖不过炮弹的怒吼声，有人奔赴战场死无全尸，有人破产失业、有人妻离子散……只有东西两线进攻的军队踏着血与泪的绘卷，一步一步迈进在白骨露野的土地。
　　谁是武装人员？谁是平民？谁是俘虏？这都不重要了。
　　无论是法兰西还是沙皇俄国都推进的太快，他们只顾着军事分界线，哪里在乎国际法或者人道主义。
　　然而，别国的前线惨状和克里姆林宫的平静毫无干系，亚历山大一世只在乎眼前的贵宾。
　　“阁下，我国已经和法兰西联姻，不列颠的特使造访有些不合时宜吧。”
　　沙皇冷冷的看着面前这位白发白须的老者，他的一举一动带着优雅，谈吐中不失风趣和学者的渊博。虽然表面上年纪大，但他的内心却像一个年轻人有活力。
　　白金汉宫第一重臣，的确是个人物。
　　“可是您依旧招待我了，感谢陛下的赏光。”
　　“哼，长话短说，你到底有什么要求？”亚历山大一世嘴角上扬“如果是离间沙俄和法兰西两家的关系，你不要想的太容易，毕竟贞德的聘礼可是价值超过十亿英镑……”
　　言外之意，不容易的事要靠钱来摆平。不过大臣不是来送钱的，他有更好的办法。
　　“最近瑞典王国躁动不安，他们似乎在诉求更进步的社会形态，我相信沙皇俄国这样伟大的国家一定乐于帮助他们。”
　　“那都是你们煽动，何况瑞典是法兰西的盟国，我不能出手。”
　　“如果不列颠开响第一枪，然后沙皇俄国赶走了盟友的盟友的敌人……”大臣露出一个微笑“事成之后，沙皇俄国军队入驻成了既定事实，贵国将获得一片优质的海港峡湾，完成彼得大帝的夙愿。”
　　沙皇有些意动。
　　大臣接着说“如果比起贵国的友谊，法兰西连一个三流小弟的利益都不愿牺牲，她值得交往吗？”
　　“这件事很重要，我需要考虑。”
　　“您的意志，陛下。”
　　对话中的两人沉浸于思维博弈，丝毫没有注意到，此刻会客室的门外闪过一道银白色的身影。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第446节 第445章亚丝娜爆发

　　一切都太糟糕了，真是倒霉到家。
　　亚丝娜此时只有这样的心声，栗发少女在地下室的朴素卧室的床上咸鱼般的躺着，稍微挪动身子就要牵动手铐脚镣哗啦啦作响，虽然束缚限制没有巴士底狱那么丧心病狂，但亚丝娜休想爆发出解放宝具级别的魔力冲出重围。
　　事实上，想要从全服第二名玩家的老巢杀出去也难于登天。
　　她当初只是怀着试探的心情来到香榭丽舍大道，哪曾想意外找到了刺客信条的这家古董店据点，还没来得及通风报信就被一群从者来了个正义的群殴。
　　如果仅仅是从者灵基，其实就算六个人一起上都不够亚丝娜一只手打的，毕竟全服第五名岂是浪得虚名？
　　然而，六大从者加上第二名亲自出手就不一样了。
　　亚丝娜头一次体会到被单方面碾压的憋屈感，咎瓦尤斯之剑砍不动红发少女的钢铁之躯、闪烁之光逃不过敌人的眼睛、召唤出来的末日骨龙幻想种被一拳揍趴下……
　　她想起了那句来自公司分析组的报告“前三名玩家和其他所有玩家都不是一个层次，她们是型月网游本身孕育的怪物，反过来超脱这个机制，和剩下处于机制中的玩家拥有云泥之差。”
　　果然不愧是第二名，尼罗河一战就证明她的实力绝对是论外级，尤其那个天之锁最难缠。
　　“话说回来，混沌恶用我勒索让娜，你可千万不要过来……”
　　虽然嘴上担心贞德，但亚丝娜心里还是期待当初像巴士底狱刑场那一幕劫法场的。不过这次的对手是第二名，贞德肯定有来无回。
　　“如果你被抓了，这次就换我救你出去。”
　　亚丝娜手中还攥着底牌没有打出去，毕竟玩家之间对决哪有一开始就交出底牌大招？
　　再说这里可是法兰西首都巴黎，只要走出这间古董店，谁的主场优势还不一定呢。如果刺客信条组织彻底陷入不义之地第二名也别想要影响力积分了，她只有竹篮打水一场空。
　　正在亚丝娜思索的时候，门外有了动静，从者美狄亚带来了一个熟悉的身影，然后砰的一声重重的关上门。
　　“让娜！”
　　眼前的金发少女穿着一袭靓丽的黑白女仆装，头上还不忘添加一对可爱的毛茸茸猫耳。贞德这幅打扮和亚丝娜如出一辙，显然是遭到了同一个黑手。
　　栗发少女看了看贞德身上的镣铐，叹了一口气“你也进来了？”
　　“对不起，我失败了。”
　　两人相视无言，此时此刻恰如彼时彼刻，仿佛又回到了巴士底狱邂逅的那一幕。
　　早坂爱主动上前坐到床边，悄声说“我跟立香谈了交换人质的事情，不过我们还是有不可调和的矛盾，为了丝提西亚你的安全我就和她大打出手了，可惜技不如人。”
　　“不怪你，你平安无事就好。”亚丝娜温柔道。
　　要知道对手可是全服排行榜第二名，能战胜不可一世的混沌恶的只有第一名，而谁也不知道这个神龙见首不见尾的家伙现在在哪？
　　“那个家伙有那么厉害吗，竟然连丝提西亚元帅都没办法？”
　　“输了就是输了，藤丸立香的实力放在这个世界绝对是最一流，迪昂、桑松吉尔德雷加起来都不是她的对手，除非再算上你我，押上法兰西所有高端战力。”
　　亚丝娜在这场大战中琢磨出了经验，她能成为角色卡玩家的分析能力绝对一针见血。
　　当然她的话里也有意夸大了立香的实力，亚丝娜知道这个房间肯定受到了监视，那释放假情报也是顺便。
　　早坂爱点点头“但她背后有一个组织，她不敢和法兰西彻底撕破脸的。”
　　“好吧，我很感激你能来救我……你有心了。”
　　栗发少女欲言又止。
　　她本来想问勒索信里的那些照片怎么样了，但话到了嘴边又不好意思说出口，毕竟这个问题显得莫名其妙。转念一想，我拿了贞德的本子画，贞德拿了我的艳照……好像谁都不亏。
　　这个问题就永远埋葬吧。
　　“……丝提西亚，立香让我带话给你，说我们双方对话的前提是你说出自己的真实身份。”早坂爱语气顿了顿“虽然不知道这是什么意思，但这应该是你对你很重要的东西吧，先不要答应。”
　　“不，其实这反而是最无关紧要的。”
　　亚丝娜本来就带着接触其他玩家的任务而来，她并不介意透露身份，新世纪公司高管的地位还真不带怂的。
　　早坂爱松了一口气，她认定亚丝娜很容易就能答应，这样注意力就从第一名身上分散了。
　　“立香，我知道你在监视着这边。”栗发少女朗声道“那你就做个见证者吧。”
　　她捧起金发少女的脸蛋，早坂爱猝不及防就见亚丝娜强势的一把将自己拥入怀中，栗发少女和金发少女四目相对，亚丝娜露出一个绝美的笑容。
　　“让娜，你记好了，我的名字叫结城明日奈。但是在这里你仍然要叫我丝提西亚，或者亚丝娜也可以……有朝一日，我会用结城明日奈的身份和你相认，一个世界的遥远都分隔不开我们，一切阻碍都是休想！”
　　亚丝娜大声宣告，坚定内心。
　　既然第二名在英灵召唤方面有令咒系统这个突破，那为什么新世纪公司办不到？见证了立香的从者后，让亚丝娜有了信心。
　　啪、啪！响亮的鼓掌声伴随红发少女的身影。
　　立香一脚迈入房间，笑道“原来是大名鼎鼎的结城小姐，我想不会有任何一个玩家不仰慕您。”
　　“策划向来是遭人恨的。”亚丝娜不咸不淡的回击道。
　　“那我们再谈法兰西怎么赎回你们吧？圣女贞德是个不错的筹码，她曾经就被卖给英国，现在依然有个好价码。”
　　早坂爱知道立香正在按照剧本的安排，虽然双方最终肯定要合作但为了显得有合理性只有用威胁的方式，这样才能掩盖第一名和第二名的交流。其实不需要欺骗亚丝娜，只要大家握手言和共同攻略欧陆风云副本就行。
　　可惜她算错了，不料立香的话点燃了亚丝娜。
　　“你竟敢拿贞德来威胁我，你竟敢指点她被人背叛的过去，你问过我了吗！”
　　“尤克特拉希尔，生长吧，直至苍穹。”
　　宝具解放——世界树！！！


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps好久没PY了，推荐一本朋友的书
　　《我变成了白毛萝莉》
　　“源自恒古的怪物出现在诺顿帝国。
　　“残忍无情的恐怖存在向迷惘之森逼近。
　　“不可明说的白色诡异正在侵入蛮荒沙漠。”
　　“白小姐已击穿深渊魔域。”
　　“呆萌可爱的无敌银发美少女即将抵达她的神临之地。”
　　“其实，”许白抬头惆怅地望向天空,“我真的不想变成白毛萝莉响啊.....
　　(简介无力党，剧情向，非嫁!非嫁!非嫁!重要的事情说三遍。)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第447节 第446章第二名VS第五名

　　亚丝娜高喊宝具真名，霎时间磅礴能量撑开镣铐枷锁，狭小房间里卷起一阵暴风。暴风中心有一株嫩绿色的枝丫扎根大地，龙吸水般凝聚魔力，眨眼间拔地而起直冲云天。
　　“居然还有余力！”
　　何止立香震惊不已，早坂爱都没料到整个情况。
　　怎么又翻车了，明日奈你是我的克星呀。
　　全力解放的宝具冲开大地，整个古董店支离破碎，翡翠色的白蜡树宛若巨蟒呼啦啦的攀登云霄，一瞬间就拔高到百米高空。即便现在视野足够俯瞰整个巴黎城区，这颗巨树依旧在疯狂生长。亚丝娜不理会被狠狠抛到地面的红发少女，一把抓住早坂爱的手扶摇而上。
　　这件宝具原型正是北欧神话中的世界树，亚丝娜攀登世界树顶端，足迹遍布九大国度，从阿斯加德到尼福尔海姆一系列传说升华成了这件顶尖位格的宝具。
　　名为丝提西亚的最强女武神传说之证，对界宝具尤克特拉希尔，在此显现。
　　亚丝娜之所以敢释放这件宝具是因为世界树的特殊性，一般的对界宝具是采用轰击空间形式达到效果，但世界树号称一直生长到撑碎世界，此之谓“对界”宝具。
　　这么夸张的底牌，亚丝娜总共都没使用过几次。
　　“丝提西亚，你这是干什么！”
　　早坂爱不知道亚丝娜为什么突然就爆发了，按照她的了解这个女孩不像是火爆的性子，或者难道她喝多了？
　　“让娜，我不允许你受欺负，就这么简单。”
　　亚丝娜双手抱臂伫立世界树顶端，一袭栗色长发狂放飘舞“再说，我打心底里想和立香一较高下，试试看自己和前三甲的差距在哪里。”
　　“据我了解你不是这么争强好胜的人。”
　　“人总会变，尤其是我遇见你之后。”
　　轰隆隆！
　　突然，高速生长的白蜡树骤然一顿，它骤然爆发的那一股劲暂时停止了，最终五百米高的巨物横亘整个巴黎城。
　　经过如此剧烈的动静，人们注意到阳光居然被一块巨大阴影覆盖，翠绿色的郁郁葱葱的树冠遮天蔽日。鸟雀惊飞，野兽遁逃，所有看到这一幕的人都忘记了呼吸，他们被唤醒了灵魂中深远的巨物恐惧。
　　市民们大呼小叫“快看，那是什么”“难道是传说中的世界树”“这是神明的战争”
　　有正在巡逻的眼尖的血盟骑士团士兵看见了树冠顶端的长官。
　　“元帅大人，她怎么在那里？”
　　“老大这身女仆装太飒了！”
　　凡尔赛宫也被惊动，中枢机关立刻执行灾难疏散预案。迪昂循着地震波连忙跑到开阔地，一眼就看见了高大树冠上的圣女贞德和丝提西亚元帅。
　　“汉弗莱，这里交给你了，我去支援主公。”
　　清晨还在朦胧中的巴黎被一击剧烈的摇撼惊醒，上百万人的目光共同聚焦于那巨大的世界树，可想而知亚丝娜的宝具何等夸张，绵延的根须连塞纳河的河水都阻塞了。
　　轰隆一声石破天惊的巨响中，红发少女的身影从废墟中鱼贯而出，顺着白蜡树的粗壮树干如履平地的迅速逼近。
　　虽然立香还没有从和早坂爱的战斗中完全恢复，但她肯定咽不下这口气。
　　亚丝娜拔出咎瓦尤斯之剑刷一下切断早坂爱身上的镣铐，头也不会的说“等待支援，我们打拖延战。”
　　大批士兵已经围向了刺客信条大本营，对于利用这个组织赚取影响力积分的第二名来说无疑是釜底抽薪，亚丝娜不怕立香敢放手不管。
　　要打吃亏的也是你。
　　早坂爱抖落了镣铐，心情复杂。
　　或许角色卡玩家之间非要用一场对决才能彼此安分，果然这才是型月网游的传统艺能，只要有PVP的机会大家绝不放过。
　　“你居然对着我家骑脸输出！”立香气势汹汹的踏上树冠顶端“有这么厉害的招数，为什么不一开始就用，就算是隐藏实力也不用留到这最后一刻吧？”
　　亚丝娜平举利剑，摆开架势，洒然一笑“难道你就没听说过，为了她人而战的人才能超常发挥吗？”
　　“我突然开始中意你了。”
　　不管第一名的协议了，先打一场再说，角色卡玩家就该这么解决问题。
　　立香起手一个八极拳招式的半步崩拳，呼啸而至的气势宛若奔雷。亚丝娜面色淡然，挥起利剑叮的一声弹开了拳头。下一刻，红发少女脚下一踏手臂提起，坚硬的手肘部位攻城锤般出击。这一变招逃不过亚丝娜的心眼技能，她抖出点点剑光和这一招崩拳正面相撞。
　　乒的一声金属交击，两道身影分别错开。
　　紧接着激荡而起的恐怖冲击波让五百米高、二十人合抱粗壮的世界树一阵摇撼，如此快若闪电的交锋不亚于宝具解放。
　　早坂爱看出了端倪，亚丝娜完全发挥了自己细长剑的速度优势，立香能打出一击的时间里亚丝娜已经五次挥剑，不知道为什么她的速度、力量乃至技艺都提升了一大截？
　　面对状态大圆满的第五名，未恢复的第二名恐怕不会好受。
　　“什么！”
　　立香摊开手掌定睛一看，分明有一道鲜红的血痕，伤口入肉见骨。
　　居然一击破开了勇者的不凋花还有三大技能的加持，她怎么突然变强了这么多？
　　亚丝娜甩了一个剑花，在脚下抖落了一道血迹。
　　“尤克特拉希尔是号称能生长到撑破世界的白蜡树，它的根须连接能量地脉，她的甘霖露珠是不老泉。在这之前，作为宝具主人的我只要站在树干范围内就有无限魔力、无限回复，极限在哪我也不知道，你大可以帮我试一试。”
　　说着，亚丝娜一把搂住身旁的金发少女的娇躯，剑指强敌“既然你想把让娜交给不列颠，那就来抢吧，看看我的剑怎么把你大卸八块。”
　　她此时的状态是前所未有的巅峰，同属顶尖玩家的气概盖世无双，就算全服第二也照打不误。
　　“这样才对！”立香哈哈大笑，战意高昂“美人只配强者拥有。”
　　美人？
　　不会是指我吧？
　　早坂爱一脸懵逼，被亚丝娜强搂在怀里的金发少女眨眨眼。凡是扯上亚丝娜的剧情发展都不在自己的预料之中，这下事情大条了。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps推荐一本朋友的书，是同类型的笔名呀
　　《魅魔小姐只想要普通的日常》
　　变百同人，日青，主角是一只魅魔，只想要平静生活的魅魔小姐与女主们邂逅的日常故事
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第448节 第447章宝具凯旋门

　　亚丝娜就罢了，你怎么也跟着一起人来疯？
　　早坂爱给立香一个劲使眼色，她可不想看着这两人大打出手，难不成还能增进感情！
　　然而红发少女对早坂爱的暗示视而不见，她的战意一旦被点燃就难以熄灭了，第五名突然变强邀约第二回合的战斗，怎么能临阵退缩？这不是角色卡玩家的风格。
　　“第五名，你不排除我们以后也许会合作的可能性吧？”立香大大咧咧的说。
　　亚丝娜沉默不语。
　　“向未来合作者展示力量是一种友谊，无论国家之间还是个人之间。新世纪游戏公司的结城小姐，你可给我瞪大眼睛看好！”
　　呼啦啦！
　　立香的皮肤表面蒸腾起一阵水汽，浑身上下冒出血光呈现出透明状，能看见其中流淌的岩浆般的实质化能量，勇者的不凋花全力解放。魔力不足的她此时选择全力催动本命宝具，这是正确的战斗智慧。
　　“我也想见识一下被高层视为眼中钉的前三甲是什么水平？”
　　宝具解放——咎瓦尤斯之剑！！！
　　亚丝娜的魔力多到用不完，通过世界树的强化一口气爆发出惊人能量，手中的大地之剑释放前所未有的威能。整个巴黎都能看见，翠绿之树上长出了一道金光。
　　在亚丝娜精妙控制下，魔力凝聚成锐利光芒让剑锋暴涨十米，她单手挥动之间化作星光、编织银河，一股脑倾泻到红发少女身上。立香咬牙支撑，双臂抬起轰的一下撞开了锋芒，竟然硬生生顶住了对军宝具的力量。要知道，这一招曾经在梵蒂冈战场上瞬间蒸发了两千十字军。
　　不过这份表现放在全服第二名身上并不稀奇，亚丝娜已经见识过立香的厉害，她不急于求胜，稳扎稳打的战术才是制胜之道。
　　栗发少女一个闪身，步伐变幻和立香保持距离，细剑刹那间招呼上去。
　　立香的战斗技巧可不能低估，状态低迷的她并不选择以往的硬抗，连连闪转腾挪居然堪堪躲过攻势。
　　然而，那过于锐利的剑气依旧让少女的身躯带起数十道小伤口。
　　一味挨打可不是立香的风格。
　　啪的一下，她一先是一掌拍开剑锋，亚丝娜被这股堪比山岳的劲力偏移身形，只好一个回身卸力但还是交出了空档。
　　攻势骤然一松，这就是立香的机会。她含腰拔背单手收拢腰间，浑身力量宛若蓄满了劲道的长弓，一朝爆发！
　　八极拳·寸拳。
　　亚丝娜没有料到这突如其来的一击，近身战中占据绝对优势的立香靠着身体强度硬莽，闯过咎瓦尤斯之剑编织的密不透风的剑网把这一拳送进亚丝娜的心窝。
　　天下闻名的八极拳尤其注重寸拳的蓄力爆发，威力强劲堪称开山裂石，何况是立香使出来！
　　轰隆——
　　五百米高的白蜡树树冠激起一阵烟尘，所有人都能看见一道弧形空气冲击波扩散开来，从树木传导开来的力量令地面都震了三震。随后是恐怖的声浪，比巴黎圣母院的钟声还要洪亮澄澈，震耳欲聋。
　　那上面到底是谁在战斗？毫无疑问是神明般的强者。
　　“咳咳！”亚丝娜吐出一大口血，那一招寸拳伤到了她的内脏。
　　立香笑道“我变弱了可不代表你变强了。”
　　“那是你还不知道世界树的威力。”
　　话音刚落，亚丝娜身旁的树梢洒下一阵甘霖雨露，哪怕只是沾染到这股治愈之力少女的气色都完好如初。下一刻她圆满的气势爆发而出，俨然毫发无损。
　　“这不是耍赖嘛。”
　　亚丝娜可不会理会立香直呼不公平，她酝酿新一轮攻势展开全力进攻，快、准、狠的细剑乒乒乓乓的和一双粉拳交相撞击。
　　两人再次战作一团，此刻乍一交手竟然是立香体力不支渐渐落入下风，步步后退。
　　“竟然是世界树和不老泉的组合宝具，果然厉害。”
　　早坂爱依据对亚丝娜的了解有了判断，毕竟从北欧神话中世界树尤克特拉希尔中就有传说中的“不老泉”兀德尔之泉，形成组合宝具在意料之中。
　　无限魔力、无限回复太夸张了，即便有限定范围的限制在也相当恐怖。早坂爱自问要解决亚丝娜起码得用圣枪或者白驹把她送出加护范围才行，否则战斗只会打到猴年马月去。
　　“你们不要打了，这样打下去没有意义。”
　　然而早坂爱的呼吁没有一点作用，两人打的天昏地暗根本听不进人话。
　　”再这样下去整个巴黎都要被打爆了，必须阻止她们。”早坂爱转念一想“不过，两个美少女为我大打出手的感觉还不错嘛……”
　　“主公！”
　　正沉浸在没节操的想法中的早坂爱听到熟悉的声音，猛一激灵。她转头只见金发美少年提剑冲上来，白色披风灰尘点点。
　　“下面情况怎么样？”
　　“很混乱，刺客信条的强者们和禁卫军发生冲突，恐怕会变成火拼，民众也会伤亡。”
　　“这一切必须平息了。”
　　早坂爱遥遥看了一眼巴黎城市中心耸立的巍峨拱门建筑，目光凛然。
　　虽然贞德的力量还没有恢复完全，但有必要试一试。
　　“迪昂，你先下去注意压制余波，待会儿肯定有大动静。”
　　“遵命。”
　　骑士纵身离去，早坂爱则凝神屏息的沉住气，体内魔力全神贯注的集中一点。这不同于战斗，而是尝试全新力量，她仔细回想当初激活骑士方尖碑的感受。
　　“如果我没猜错的话那就助我一臂之力，不要遮遮掩掩了，听从呼唤显现吧。”
　　宝具解放——凯旋门！！！
　　一曲铁与火的交响乐凭空奏鸣，千军万马征战四方的气势中只见巴黎中心的凯旋门镀了一层夺目的光芒。巨大拱门开拓出一个圆弧状光圈，霎时间从空中笼罩了世界树。
　　激战正酣的立香和亚丝娜不由停下动作，她们感受到一股从四面八方而来的压迫感，一切都好似凝固了。
　　突然眼前视野一闪，她们发现自己的脚下竟然变成了千米高空的云彩，繁荣的巴黎城只是一个小点。
　　早坂爱站在两人中间，无奈的说“非逼我出手给你们头脑降温！”
　　下一刻，对界宝具发动。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第449节 第448章和稀泥

　　早坂爱啪的打了一个响指。
　　绚丽的彩虹色光弧扩散而来，垂直笼罩立香和亚丝娜的位置连同下方的世界树，下一刻瓦解万物的力量到来了。
　　咔嚓咔嚓的声音中，视野中充斥细密裂纹仿佛打碎的镜子世界，鬼魅而异样。两名少女被猝不及防的力量正面轰击方寸大乱，她们从四面八方感受到一股压力仿佛被埋进岩石层中，足有千钧之重。
　　“我说物理劝架就不允许你们再打了，坐下来好好谈吧。”
　　早坂爱拍了一下两人的肩膀，视野一阵扭曲。脚下是巴黎城的街道，远处就是高耸入云的世界树，一切都在恍惚之间让人不敢相信。
　　不论是立香还是亚丝娜经历一场突然的宝具攻击都精神恍惚，她们一同惊讶的看着早坂爱。
　　“这是对界宝具！”亚丝娜一脸震惊“而且它的本体竟然是凯旋门，居然这么快就经历传说升华了。”
　　“空间封锁和空间传送？又是一件顶尖宝具出世了”立香饶有兴趣。
　　“怎么样？还打吗？没打够我也加入。”
　　早坂爱双手叉腰呵斥道，她难得的展露出了暴躁的脾气，圣女贞德一脸怒容的样子还是很有威严的。
　　其实凯旋门宝具还没有凝聚完全，刚才那一下就哑火了，但早坂爱输人不输阵。这件宝具真正显现还需要一个契机，可这并不影响她拿来展现威慑力。
　　“立香。你连打三场还没打够吗？你都不嫌累吗，以和为贵的品质在你身上没有一丝体现，要养精蓄锐才行。”
　　“丝提西亚，我知道你是为了我，谢谢你的仗义出手。但你不用跟她一般见识，你平安就好。”
　　说着，早坂爱勾肩搭背的搂住了栗发少女，亚丝娜脸色立刻缓和。她出一口恶气的目的已经达到了，既然让娜都发脾气了那见好就收也行。
　　亚丝娜心念一动，直达九天的壮观白蜡树从顶端开始化为光粒一点点分解，最终随风飘逝消失不见。充满压迫感的宝具本体消失，这本身就寓意着亚丝娜的态度。
　　立香还有些忿忿不平，她觉得自己不但吃瘪了还被全程塞狗粮。
　　就很憋屈。
　　“喂，你看看你这幅遍体鳞伤的样子。”埃列什基伽勒快步走上前，照着红发少女的脑门就是一个爆栗子“别打了，再打下去我们大本营都被拆光了。哼，我就是怕本神明到时候都没地方住了。”
　　“可以可以，和气生财。”立香连连答应。
　　这时，负责城市驻扎的禁卫军大批人马赶到，带队的人正是迪昂，他遵循命令控制了灾害面积扩大。
　　“主公，我们已经接管现场了。”
　　“迪昂，那这里交给你。”
　　早坂爱眼看场面总算控制下来顿时松了一口气，毕竟和第二名撕破脸还是很不利的。除非是第六名那样明确投敌的混蛋，否则早坂爱向来认为排行榜玩家都是潜在伙伴。
　　当然了，这其中第五名的亚丝娜肯定站在新世纪公司一边。面对这么一块难啃的骨头，早坂爱暂时想不到拉拢的手段。
　　当务之急不要让第五名和第二名矛盾扩大化，早坂爱铁了心当这个和稀泥的，哪怕因此成为集火对象都在所不惜。
　　混沌恶和亚丝娜在现实中的身份都各自“手握重兵”，如果顺着网线打起来那才是超级新闻。
　　为了现实世界的爱与和平，硝烟一定要掐灭在型月网游才行。
　　“既然这样，大家一起去凡尔赛宫坐一坐好吗？”早坂爱笑嘻嘻的邀请。
　　“我们回去。”亚丝娜说。
　　“可以。”立香点点头。
　　两边的手下都没有跟上去，这场邀约将是独属于三个人的秘密谈话，没有第四个人在场是至关重要的。
　　一路无话，直到三人落座凡尔赛宫的一间小小的会客室。早坂爱屏退女仆后这里就是一个私密空间，三把椅子呈三角形摆放，其中两道交击的视线迸射火花。
　　早坂爱一阵头疼，她心知想要让立香和亚丝娜放下矛盾可不容易。
　　亚丝娜忘不了被换装拍艳照的屈辱，她那好强自立的性格不允许她就此揭过。
　　立香刚刚被揍了一顿，吃瘪的经历肯定让她心有怨言。
　　“疯女人，我现在深刻意识到包括你在内的前三甲玩家都是危险分子，我会用内部参谋报告上交G20，调动更多力量管制你们。”
　　“漂亮国的爪牙，让我帮你回想一下尼罗河的事情吧，阿斯旺大坝现在还是废墟一片，你应该不希望同样的事情也发生在胡佛大坝。”
　　“你第二名的名次或许很厉害，但还有很多新锐玩家在崛起，你无法一直保持优势地位。”
　　“新锐？你是指家养的还是野生的，前者都是土鸡瓦狗后者连影子都没有，如今你们能找的只有排行榜而已。”
　　亚丝娜一拍桌子“你是想和全世界为敌！”
　　立香针锋相对“你们什么时候又擅自代表全世界了。”
　　话不投机半句多，果不其然两人三言两语间就演变成了当面对线。她们的气势互不相让，实质化的魔力风暴席卷房间，周围的玻璃器皿已经不堪重负呲呲的碎裂。
　　早坂爱一时间犯了难，她想待在这里调停，但两人一直谈论现实中的事情她还要承担装作NPC的风险。不如先溜为妙，让她们两个冷静一点。
　　好主意，就这么办。
　　她当场就打起了退堂鼓“丝提西亚、立香，你们应该是老乡吧，你们聊天更有共同语言我就先回避一下……”
　　“你给我坐下。”
　　两少女异口同声的呵斥道，吓得早坂爱下意识就正襟危坐。
　　“为什么你要来救我，你太冲动了应该先保全自己。”
　　“你……你出的什么馊主意，还不如一开始就打一场好了。”
　　我怎么突然就成了集火对象了？
　　早坂爱心中虽然无奈但她知道这个时候最需要的是诚恳认错“对不起，你们骂我好了，只要能让你们心里好受点的话。”
　　立香耸耸肩，心想只是对这个官方的人咽不下一口气，不能迁怒于同志。
　　亚丝娜顿时噤声，内心责备自己居然口不择言恩将仇报，无论如何让娜也是为了我好。
　　“既然你们不说话那我有一个提议。”早坂爱幽幽的说“搁置矛盾，携手合作。我们有一个共同目标是统一欧罗巴大陆，让法兰西成为当之无愧的世界第一。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第450节 第449章暂时休战

　　早坂爱一语中的，她从符合贞德这个NPC人设的角度给了两个玩家一个答案：
　　重要的是通关欧陆风云副本，对于一个玩家而言不把一场游戏打出结局就浑身难受，何况角色卡玩家人均深度沉迷。再说了，如果立香和丝提西亚不能精诚合作反而互相使绊子的话，那大家谁也别想通关了。
　　不管有什么矛盾，刺客信条领袖和禁卫军元帅天然属于法兰西阵营，她们获取影响力积分的渠道和各自身份深刻绑定，破坏阵营内部和谐百害而无一利。
　　挑明了这一点，双方就不可能撕破脸皮了。
　　“丝提西亚、立香，你们或许有矛盾但在不列颠、沙皇俄国大敌当前的前提下，我不许你们肆意妄为。”早坂爱少有的展示威严“法兰西内部不能手足相残，我不会坐视不理的。”
　　“整个巴黎都看到你们打的天昏地暗，难道还不够吗！”
　　早坂爱语气含怒，但她说的道理一点不假，如今这个关头不能放任矛盾继续发展，否则只会撕裂法兰西。
　　立香一脸痞里痞气的表示无所谓，不过她的态度明显不那么刺头了。
　　亚丝娜表现出了大家闺秀的涵养，深吸几口气平复了心情。
　　的确，暂时休战比较好。
　　“既然你们两个都冷静下来了，那我就先离开了，待会儿我办公室见吧。”
　　说完，金发少女毫不犹豫的转身离开。
　　早坂爱在给两人灌输一番“绝对不能兵戎相见”的原则后就选择退场，在原则的前提下立香和亚丝娜的单独对话反而成了润滑剂。毕竟贞德的表面身份是NPC，还是交给两个玩家沟通比较好。第二名和第五名既然能达到这个高度，肯定都是人中龙凤，早坂爱相信她们不会在关键事情上犯糊涂。
　　就算真有人犯糊涂，早坂爱依然有后手，作为欧洲大陆事实上最大权势者，想要封杀一个人的影响力太简单了。
　　物理封号，你游戏别想通关。
　　型月网游排行榜上的玩家哪个不是久经江湖，一个个人情世故门儿清，不至于让谁下不了台。
　　早坂爱大步流星的离开，坦然的把私密空间留给两少女。
　　“第五名，不对……亚丝娜，你是不是喜欢贞德？”
　　立香开口第一句就语不惊人死不休。
　　亚丝娜顿时脸色一红，不过新世纪高管的城府可不是能轻易破功的，于是她坦然的说道“一个游戏里的人物罢了，我喜欢就是喜欢，甚至对她抱有情感上的爱意也无所谓。”
　　“你作为玩家可能不知道，欧陆风云地图是我部下的策划组精心设计的，我对贞德的态度某种意义上算是母亲对孩子，那又如何？”
　　“程序员编写出一个虚拟偶像，难不成她会反过来彻底喜欢上一段程序不成？”
　　那你一直以来的态度可不像是对待一个段程序。
　　立香心中嘀咕亚丝娜的死鸭子嘴硬，并再一次佩服早坂爱的攻略能力。
　　“不管你信不信，我很中意贞德，对她拥有超过利益合作之上的信任基础。我郑重声明，我不会率先对法兰西阵营造成破坏。”
　　“我相信你，而且我也一样。”
　　亚丝娜在这里付出了前所未有的艰辛，把法兰西当做了事业与情感双丰收的一部分，不可能做出自毁长城的事情。
　　“说起来，你虽然身为非实名的排行榜玩家但其实是官方的人吧？”立香语气带刺“第五名，你肯定是带着任务前来副本的，比如搜集排行榜玩家情报，否则你为什么特意来找我。”
　　“你这样的存在就是高层的眼中钉，我必须看上你一眼才行。”
　　“看完了打算怎么办？”
　　“给一群被迫害妄想症混蛋写一份敷衍的报告，然后他们带着这份报告交给吃白饭不干活的智库，再然后的事情我也不清楚了。”
　　这是新世纪公司高管在释放善意……
　　立香笑了笑“看来你不会用现实的权柄来全力对付我了，我先提前道一声谢。”
　　她表面上从容不迫但心里还是稍稍放下了些。
　　“我上司的上司G20对一众超凡力量的崛起秉承反对态度，其中漂亮国甚至想要积极铲除非官方势力，因此从职责角度出发我应该全面搜集你的情报，用以讨伐战……”
　　亚丝娜话锋一转“但是，作为拥有超凡力量的一员我深知角色卡玩家的可怕，横须贺、尼罗河、洛杉矶和富士山四场大战证明了我们的力量具有毁灭性。引用贞德的话，还不如暂时搁置矛盾。”
　　“因此，我会报告第二名的情报但不会主张铲除你们，新世纪公司的重点在于异世界殖民，没空。”
　　她的立场坚定处于新世纪公司一边，但亚丝娜却从来不是一直被高层所绑架的打工人，因为结城明日奈高管本身就是上层决策者之一。
　　这一番话可以视为官方表态，新世纪公司的意志短时间不会骤变。
　　“感谢你的坦诚，亚丝娜小姐。”
　　“没什么，毕竟我们日后肯定要在副本里合作不如提前挑明。”
　　“如果在副本中合作愉快，未来不排除在现实中合作的可能性。不过我指的你是个人，结城明日奈小姐，你背后的组织我是半个字都不信。”
　　立香淡淡的说，态度始终不卑不亢没有指望对手施舍一时的压力减缓，因为第二名攥着强力手牌，她有充分底气。
　　打仗前提是一方觉得自己能占到便宜，当实力对比相近时，坐下来谈反而成为了利益最大化的选项。
　　“这么说，经过我们双方的充分交换意见，大家总算能一起合作共赢了？我也是第一次和新世纪公司高层谈话，受益匪浅。”立香讽刺的说“蛮夷畏威而不怀德，我拳头小你们给我表演何为兽行，我拳头大你们才做人事。”
　　“如果你是指漂亮国，那我认同。”
　　两人相视一笑。
　　“我还有禁卫军的工作要去做，毕竟要安抚市民。”亚丝娜霍然起身。
　　立香当然明白这是专门把时间留给自己，先见贞德的人会拥有主动权，算是一种让步。
　　不矫情，那就毫不客气的收下。
　　红发少女拍拍裙摆起身，伸了个懒腰“我要去找你那位小女友聊一聊喽~拜拜。”
　　“少贫嘴！”


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps排版炸了不好意思，刷新就好
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第451节 第450章刺客信条转型

　　凡尔赛宫御前办公室，众多仆人和秘书纷纷离席。
　　他们听从第一执政的命令这里将发生一场私密的会谈，虽然是临时决定但不亚于最高机密，他们当然从善如流干净搬迁。这个神圣房间作为法兰西历代国王处理军国大事的权力中枢，诞生过数不清的纪要秘闻，当然要谨慎对待。
　　虽然凡尔赛宫的现任主人让娜·达尔克不像前代国王拥有神经质般的保密意识，但命令下达就必须遵守，毕竟这位比起和善态度她的铁血作风更深入人心。
　　逆着人流前行的是一个红发少女，她大步流星走近宽阔的御前办公室，还不忘顺手带上门。
　　早坂爱正大马金刀的坐在办公桌上，她手中正拿着一个酒杯晃悠。
　　见立香来了，她立刻甩出酒杯。
　　“请你喝一杯。”
　　红发少女凌空接住，看也不看一眼就仰头喝干，随即一阵咳嗽。
　　“好辣，我居然在法兰西喝到了二锅头！”
　　“我吩咐酿酒师专门调制的，不错吧？”早坂爱朗声一笑“虽然产地很异端，但工艺绝对正宗，是不是有种家乡的味道？”
　　“你这么一说还真有，再来一杯。”
　　立香和早坂爱干脆并肩坐在了拥有古老百年历史的红衫木办公桌上，豪饮之间就打开了话匣子。
　　她们不打算拐弯抹角，反正大家的共同利益是通关欧陆风云，提升影响力的同时获取传说提高角色练度。先合作开团打通副本再说，现实中的问题姑且放在一边，有了信任才能面基。
　　“依我看，你现在是想和老毛子开战吧，有想好怎么办吗？”
　　早坂爱点点头算是承认，然而她心里在打鼓。
　　“有所准备，但称不上必胜把握。”
　　这句话传出去一定会让民众们一阵大笑，圣女贞德这是谦虚的说法。如果圆桌骑士知道了，也会一笑置之，因为亚瑟王从来都是战无不胜的。殊不知早坂爱向来都是赶鸭子上架，她自认连兵书都没读过几本全靠现学现卖，能打胜仗靠的都是圆桌骑士、法兰西元帅这些人的指挥水平。
　　要论统帅一场欧洲大陆最强两国的战争机器碰撞，早坂爱心里没底。她对专业外的事情向来抱着谦虚谨慎的态度，始终觉得自己在军事领域还是个门外汉，否则不会把战略制定都外包出去了。
　　“具体计划得看统帅部，他们之后会递交给我可行方案供我过目……虽然我也提不出有价值的意见。”
　　“刺客信条可以帮你暗杀、索敌、敌后破坏，这些都是哈桑擅长的。”
　　“经过我的精心经营，刺客信条势力以法兰西为据点遍布欧洲大陆，就算你想取沙皇的项上人头也不是不可以。”
　　立香的语气中带着得意，毕竟她在个人剧情有统治经验，管理起一个组织轻车熟路。
　　“就是说你们很擅长肉体抹杀了？”早坂爱问道。
　　“很精辟的总结。”
　　“那我大概心里有数了……”
　　“怎么样，刺客信条能进入东欧远征战吧？”
　　“不需要。”
　　早坂爱斩钉截铁的说，立香顿时噎住了，她还想着狠赚一笔影响力结果被一口否决。
　　但是立香并不会发飙，即便相处时间很短她也知道早坂爱是个深思熟路的人，这么说一定有深意：
　　“刺客信条用在战争中实在大材小用，这样一支军事化管理、宗教教条主义和大革命思想洗礼的组织，折损在刀光剑影的战场实在屈才。”
　　立香顿时好奇起来“难道有什么适才适用的地方吗？”
　　“我想想……叫Non-Governmental Organizations来着，通称NGO组织，翻译就是非官府组织。你应该听说过吧？”
　　“就是一群号称非盈利但赚得盆满钵满、号称不干涉内政但比间谍还趋之如骛、号称中立组织却从来充当走狗的一群家伙？”
　　“不全是这样”早坂爱噗嗤一笑“但你说的对，他们是不沾血的兵器。”
　　既然立香有基本的认识，那一切都好办了。
　　法兰西主导超过十个国家的联盟、西起波罗的海东及小亚细亚半岛，这么庞大的体量足够攻击一个庞大的跨国组织的活动，无论资金、人员还是市场一应俱全。如果要兴办一些NGO组织，那还不是手到擒来。
　　唯一缺的就是敌人。
　　“我明白你要我做什么了，不愧是第一名，鬼点子就是多。”
　　早坂爱不置可否。
　　“资金、人员、场地和宣传我都可以给你安排，搭建班底就交给你了。初步建立【人道主义粮食援助组织】【环境保护基金会】【和平发展协会】这三个组织好了，法兰西的盟友都会为你们站台，高举国际主义的旗号，宣扬法兰西的人权宣言。”
　　“你们的任务包括但不限于在'需要援助的国际友邦'那里非暴力抗争、颠覆核心思想、散步谣言、鼓动青年人、扶植和培训反对力量……我大概能想到这么多，剩下的你自己琢磨吧。”
　　立香一副惊悚的表情看着金发少女，心说这才叫厚黑。
　　“你好像很了解这些组织，为什么？”
　　既然有非官府的旗号，那表面上的资金当然来自富豪的私人捐赠，这可是官商联合的渠道，一个重要社交场。大金主对自己的钱花在哪里、怎么花应该心知肚明，这种破事每年花我一亿美元就是为了帮政客颠覆敌国。
　　早坂爱不会把这些上辈子的经验全盘托出，只能揭过“总之你能做到吗？”
　　“没问题。”
　　立香仔细一想这种活计正适合刺客信条，而且影响力获取一点比暗杀活动还强，何乐而不为。
　　“我会专心做这件事，但沙俄有情况你都可以叫我，随叫随到。”
　　“一言为定。”
　　早坂爱一番排兵布阵，她需要让最特色的棋子去最合适的位置，否则一副好牌也会打得稀烂。如果立香的事情足够顺利，届时深度绑定法兰西的盟友就方便多了，打着国际主义的旗号不怕他们不接受，要不然就用你们当磨刀石。
　　甚至以后在对付不列颠的时候都是一张王牌，拭目以待好了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第452节 第451章妖精报信

　　“另外，这个世界的原生圣杯也麻烦你关注一下。”早坂爱叮嘱。
　　“这本来就是刺客信条的任务。”立香打包票道“我们会搜遍整个欧洲有名的圣遗物，它们其中一定会有和圣杯关联的东西，这是我摸索出的经验，一向有效。”
　　“那就交给你了。”
　　“拜拜喽。”
　　立香十分满意早坂爱的安排，她从酒柜上拿走一瓶二锅头一边喝一边就大摇大摆的离开了。反正她目前的需求只是通关欧陆风云、提高角色练度而已，和早坂爱不存在根本上的利益冲突。
　　虽然立香和早坂爱第一次相认的时候好像差点迸射出了革命友谊，但实际上这俩人心里门清，那都是获取信任的必要步骤而已。
　　重要的是把眼下的合作圆满完成，以此获取信任基础才能谈及现实，所以她们默契的绝口不提线下见面的事情。
　　高山流水遇知音这种事可以一个看对眼就达成，但信任却是要慢慢培养。
　　早坂爱还有一个用意就是支开立香远离权力中枢，这样她既可以避免被始终盯着法兰西高层的其他玩家盯上，也是为了和亚丝娜彼此远离。
　　对于这一层用意，两人心知肚明。
　　如果在官场上，这种远离权力中枢和放逐贬谪没有区别，不过立香的诉求从来都是通关副本并不冲突，肯定欣然接受。
　　送走了立香后，早坂爱过了一会儿就迎来了第二个客人。
　　“让娜，刺客信条组织的安置你处理好了吗？”
　　亚丝娜重新换上了她标志的红白色鸢尾花军服，手扶腰间礼仪剑，胸前纵横排列各式军功章，俨然是蓄势待发的法兰西元帅。
　　“没错，立香很配合。”
　　早坂爱避重就轻的跟亚丝娜说了一下刺客信条组织接下来的业务，毕竟比起隐瞒聪明人还不如实话实说。
　　“相当具有开创性的做法……”栗发少女瞪大眼睛“好钢用在刀刃上，你真是个鬼才。”
　　以一个18世纪的村姑少女的见识居然能想到类似NGO组织的运作方式，这已经是妖孽级别的智慧了，贞德的敌人活该被揍的落花流水。
　　“我知道了，只要刺客信条组织不是敌人就行，否则法兰西可腾不出手来。”
　　亚丝娜得知第二名安分守己就满足了，她才懒得理会立香怎么在欧陆风云里面折腾。对于这样一个粗暴莽撞的家伙，亚丝娜只希望远离，眼不见心不烦最好。
　　至于斯宾塞叔叔说的接触顶尖玩家的任务，有第二名的情报交差就行，接下来就享受副本吧。
　　“对了，让娜，统帅部的沙皇俄国攻略计划完成了。”
　　说起下一步宏伟的军事蓝图，亚丝娜语气兴奋“吉尔德雷和桑松在波兰的战事很顺利，双方军事分界线已经完成，法兰西占据七成领土，沙皇俄国的主力军现在恰好在无险可守的平原地带，我们的突袭攻势随时可以展开。”
　　“另一边，法兰西的海上舰队分别在波罗的海和黑海方向集结，配合在波兰、乌克兰方向驻扎的集团军，初步完成部署。”
　　早坂爱点点头。
　　她一直关注着沙皇俄国的动向，现在终于到了关键时刻，法兰西大军集结、旌旗蔽空，随时可以发动进攻。
　　从慕尼黑会议到如今已经过去了一周事件，七天里波兰仅剩的国土没有半点抵抗能力，吉尔德雷和桑松两员大将压阵的情况下直接让军队一路平推过去，最终是法兰西占领了华沙。
　　辎重、粮草、兵马和军舰一应俱全，以及战略位置也是法兰西军队占据优势，如果从沙盘推演上来看没有一个指挥官不会信心十足的发动进攻。
　　然而，早坂爱心里还有一个顾虑，借口呢？
　　借口不足拿什么开战？
　　法兰西一方面促成《法俄互不侵犯条约》一方面又单独毁约直接开战，岂不是又当碧池又里牌坊？肆意践踏波兰已经让凡尔赛宫的威信受到打击，不能再做不宣而战的事情了。
　　再说，和沙皇俄国这样庞大体量的对手为敌肯定是总体战，这场战争绝不仅仅是军队的事情，必须得到民间凝聚力的支持。
　　早坂爱所知，法兰西民众对寒冷的西伯利亚平原毫无兴趣。
　　如果有一个借口，一个好的借口，能调动民间情绪和舆论优势最好，否则早坂爱心里不安。
　　亚丝娜继续说道：
　　“让娜，只要你一声令下，法兰西百万将士就会从波兰和乌克兰两个发起进攻，大家枕戈待旦、厉兵秣马多时了，我军的士气远在沙皇俄国之上。”
　　“因为上次圣马力诺的那次事件，我命令统帅部加强了兵员素质，高卢的百万雄师肯定是欧洲最强的一支劲旅。”
　　早坂爱深吸一口气，摇了摇头。
　　“丝提西亚，传我命令，按兵不动。虽然夏天时间很短暂但这件事急不得，我得再考虑一下。”
　　越是紧要关头越要谨慎思考，何况法兰西占据主动性的余裕，早坂爱何不利用这份余裕梳理现状。要知道，再怎么高估西伯利亚寒冬配合斯拉夫人的骁勇善战也不为过，历史上从未有过从西面彻底击败沙皇俄国的记录。如果要赢下这场战争，非得有一个天胡开局才行。
　　“既然是你的考虑那我没意见，谨慎为好。”亚丝娜从善如流。
　　“嗯，容我仔细想想。”
　　“我先回去了，总之统帅部随时待命。”
　　贞德一个号令可以调动欧洲最庞大的军队征战四方，反之如果她没有主张宣战，那这支磨牙吮血的虎狼之师唯有乖乖待在原地。
　　亚丝娜离开后，办公室陷入平静。早坂爱正想翻阅一下最近的报纸寻找灵感时，却突然发现玻璃窗户上浮现了一层冰花。宛若万花筒的冰晶在夕阳余晖中折射出炫目的光彩，分明是大自然冻结的精雕细琢的艺术品。
　　春天里温暖的塞纳河畔居然会结冰，这是一件怪事。
　　早坂爱伸手去擦窗户，素手乍一接触却有一种触电般的感受，一份心念传来：
　　【让娜·达尔克，这是只有拥有精灵祝福的人类才能辨识的精灵密语，我受安娜托付给你传达一个重要消息，听好了……】


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第453节 第452章以剑为犁开疆拓土

　　法兰西最高统帅部准将以上军衔全体集结！
　　内阁秘书汉弗莱向法兰西军事高层们传达命令，虽然一众军官觉得十分突然有些匆忙，但一想到内阁秘书直接代表了那位凡尔赛宫主人的命令，就算是大半夜被从睡梦中叫醒也要紧急集合。
　　第一执政让娜·达尔克的意志是绝对的，法兰西军队上上下下都对圣女贞德马首是瞻，他们毫无怨言义无反顾的赶赴统帅部巍峨的大楼，此处已经灯火通明。
　　凡尔赛宫的佣人们还一脸惊奇，他们亲眼见证一众军服穿戴整齐、军衔大到吓人甚至不乏丝提西亚、迪昂并肩行走神色匆匆。
　　最高统帅部半夜三更突然集合，这是要向不列颠全面开战了不成！
　　“丝提西亚阁下，您能想到主公是为了什么召集我们吗？”
　　“我也不清楚，让娜明明下午还挺正常的。”
　　迪昂猜测“可能是有关沙皇俄国。”
　　“只有这件事能让她这么着急的行动了。”
　　亚丝娜知道贞德恐怕在她走后一直在思考如何圆满开局这场战争，莫非贞德经过一场熬夜修仙心里有答案了？
　　吱扭一声，统帅部会议厅大门推开，只见第一执政和参谋长联席会议的将领们正在聚成一团围着沙盘排兵布阵，显然他们商量已久。
　　“就先到这里吧。”
　　贞德淡淡的说，于是参谋将领们离开沙盘依次入座，统帅部的人员同样进入议席。
　　呈阶梯状圆弧形排列的会议厅足够容纳五百人，在路易十六国王时期这里正是三级会议的召开地点。贞德入主这里还是率领起义军占领凡尔赛宫，在这里当场公布了举世闻名的人权宣言。后来，这里酝酿了永载史册的抗击反法同盟的战争。
　　一切历历在目，人们还记得那时贞德挥斥方遒的说出来“如果有一群人打你，那一定要逮住其中一个往死里揍”这句名言。
　　事实证明了让娜·达尔克的才华，她打算在接下来创造什么新的历史？
　　早坂爱敲了敲面前的演讲台，清脆的响声吸引了所有人的注意：
　　“我收到消息，两天后不列颠将会袭击瑞典王国，三天后沙皇俄国会出兵援助，不列颠顺势退走而沙皇俄国就驻军瑞典王国，这是乔治三世和亚历山大一世的合谋。”
　　一阵死寂。
　　迪昂惊讶的问道“主公，这种机密消息来源可靠吗？”
　　“绝对可靠。”
　　语惊四座，统帅部的人员出现了一阵骚动。
　　“如果沙皇俄国入驻瑞典王国成功，除非用战争否则我们赶不走他们！”
　　“沙皇背信弃义，一旦他们掌控了瑞典就会直接影响北欧地区，法兰西的战略空间会受到挤压。”
　　“重要的难道不是不列颠吗？他们公然入侵法兰西的盟友，这是明摆的战争行为。”
　　众人议论纷纷，眼前突如其来的消息令人惊掉下巴。他们不是没想过沙皇俄国会率先进攻，毕竟法兰西也在磨刀霍霍对吧？问题在于沙皇俄国居然再次和不列颠站在一起了，这直接宣布慕尼黑会议的外交成果破产。
　　白金汉宫好毒辣的一击。
　　最坏的情况，法兰西拆散不列颠和沙皇俄国的联合的战术失败，新生的共和国将同时面对陆权强国和海上超级大国的共同进攻。
　　大革命的火苗就会化作风中残烛，巴士底狱的人都白死了。
　　“我们必须支援瑞典王国”迪昂断言。
　　“可是瑞典王国不像普、奥、意这些核心盟友有共同防御协议，法兰西没有作为保护国的条约立场来参考。”亚丝娜头疼的说“如果贸然出兵，我们也相当于侵略者。”
　　进退两难，法兰西十分不利。
　　所有人都看向了金发少女，虽然她的身姿并不挺拔但一直有一股定海神针的氛围，人们下意识去注视主心骨。
　　“各位，我们关起门来说一些真心真意的话吧……”
　　早坂爱环顾一周。
　　“正如丝提西亚元帅所言，法兰西没有立场去直接支援瑞典王国，我们缺少一个有力借口。我刚听到消息就想到了这一点，然而毫无办法所以只有找统帅部的参谋们商量。可惜，参谋只能给我如何用胜利来结束战争的对策，却不知道如何胜利的开启战争。”
　　“经过调查，我确认了唯一能在瑞典王国代表法兰西存在的东西：一艘名叫珍妮号的渔船。”
　　众人心头一凛，以他们的精明怎么能不意识到接下来该怎么做？
　　“三天后，当沙皇俄国接管瑞典王国后，刺客信条就会行动，他们会送来开战借口。”
　　早坂爱一笔带过，但没有人不明白。
　　军人只管听从指挥官的命令冲锋陷阵、保家卫国，其他的不会多想，沉默即可。法兰西到了大是大非的关头，一点小的牺牲不足挂齿。
　　“其实，我们需要的从来不是一个借口。”早坂爱冷冷的说“而是仇恨之火，如果不能调动民间的支持这一战我们必输无疑。”
　　“我们不得不战斗的理由很多，所谓战略考量不是什么高大上的东西，那些智库专家的结论我们大可以公布在报纸上，语言通俗到只要识字的人都能看懂……可是，他们会放着眼前安定的生活选择战争吗？”
　　“未必——”
　　“有人习惯了报纸上整天刊登的花边新闻，忘记了那上面曾经写满了烈士的名字；有人习惯了下午茶和糕点的惬意时光，殊不知几百公里外波兰的土地上人们饿得啃树皮；有人习惯了大房子的舒适安逸，忘记了他曾经居住的街区被普奥联军攻城的炮火夷为平地……”
　　“不是意大利战争那种小儿科的程度，法兰西是该回想起巴黎保卫战那全体动员的一刻。”
　　早坂爱猛力一拳，锤响了演讲台的桌面，朗声道：
　　“用法兰西的剑为法兰西的犁开疆拓土——”
　　呼啦！
　　将领们霍然起身，高喊“必胜”的口号，声振寰宇，气势如虹。
　　在一片鼓舞之声中，早坂爱挥手下令“宣传大臣、工业大臣还有后勤大臣，你们立刻就要开始行动，法兰西将开启新的征程。在那之前，让所有的高卢人都听到我们的决心。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第454节 第453章反对战争的声音

　　巴黎的一处民宅中，一个黑色波浪卷发的少女借着早晨的阳光趴在窗户前的书桌上，笔耕不辍：
　　【备受瞩目的慕尼黑会议已经过去两周，结果正如大众期待的那样，与会的第一执政让娜·达尔克和沙皇亚历山大一世达成协议，正式公布《法俄互不侵犯条约》并落实了波兰问题。欧洲大陆上方的阴云散去些许，和平的曙光更甚一分。】
　　【可是众所周知两天前不列颠入侵瑞典王国，紧接着沙皇俄国赶走不列颠入驻，随后发生了珍妮号被误伤击沉的惨剧。这艘隶属于法兰西国营渔业公司的远洋渔船上合计150名员工无一幸免，150人代表这背后150个家庭的支离破碎，这毫无疑问是沙皇俄国的公然挑衅。】
　　【对此，克里姆林宫官方没有任何发表。同样，凡尔赛宫暂时仍未发声。一天前，有百人规模的队伍在沙皇俄国大使馆门口游行，呼吁严惩涉事方及赔偿家属。】
　　【截至发稿日，沙皇俄国官方仍然没有任何表示。白金汉宫有发言人称，这是一场不幸的悲剧，望法兰西保持克制……】
　　塞纳河日报的主笔记者的文笔水平毋庸置疑，少女笔下表露的信息都是客观事实，但字里行间却透着一股指责之意，矛头对准沙皇俄国。
　　既要把矛头藏起来还要保持锋锐，下笔如刀也是一门学问。
　　“宣传大臣的约稿，要求深藏责备的意思但要足够带动民意仇恨……果然是麻烦的甲方。”
　　波丽娜撇撇嘴，口中不乏抱怨之意。
　　得到内阁达成的约稿是一份莫大殊荣，这在新闻业界绝对是人生巅峰。波丽娜是凭着当初那两篇报道《高卢人，祖上风光过》《巴黎反击战》一战成名，成了业界炙手可热的大记者，约稿络绎不绝可是多少同行梦寐以求的。
　　她曾经也是崇拜业界大佬的一员，但轮到自己才知道累，不堪重负。
　　“喂，波丽娜，你都在桌子上趴了一早上了，就算工作也要注意身体。”
　　“好的~妈妈。”
　　黑发少女毫无诚意的回答。
　　果不其然迎接她的是来自老母亲的一句大声呵斥“小丫头你不许用敷衍的语气跟我说话，要多出去锻炼，不要总是宅在家。”
　　“呃，那正好凡尔赛宫今天有新闻发布会，我去逛逛好了。”
　　“你等一下，吃完午饭再走。”
　　波丽娜无奈，家里的兄弟姐妹都外出有事，既然只有自己留在巴黎那还是多陪一陪母亲吧。
　　母女两人坐在餐桌前品尝着丰盛的午餐，来自挪威的波罗的海鱼子酱、莱茵平原鲜嫩牧草滋养的牛肉、从西班牙运来的南美洲的蔗糖……如果是在路易十六时代，一个平民百姓家一定享受不到这些佳肴，恐怕在号称鼎盛的太阳王时代也不可能。
　　民以食为天，道理大家都懂，但能做到的统治者百年来只有圣女贞德一人，她在巴士底狱前的许诺无一食言。
　　“乖女儿，你消息灵通，告诉妈妈，法兰西军队是不是又要打仗了？”
　　“怎么突然问这个？”
　　“你哥哥写信说自己授衔炮兵少尉了，我怕他上战场。”
　　“不上战场哪儿来的军功，这不是好事嘛，现在法兰西军队待遇这么好升官发财还不是分分钟，简直名利双收。”波丽娜兴奋的说。
　　母亲瞪了她一眼。
　　“我只要孩子好好活着就行，波拿巴家就数你和你哥有出息，我当然想你们平安。结果一个两个都这么好战分子，要是你爸活着的时候可不允许你们这么肆意妄为。”
　　“父亲当年也是有军人身份的，他一定会鼓励哥哥。”
　　波丽娜叹了一口气，她深刻体会到了母亲的反战情绪，心里越来越明白宣传大臣的用意了。
　　如果法兰西内部存在太多反战的声音，不要提顺利的打赢一场战场，就算一个开战号令都不会像曾经那样群起响应。
　　巴黎保卫战似乎还在昨天，梵蒂冈的圣诞节一战历历在目，但其实这一切已经过去三年半的时间了。圣女贞德给了法兰西一个和平的环境，但却让太多人遗忘了刀光剑影的日子。
　　最近对波兰的军事调度都引起了一片反战之声，这种舆论可不好。
　　“你根本就没在听我说话吧，波丽娜！”
　　母亲担忧的声音响起“你没有经历过我那一辈的苦日子，路易十六和路易十五对外战争接连不断，物价飞涨、人均负债、天天只能啃黑面包，这都是战争害得。贞德治下的法兰西有了珍贵的和平，我不想再亲眼见证和平的破碎。”
　　波丽娜叹了一口气，摇摇头。
　　“法兰西王国和法兰西共和国的对外战争只有一个区别：国王从来将战果据为己有，而贞德则是个愿意分享的人，再说她至今为止战无不胜。”
　　“妈妈，我们之所以能坐在这里一边吃着佳肴一边闲聊军国大事，完全因为前线战士奋不顾身的英勇作战。”
　　“假如我们想要和平？”
　　“撤离但泽走廊，沙俄的军队就会剑指莱茵兰。撤离直布罗陀海峡，不列颠舰队就会替法兰西接管地中海。撤离亚平宁半岛，死灰复燃的梵蒂冈会用宗教力量让法兰西动荡不安。想要御敌于国门之外，法兰西非等天下布武，经略四海。”
　　“我们怯懦的退却，敌人就胆敢得寸进尺，当我们回过神抬头看起时硝烟就到了巴黎城下。”
　　“和平来之不易，但假如敌人不想要我们和平，法兰西将毫不犹豫的选择战争。”
　　穿着白色围裙的妇女沉默了。
　　良久，她才深吸一口气：
　　“你长大了，有主见了。波丽娜，吃完饭就快去发布会吧，不要耽误了工作。”
　　母女二人再也无话，彼此一言不发的结束了一顿午餐。
　　波丽娜吃完饭匆忙收拾行囊就准备出发。黑发少女吱扭一声推开门，才刚迈出半步却被母亲叫住：
　　“带上这个三明治再走吧，就当晚饭。”
　　“我不饿。”
　　“你们哪次发布会不是少于十个小时的？听我的，拿好当便当。”
　　她争不过母亲，只有乖乖装好三明治。
　　“波丽娜·波拿巴。”妇女柔声轻唤女儿的名字“我相信，你的事业一定是对法兰西有益的，高卢人民的子孙万代都将享受我们这一代人的奋斗成果。”
　　“嗯，妈妈再见，我出发了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第455节 第454章宣战布告

　　“如果我说我紧张你相信吗？”
　　早坂爱一边被女仆上下其手的检查正装礼服，一边问着旁边的栗发少女。
　　亚丝娜双腿交叠坐在后方一个小板凳上，鸢尾花军服笼罩披风呈流线型垂下宛若流苏，此刻的她一定是后台化妆间最靓丽的一抹倩影。
　　“据我所知，让娜从来不是一个会怯场的人。”亚丝娜笑眯眯的说“巴士底狱、巴黎保卫战那两场即兴演讲可是彪炳史册，相信今天现场的很多人都是亲历者。”
　　“那不一样，即兴演讲的成功都是契合氛围……要我说，这种事就应该交给发言人解决。”
　　话虽如此，但第一执政让娜·达尔克拥有无可替代的主心骨作用，在珍妮号沉没事件过后法兰西寂静了太久，急需要一个重量级人物的发表来引爆时局。
　　这个人选，除了圣女贞德别无他人。
　　“其实，我觉得让娜可以不用总是脱稿演讲，让秘书在正面准备一个提词板也行。”
　　亚丝娜说起这个是打心底里佩服圣女贞德，这信手拈来的鼓舞人心能力绝对是一流政治家的水平。她煽动性的语言每每都能打动人心，直戳灵魂深处。从来不用虚头巴脑的发言稿应付了事，明明即兴发挥但却在那份领袖魅力下耀耀生辉，圣女的确拥有别样的气质。
　　早坂爱摇摇头“如果看着提词板我反而会说话磕磕绊绊，脑子里一片空白，那还不如我自己想到什么说什么。”
　　“真是羡慕你这样有领导天赋的人。”
　　“别提了，其实主要是宣传大臣非要‘发布会’标题来吸引眼球，我们只是召开议院会议的时允许所有媒体入场而已，被他说的以为是什么盛会呢。被一堆记者直勾勾盯着，那太难受了。”
　　“不过这正是你想要的效果吧，毕竟需要打破反战情绪。”
　　亚丝娜作为法兰西元帅的立场很鲜明，鹰派到底，抄起家伙就是干。这本来就是她规划的副本攻略路线，何况还有性格使然。
　　新世纪公司的明日奈主管向来主张厉兵秣马，大举进犯异世界开启全面殖民，对刺头的玩家也是呈强硬态度。
　　“没错，和平不能太久了。”
　　早坂爱霍然起身，整装完毕的金发少女是一袭端庄肃穆的白色裙装，英姿飒爽。
　　“走吧。”
　　亚丝娜跟着早坂爱一起推开大门，这里就是凡尔赛宫最大的会议厅，一如既往是法兰西权力中枢的最高决策地点。
　　演讲台前，财政大臣、后勤大臣、宣传大臣、内阁秘书等一众政界要员等候多时。丝提西亚元帅作为军方代表，和迪昂这样的军官一同列席。
　　早坂爱打量着台下几百人的议员倒还正常，但这群两眼放光的记者实在虎视眈眈，说不紧张是不可能的，毕竟自恋和表现欲是两码事。一大群陌生人的目光注视令人如芒在背，无所适从。
　　算了，根据这种场合的通用方法：权当是萝卜白菜好了。
　　“众所周知，珍妮号沉没事件引起了广泛讨论，详情我不再赘述，以下表达凡尔赛宫对此事件的定义……”
　　威严的第一执政环视一圈，大声说：
　　“这是国耻日，一个法兰西共和国前所未有的奇耻大辱的时刻！”
　　“沙皇俄国不但攻击我盟友瑞典王国，还公然违反国际法向手无寸铁的渔船开火，导致150人丧生。凡尔赛宫将此次事件视为沙皇俄国的宣战，我们将给予坚决的回应。”
　　难不成……这是宣战布告？
　　众人屏息静气，等待欧洲大陆最大权力者的下文。毫无疑问，他们今天都是历史的见证者。
　　早坂爱话锋一转“诸位，你们觉得法兰西是一种国家还是一种理想？”
　　“如果是前者，我们大可以停下脚步偏安一隅，只要封疆守土目前的版图即可。为什么要扩编舰队、为什么要招兵买马、为什么要进军波兰？这都是不必要的，劳民伤财还让我们的士兵白白牺牲——有很多声音就是这么说的。”
　　“如果是后者，正是我们一直坚持的人权宣言的理念。我们限制工时、社会保障、土地国有、监管资本无序扩张，这些东西曾经只是空想家的一份理想的蓝图，如今被法兰西变成了现实——既然理想实现了那我们不如专心发展。”
　　“然而，我们的敌人允许吗？不列颠，那个金融寡头当道的国度与法兰西势不两立。”
　　“威胁海洋贸易航线、入侵地中海东部、入侵瑞典王国这背后都有不列颠的影子，敌人不想让我们好过，因为法兰西的理想就是他们所恐惧的。”
　　“假如我们不锐意进取，敌人就会挤压我们的生存空间。”
　　“沙皇俄国，经济基础来自农奴制剥削的国度更加恐惧进步的法兰西，野蛮、暴力、茹毛饮血的敌人不待见高卢人。”
　　“珍妮号事件就是血的教训，手无寸铁的渔民他们都不放过。退却只有死亡，进攻才能换来和平。”
　　贞德一席话杀气腾腾。
　　凡是在场的人都能听出那股凛然的气势，这一刻仿佛回到了当年巴黎保卫战那一幕。第一执政在先贤祠前训话的场景历历在目，那个如日中天的法兰西回来了。
　　当年法兰西举目望去硝烟四起，整个欧洲大陆群起而攻之。如今法兰西的超级联盟占据了欧洲半壁江山，怎么会害怕区区沙皇俄国？
　　“复仇——”
　　突然，台下传来一声高昂的喊声。
　　紧接着，浪潮般的“复仇”声响起，信奉以牙还牙的高卢人不会妥协，既然沙皇俄国想要战争那就给他战争好了。
　　法兰西上上下下战意高涨，曾经经历过大革命时期一系列战火的人们不惧铁与火的考验。
　　贞德的演讲引起了人们共鸣，法兰西已经到了退无可退的地步，实力不允许低调。既然已经被世界第一强国的不列颠视为眼中钉肉中刺那就斗争到底，在这之前就先拿不长眼的沙皇俄国祭旗。
　　在一片山呼海啸中，早坂爱趁热打铁的大声道：
　　“我以法兰西军方最高统帅的身份下令——即日起宣战沙皇俄国。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第456节 第455章还没结婚就离婚

　　会议大厅掀起一阵议论声，记者们已经如狼似虎的嗅到了大新闻味道，如此重磅消息肯定会席卷全世界，这下精彩了。
　　哪怕早有心理准备的议员们也一阵心悸，他们不由看向演讲台上那个伟岸的金发身影，提拔而又威严充满不可侵犯的神圣。她的权力垂直延伸到半个欧洲，如今这份权柄终于要被彻底激活了。
　　整个欧罗巴大陆，将匍匐在战火的洗礼中。
　　“那么，凡尔赛宫的官方声明已经结束。接下来，由军方发言人回答各位的问题。”
　　早坂爱说完就溜，毕竟她对在公开场合应对记者劈头盖脸的提问没有信心，在媒体面前翻车的公众人物比比皆是。懂王那样轻车熟路的以“假新闻”回击，那叫独门绝活。
　　拜拜了您嘞。
　　虽然圣女贞德本人一走了之了，但现场依旧沉浸在高昂的气氛中，那慷锵有力的陈词余音绕梁三日不绝。
　　“真是精彩的演讲，我没见过宣战布告还能这么彪悍！”
　　“按照第一执政的意思，是不是可以视为对未来和不列颠开战埋伏笔呢！”
　　“弥赛亚大帝可是当代军神，她还会继续带领法兰西的胜利！”
　　记者们议论纷纷，无一不对接下来法兰西的经略大感兴趣。他们甚至能在巴黎保卫战打进城市的战火中采集新闻，当然不会在乎欧洲大陆上两大国碰撞。
　　战争就在那里，他来就来，谁怕谁？
　　或许是圣女贞德一贯的铁血作风深深感染了人们、或许是法兰西积累的武德充沛的传统，总之经过这张标榜复仇口号的宣战布告，反对战争的声音肯定会被压缩到极致。法兰西从高层到民间，这台战争机器的机能被彻底唤醒。
　　亚丝娜站上台前，功勋卓越的丝提西亚元帅戎装出席吸引了众人的注意，继第一执政之后就是总司令发言，这很能说明法兰西的态度。
　　早坂爱打算把对付虎视眈眈的记者们的任务交给亚丝娜，她听说后欣然答应。
　　比起一直自闭的L和前外交官不方便露面的斯宾塞，结城明日奈是唯一一个新世纪公司经常出镜的核心高层，世界直播中顶住肝帝挑衅的压力完成采访的她的能力可见一斑。无论是临场发挥还是应对经验，早坂爱都十分放心，正好法兰西元帅的身份还能作为强硬态度的表达鼓舞士气。
　　“感谢各位的莅临，那么接下来将由代表凡尔赛宫方面做出回应。”
　　“这位小姐，请说你的问题……”
　　亚丝娜果然对答如流，举重若轻，连21世纪的记者都能轻松应付的结城明日奈放在18世纪就是乱杀。
　　既表达法兰西的鲜明立场也动员了战争意志，亚丝娜遇见涉及机密的问题可以避重就轻，对犀利的言辞可以猛烈回击，从容不迫。
　　早坂爱在后台听了一会儿觉得没问题，于是放心离开。
　　没等在后台走出几步，早坂爱突然被一个黑发波浪发的少女拦住，她正笑嘻嘻的从拐角处探头探脑的走出来，鬼鬼祟祟的像个偷玉米的仓鼠。
　　“请问是波丽娜小姐吗？”
　　她笑眯眯的打招呼。
　　黑发少女被认出来立刻吓得一个激灵，虽然是记者但也不能在会场范围外活动，毕竟凡尔赛宫作为法兰西共和国机要所在，稍有不谨就会有间谍的嫌疑。
　　“执政官阁下，您居然还记得我！”
　　“我对波拿巴这个姓氏有些印象。”金发少女笑了笑“还要感谢你上次的两篇报道，怪不得宣传大臣在我面前多次提起过你。”
　　“不愧是圣女大人，果然明察秋毫。”
　　贞德一席话肯定了波丽娜的贡献算是表达善意，再用宣传大臣的说辞委婉点出波丽娜被开后门才能进入非会场领域，总的来说还是宽容的态度，对波丽娜的僭越睁一只眼闭一只眼。
　　就凭这三言两语间精炼的弦外之音，让娜·达尔克不愧为天生的大演说家。
　　“你来找我是有什么独家专访吗？”
　　“没错。”
　　“我们边走边说吧。”
　　早坂爱屏退了左右佣人，带着波丽娜一起走到僻静的宫廷花园。
　　“那个……执政官阁下，现在沙皇俄国和法兰西局势紧张，关于联姻的事情该怎么办？”
　　“亚历山大一世不守信在先，婚约就此作废。”
　　“可是有传闻称安娜斯塔西娅公主的婚约对象正是让娜·达尔克，请问消息属实吗？”
　　“一点不假。”
　　波丽娜瞪大眼睛，属于记者的敏锐嗅觉告诉她这是大新闻的爆料，一定是整个欧洲都关心的事情。不过一定要万分小心，不要引起这位第一执政的不悦。
　　“请问您对这场婚约有什么看法？”
　　“彻头彻尾的政治产物，尤其是沙皇陛下的做法让令我不齿，身为一个父亲居然亲手卖女儿。”反正都是敌人了，早坂爱干脆直言不讳“为了两国友好，他随时可以牺牲公主，而现在我们关系决裂对他而言也不过是换一个下家而已。”
　　这可真是毫不客气的抨击，虽然从皇室的角度出发贞德的发言无关痛痒，但民间情绪还是注重家庭的，这是具有新闻价值的一个回答。
　　“那您对于安娜公主殿下有什么感想，你们肯定见过面了吧？”
　　“匆匆决定婚约就结束了，哪有什么单独见面的机会。不过殿下的美貌确实名不虚传，她的眼睛就像蓝色流星一样美丽，笑容像莱茵平原上的春风，银色长发让我想起爱斯基摩人居住的冰雪天地。可惜，她是沙皇俄国的公主那我们只能是敌人了。沙皇用婚约来羞辱我，我一定奉还。”
　　这么故弄玄虚的话是贞德的风格吗？波丽娜心中虽然疑惑但依旧忠实记录。
　　“我知道了。”
　　早坂爱点点头，脸上的表情十分庄重严肃。
　　“这篇报道一定要详尽郑重的传达出去，你要保证让罗曼诺夫皇室能听到否则就没有意义。”
　　“那当然，职责所在。”
　　“发布会还有很久，要不要在这里一起吃一顿晚餐再走，凡尔赛宫的厨师手艺一流。”
　　波丽娜笑着拍了拍身上的挎包“我有妈妈的便当，不必了。”
　　“回见。”
　　早坂爱目送黑发少女离开，然后把视线投向北方，从这里出发千里之外的地方就是冰雪刚刚消融的莫斯科。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第457节 第456章莫里亚蒂的橄榄枝

　　早坂爱不管怎么极目远眺都不可能看见千里之外的莫斯科，但她知道报纸新闻迟早会到达。
　　“波丽娜倒是给我送了一个好机会。”
　　如果法兰西第一执政明确表达立场排斥婚约，那安娜公主就能完全排除间谍的可能性了，犯罪动机这一条不复存在。
　　她总是善于在多变的局势中捕捉机会，早坂爱虽然一开始被波丽娜尖锐的提问唬住，但转念一想这是一个机会，还不如顺水推舟。
　　光凭借联军现有的实力不足以一口气吃下幅员辽阔的沙皇俄国，想要一朝一夕解决是痴人说梦。更何况还有不列颠时刻虎视眈眈，她不会放任法兰西一家独大。
　　夜长梦多，就算法兰西同盟的体量一个不小心也会陷入拉锯战，那就完蛋了。
　　除非制造一个致命的变量，如果安娜斯塔西娅可以在沙皇俄国内部拉起来一支起义军，里应外合说不定一个夏天就能葬送这个帝国，毕竟强大的堡垒都是从内部攻破的。
　　“希望安娜能收到消息吧，而且千万不要会错意了。”
　　早坂爱即兴发挥给未婚妻隔空送了一个机会，但能否把握好还要看公主。
　　她收回视线，步履稳健的朝着统帅部而去，接下来那里将指挥一场永载史册的远征战。千军万马奔赴战场，恪尽职守、坚守岗位，那么主帅也不例外。
　　法兰西的每一个指挥官，都要榨干自己的脑细胞。
　　……
　　“圣女贞德果然说到做到，在五天前那场发布会后法兰西立刻向沙皇俄国宣战，十五万联军踏过波兰的军事分界线，沙俄的二十万士兵溃不成军一路颓败，竟然已经被法兰西打到了沙皇俄国边境。我估计，这会儿亚历山大世这会儿已经在大发雷霆了。”
　　布偶在空中盘旋一圈，得意的模样毫不做作。
　　大地精灵从克里姆林宫一个房间里伸出的阳台里探头，莫斯科城下已然大军集结，物资、辎重和粮草从最富庶的首都赶赴前线，浩浩荡荡。
　　“安娜，你快看，这恐怕有三十万人的规模了吧，法兰西不好受了。”
　　银发公主优雅的放下手中的白瓷茶杯，从椅子上起身，手扶护栏眺望人马过万的莫斯科城墙。
　　春风鼓动，晴空万里，但却能从空气中闻到一股硝烟味。安娜斯塔西娅眺望远方，她头一次见识到如此壮观的大军调动的场景，不由一阵心潮澎湃。
　　“让娜·达尔克的确厉害，虽然不知道她从哪里得到精灵祝福，但这份纵观人类史都少有的豪情气概不作假。”妖精淡淡的说“她本人作为指挥官拥有优秀的才能，麾下的高卢军团都是精兵悍将。”
　　妖精还是少有的如此钦佩一个人类。
　　圣女贞德的战绩有目共睹，奥尔良起兵击退不列颠军队、巴黎保卫战绝地反击、翻越阿尔卑斯山突袭意大利以及那场惊天动地的梵蒂冈大战。
　　不得不承认，让娜·达尔克不愧为弥赛亚大帝的称号，她的身上依稀见得征服王、亚瑟王和凯撒将军的遗风，才情过人。
　　如此千古帝王，论才能……算是勉强配得上安娜……
　　“沙皇俄国的军队素质远远不如法兰西，恐怕这场战争还没开始就结束了。”
　　“我看未必。”
　　安娜斯塔西娅手扶窗台，俯瞰莫斯科城前集结的黑压压一片军队，兵强马壮的沙皇俄国军队已然集结，即将出征。
　　三十万人，而且和波兰前线拥有天壤之别，全员正规军，这是亚历山大一世孤注一掷的家底。
　　“小维，如你所说法兰西军队拥有数量和质量的双重优势，军官制式化培养士兵文化水平高、六十万大军足够踏平世界上任何一个国家。”银发公主呼出一白气，冷冽依旧“然而，你不要忘了沙皇俄国占据天时、地利、人和。”
　　“东欧平原一望无际的地形适合骑兵展开大规模集团冲锋，这对法兰西和沙俄双方都一样，但后者更熟悉地形水文完全拥有主场优势。更不要提，春天冬雪融水让河水改道让远程后勤补给越加困难。”
　　“再说人和，这三十万人可不是法兰西在波兰前线对付的杂牌军。”
　　“精锐、正轨，装备和训练水平都是最新的，父王许诺了最丰厚的军功奖赏，人人士气高昂奋不顾身。他们不为自己而战，而是为了让家人摆脱农奴身份。”
　　这一招实在高明，相当于这支军队要打一场翻身仗，不亚于从前为了荣誉的骑士们。
　　法兰西，这次遇见对手了。
　　“但是如果有你在就不一样了，安娜……”
　　“等一下，小维。”
　　银发公主把食指按在樱唇上，比划出一个噤声的动作，妖精立刻反应过来。
　　外面有人。
　　“殿下，白金汉宫御前大臣求见。”一个女仆说。
　　“阁下只报名号不报姓名吗？看来这个身份相当不一般呀。”
　　门外响起一个男人磁性的声音“在下莫里亚蒂，久仰公主殿下大名，在返程回国之前特来做临行道别。”
　　“进来。”
　　“打扰了。”
　　莫里亚蒂彬彬有礼的推门而入，他扫了一眼公主的闺房便把目光投向了阳台。一张小桌、两把椅子，茶水和糕点都准备就绪，这份待客之道没有任何可以挑剔的。
　　如果排除传说中的妖精那若有若无的敌意，这一定是一场和睦的面谈。
　　安娜斯塔西娅行了一个提裙礼“不知道我有哪一点被您看中了？”
　　“我想殿下肯定也看了塞纳河日报的专访新闻吧，您的婚约对象贞德亲口表示对沙俄皇室的排斥，甚至采用羞辱的字眼，实在遗憾。”
　　“你是特意来讽刺我吗？大臣。”
　　银发公主眉头一挑，凛冽的气势让人感到如坠冰窖。公主听说贞德的消息后在王座之厅大发雷霆的场景历历在目，她虽然没有大吼大叫但有无尽冰雪覆盖克里姆林宫，气温瞬间下降二十度有余、积雪达到两米、皇家猎场里的动物当场冻死了一半。
　　老实人发脾气何等恐怖，所有人胆战心惊。
　　“在下不敢。不过我可以开门见山的表达不列颠的态度——”
　　“殿下，您有没有兴趣成为一代女帝？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第458节 第457章拒绝卖女儿

　　这可是相当不得了的提议，前不久让娜·达尔克才刚刚说过这茬子事。
　　妖精目睹着眼前这一幕，心底一沉。
　　安娜，你要小心可不能上套了，这家伙和那个坏女人的心思都是善恶不分的权谋者，但贞德却能为你好而他只是一个敌人……
　　莫里亚蒂继续说“据我所知，罗曼诺夫家族祖上能人无数，伊凡雷帝、彼得大帝、叶卡捷琳娜大帝……这下前辈的画像就挂在王座之厅里，在这里从小长大的殿下就不仰慕吗？您不要告诉我，您一点都不想当沙皇。”
　　“岂有此理！”
　　银发公主拍案而起，茶水和糕点洒落一地，即便隔音绝佳的房间也顶不住这裹挟魔力的一声大喝。
　　“你的意思是父王不适合沙皇的位置？当着女儿的面羞辱她的父亲，你不要太过分了！”
　　不错，是个有水平的对手。
　　莫里亚蒂心中盘算，安娜斯塔西娅分明实在唬人，否则她不可能第一声高喊过后又放低音量，那就是这件事有的谈。但她给了一下下马威是事实，毫不客气的彰显主动权。
　　看来安娜斯塔西娅并不是传闻中的傻白甜公主，不容小觑。
　　“在下只是觉得公主殿下冰雪聪明，文韬武略，作为一个统治者的先天天赋足够。”大臣郑重的说”我知道陛下曾委任您接管西伯利亚拓荒项目，把一个所有人唯恐避之不及的苦差事办圆满，开拓十万亩良田正说明了殿下的优秀。”
　　我就是在那时候明白了何为农奴，当然不会忘记。
　　“你还挺会夸人的，既然如此我决定听一听阁下的高见。”
　　“如果殿下的脸上能有笑容，这句话会显得更有说服力。”
　　“然而你不配看见。”
　　两人坐在采光明亮的阳台，喝着来自印度特供种植园的皇家红茶。从这个视角出发，足够俯瞰沙皇俄国大军。
　　三十万士兵井然有序，旌旗蔽空，金戈铁马，他们即将奔赴远处东欧平原的战场。任务艰巨，面对入侵国境线的十五万法兰西先锋军他们必须取胜，否则沙皇俄国后面的仗就不用打了。
　　“其实陛下咬咬牙还可以调动更多军队，再加十万不成问题，但他显然缺乏斗争决心。”
　　“我偶然听到了御前会议的决定，陛下打算用胜利来求和，他挂念婚约、忌惮贞德并且惧怕农奴的动荡，捉襟见肋的陛下只想求安稳。”
　　莫里亚蒂深深的看了一眼银发公主“相对而言，殿下和贞德有私仇，您坐上宝座一定会与法兰西抗争到底，这符合不列颠利益。”
　　安娜默然不语的摇摇头。
　　“你只是一味教唆，却自始至终没有告诉我要怎么帮我。”
　　“可是殿下也没有正面回应这个提议。”
　　他心里越加觉得这个公主不好对付，她所谓的花瓶表现根本就是扮猪吃虎。
　　不管怎么试探，哪怕摆出沙皇宝座利诱也不露出半点破绽，难道她真的从来没有窥伺过？或者说我来晚了？
　　“大臣，感谢你认同我的才能，但说到成为父王那样伟大的人我还差得远，你得另请高明。”安娜淡淡的说“我顶多有点内政才能，在皇室成员中这不算什么。”
　　“既然如此，那我就不多打扰了。”
　　莫里亚蒂恭恭敬敬的离开，但他话语中缺乏的做作敬语足以说明心情的波动，显然试探无果。
　　银发公主听着脚步声渐渐远去，将目光重新投向莫斯科大军。
　　“不如同意这个人类的提议，反正让娜·达尔克都在报纸里公然诋毁你了，不能吊死在她一棵树上。”
　　“小维，你能这么说就是没听懂贞德的那些暗号字眼。”
　　安娜露出一个微笑。
　　“我不是没领会，只是想让你多一种选择。”
　　“你错了，身处这种大事件中千万不能做骑墙派，否则唯有粉身碎骨。相反如果你带着一条道走到黑的觉悟，有时候死路也能走活。”
　　坚定不移，心无旁骛，才是必胜前提。
　　说完，银发公主着手正事。
　　她拿出一袋工具包，勾线笔、半圆仪和轴线勘探仪一应俱全。她用这些工具熟练的在一张画布上绘制行军图，灵动的笔触宛若一个宫廷画师在勾勒江山……
　　另一边，大臣径直走入一处密室中，坐在了沙皇对面。
　　“怎么样？”他忙问。
　　“回禀陛下，殿下对贞德抱有仇恨而且不是野心之辈，以她的内务才能可以担任战时后勤调度工作。”
　　“那就好，这个位置我不放心其他人来做。”亚历山大一世郑重的点点头“她的数术、军事才能加上以前的经验足够胜任。”
　　“既然陛下吩咐的事情已经完成，那在下要动身回国了。”莫里亚蒂顿了顿“不过在下有一个问题，为什么这种试探要交给一个外人来做？”
　　“因为你是个聪明人。”
　　莫里亚蒂了然一笑。
　　沙皇俄国敢把皇室的秘闻透露给不列颠就是授人以柄，为此争取援助。
　　反正不列颠的利益是让法兰西深陷东欧战场的泥潭，无暇西顾，丢掉直布罗陀海峡、丢掉苏伊士运河，从此失去海洋角逐的力量。至于沙皇俄国会怎么样并不在考虑中，大可以给她输血苟活拖住贞德。
　　“另外，你觉得小女怎么样？她正好是适婚年龄。”
　　闻言，大臣脸色一沉，目光冰冷。
　　“陛下，对我人生影响最深的人当属我父亲，我一直崇敬他，包括他一直珍惜自己女儿这一点。我作为兄长也是，只要妹妹幸福比什么都重要。”
　　“我明白了。”
　　见到沙皇识相的闭嘴，莫里亚蒂按下心中的怒火转身离去。
　　这个人渣父亲的卖女儿行为让他心中鄙夷，十分不齿，所以他打算向沙皇隐瞒一件事：
　　安娜斯塔西娅的衣领中藏着一颗蓝宝石项链，做工是典型法兰西工艺，而且按照流行，那上面刻有赠予者“JA”的标注，也就是“Jeanne d'Arc”的缩写，法语意为“贞德”，这实在耐人寻味。
　　此刻，克里姆林宫内发生了一场风波不显但改写历史的插曲，就连远在千里之外的早坂爱也有所卷入。
　　恐怕只有等后世两国宫廷史学官交流典籍才能恍然大悟，理智中夹杂感性、权谋中夹杂真情，历史人物从来都是立体的。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第459节 第458章开辟第二战场

　　啪！
　　早坂爱一巴掌将一副精密的地图拍到桌面上，周围军官靠近定睛一看，只是打眼一瞧就令整个统帅部倒吸一口冷气，这简直详细到像是天神宙斯俯瞰人间的视角。
　　“别一个劲惊讶了，这是两天前从莫斯科集结的三十万大军。名将库图佐夫亲自统领指挥，现在这支军队应该已经到达明斯克要地了。以及一个坏消息，沙俄和土耳其在不列颠的牵线搭桥下有所接触。”
　　“具体阵型图就在这里，背面还附带一些说明，你们拿这个情报做参考制定计划吧。”
　　众人你看看我，我看看你，一脸不相信。
　　有人问道“执政官阁下，请问消息来源可靠吗？毕竟……”
　　这幅地图纤细到令人头皮发麻，小到步兵走卒的站位、大到辎重要员的位置，包罗万象、无所不知。一众军官毫不怀疑，这种侦查能力得是大神奥丁的两只乌鸦才能做到。
　　如果有这种情报在，法兰西军队相当于开了全地图挂。虽然行军打仗是多变的不能完全参考地图，但光是指导作用也够夸张了，沙皇俄国只有吃亏。
　　回顾18世纪以前的历史，从未有过真正的间谍战，但我们现在却在见证历史。
　　早坂爱环视一圈，点点头。
　　“消息来源可靠。但是，你们要始终牢记，这个统帅部会议室是法兰西最核心的机密场所，有任何泄露我都绝不姑息。”
　　“遵命！”
　　“这份地图不允许离开这个房间，也不允许有复制，你们就在这里制定对应战术然后把战术传达出去即可。”
　　安娜斯塔西娅的情报来之不易，必须小心翼翼的保存。如果泄露情报导致她处境危险，那就是卸磨杀驴的事情了，早坂爱极力避免。
　　就连眼前这幅地图都是复制品，精灵密语传达的原件还藏在第一执政的私人办公室中。
　　而且穿越者的保密意识过剩老毛病发作了，这份原件还被拆成了好几份分别藏匿，对一向安全的凡尔赛宫不报任何信任。如果让宫廷禁卫军知道了，他们恐怕会对执政官的不信任深深沮丧。
　　殊不知，一个全世界各大银行开假账户、随身携带一堆老爷机和一次性电话卡的人做出这种事并不奇怪。小维在传达情报的时候千叮咛万嘱咐早坂爱小心，却不知道安娜斯塔西娅恰好碰上了完美的间谍搭档。
　　“主公，这份情报恐怕用不到先锋军上了。”
　　迪昂拿来一份紧急战报“吉尔德莱、桑松率领的部队已经在明斯克附近发生会战，第一轮交锋互有胜负，战损比并不占优。”
　　亚丝娜敲了敲地图，纤纤素指比划出一条弧线，只见辎重物资排列整齐。
　　她一针见血的指出沙俄军队采用了侧重装备粮食的队列，这其中透着稳扎稳打的思路，他们将沉稳的利用主场优势。
　　“库图佐夫是个厉害的将领，这三十万人的行军阵型井然有序，单看纪律性法兰西军队占不到便宜。”
　　早坂爱叹了一口气。
　　“我知道这份情报对于前线的十五万先锋军来说已经晚了，只能指望吉尔德雷、桑松的实力了。”
　　话虽这么说但她心里始终不安，安娜斯塔西娅透露消息表明沙俄皇室同样存在强者，不下于两人的英灵水平，东欧平原果然是一块难啃的骨头。
　　欧陆风云地图可不同于个人剧情，强者数量根本不是一个层次，必须小心对待。
　　“让娜，我提议赶快开辟乌克兰方面战场。”亚丝娜说“单靠一个战场不能消耗沙俄，必须多点开火才行。”
　　亚丝娜虽然受到了立香的打击但反而更加有动力了，反正欧陆风云副本是采用影响力积分取胜的，而不是第二名的那种蛮力，这不是一个挫败立香的机会？甚至还有第一名。
　　其实副本开发的原型来自第一名的王朝称霸通关路线，初衷是为了让更多玩家参与这种方式高效获得传说之力，个人武力反而被限制发挥了。理论上所有玩家回归了一个起跑线，大家都有机会拔得头筹，毕竟这次连第一名都只是在动态排行上占据第四的位置。
　　纵观动态排行，脱离副本的第五名隐者、落后的第四名纯爱战士、一步之遥的第二名混沌恶还有神秘莫测的第一名基拉……
　　我现在是第三，努努力就能达到副本第一了！
　　“让娜，由我去乌克兰吧，我以法兰西元帅的名义请战。”
　　“有道理，这样正好。”
　　早坂爱翻出一张沙皇俄国全境地图，西起波罗的海东至库页岛的版图逐渐呈现。
　　她扫了一眼围绕“公鸡”轮廓的一圈万倾土地，微不可察的叹了一口气。随即将目光投向黑海沿岸，点了点一个三角形色块。
　　“克里米亚半岛，链接亚速海和黑海，这里将是第二战场的重中之重。一旦站稳了脚，法兰西的海上舰队就能直接威胁沙俄腹地，从陆地切割东欧和西伯利亚平原的运输。这样以来，沙俄的海军就废了一半。”
　　“长远来说，克里米亚半岛的经略关系到法兰西的影响力延伸到高加索地区，直达巴尔干半岛，地中海沿岸各国再也别想挑衅法兰西的霸权。”
　　“还有一点，这里拥有一个伟大的意义！”
　　早坂爱语气淡然却不失振奋，谈吐着一个统治者的雄心壮志。
　　距离克里米亚很近的地方有一座城市，伊斯坦布尔，她曾经有一个更加响亮的名字——君士坦丁堡。
　　千年东罗马，拜占庭帝国首都，1453年君士坦丁十一世卸下长袍披上甲胄，冲入敌阵战死沙场自此终结了罗马帝国一场惊梦。对太多人而言，那是挥之不去的眷恋。
　　圣女贞德缓缓展开地图卷，一如1453年以来每一个雄踞欧陆的君主一样，用火热的目光盯着那命运多舛之地，心潮澎湃。
　　“通往东方的路上有两道关隘，一是沙俄二是土耳其，我们迟早拿下。”
　　早坂爱拿起象征兵权的礼仪剑，平举利剑，神色肃穆。
　　栗发少女单膝跪立，伸出双手呈托举状。
　　“丝提西亚，我授予你黑海方面军的全权指挥权，开辟第二战场。”
　　“得令。”


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　ps前方PY高能
　　书名：《行走在日常番里的鬼神》融合世界：人渣的本愿，家有女友，兔女郎，四谎，夏目友人帐，野良神.....
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第460节 第459章迟来的审问

　　一番激烈的思想碰撞，法兰西一众军事参谋终于在头脑风暴中制定了一系列攻略计划。
　　早坂爱带来的情报堪称一记杀手锏，在统帅部这些专业人士眼里不仅仅是一张阵型图这么简单，其中人员分布、装备水平、战术倾向都可以反推，这些信息才是水面下的冰山。
　　统帅部毫不费力的制定了军事计划，接下来有沙皇俄国苦头吃的了。
　　“以上，请各单位注意收藏各自的战术安排。”迪昂敲了敲背后密密麻麻写着文字的黑板“乌克兰方面军分配二十万，东欧再追加支援二十五万，后继的调度再商量。”
　　六十万陆军的确是法兰西同盟的一次倾巢出动，但还算不上掏空家底，即便如此惊人的调度下法兰西仍有余力。
　　“统帅部汇报完毕，主公还有什么训话吗？”
　　“今天就到这里，散会。”
　　“好耶——”
　　虽然大家都是有战必应的军人，但最近几天连夜加班爆肝也精疲力尽了，凡尔赛宫的智囊们是血肉之躯，自然需要休息。
　　早坂爱看了一眼墙上的钟表，已经指向了凌晨两点钟。
　　她连忙拍了拍手“这么晚了大家赶快回家吧，放假一天，多陪陪家人吧。”
　　“圣女大人，告辞。”
　　“执政官阁下，回见。”
　　“遵命，长官！”
　　众人一边告别一边走出会议室，工作时间之外就不提上下级关系了，大家气氛融洽的相互道别。
　　如果是从前的君主时代这种会议肯定万马齐喑，死气沉沉都是常态，然而在如今的法兰西却能充分调用脑细胞。人们常想，贞德不愧是圣女，器量超然。
　　他们不会知道，早坂爱不知不觉中把前世管理企业的经验用上了，大家一个打工一个发钱整那么多弯弯绕绕干嘛，简单才有效率才能创造更多价值。早坂爱无意中改变了凡尔赛宫的气氛，给这台决策机器上了润滑油，和同行拉开了差距。
　　“还是再检查一下吧。”
　　早坂爱仔细翻看桌上散落的文件，尤其把安娜斯塔西娅的情报集中销毁了，反正办公室还留着安全的原件。
　　除此之外，得把这些专业人士的推导过程再看一遍，免得下次开会连说话都不会。
　　窗明几净，月光洒进会议厅一把把空荡的座椅上。
　　前台，只有一名金发少女手托香腮的翻看文件，哗哗的书页声和春天的虫鸣交织一片，愈加空灵。
　　吱嘎~
　　“请进。”
　　早坂爱这一声轻唤和开门声几乎同时响起，来者明显吓了一跳，她没想到这个时候还有人。
　　“让娜，你怎么还在这里！”
　　“丝提西亚，你有什么事吗？”
　　“我把报告忘在这里了。”
　　亚丝娜在散乱的桌面上翻找几下，拿出一个文件夹扬了扬，随即潇洒的夹在腋下俨然一个职场女强人。事实上结城明日奈是也新世纪公司高管，论及企业经验她不在前世早坂爱之下。
　　她悠然的坐到金发少女身旁，歪歪头问道“怎么还不休息？”
　　“当众人想好下一步怎么办的时候，领导者就该考虑下下一步，我得留在这里再检查一下状况。”早坂爱嫣然一笑“不过也有可能是找个借口掩饰失眠而已。”
　　“呵呵，你这种风格和我叔叔很像。他经常在散会后单独找人商量，然后再留到最后，你们都是有责任心的领导者。”
　　早坂爱心中一动，她无意间又听到了这位老对手的消息。
　　斯宾塞是敌人，但他并非那种令人生厌的敌人，忌惮之余还有值得借鉴的地方。
　　“丝提西亚，这是我的荣幸。”
　　“先不提这个，我倒是有件事想跟你打听……”亚丝娜话锋一转“你和沙俄公主的婚约是这么回事？”
　　哦豁，该来的总是会来。
　　早坂爱虽然心中一紧但表面上仍然不动声色：
　　“如你所见就是一场政治联姻而已，我为了法兰西的利益得用这一招和沙皇周旋。当时事发很突然，我都没想到达尔克家族来了一记背刺。”
　　“我明白这种感受……”
　　亚丝娜点点头。
　　她想起了父母之命媒妁之言的婚约，虽然现实中所谓的婚约一直连个对象都找不到，但催促从来没有停下。
　　要不是事业足够成功，忙的脱不开身，结城明日奈肯定被强行安排婚约了。这点还要感谢斯宾塞叔叔帮忙打圆场，说侄女年龄还小不用这么着急成家。她自己也常常想，结城家传宗接代有哥哥在急什么？
　　“我知道，你和公主都是身不由己的可怜人……不过我还是对这莫名其妙的婚约无法释怀！”
　　一想到一个闻所未闻的女人突然和让娜有了婚约，心头一股无名火起。
　　难道你忘了圣诞夜梵蒂冈教堂共同加冕吗？
　　“两国交战，这个婚约不算数了吧。”
　　“没错。”
　　“那现在在你心里还承认这个婚约吗，否则怎么解释来自沙俄的这些机密情报？”
　　亚丝娜何等聪明，她虽然不了解慕尼黑星月之夜的过往，但对身边亲近之人的判断却异常精准。随着这一诘问，会议厅的空气都寒冷了半分。
　　早坂爱一时语塞。
　　瞒是瞒不住的，想装糊涂也只有更悲惨的结局，怎么办？在线等挺急的。
　　“丝提西亚，这场婚约是一个必要的手段。相比之下，你才是陪我一路走来的伙伴，我们永远信任彼此。”
　　她不可能直男癌到说一句“管你啥事”只有避重就轻，虽然前世只有会所经验但毕竟这辈子接触了各种女孩，只是应付眼前局面并不难。
　　应该吧……
　　“在让娜看来，我们只是伙伴吗？”
　　亚丝娜欺身上前，站起身两手撑在还坐着的金发少女身旁，略带压迫感的娇躯靠近，香风扑鼻。
　　“要不然呢？”
　　早坂爱说话都打磕绊了，她想起了招标会时候的心理阴影，有点慌。
　　“首先，我要感谢让娜这次来古董店救我，你真是奋不顾身呀。”
　　“以咱们的关系天经地义。”
　　“栗发少女嫣然一笑“让娜，一直以来繁忙公务让我来不及思考一些掩藏的问题，在监禁那些时间我终于有空，想清楚了关于我未来可能离开的答案。你想知道是什么吗？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第461节 第460章直球打击

　　我不想知道。
　　早坂爱恨不得把这句话当场喊出口，但她知道现在气氛容不得她不做这个捧哏，否则天知道让自己几次翻车的结城明日奈有什么招数？你比斯宾塞、L加起来还难对付。
　　她心中抱怨，但丝毫没有反省是什么导致了状况，如果早坂爱问心无愧怎么会内疚？如果她愿意忽悠到底，就凭结城明日奈那点道行，怎么比得上穿越者两世豪杰大风大浪的经验？
　　其实早坂爱心底也感受到了少女丝毫不作假的好感，她无法对付一个真心忠诚的人。
　　“那个……什么答案呢？”
　　“我很久以前就不仅仅把让娜当朋友了。”亚丝娜顿了顿“你也一样，刚才说是伙伴但心里一定不这么想吧？”
　　早坂爱没有说话，无言就是最好的回答。
　　面对这堪比辉夜大小姐的读心术，只有收起那些小伎俩的心思。说起来为什么自从第二阶段副本剧情开始亚丝娜就开始疯狂进攻，输出力爆表。
　　霸道总裁大姐姐想和我谈恋爱？
　　亚丝娜有些紧张的问“我想知道你到底怎么看我，让娜？”
　　“我喜欢你，丝提西亚。”
　　“什么！”
　　“我喜欢你战斗时的英姿飒爽，我喜欢你战场上挥斥方遒的气概，我喜欢你抗争命运的不屈，我喜欢你善解人意的细腻心灵。”早坂爱微微一笑“还有现在的你，像一个哆嗦的小兔子，其实你不需要瞻前顾后只要认清自我就行。”
　　如果再让亚丝娜逼问下去，就彻底让两人的关系剪不断理还乱了，早坂爱不喜欢拐弯抹角。
　　这是一记直球，但一定是高明的直球。你作为现代人愿意理解为堂堂正正的表白也好、你细一想18世纪的圣女贞德只是表达心意没有其他意思也好……我要让你牢牢记住我，离不开我。
　　早坂爱信奉主动出击，既然亚丝娜都敢在招标会上酒后吐真言，她哪有畏缩的道理？
　　第一名和第五名的关系更进一步，是大大的利好。
　　“你能再说一遍吗？”
　　“难道要说‘我爱你’才满足吗？”
　　亚丝娜的俏脸噌的一下变得通红，耳朵仿佛都要冒出水蒸气来，她终于反应过来刚才是多么人生重大的时刻……
　　等等，我不能会错意了。也许贞德只是表达好感，认为告白只是玩家思维。
　　“总之我会接受。”栗发少女朗声一笑“我也喜欢你，让娜。”
　　“我喜欢你身陷险境从不丧气的坚强，我喜欢你指点江山的挥洒自如，我喜欢你运筹帷幄的超绝谋略。”亚丝娜深吸一口气“重要的是，你三观正有责任、有担当，给人一种可以依靠想要被保护的感觉。真是的，你这家伙天生就很会讨女孩子欢心吧。”
　　早坂爱笑了笑，不置可否。
　　我想要搭建一个团队来共进退，这个团队当然都是能人异士，只是她们恰好都是女孩子而已。
　　“让娜，我上次说我可能回去一个再也回不来的遥远的地方，但我要收回这句话。无论相隔多远我们总会再见，交给我，你不用担心。”
　　亚丝娜自从了解了立香的令咒系统后就信心满满，如果和新世纪公司的圣杯召唤系统相配合肯定能长期联通异世界，把圣女贞德召唤到现实世界应该不难。
　　虽然官方的召唤随机性太大，但有一条思路总比从零开始要强。
　　“我知道了。”
　　早坂爱点点头。
　　“既然都已经这么晚了，那我就先回去了。”
　　“晚安。”
　　栗发少女快步离开大厅，嘎吱一声背身关上大门才靠在墙上长吁一口气，小鹿乱撞的心跳终于缓缓平复。
　　“我到底受了什么刺激，竟然说了一大堆莫名其妙的话？”
　　亚丝娜拍了拍脸颊，百思不得其解。
　　她如果能想到就不是那个热情似火、豪放直爽的丝提西亚元帅了，这注定是一个思维盲区。
　　相比之下，早坂爱其实看得更清，恐怕安娜斯塔西娅的婚约刺激了亚丝娜，所以突然疯狂输出搞得气氛像告白。然而早坂爱可不吃这套，她清楚亚丝娜有纵情潇洒的前科，这一番话不能全相信。
　　原本在圣女贞德的身旁没什么有竞争力的女人，亚丝娜自如洒脱大可以逃避内心，但半路杀出个程咬金彻底让她坐不住了。再加上古董店救援一战，亚丝娜越来越正视内心，她并非坐等结果的败犬类型，进攻才是本能。
　　“算了，先专注眼前的事情吧。”
　　亚丝娜收起多余的心绪，决定前往收藏区冷静一下，每当沉浸于艺术品的沧桑中她总会平复心境，念头通达。
　　另一边，早坂爱继续悠然的翻看文件，一点没有心情波动的表现，仿佛她刚才说的那一通“我喜欢你”的真心话都是空气，比起美人果然还是江山更有意思。
　　等以后亚丝娜真正了解了第一名，一定会感叹斯宾塞慧眼如炬，隔空看透了第一名坏女人的本质。
　　然而这和她的坚定的心意没有任何关系，反正为时已晚。
　　暧昧的一夜就此翻篇，第二天的朝阳很快爬上巴黎圣母院的屋檐。
　　法兰西五万禁卫军全员出动，以及各地集结的常备军十万，合计十五万人的巍峨军团从在巴黎完成集结。因为数量实在太庞大了，剩下五万人得一路集结，等待克里米亚半岛的将是二十万高卢铁骑。
　　队伍绵延的最前头，正是指挥官丝提西亚元帅和法兰西第一执政。不仅如此，还有一众记者随行记录这出征的一刻。
　　早坂爱扫视一圈金戈铁马的队伍，赞叹“禁卫军不愧是法兰西最精锐，克里米亚的老弱病残肯定不是对手。”
　　亚斯娜说“你送到这里就可以了，剩下交给我。”
　　“武运昌隆。”
　　“对了，我还得索要一样东西。”
　　栗发少女不由分说的一把搂住早坂爱，樱唇朝着雪白的脖颈上轻轻一吸。这不是一般的亲吻，而是带着强势的宣告性与进攻性。
　　早坂爱被触动的部位传来一股电流的酥麻感，浑身紧绷，她忍住失态“这是什么！”
　　“巴士底狱那次的回礼。”
　　跟栗发少女的声音一同响起的是记者们沸腾的惊呼，以及一众要员的转头回避，想来这一幕将成为流芳百世的名画。
　　“顺带一提，我要从黑海一路打到莫斯科，看看那公主长什么样。”
　　说完，亚丝娜勒住缰绳翻身上马，大军开拔，势如破竹。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第462节 第461章未曾设想的道路

　　我这是被撩了？
　　早坂爱抚摸着雪白的脖颈，那里传来一股湿润的感觉皮肤还略有发红，或许少女的唇瓣本身就是一种艺术的画笔吧。
　　“主公……”随行的迪昂同样愣住了“丝提西亚元帅实在冒犯，我替她向您致歉。”
　　“哦，这就是所谓的下属不能啵上司的嘴吧~”
　　迪昂不会接梗，他只能和一众高官将领一样懵逼，装作没看见也不是一味较真也不是，毕竟办公室恋情怎么都不好说出去才对。只是没想到圣女大人和元帅大人有这样一层关系，实在太……令人兴奋了！
　　以前君主时代的凡尔赛宫什么奇怪XP没发生过，相比那些贵族老爷们千奇百怪的玩法这都算好了。法兰西向来是一个开放的国度，不必大惊小怪。
　　“执政官阁下和总司令阁下风采过人，颇有当年亚瑟王和爱尔兰魔女的遗风，请允许我献上由衷祝福。”
　　汉弗莱第一个反应过来，连连吹捧。
　　早坂爱噗嗤一笑，她虽然免疫拍马屁行径但也喜欢活跃的气氛。
　　“行了，别贫嘴了，我们还得去先贤祠祭拜呢。”
　　“主公，这种出征前鼓舞士气的祈祷仪式流传自亚瑟王时代，您应该是第一次主持吧。”迪昂小心翼翼的嘱咐“这是相当重要的政治活动。”
　　“我知道，我熟练得很。”
　　一行人缓缓离开，背后是巴黎平原与地平线一同平齐排开的十五万大军。追奔逐北，灭迹扫尘，这幅画卷正是豪情壮阔的气势，剑指克里米亚要塞誓要缔造不世之功。
　　早坂爱最后眺望了一眼那栗发少女的背影，虽然这次只有亚丝娜一个人但她一如既往的信任。
　　她不知道的是，亚丝娜的表现将大大超出期望。
　　此战过后，丝提西亚的战绩彻底前无古人后无来者，法兰西千秋百世中再也没有能相提并论的竞争者。
　　法兰西不打算隐瞒大军出征的消息，凡尔赛宫深受早坂爱的理念影响，大国与大国之间就是阳谋。踏碎山河，弱小者唯有颤抖。
　　换做曾经，法兰西近代最巅峰的太阳王时期也难以调动如此庞大的兵力，然而贞德一纸文书就能让共和国集结十五万兵力奔赴黑海。战争是一个国家综合能力的集中体现，如今的法兰西当仁不让的雄视欧陆。
　　包括盟主法兰西在内，西班牙、普鲁士、奥地利、意大利和希腊等国均有出兵，合计六十万兵力直取沙皇俄国，何等豪情气概。历任罗马皇帝、历代教廷教皇，谁能有圣女贞德一样横扫四方？
　　不提交战状况，光是六十万大军的动员力足以让任何敌人胆战心惊，当这一支劲旅出征时就算巨龙也要退让。
　　这一刻，整个世界都窒息了。
　　当然也包括巴黎城中遥望十五万铁骑的民众，他们知道队伍中有家人。
　　“波丽娜，黑海远征军中就有你的哥哥。”
　　女人忧心忡忡的攥住女儿的手，女儿微微用力给母亲传递力量。
　　“放心吧，丝提西亚元帅是法兰西历史上绝无仅有的名将，她亲自率军肯定十拿九稳，我有预感这是你哥哥大显身手的成名一战。”
　　“但我听说另一边的明斯克战场不乐观……算了，我只有相信圣女大人，相信祖国了。”
　　“妈妈，祖国一定会胜利的。”
　　波丽娜作为新闻工作者踏足过整个欧洲大陆，她往往也能收到第一手情报，身为专精国际新闻板块的记者她有很深的触动：
　　三年前，法兰西面对咄咄逼人的反法同盟六国，明明是自卫战出兵却引来梵蒂冈牵头的一系列口诛笔伐。如今，这些声音要么彻底消失要么成了凡尔赛宫的喉舌。
　　一头大象，她要坐在哪里是她的自由，狮子、猎豹和鬣狗只有让道，大国亦然。
　　法兰西的行动，无需向任何人解释。虽然还有不列颠在不甘心的摇旗呐喊，口口声声说谴责法兰西，但响应寥寥，凡尔赛宫根本不屑一顾。
　　强盗一向能动手绝不跟你哔哔，越是哔哔越说明你强大到她不敢动手。
　　既然如此，鸟她作甚？
　　出乎意料的是这次法兰西的官方声音尤其高调，除了传统艺能舆论战，还有第一执政亲笔撰写的公开信：
　　【公元一四五三年，君士坦丁堡陷落。末代公主下嫁莫斯科大公伊凡三世，大公以拉丁语“凯撒”自命沙皇，野心非同小可。双头鹰国徽凝望东西，嗜土成性，本性难移。沙俄三百年，专制朝权，威福由己。时人迫胁，莫敢正言。】
　　【沙俄以农奴制治国，严刑峻法，民不聊生。偶有改革，不过浮云，令人寒心。农奴之哀，在于土地私有。豪强良田千亩，黎民无立锥之地。地主者，贵族。大地主，沙皇。亚瑟王有古法，均分土地，扫荡贵族。犁庭扫穴，霸业千古，前途光明。】
　　【亚历山大一世暴政如火，人神之所同嫉，天地之所不容。沙俄农奴，当揭竿而起，王侯将相，宁有种乎。请看今日之域中，竟是谁家之天下。】
　　波丽娜看到这篇文章的时候，丝毫不怀疑是第一执政的手笔。
　　除了她，谁还能把谋反说的这么理直气壮，毕竟贞德就是靠这招发家的。这份超绝的煽动能力，不仅在口头还体现在笔锋。
　　相比上次讨伐教皇的文章，这一篇更接地气，通俗易懂，受众群体一目了然。
　　最恐怖的是，贞德不但抨击沙皇还给出了如何解决，一针见血点出症结再提出方案，后来还不忘鼓励一波。通篇字里行间只有两个字“煽动”然而就是能引起共鸣，果然不愧是第一执政。
　　但是，只凭一篇文章什么都改变不了。
　　除非有人变现……
　　波丽娜不知道的是，远在千里之外的西伯利亚城郊，某个僻静森林中聚集了成千上百农奴。
　　他们紧盯着站在岩石高处一个斗篷人，目光热切。
　　“今天就在这里。”斗篷人扬了扬手中的报纸“前进的道路已经清晰，我们要打倒贵族，拿回属于我们的东西，实现耕者有其田！”
　　“我知道你们现在就想冲进市政厅，但敌我差距太大我们要继续蛰伏。去偏远的乡村，去需要我们的地方，传播我们的星星之火就总有一天可以燎原。”
　　“必胜——”
　　山呼海啸中，没人注意到斗篷人的帽子中漏出几缕银发。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第463节 第462章凯旋门进阶

　　清晨，阳光万里，巴黎市中心塞纳河左岸的拉丁区汇聚了一众法兰西共和国要员。
　　“我们到了，执政官阁下。”
　　迪昂微微躬身示意，早坂爱在指引中缓缓登上台阶。
　　她虽然在巴黎保卫战时在这里举行过阅兵式，顶着枪炮声发起一场浩大的军势，但确实没有进入过举世闻名的巴黎先贤祠。
　　早坂爱踏上台阶，欣赏这座经由她授意反复修缮的一座奇观。柱细墙薄，彩绘采光窗以及诸神雕像，室内空间宽阔典雅，廊前有22根立柱支撑着三角楣。高大圆拱形穹顶笼罩大殿，建筑风格偏向于罗马万神庙，恢宏磅礴。
　　大殿中心处是代表“祖国”的女神，正把花冠分赠给左右的伟人，“自由”和“历史”伫立左右。在周围墙壁上，则是一个个丰碑，记录着诸多名讳。再往后的花园，则埋葬着一个个彪炳史册的人物。
　　先贤祠的历史并不短，高卢人向来有纪念英雄的传统，只是在贞德的时期统治者尤其注重，于是有了这座塞纳河畔奇观。
　　不知为什么，早坂爱一到这里感觉“启示”技能和“凯旋门”宝具都有所反应……
　　“按照礼仪，现在应该献上金色鸢尾花。”
　　汉弗莱眼见自家老板竟然有些走神，连忙凑近悄声提醒。
　　“明斯克战事不利，先锋军陷入苦战，如果公众所希望的胜利迟迟不来，那就得有一些鼓舞士气的活动。”
　　“我知道，也算是在后方帮助吉尔德雷和桑松了。”
　　早坂爱点点头。
　　她接过随从带来的一撮鲜花，双手捧起，郑重其事的放置在祭坛前。早坂爱俯身鞠躬时能看见，这里已经有很多鲜花了，那些怀念亲朋好友的人们几度拜访。
　　无论战争胜败与否、正邪与否，唯有一条条生命的陨落无比真实。逝者已矣，活着的人还要继续前行。
　　“下面将由法兰西教区牧首宣读圣辞，为法兰西的英魂做出弥撒。”
　　白发苍苍穿着长袍手捧圣经的老人缓缓走来，他恭敬的向第一执政行了一礼，得到早坂爱的示意才开始率领唱诗班祈祷。
　　《梵蒂冈协议》以来，教皇不仅失去了世俗权力连教权也被拆分。各个国家被分别设置教区，而教区事务负责人牧首任命必须要通过第一执政的首肯。目前整个欧陆的十余个牧首，全由圣女贞德亲自发布委任状的“自己人”，这本身就是法兰西影响力基石之一。
　　眼前这位法兰西牧首也不例外，他的安分守己让早坂爱委以重任，两人是上下级关系。
　　第一执政要是不高兴，随时可以将一个牧首炒鱿鱼。
　　“诸位，我将在这里宣读圣辞，请肃静。”
　　唱诗班吟颂圣歌，拉丁语歌词伴随古老旋律奏鸣，低回婉转的声调仿佛将众人带向那遥远的英雄史诗。
　　凡尔赛宫的一众要员手扶胸口，同样低声吟颂，但早坂爱却越加走神了。
　　居然是传说之力！
　　整个先贤祠仿佛成了一个吸收传说之力的黑洞，这股对于英灵而言最滋养的能量不断汇聚。圣女贞德俨然是一片海洋，而周围的江河则奔涌的汇入。
　　这种特殊的感受，像是当初在阿瓦隆收服伦戈米尼亚德圣枪一样。
　　早坂爱连忙调出属性面板：
　　真名：让娜·达尔克（三星）
　　对魔力：EX
　　启示：A++
　　军略：B
　　索敌：A
　　圣人：A+
　　领袖气质：EX
　　止境的加护：EX
　　星之开拓者：B
　　宝具：吾主在此、杜兰迪尔之剑、红莲圣女、朗基努斯之枪、凯旋门
　　成就：圣杯
　　果不其然，新的宝具已经凝聚完全。不仅如此，三星角色卡的界限近在眼前，突破到下一个阶段指日可待。
　　早坂爱有所猜测，凯旋门和先贤祠出自同源，它们的概念都是胜利、无畏与勇气这样的战士精神。凯旋门接应活着凯旋的胜利战士回到家园，先贤祠则接受牺牲者魂归故里，所以这是一件象征跨越远方的对界宝具。
　　相比骑士方尖碑确实不同，早坂爱很期待凯旋门的真正力量。
　　一曲圣歌结束，激荡的英雄史诗渐渐落幕。
　　“执政官阁下，礼毕。”汉弗莱提醒。
　　“说起来，先贤祠好像还没有完全修好吧？”早坂爱问。
　　“没错，当初主要的精力都用在巴黎保卫战以后修建凯旋门了，毕竟那是您亲自勒令制造的。”
　　怪不得成为宝具的是凯旋门而不是先贤祠，看来是创造者的功绩凝聚而成，作为英灵传说升华的宝具向来遵循这个定律。
　　“您一说我才想起来，女神像的铭文还没有完成，执政官有什么见解吗？”
　　“的确不能白来一趟。”
　　早坂爱咔嚓一声抽出腰间的杜兰迪尔之剑，锋芒锐利，气势高洁。她轻轻弹出利剑，在女神像下的石碑上用圣剑刻下一段话：
　　【Aux grands hommes, la Patrie reconnaissante（伟人们，祖国感念你们）】
　　历史上的先贤祠原本就有这么一段题词，早坂爱代劳了，她认为这段话虽然简单朴素但最是相衬。
　　简简单单的记住，不忘却，后人总会不断前行。
　　“回去吧。”
　　从先贤祠到凡尔赛宫的这段距离并不短，因为启示的提示让早坂爱选择顺便去一趟凯旋门，于是一行人缓步来到这座高耸的拱形门前。
　　当初是巴黎反击战结束，征服普鲁士与奥地利的高卢军团得胜归来，面对废墟重重的巴黎街区早坂爱心血来潮宣布建造凯旋门。时过境迁，这座丰碑成为了整个巴黎的地标建筑之一，上次还帮助早坂爱压制了亚丝娜和立香的大打出手。
　　宝具概念和圣女贞德融为一体，而它的本体原型依旧耸立，早坂爱看上一眼就有种莫名共鸣。
　　奇怪，为什么“启示”还在报警？
　　早坂爱瞥了一眼凯旋门，门的另一端居然呈现出另一番景象……
　　“迪昂，你能看到什么吗？”
　　“竟然是明斯克战场！”骑士调动魔力汇聚眼睛处，略微惊讶“主公，难道是你的启示和凯旋门发生反应了？”
　　“我想也是，如你所见我军战况糟糕。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第464节 第463章战局告急

　　圣女贞德的“启示”技能具体的功效早坂爱一直没有琢磨透，但从传说上来看是“上天的指引”令这位村姑少女战无不胜，每每都能获取制胜之道。不过早坂爱可不相信神明指引一说，她对“启示”的用法相当于亚瑟王的“直感”技能。
　　早坂爱十分倚重这个高达A++评级的启示技能，它具体体现到“获知此刻心里最关心的事情”而且限定范围是“战斗有关”比如凭借这招早坂爱一眼识破了达芬奇的人偶伪装。
　　也正是因为启示告知，早坂爱才敢肯定自己不会死于死刑场的火焰，否则圣女贞德的传说就无从提起了。
　　好用是好用，但缺点同样明显。
　　启示给出的信息永远是神叨叨一段梦呓，玄之又玄给人一种不靠谱的感觉。它虽然时常给出提示，但早坂爱除了关键时刻尽量不去参考。
　　对于一个商人而言，信息本身就是一种财富，越准确价值越高，模糊的信息实在鸡肋。
　　然而这一次启示技能配合凯旋门宝具竟然产生了化学反应，成了一双千里眼。
　　“这里就是明斯克战场的状况，我们陷入劣势了。”
　　早坂爱默默盯着凯旋门，只见另一侧呈现出一面明镜，其中映射着战火纷飞、刀光剑影的绞肉机战场。不断有法兰西士兵倒下，眼看沙俄的三十万大军无穷无尽。
　　不仅如此，沙俄一方控制着一支魔兽军团。它们刀枪不入，顶着野战炮的火力强攻军阵，猛犸象般的身躯就是一辆坦克。
　　“为什么我事先没有沙俄的魔兽军团情报？”
　　“广袤的西伯利亚平原拥有这个时代最莽荒未经开发的土地，就算是神代的痕迹也有留存，在那里捕捉到魔兽也并不稀奇。”迪昂面色冰冷“不过沙俄实现了军事化的确在意料之外，可能是那位伊凡雷帝的手笔。”
　　“我们错估形势了，有些小看敌人。”
　　早坂爱在内心检讨这次错误，或许太过依靠安娜斯塔西娅的情报了。后悔没用，得想办法补救才行。
　　“等一下，你们都在说些什么？”
　　汉弗莱依旧摸不着头脑“执政官阁下，外交大臣，有情况吗？”
　　你们俩一直盯着一个空荡荡的拱形门，还指指点点聊得头头是道，让我显得格格不入。
　　“没有魔力的普通人是看不见的。”早坂爱下令道“汉弗莱，你用我的名义紧急召集统帅部，以先锋军战败为前提推演战局，务必控制损失。”
　　“这种时候您应该在场。”
　　“不必，我要在这里尝试能不能支援他们。”
　　“遵命。”
　　汉弗莱眼见第一执政和外交大臣都是一副严阵以待的样子，心知状况不容乐观，他丝毫不敢怠慢连忙离开。
　　想一想也知道，如果先锋军的十五万人折戟沉沙那就是出师不利了，对法兰西整场战事都拥有致命打击。如果威严扫地，不提能不能赢沙俄，那些被压制的小弟们都会蠢蠢欲动。
　　沙俄孤注一掷，他们必须要胜利。法兰西同样决然，我们就是输不起偏要赢。
　　第一执政竟然说以失败为前提，那就是局面已经非常危险了。
　　“主公，我们怎么办？”
　　迪昂内心焦急。
　　早坂爱摇摇头“其实我现在也做不了什么。”
　　“难道这件宝具只能用来侦查吗？”
　　“我只是刚才偶然发现这个效果，还在摸索中……”
　　要不是先贤祠提供的巨量传说之力，早坂爱根本不可能完全具现凯旋门宝具，她像是得到了一件新玩具的孩子正在琢磨。
　　启示配合凯旋门可以看到千里之外的地方，这符合空间属性宝具的力量，超视距侦查点满。
　　早坂爱灵光一闪，已经想到用法了：贞德用凯旋门远程精确观测，这不就相当于人造卫星嘛。亚瑟王的圣枪正缺少的就是定位坐标，洲际弹道导弹彻底完成。
　　洛杉矶那一次圣枪打击还要依靠雪之下阳乃追踪坐标，现在早坂爱一个人就能通过切换账号做到，复数角色卡相配合的妙用初露端倪。
　　或者能不能投送兵力呢？
　　“主公，我们还是先看看战况吧，也许你一边熟悉宝具就知道怎么用了。”
　　“只有先这样了。”
　　早坂爱一挥手，只见凯旋门的景象呈现出一种镜头对焦的拉近感。视角从高空开始，仿佛眨眼般的一明一暗间画面越来越清晰，目测从百米高空俯瞰连一个士兵的面孔都能看清。
　　这的确像是超高清摄像机的镜头刷新，玩家的意愿会主动塑造宝具的表现形式，早坂爱现在就当它是间谍卫星。
　　随着镜头拉近，画面清晰到足以洞悉整个战场：
　　明斯克原属立陶宛，后来被沙皇俄国吞并，这里是莫斯科联系波罗的海的重要交通要道，同时有一系列工业产业。一个富庶的要害，法兰西没理由不攻打明斯克。
　　历史上，拿破仑在这附近吃过败仗。巧合的是，法兰西再一次碰到了这块难啃的骨头。
　　沙俄军队三十万人呈方阵展开，辎重低俯，火炮在后，火枪阵居中、及侧翼，轻步兵作为前锋扫荡，更有魔兽四处掠阵。
　　真正的战场可不是兵棋推演中的紧密有序，明斯克近郊已然打成了一片稀巴烂。面对来势汹汹的沙俄军队，法兰西不甘示弱，军乐鸣动，大炮发言。双方连火枪兵的有效距离都顾不上保持了，竟然有演变成骑兵对抗的古战场形式，这说明吉尔德雷的指挥有些捉襟见肘。
　　喊杀声、嚎叫声，战马嘶鸣、大炮响雷，入目只有血肉模糊。鼻腔里只有硝烟的刺激味，动不动就有一抔溅起的黄土涌进大喘气的嘴中，苦涩而干燥。
　　临时指挥所的营帐中，一名传令兵匆匆闯进来。
　　“报告，左翼军阵被沙俄军队撕开！其中两个师团伤亡过半，难以继续作战。”
　　“该死的！”
　　吉尔德雷一拳锤到桌子上，军事地图霎时间激起一阵尘土。
　　桑松眉头紧锁“左翼告破，中军将直接处于威胁之下！一旦火炮前进，辎重粮草就处于火力覆盖中。”
　　“从来没有中军瓦解的军队能继续作战。”
　　“在那之前阻止就好。”
　　两人对视一眼，神色坚毅。
　　“你我都知道现在该怎么抉择。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第465节 第464章救援高卢军团

　　吉尔德雷指了指桌面上的军事地图，特别点出一个位置。
　　“指挥部位于高地，从这里出发到左翼阵地恰好是一处倾斜度适中的斜坡。对于左翼两个师团而言，想要撤退十分不利，半途就可能葬送掉。”
　　战场不是游戏，连锁反应比比皆是，一旦战损比出现如此重大伤害恐怕法兰西军队的秩序都成问题。
　　十五万无组织度的士兵，和十五万头绵羊没有区别。
　　一溃千里，整个东欧战场的经营都有付之一炬的危险。虽然这里只是一支先锋军，但却承担着为后继主力部队争取优势战略位置的任务，如果连明斯克都无法攻克只会让法兰西的处境越加困难。
　　最重要的是，这会令圣女大人失望。无论如何，绝对不能辜负她的委任。
　　“这不是一个用来撤离的地形，相反它适合冲锋。”
　　桑松洒然一笑，将一柄阔剑扛在肩上。
　　“沙俄军队不是撕开了左翼阵型嘛，我们给他顶回去就行了。来一场反冲锋，保护中军的防御阵型。我率领一个师团的兵力往山坡下面冲锋，就这么简单。”
　　“你得知道，这样的行为十分危险，你们这一万人就是一支敢死队。”
　　“难道还有别的办法吗？”
　　吉尔德雷攥紧拳头，他差点就要泛起一丝悔恨的情绪，如果我能再谨慎一点的对待明斯克攻略战……
　　但是身为全军统帅来不及有这种多余情绪，只有胜利才是一切，哪怕为此付出惨重牺牲。因为相比失败，胜利总能留下更多幸存者。
　　“去吧，不过我可不想早早就在先贤祠见到你的名字。”
　　“我是个粗人入不了思想家的殿堂，凯旋门有个位置就不错了。”
　　桑松大大咧咧的挥了挥手，大步流星离开。
　　他翻身上马，高举右臂“第五师团，向我集结，全员整备，目标军阵左翼——”
　　“冲锋！”
　　一万名高卢军团的士兵策马扬鞭，他们的面前就是刚刚撕开左翼的沙俄军队，一把把火枪闪亮火花喷吐出致命的火焰。然而这丝毫不能阻挡他们的觉悟，战马疾驰，军乐奏鸣，只见法兰西指挥处的高地上一片烟尘席卷而来。
　　人高马大的一众骑兵从高地冲锋是何等场面，在这个火器尚未主宰战场的时代里装备枪支的龙骑兵依旧是恐怖的力量。
　　面对桑松率领的气势如虹的军团，沙俄军队竟然一时间被吓得无法瞄准，仿佛有一股压迫感扼住了咽喉。洪水决堤前的一块小小岩石，怎能阻挡洪流？
　　轰隆！
　　尖锐的呼啸划破长空，落在敢死队的军阵中激起一大片冲击波，鲜血淋漓。
　　“我们已经进入敌军的火力覆盖——”
　　桑松想要提醒，但他眼睁睁看着身旁几米远的地方炸出一个大坑，血腥气与泥土扑面而来让他彻底清醒。
　　没有意义，不需要闪避也不需要回头，一切只为前进。
　　“前方就是敌军的炮兵队，冲锋！”
　　“法兰西必胜！”
　　“为了自由！”
　　“解放沙皇俄国！”
　　这一万人的视死如归爆发出震天响的声浪，大地动摇，烟尘四起。在桑松一马当先的鼓舞中，在敢死队奋不顾身的勇气中，气势低迷的十五万法兰西军队士气大振。
　　他们远远看着那一支从山坡上冲锋而下的劲旅，势不可挡锋芒毕露。绝境当前，但法兰西军队绝对不缺英勇之人。
　　有这样一群悍不畏死的战友在，凭什么不能赢，一腔热血只为报国。
　　“万岁！”
　　战场四周爆发出一阵高喊，十五万高卢人杀气腾腾的齐声高喊让三十万沙俄军队为之战栗。
　　指挥官库图佐夫用望远镜看了看山坡。
　　“就凭突破左翼的那点人挡不住龙骑兵，得让魔兽出手了。”
　　“遵命！”
　　左右回应一声，他们挥舞令旗驱使庞大猛犸象发出一阵嘶鸣，宛若山岳般冲锋。
　　咔嚓的一声石破天惊，桑松率领的一万敢死队破阵斩将，竟然一股脑将沙俄军队反推回去。前排人仰马翻，数百名龙骑兵一个照面就被火枪打得一片血肉模糊，但他们用壮烈牺牲换来了后继者的战术空间。
　　桑松一声令下，龙骑兵**合力先前冲撞，一字排开的阵型硬生生将沙俄军队顶了回去。
　　法兰西士兵松了一口气，他们眼看将军力挽狂澜。
　　“不对，还没完！”
　　吉尔德雷从高处一目了然，只见魔兽大军踩着隆隆的脚步不断不仅，他们庞大的体型直面炮火誓要拿下法兰西军队。
　　“快躲开——”
　　“救命！”
　　“是怪物啊！”
　　最先接触到的龙骑兵顿时土崩瓦解，锐利的象牙要么横扫一大片骑兵、要么将人体洞穿，他们随意的一个冲撞就能扫平一个小队。再然后，一脚就是一滩肉泥。
　　刹那间，攻守之势异也。龙骑兵在魔兽面前不堪一击，一个照面就损失惨重。
　　“这些魔兽身上有英灵气息！”桑松咬咬牙。
　　他无路可退，绝对不能失守左翼阵线，否则失去法兰西军队就有崩溃的危险，到时候只是一群待宰羔羊。
　　唯有拼死一战。
　　宝具解放——死亡将为明日希望！！！
　　桑松引动磅礴的魔力，横扫而出的剑光霎时间斩首了五个魔兽，庞大尸身堆放在一起宛若一座山包。他没有停下，而是奋不顾身的冲进魔兽军团大杀四方，然而他一边杀戮一边又有法兰西士兵倒下。这里成了战场最血腥的一角，却无力阻止法兰西的颓势。
　　一人之力终究有限，桑松的对人宝具无法起到决定性作用，只能眼睁睁看着法兰西败退。
　　难道法兰西要败在我手中，我无法带这十五万人回家了？
　　叮咚！
　　突然，天空横亘一道彩虹光辉，一座古老恢宏的拱形门缓缓升起。威势逼人，扑面而来的是万水千山的磅礴大气。
　　战场不由陷入寂静，众人一时间忘了拼杀，只有法兰西士兵的眼中闪烁兴奋，他们认识这座凯旋门。
　　“伊凡雷帝，我知道是你，你也在看着这片战场吧。”
　　威严的少女音响起“不露面就想解决法兰西军队，真当我们无人吗！”
　　话音刚落，凯旋门爆发出一阵恐怖的气浪。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　py一个朋友的书
　　《女友成为特级咒灵后》
　　主咒术回战综合世界观，无法看到诅咒的由纪，和她无敌的背后灵女友逐渐跨越死亡的故事【橘子】。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第466节 第465章天基武器屠圣之枪

　　这股气浪霎时间掀翻了成百上千沙俄士兵，他们被这从高空降下突如其来的一击打的溃不成军，谁知战况再次来了一个一百八十度大反转。
　　“嗷吼——”
　　上百头魔兽仰天咆哮，发出滚滚声浪，这明显是对凯旋门那道声音的强力回应。伊凡雷帝控制着魔兽不甘示弱，它们继续冲锋誓要拿法兰西士兵开刀。早坂爱自然不能放任，她通过凯旋门透射一身领袖气质力场，霎时间就有十几个魔兽被生生压扁，骨与血与肉搅作一团。
　　桑松愣愣回头，他凝望天空中耸立的凯旋门，分明认出了这是谁的手笔。
　　吉尔德雷激动的快要哭出来，他心情复杂，一方面因为目睹圣女贞德的威严，一方面深感自责居然需要这位大人出手。
　　“是圣女大人！”
　　“战无不胜的军神！”
　　“弥赛亚大帝！”
　　法兰西士气大振，虽然圣女贞德没有亲临现场但依旧唤起了一阵勇气，人们顿时有了主心骨。
　　库图佐夫将军咬牙切齿，他实在做梦都想要击败这个敌人。如果连圣女贞德亲自干涉的战场都失败了对法兰西一定是一场打击，这是一个机会，不容错过的机会。
　　“不要害怕，贞德不能过来，我们人多势众一定能赢。”
　　这是正确的判断，桑松和吉尔德雷都心中一紧，他们看得出贞德这件空间宝具虽然能透射一部分余波，但是真正的宝具打击却无法释放。它现在只充当一个定位传送门的作用，不具备攻击能力。
　　一声令下，沙俄军队继续开赴，气势汹汹。
　　即便远在巴黎，这一幕依旧提心吊胆。
　　“怎么办，主公？”迪昂心急如焚“你的宝具不能传送自己，就算要在巴黎传送大规模兵力也暂时集结不起来。”
　　早坂爱点点头。
　　“没错，而且卫星形态的凯旋门无法做出攻击，它现在只是撑起了一个空间通道再配合启示感知。”
　　“主公，把我传送过去吧，我的对军宝具还能起到作用。”
　　“你不过是一己之力，而沙俄可是有三十万兵力，就算对军宝具又怎么样？”
　　何况你的对军宝具位格一般。
　　早坂爱并没有把这句话说出口，但她清楚真正顶级的对军宝具十分恐怖。比如亚丝娜的咎瓦尤斯之剑一个大招就带走几千人，简直是地图编辑器。还有龙血白驹，杜兰迪尔之剑也是数一数二，只不过早坂爱很难一边维持凯旋门一边展开强力宝具。
　　除非是一个遥控型、不用多花费精神的宝具。
　　“那果然还是调动军队吧，能带多少人就传送多少。”
　　“我没法维持宝具那么长时间。”
　　迪昂一时哑然。
　　明斯克战场不容乐观，每一分每一秒都有法兰西士兵在壮烈牺牲，先锋军随手都面临支离破碎的危险。然而看得见却摸不着，对战友的困境无法伸出援手。
　　“难道就毫无办法吗？”
　　“当然不是。”早坂爱自信一笑“凯旋门最大作用是这双千里眼，这才是最恐怖的威力！既然丝提西亚能将不老泉、世界树两大宝具搭配使用，那我也可以参考她的方法。”
　　“不愧是主公，您一开始就想到办法了？”
　　“拭目以待。”
　　两人面前的镜像中映射出新的变化，只见法兰西军队士气大振居然顶住了沙俄军队孤注一掷的进攻。
　　此时此刻，左翼阵型解除危机，桑松率领一大批人马反攻沙俄主阵地，气势如虹。吉尔德雷命令军乐团发出指令，法兰西军队已然进入主动进攻阶段，炮火鸣响，杀声震天。明明面对两倍于己的敌人，但骁勇善战的高卢军团竟然隐隐有压制趋势。
　　库图佐夫眼见这一幕不由心中紧张，他将愤怒的目光投向天空中依旧耸立的凯旋门。
　　为什么贞德明明都不在现场只凭一句号令就能引发士气，难道她就是和当年摩西比肩的这个时代的圣人？
　　一个可怕的敌人，但绝对不能输给她。
　　沙皇俄国顶着内忧外患好不容易集结了三十万精锐，他们是帝国最后的脊梁，流干了每一滴骨血才供养出的决战之军。不容失败，否则大厦将倾。
　　积弊已久的沙皇俄国终于到达极限，农奴们的暴乱蠢蠢欲动，贵族们恨不得拖家带口转移资产逃离，上上下下都需要一场矛盾转移。战争不失为一个好方案，但前提是胜利，沙俄不但要赢得战争甚至其中一场失败都不能有，否则火药桶就要爆发。
　　法兰西军队虽然有士气但他们已经疲惫，这是一个进攻的好时机，该决战了。
　　库图佐夫一声令下“全员整备，分发军旗，奏军乐。我们的背后就是明斯克，我们要守护家园。”
　　他咔嚓一下拔剑，一马当先冲出去。
　　“冲锋！”
　　“沙皇俄国必胜！”
　　“国王万岁！”
　　三十万人一齐冲锋，卷起烟尘、震撼大地。残阳如血，赤红的晚霞照耀风雨飘摇的明斯克，守望波罗的海百年的桥头堡孤独落寞，这三十万人离开家乡奔赴战场不曾回头。
　　叮咚。
　　一声清脆响声自远古而来，引动心底恐惧。有一人好奇的抬头，他的目瞪口呆令同伴震撼，接着同伴也抬头……
　　四十五万人都盯着同一个地方，天幕揭开、云层吹散，晚霞血红光芒的真面目竟然是一面十字架。血红的尖端宛若一柄长枪，森然恐怖。
　　宝具解放——朗基努斯之枪！！！
　　轰隆一下，九天坠落的陨星直勾勾砸在明斯克城中，百年建筑顿时付之一炬。城堡倒塌，砖墙瓦解，点燃的大火连同其中驻守的士兵、物资和粮草化作飞灰。
　　惨叫声、爆炸声都来不及有，朗基努斯之枪的身旁来的太快，只有死亡是唯一旋律。
　　天基武器是何等威力？即便在21世纪也没有答案，但早坂爱给出的案例是一击葬送一座城市，坐落波罗的海的明斯克一朝毁灭。
　　“一切都完了……”
　　图库佐夫没有理会在吉尔德雷和桑松率领下冲锋的法兰西军，他只来得及最后看一眼残阳下的明斯克，接着地面一阵晃动，他两眼一黑失去意识。
　　自此，举世瞩目的明斯克会战画下句号。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第467节 第466章羁绊值提升

　　断壁残垣的明斯克城中，法兰西军队接管了一系列交通要道，押送一众沙俄军俘虏统一关进城中监狱，算是做了初步安置。
　　“不要害怕，我们法兰西是善待俘虏的，只要战争结束你们就可以回家了。”
　　吉尔德雷骑在战马上朗声说道。
　　“还是不要费力气了。”桑松笑了笑“他们可没心思回应你，心死了的人怎么叫都叫不灵的。”
　　“是圣女大人的力量太过强大让他们恐惧不已吧。”
　　眼前一众俘虏们一副垂头丧气的表情，像是浑身上下被抽走了骨头一样，低垂着头、双目呆滞、微微张嘴，根本就是吓傻了。明斯克被一击打垮，这份神明的力量令人绝望到连半点反抗之心都升不起来。
　　朗基努斯之枪的目标不是这三十万士兵，它直接摧毁一座战略要塞，但打击感却实实在在落在了每一个沙俄士兵的心头。仿佛在宣告一个事实：
　　投降是唯一选择。
　　“圣女大人，幸不辱命。”
　　吉尔德雷向着天空中的凯旋门虚影鞠了一躬。
　　“举手之劳罢了。”
　　“万分惭愧竟然需要大人出手。”
　　“不客气……总之小心伊凡雷帝，他不是个好对付的人。”
　　早坂爱不仅是在提醒吉尔德雷和桑松，也是在提醒自己提防强敌。那些魔兽背后的主人肯定不简单，要知道欧陆风云副本可是群星荟萃，各个不同时期的强大英灵都会存在，小心驶得万年船。
　　当然了，就算对手是那位伟大的暴君沙皇也无所谓，早坂爱反而会兴奋。当初她不会排斥和凯撒一决胜负，自然也不介意与其他豪杰一分高下。
　　“你们先原地整备吧，后继主力部队很快就跟上，之后我也会亲自率军北上。”
　　“遵命。”
　　“回见。”
　　凯旋门镜像一阵恍惚，千里之外的场景顿时宛若水波荡漾消失。
　　早坂爱长吁一口气，体内魔力十不存一的空虚感令她无所适从。对于三星角色卡程度的贞德而言，如此奢侈的宝具使用方式消耗太大了，也就五星圆满角色能连开宝具大招。
　　千里之外驰援危机四伏的高卢军团，一击平掉明斯克，早坂爱这一系列动作看似豪横实际上是精密计算的结果。
　　利用凯旋门精确定位，纤细到肉眼可辨的现场状况保证早坂爱不会打偏。接着发动朗基努斯之枪，十字架穿过传送通道挂在明斯克高空，剩下就是屠圣之枪发威。
　　不愧对人理宝具，要不是早坂爱刻意收敛，恐怕明斯克已经找不到一座完整的建筑了。
　　经过这次实验，早坂爱有了全新认识：
　　朗基努斯之枪比起伦戈米亚德之枪还是有区别，正如天基武器和洲际导弹之分。屠圣之枪的本体十字架必须移动到现场才能发挥威力，优点在于精准、可控，不过这颗天基卫星的支援速度实在捉急。如果没有凯旋门传送，等十字架到达沙俄都撤军了。
　　现在还有一个缺点，屠圣之枪不能以卫星的方式长久挂在天上，消耗太大。
　　贞德支付不起这样的庞大魔力。
　　如果能攻克这个缺点，那才是真正的天基武器，哪里不爽点哪里。
　　“事情搞定了，我们回去吧，迪昂。”
　　早坂爱一挥手，凯旋门宝具远程镜像解除。
　　“明斯克危机缓和，得先吩咐统帅部暂停紧急调兵才行。接下来还有二十万主力军，要确保万无一失。”
　　“主公，听刚才您对元帅大人说打算亲自率军吗？”
　　“那不过是鼓舞士气的话罢了……虽然我肯定要上场，但起码不是现在这时候。”
　　迪昂眼睛发亮“您应该对自己有信心一些，全欧洲都知道军神的强大。”
　　早坂爱耸耸肩，不置可否。
　　老祖宗有句话讲得好，人贵在有自知之明。18世纪反复完善的军事学理论那和古典时代能一样吗？一个外行人啥也不懂的一通乱指挥，那就是一场灾难。
　　意大利战争之所以能成功是因为当时有桑松、亚丝娜这样专业的人从旁辅佐，排兵布阵、现场指挥、制定战术都是专业水准，早坂爱知道如果让她一个人带队肯定不行。
　　要么坐在统帅部里和参谋们商量计划，要么在现场做一个鼓舞士气的吉祥物，这就是早坂爱的自我定位。
　　“主公，刚才只凭屠圣之枪那一击还不够打败三十万大军吧，真正让高卢军团胜利的是圣女贞德的眷顾，他们知道您会带来胜利。”
　　“都说了我不会率军打仗，你们怎么就是不信呢？”
　　迪昂噗嗤一笑。
　　“别人不清楚，但至少我知道主公的确并不是个擅长打仗的人。但您是一个拥有大局观，目光长远、思维缜密的决策者，拥有高洁的人格魅力。高卢人都愿意拥护圣女贞德，主公就是凝聚力的具现。”
　　“伏尔泰和卢梭我都见过，也听过他们两人对专制与共和的讨论。在我看来，要具体问题具体分析，一个平庸统治者给她集权只会带来灾难，而一个才华横溢的统治者集权就是如虎添翼。”
　　“主公，您大可以放心前往，军官们会成为您最得力的左膀右臂。”
　　他作为文学家的头脑几度追寻过这些问题，启蒙思想涌动的法兰西从不缺乏思考，迪昂的眼光看来圣女贞德值得追随。
　　【嘀！系统提示：友方角色迪昂·德·鲍蒙羁绊值提升，当前数值：92％】
　　居然已经这么高了，果然羁绊值是一个很玄学的东西。
　　早坂爱深吸一口气，点点头。
　　“总之我会考虑的，如果前线需要我。还有一点，从来没有集权一说，只是无数拥有权力的人将权力本身托付于我，这是一个相互信任的契约。”
　　“那您的权力来自谁？”
　　“当然是那些把我从巴士底狱抬进凡尔赛宫的人。”
　　金发少女洒然一笑，大步流星的朝着巍峨瑰丽的宫殿而去。
　　迪昂站在原地若有所思，然后他同样笑了。
　　“就直说是人民嘛。”
　　圣女贞德？第一执政？弥赛亚大帝？无论哪个身份都无所谓，身份只是灵魂的外衣罢了，她天生就有令人为之倾倒、为之折服的气度。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第468节 第467章战争后继安排

　　一个月前，法兰西第一执政让娜·达尔克在凡尔赛宫谴责珍妮号事件，以此为由对沙皇俄国开战，那一天的情景人们还历历在目。
　　沙皇俄国和法兰西宣战后，整个欧洲大陆上空似乎都蒙上了一层阴霾。
　　雪花般的报纸从大街小巷中传递，记载这前线一篇篇战报，随着波兰遭遇战以高卢军团获胜告终后，人们渐渐意识到下一个地方就是明斯克。
　　那位足智多谋、战无不胜的圣女贞德肯定瞄准了这个战略要地，明斯克耸立东欧平原守望波罗的海，一如当年特洛伊要塞、佛罗伦萨要塞、直布罗陀要塞一样坚不可摧。
　　然而所谓战略要地就是绕不开的，法兰西必须啃下这块骨头。
　　春风走马，干戈落落，十五万高卢军团浩浩荡荡出征，誓要踏平东欧平原，第一个目标就是明斯克。
　　明斯克一战果然不让人失望，合计四十五万大军在波罗的海沿岸摆开阵势。吉尔德雷与库图佐夫两代名将正面对决，尸横遍野，白骨累累。
　　这一战尤其曲折，令每一个军事学家视为典型。
　　民众倒是不怎么关心过程，他们只知道圣女贞德在这场战斗中大显身手，令人振奋。
　　贞德一出手就是千里之外狙击明斯克，堡垒一击破碎，城墙化作瓦砾，大火连绵七天不熄。如此武德充沛，颇有当年亚瑟王驰援王储莫德雷德的豪情，彪炳史册的尼罗河战役中亚瑟王大败凯撒，奠定罗马战争胜利。
　　明斯克一战，同样是决定性的。
　　沙皇俄国战损达到三分之一，排除那些临阵脱逃的法兰西一共俘虏十万人，放在历史中都是一次重大胜利。
　　虽然明斯克会战已经过去了半个月，但话题仍然经久不息。
　　“听说了吗？法兰西军队已经兵临圣彼得堡了，波罗的海沿岸再也没有沙皇俄国的地盘了！”
　　酒吧中正有一桌三人在讨论：
　　“东欧没什么好看的了，我可是听说丝提西亚元帅攻克了克里米亚半岛，法兰西舰队全面接管了黑海沿岸。”
　　“但是邻国土耳其不高兴了，他们叫嚣要和法兰西宣战都不知道自己几斤几两。”
　　“你们说的这些我都不关心，我只知道自从开战以来工厂订单比雪花还多，国债一路升值、我买的药品股票飞涨，人人都能分一杯羹。”
　　邻桌，一个白发青年和一个红发少女正在喝酒。
　　“看来，没有人关注【人道主义粮食援助组织】【和平发展协会】这些NGO组织做了多少善行呀，哈哈哈哈果然这就是人类。”爱德蒙大笑。
　　“反正我们也不是真的在做善行。”立香不以为然。
　　“御主，我们应该花费更多资金在宣传上，否则舆论就无法成为武器。”
　　“所以我才要来考察这个地方，我在想如果全法兰西的酒吧都有NGO组织宣传标语呢？反正沙皇俄国依旧有成效了吧，越乱的地方越有我们的活动市场。”
　　“反正钱不是问题。”
　　“那就行动吧。”
　　立香对于这项任务还是很上心的，这和她在现实中的暗中活动有异曲同工之妙。暗网的地下拍卖会和正在开拓阶段的NGO组织区别不大，立香表示这种暗中偷家的釜底抽薪才有趣。
　　一柄不沾血的武器不代表就不伤人，等它锋芒毕露的那一刻才恐怖。
　　另一边，凡尔赛宫同样在酝酿新的风云。
　　御前办公室一如既往的忙碌：
　　“执政官阁下，摆在我们面前的有一个关键议题。”汉弗莱郑重其事的递上文件“吉尔德雷元帅发来报告，如何处理明斯克这十万战俘？”
　　早坂爱揉了揉太阳穴。
　　“抓去挖矿？”
　　“自从人才市场统合后，欧洲欠发达国家的劳动力涌入低端劳动产业，法兰西不需要这么多矿工。”
　　“劳动改造？”
　　“很多盟友依靠劳务输出赚钱，十万战俘就是挤占十万个工作岗位，可想而知……”
　　“开垦荒地？”
　　“西伯利亚倒是有大片大片，前提我们彻底打败沙皇俄国。”
　　早坂爱一时犯了难，这次不同于意大利战场时的处理，整个法兰西同盟根本不需要战俘，说直白点拿来当奴隶都嫌多。
　　而且就算想拿来做奴隶都不行，造成的恶劣影响实在难以估计，人在做天在看。在真正和不列颠全面冲突前，法兰西还是维持光鲜亮丽人设比较好。
　　财政大臣出言附和“后勤压力紧张，我们没空给十万战俘分配口粮，如果这是一笔经济账，那我们赔大了。”
　　思索一番，金发少女点点头“汉弗莱爵士，果然我们其实不需要战俘吧？”
　　“是的。”
　　两人语气生动如同聊天，一点不像正在决定十万人的生死。这间屋子里的人，无非是国家机器理性决策的人格化，计算利弊得失不需要感性。
　　“不过我必须提醒阁下，明着屠戮战俘是不可取的。”
　　“当然，所以我打算派这十万人去修复当年在马伦戈战役中毁掉的亚历山大要塞。”
　　汉弗莱眼睛一亮，一脸钦佩。
　　“路途遥远，缺衣少食，徒步翻越阿尔卑斯山，能活着到达的人十不存一。”
　　早坂爱引用了巴丹死亡行军的灵感，放在18世纪这已经算是很仁慈了，有一张遮羞布足矣。
　　“那么进入下一个议题：海牙国际法庭谴责法兰西战争罪行。”
　　“出自哪一条法律？”
　　“交战国双方有义务善待当地平民。”
　　“删了这条。”
　　“好的。”
　　“等一下，还是把这恶心人的玩意解散吧，需要审判敌人的时候再搭建。”早坂爱灵机一动“比如，自由人民的敌人——沙皇。”
　　“那我建议将这个法庭净化一下，这些谴责无非出自现任司法长，他向来刚正不阿。”
　　早坂爱这时想起一面之缘的波兰大使横死家中的事情，她都没吩咐居然就发生了这样的事，经过调查才知道有人献殷勤。当初审判贞德的法官也一样，后来有人发现他被活活闷死在棺材里。
　　权势滔天到一定程度，你不发话都有人替你干活
　　“给这位司法长安排一下。”
　　“是，阁下。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第469节 第468章竟然有人背后捅刀

　　法兰西如日中天，一头大象要坐在哪里可不需要理会周围有没有鬣狗。总有人对此认不清形势，凡尔赛宫上上下下都乐意给这些家伙一个印象深刻的教训，让他们记一辈子或者让他们身边的人记一辈子。
　　早坂爱不知不觉中把自己的理念延伸到凡尔赛宫，她作为亚瑟王时曾经亲口回答圆桌骑士，平天下阶段不需要仁慈，只用霸道即可。
　　人权宣言包装下的光鲜外表必须要张扬，但暗地里的活动也不能犯精神洁癖就不用了。
　　作为过白手起家经历资本原始积累的穿越者而言，轻车熟路。
　　“就让刺客信条代劳吧，他们是专业的。”
　　“好的。”
　　“以后类似的事情也一样外包。”
　　早坂爱敢于放手不仅仅是相信咒腕哈桑，也是相信加藤惠创立的组织的能力，当然还有立香的靠谱表现。她是那种能委以重任的管理人才，而且讲义气有信用。
　　立香乐意做这些事情，反正两人目标一致都是获取传说之力攻略副本。在合作中积累信任，假以时日线下面基都不是问题。
　　“那么接下来是下一个议题……”
　　汉弗莱脸色一愣。
　　“前线来报，黑海远征军占领克里米亚取得胜利，但土耳其对此蠢蠢欲动。丝提西亚元帅摆开军事姿态，提防土耳其，展现进攻意图。凡尔赛宫未发表宣战时元帅先一步采取军事行动，有议员联名以此为由弹劾总司令大人。”
　　他小心翼翼的做汇报，背后冒汗的抬起头，却发现第一执政没有想象中的雷霆震怒，反倒风轻云淡。
　　早坂爱摇摇头“有些人啊，就是生怕被遗忘总得给我找存在感。”
　　给爷都整笑了。
　　“从法律上来说，总司令大人确实不该展开军事行动……”
　　财政大臣说到一半噤声了，因为两双不怀好意的视线落在他身上。或许凡尔赛宫其他人还不太了解，但内阁官员一动都了解贞德和丝提西亚的关系，说她们共治法兰西也不为过。
　　莫得眼色是我的错，你们不要再这么看着我了。
　　“联名者都有谁？”
　　“从制度设计上来说这是一个秘密。”
　　“凡尔赛宫不能对我怀有秘密。”
　　“是，阁下。”
　　汉弗莱笑呵呵的将文件纸翻到背面，那上面已经贴心的标注出哪个议员说了些不该说的话，堪称记仇小本本。
　　早坂爱扫了一眼便不再有兴趣，她从来不花脑子去记杂七杂八的东西，这是保持高效思维的前提。只要保证下次永远不再见这群人就行，小事一桩。
　　“不如把这些人也安排了？”
　　“格局小了，不至于。”早坂爱淡淡的说“法兰西决策层能力至上，就算平庸也得不傻才行，这种笨蛋踢出去就行。宁缺毋滥，我不需要一个会在前线将士们背后捅刀子的白痴。让他们滚蛋，然后一辈子不许担任公职。”
　　“是，阁下。”
　　汉弗莱一边记录，早坂爱一边捕捉到了一丝灵光。
　　无论在什么时代这种内斗打小报告的行为都少不了，哪怕再英明的领导者也难免受到影响。
　　早坂爱知道财政大臣的话没错，公道来说亚丝娜的行径有可能告上军事法庭。但谁让第一执政和禁卫军元帅有超友谊关系呢？换做有人打小报告指责汉弗莱、财政大臣那早坂爱恐怕要另做考虑了……
　　为什么这种猜忌就不能发生在不列颠？反间计也许低级但从来有用。
　　“汉弗莱，我需要整个白金汉宫重要人员的资料，你统一汇总给我写一份报告。”
　　“好的。”
　　接下来没有什么重要的事情了，关键部分要像这样口头讨论，普通一点的就以文件形式让早坂爱批阅，整体来说的确不容易。
　　事实证明，王朝争霸路线很难复制，光是治理国家这一环就能淘汰绝大多数人，十亿玩家里能有几个人是栋梁之才？早坂爱幸亏有上辈子从无到有管理一个大公司的经验，否则只有抓瞎。
　　早坂爱并非个例，玩得起类似路线的结城明日奈、雪之下阳乃、四宫辉夜哪个不是在现实里就有经验？
　　型月网游的真实可不是闹着玩，勾心斗角一点不假。
　　从这个角度来说，角色卡玩家绝对不止能打，江湖经验也是一流个个都是人精。当然，某个呆萌到从来不逛论坛的人除外。
　　像我者生，模仿我者死。
　　角色卡玩家虽然每个人都独一无二但存在共同规律，人情世故的反间计肯定有效，正因如此早坂爱才敢用这招对付潜伏在不列颠的基拉。
　　全服排行榜第十名、副本排行榜第一名是基拉，问题在于基拉的角色是谁？
　　只要了解了这个答案，一切就好办了。
　　“执政官阁下，还有一件事。”汉弗莱最后说道“瑞典国王一路逃到了巴黎，他本人及流亡官府申请政治庇护。”
　　“什么！瑞典都没了？”
　　早坂爱心说我一个没留神一个小弟就给人灭了，实在是你毫无存在感，我都快忘了。
　　不过这也难怪，不列颠打响第一枪的地方在瑞典，然后沙皇俄国进驻，再之后法兰西波罗的海舰队前往支援。先后被这个时代的三个大国蹂躏，这待遇也没谁了……
　　“咳，也不至于，毕竟还有零星抵抗在与沙皇俄国交战。”
　　“那瑞典首都斯德哥尔摩还在吗？”
　　“反抗军正在坚守？”
　　“还没被偷家就先跑了？这个国王真是孬种。”
　　汉弗莱和财政大臣对视一眼，不置可否。并不是所有人都能像眼前这位一代雄主一样死战不退，打出一场惊世骇俗的巴黎保卫战。倒不如说瑞典国王采取了主流举动，他们设身处地也会想办法逃跑。
　　所以圣女贞德的确有资格表达鄙夷，谁让她就是整个法兰西的幸运呢。
　　早坂爱思索片刻。
　　这其中好像有文章可做……
　　“陛下能来巴黎是对我的信任，怎么能辜负了朋友的期望。快点迎进来，我现在就要见陛下。”
　　“是，阁下。”
　　汉弗莱连忙动身，他知道一旦第一执政开始热情的说一些冠冕堂皇的话，那就一定要有人倒霉了。愿那个瑞典国王自求多福。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第470节 第469章史诗模式的预兆

　　会客室大门呼啦一声打开，宏伟壮丽的内饰一股脑映射在瑞典国王眼中，他只能感叹凡尔赛宫魅力。
　　或许不仅仅是这座宫殿自身大气，而是她所诞生的时代恰好处于法兰西国力鼎盛，自然而然带上了一丝强国气象。曾经太阳王路易十四在这里举办派对、设置酒席，奢靡的音乐绕梁三日整个巴黎都要为之倾倒。百年过后，凡尔赛宫又迎来新的主人。
　　那个人，正是瑞典国王迫切求见的。
　　金发少女端坐在红木办公桌前，姿态悠然略显懒散。背后敞亮落地窗的光芒为她蒙上一层金色薄纱，也给那张俏丽的面庞遮住一抹阴影，让人看不到贞德的表情。
　　她只是坐在那里却有一种俯瞰姿态，仿佛法兰西无上国威的人格化。
　　“圣女大人，久仰。”
　　“贵安，陛下。”
　　早坂爱换上一副营业性笑容，春风和煦平易近人。如果配合审讯室般的压迫感位置，很容易让人放下心理戒备。
　　国王叹了一口气“恐怕称不上安好，我最近愁的不断掉头发。”
　　说的你好像还有头发可以掉似的。早坂爱十分隐蔽的瞥了一眼瑞典国王的秃头，铮亮到反光堪称一拳超人。
　　“咳，为朋友排忧解难是我的义务。贵国有任何麻烦，法兰西都不会坐视不理，大家同属于自由阵营的一员当然要互相帮衬。陛下尽管开口。”
　　其实瑞典王国和法兰西所谓的同盟关系实在表面兄弟，不提相关协议这些虚头巴脑的东西，早坂爱堂堂一个法兰西首脑兼同盟盟主这才是第一次和国王见面。对于边缘三流小弟，派迪昂一趟外交出使收服就行。
　　伟大的法兰西同盟核心盟友在于德意志地区、伊比利亚地区、亚平宁地区的拱卫，从地球仪上可以环绕法兰西本土画一个三角形，恰好囊括欧洲大陆最富庶、最发达的十几个国家。
　　早坂爱看来，三大核心圈就是“近畿”地区，共同拱卫法兰西“京城”地位。这些都是瓦解反法同盟带来的累累硕果，法兰西经略四方的基本盘。相比之下边缘的北欧算什么？瑞典王国实在不入流。
　　一句话，核心圈之外的盟友都是充话费送的。
　　这群没节操的酒肉朋友，不趁现在收割一顿难道等他们以后扯后腿吗？
　　虽然心里盘算阴谋诡计，但早坂爱脸上不动声色，十分亲切的表示“我代表法兰西向陛下承诺，一定尽量满足盟友的求援。”
　　“我的请求很简单，解除瑞典王国危机光复斯德哥尔摩。”
　　“据我所知贵国还不到亡国的地步……”
　　“差不了多久了。”
　　国王眼中闪过一抹恐惧，浑身紧绷，两腿颤抖，明显被勾起了十分恐怖的回忆。
　　早坂爱心中一动，她愈加好奇情报流通不便的瑞典王国发生了什么？
　　“伊凡雷帝亲征瑞典，他的魔兽军团踏平了北欧半岛上的每一座大型城市，战火不熄，死伤无数。初代沙皇、恐怖伊凡，那位神明强者回来了。”
　　“他利用魔力让身躯与山岳魔兽结合，一旦发动技能就会变得像克里姆林宫一样高，我亲眼看到他一拳砸开城墙。暴风雪只是雨点，波罗的海只是滩涂，伊凡雷帝毁灭瑞典王国仅仅是时间问题，他一己之力就能办到。”
　　“事实上，要不是贵国在明斯克战场拖住了沙俄主力，伊凡雷帝早就歼灭瑞典了，他现在要么回国要么驻扎。”
　　说完国王长吁一口气，仿佛苍老了二十岁。
　　瑞典不幸成为了这场世纪之战的牺牲品，如同波兰一样。
　　早坂爱闻言提高了警惕，她敏锐的察觉到历史人物不断涌现代表一个兆头。
　　——史诗模式。
　　虽然欧陆风云作为一个全服副本肯定和个人剧情有不同，但史诗模式的大乱斗前兆已经有所显现。
　　不仅仅是亚瑟王对战凯撒、庞培的剧情，早坂爱还特意了解过梅普露的史诗模式，可爱的呆萌学妹果然知无不言：
　　梅普露经历过斯芬克斯考验、荷鲁斯之眼、欧西里斯木乃伊复活的传说。她随着公主伊西斯一同前往冥府寻找欧西里斯的灵魂，甚至还在地狱门前激战胡狼形态的死神。不愧是铁头娃，她当时可只有三星角色卡。
　　当弑神英雄的名号誉满天下时，梅普露已经达到四星，她推断最终BOSS可能是太阳神拉。然而她上不了天。
　　于是梅普露使出角色卡玩家传统艺能，“物理说服”法老建造通天塔，这一下触发了史诗模式。赛特神篡权、荷鲁斯遇害、埃及内战……一系列危机来袭。
　　早坂爱当时听到这一段都替梅普露捏了一把汗。
　　所幸这一切都成了梅普露的经验包，化作第三名强大的基石。最终梅普露破阵斩将决战混沌界，击败太阳神拉，斩杀异星神阿波菲斯。
　　史诗模式从不简单，必须谨慎小心。
　　“你说的这个伊凡雷帝，他很厉害吗？”
　　“没有人会忘记他的恐怖，初代沙皇的恶名向来震慑欧洲，他就是恐惧支配者。”
　　“让法兰西出兵对付这么强大的敌人，恐怕不容易呀。”
　　早坂爱心里十二分的有兴趣，但话到了嘴边就成了敲竹杠的语气。
　　我可是高卢人拥护出来的首脑，屁股坐在凡尔赛宫的座位脑袋就要为法兰西考虑，怎么能让你区区一个小国把我拉进战争泥潭？我们可是自由浪漫热爱和平的法兰西，你居然鼓动我们打仗……
　　这得加钱。
　　“呵呵，阁下，道理我都懂。”
　　“你理解就好。”
　　国王要是没脑子还能坐稳位置吗？反正这位秃顶大叔立刻明白了暗示，他这次是有备而来。
　　他吩咐随从递来两个锦盒，这一瞬间早坂爱的启示突然兴奋不已，好像急于要与一个老朋友对话。连圣人之血也在沸腾，到底是什么东西？
　　“圣女大人，我带来了基督教圣人肯定不会拒绝的礼物。”
　　“咳，你直接给我本人是不合规矩的……”
　　“算作国家财富或者个人收藏都可以，总之您可以先看看，看过就知道了。”
　　锦盒打开，分别是一截发芽的木手杖、一个纯金的橄榄型罐子。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第471节 第470章基督教圣物

　　早坂爱呼吸一滞。
　　她还在绞尽脑汁思考是什么宝物时，启示率先给出了答案：
　　那是旷别三千年邂逅，希伯来人的圣物，寓意与上帝订立契约的存放于约柜中的四个宝物：圣人摩西篆刻的两块十诫石板，一个摩西的哥哥亚伦曾经用过的手杖，一个藏匿神赐佳肴的罐子。
　　毋庸置疑，无价之宝。
　　这两个锦盒里装着的东西的价值把整个瑞典王国卖了也不够，但谁会傻到用钱财去衡量基督教圣物呢？它的意义大到难以想象，不亚于圣骸布，甚至远远超出。
　　量变引发质变，如果法兰西坐拥这么多基督圣物大可以夺走梵蒂冈的宗教解释权。圣经能有旧约、新约两本，为什么不能有第三本？
　　早坂爱隐隐意识到统一基督教文明世界也是一条隐藏主线，天主教、东正教、清教统一整合，圣物加上圣人，无论世俗还是宗教动拥有绝对权威。划分时代，为一个文明下定义，罢黜百家独尊儒术，这样的诱惑早坂爱没法拒绝。
　　她的野心一旦被点燃就不可熄灭，为了这灵光一闪的蓝图，圣物不可或缺。
　　冷静，在谈判中你越想要的东西越不能表达渴望……
　　“其实陛下有其他选择的，比如抵押关税、租赁港口以此换来法兰西的支持，凭什么要交出这么重要的东西？”
　　国王苦涩的笑了，脸上牵动的皱纹满满忧愁。
　　“这些都是出卖主权的活计，主权才是最值钱的东西，我不想让后代子孙戳脊梁骨咒骂，相比之下这些破铜烂铁都是身外之物。”
　　“说句实在话，这些东西在合适的主人手中才难发挥作用，否则就是怀璧其罪。法兰西有资格持有基督圣物，没人敢说三道四，毕竟连梵蒂冈教皇都是您的附庸。”
　　早坂爱点点头。
　　她佩服这个国王在危难之际还保持头脑清醒，会审视适度对一个小国首脑而言是好品质。
　　仔细想想，饱经战火、生灵涂炭的瑞典还能拿出什么？再多的资产也顶不住沙皇俄国一记野战炮，国王出逃抢救这些圣物就是唯一财富，整个瑞典王国都要指望这一笔交易来存活。如果借兵成功，战争褪去还有绿水青山，瑞典人还能继续哼着祖辈的歌谣在波罗的海打渔，安居乐业。
　　生死存亡一刻，瑞典实在太需要这笔交易了，他们别无选择。
　　“您能答应吗？”
　　国王眼神中充满希冀的看着面前这位金发少女，她虽然年纪轻轻但权倾天下，凡尔赛宫的主人足以定夺一切而不是一个小国王能决定的。
　　一个皇室血统出身，一个村姑少女出身，但他们两人之间的地位差距远比这门第差距来的大，天壤之别。
　　“陛下，我原本以为您是仓皇出逃，原来是带着使命请求支援，令人钦佩。”
　　“受命危难之间，责无旁贷。”
　　“看在您的面子上，我就算这两件圣物达到了一半条件。”
　　“一半！”
　　国王一脸惊讶，诧异之余还有深埋心底的愤怒，法兰西实在太欺负人了。他恨不得现在就打碎圣物，但理智劝告他停下小孩子念头。
　　事实上，瑞典王国的确没有讨价还价余地，从来都是鱼肉只不过偶尔换一个砧板罢了。
　　早坂爱面带笑容的点点头，不知是表达善意还是赞扬瑞典国王识时务。
　　“国库亏空，我再也拿不出一分钱来，更不要说和两件圣物等值的东西。”
　　“贵国应该承担和普、奥盟友一样的责任。”
　　话说到这个份上再听不懂就是傻孩子了，霍亨索伦城堡签订的举世闻名的城下之盟《莱茵协议书》内容就是就规定了普、奥的责任，港口租借给法兰西，取消宣战权保留最低限度军队……说白了就是分割主权。
　　何其讽刺，刚才瑞典国王就说主权最值钱，现在早坂爱就暗示他用来交易，否则法兰西绝不出兵。
　　“……当然可以。”
　　国王做了一番激烈的思想斗争，最后只有坦然接受。
　　“一言为定。”
　　早坂爱示意汉弗莱送客，瑞典国王就这么忧心忡忡的离开了。
　　他虽然知道那个誉满天下的圣女贞德之名，但他更愿意相信弥赛亚大帝的威名，从一开始瑞典国王就没指望贞德轻易松口。但没料到竟然这么难对付，不愧是能带领法兰西重振荣光的一代雄主。
　　毫不留情行使权柄，一个不带感情只为国家利益考虑的决策机器，钢铁般的意志让贞德岿然不动。反正死再多瑞典人都和高卢人没关系，想借兵就得拿钱来。
　　无论战争结果如何，瑞典都前途暗淡。
　　汉弗莱与国王离开后，作为外交大臣的迪昂马上造访。
　　“圣女大人，我认为北欧贫瘠的土地不值得战士们流血。林木、铁矿石这些资源是沙俄需要的，我们总有替代。”
　　“那怎么办？”
　　“口头答应，事实上拖延。等战争结束了我们大可以轻松的扶持瑞典国王，假如他不配合那偌大皇室总有想要继任者，毕竟一个流亡官府在逃难中发生什么都不足为奇”迪昂幽幽的说。
　　早坂爱摇摇头。
　　她轻轻抚摸木手杖和金罐子，圣物璀璨，引动圣人之血微微发烫，这是一段指引。
　　“相对而言，从北欧到莫斯科距离很近，如果在那里设置一个魔术基盘我就有可能长期维持屠圣之枪。”
　　一个绝佳的导弹基地。
　　金发少女默然不语，翻转办公桌上的地球仪，轻轻一点斯堪的纳维亚半岛。
　　“出兵，这是最高长官的判断。”
　　“遵命。”
　　法兰西第一执政一声令下，凡尔赛宫酝酿新的战略。巨人的大手延伸到严酷寒冷的北欧，这片不毛之地终究躲不过战火洗礼。
　　远在前线，桑松率军分兵驰援瑞典，这个沙皇俄国和法兰西全面战争的导火索土地热闹起来。
　　没人知道瑞典国王和第一执政之间有什么样的密谈，两位国家首脑的利益交换恐怕并不简单，可惜历史总有不曾记录的一面。但后世人都清楚，凡尔赛宫的北欧战略无意间推动了整个战争进程，最终导致了圣女贞德那一次孤军深入克里姆林宫。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第472节 第471章光复瑞典王国

　　凡尔赛宫首脑会晤很快有了结果，瑞典国王借兵法兰西第一执政，两人一拍即合决定执行北欧战略。
　　对于无数饱经战火伤痛的瑞典人而言，他们埋在断壁残垣的苦日子里终于得到了一缕曙光。沙皇俄国也识相的后退，刚刚受到明斯克会战元气大伤的沙俄无心经营占领地，再说瑞典的意义本来就在于按照莫里亚蒂的意思试探法兰西，只好灰溜溜撤退。
　　桑松领命驰援瑞典，不费什么力气就收服了斯德哥尔摩。
　　其实法兰西分兵出去的部队只有六万人规模，数量上并不算占据优势，最重要的是高卢军团深得人心有民意基础。
　　早坂爱一直以来的舆论战经营显示效果，至少在宣传上法兰西形象实在伟光正，况且高卢军团那些在意大利战争中诸如强抢民女的恶习都改掉了。这样一支劲旅有着不虐待俘虏、不骚扰平民、不恶意掠夺的纪律，第一印象就给人好感。
　　一方是风评极好的吉尔德雷元帅的部队，一方是曾经连自己孩子都杀的伊凡雷帝的强盗军团，高下立判。
　　这缺不了同行衬托，谁叫沙皇俄国表现差呢？
　　在瑞典占领区中，沙俄军队欺男霸女、烧杀劫掠。到处都是兽行，和人沾边的事是一点不干。
　　早坂爱在收到相关战报时都一阵惊讶，直呼不愧是老帝国主义了。她可以公道的说一句这是因为兵员素质、管理水平和后勤压力导致的，但败坏形象的事情实在恶劣。
　　就你这军纪，越打敌人越多，连带路党都不信任你们这群畜生。
　　毛子长途跋涉，海上补给线被法兰西舰队切断，缺衣少食，没有保持军纪的物质基础。根据情报，他们没有棉衣、没有秋裤也没有暖炉，反而是沙俄军队冻死了不少人，后勤差距一目了然。
　　怪不了谁，活该。
　　毫不意外，瑞典人城门大开喜迎王师，得不到当地支持的沙俄军队根本没有战争潜力。
　　沙俄军队撤退的很快，双方基本没见面连鸣枪都没有几下，堪称转进如风。
　　唯一亮点是伊凡雷帝，强大实力名不虚传，他指挥千头魔兽组成一道城墙防线绵延上百公里，从斯德哥尔摩到波罗的海硬生生抵挡了法兰西兵锋。桑松一番苦战，还是让沙俄军队最后有生力量在伊凡雷帝掩护下撤退。
　　那一天，魔兽尸体淤塞了伏尔加河。
　　伊凡雷帝那山岳魔兽的恐怖身姿跨海而行，几乎以一己之力挡住了法兰西后继的主力部队，总算挽救了沙俄仅剩的兵力。
　　最终，桑松用五千伤亡的代价赢得了北欧，吉尔德雷用两万伤亡扫平了明斯克战后的残党。
　　交锋告一段落，胜利天平貌似清晰但其实更加危险。
　　不过大局从来不是桑松考虑的，他作为一个将领的任务就是履行天职，现在他只关心贞德大人亲自下达的命令。
　　“就是这里，构筑术式。”
　　桑松选定了瑞典王国的一处地脉，一众魔术师开始谱写图腾。
　　不一会儿，简易的魔术基盘就有了雏形。
　　“贞德大人，您觉得这些魔力够吗？”
　　他抬头对着半空中的凯旋门虚影说道，那是圣女贞德远隔千里之外透射宝具的力量。全世界都会记住明斯克那一道审判之光，毫无疑问的世界巅峰。
　　“只要能维持屠圣之枪的最低需求就行，不需要太复杂的术式，仅仅是一次尝试而已。”
　　早坂爱对着镜面回答。
　　只是坐在凡尔赛宫就可以把力量延伸到瑞典王国，凯旋门宝具的力量令早坂爱一阵惊喜，这明显还有可开发余地。她缺少的并不是强力光炮宝具，功能性宝具有时候至关重要。
　　比如拥有治愈效果的宝具阿瓦隆、不老泉都十分难缠，以及立香的天之锁。
　　“总之，你只要维持这个魔术阵地就行。”
　　“遵命。”
　　桑松挥起阔剑一下狠狠插入地面，磅礴魔力顺着术式一同流淌进基盘，英灵的力量一口气激发了超凡现象，图腾霎时间亮起莹绿色。
　　术式构筑·基盘完成。
　　早坂爱抓住时机配合桑松行动，朗基努斯之枪穿过凯旋门的传送通道，血红十字架隐隐浮现。
　　现场一阵窒息，经历过明斯克一战的法兰西士兵都清楚屠圣之枪意味着什么，毋庸置疑的神话之力。一想到这份力量属于圣女贞德，他们一阵安心并且替敌人感到可惜。
　　只是不知道，圣女贞德和伊凡雷帝两大强者到底谁更厉害？
　　“到此为止，桑松你可以停下了。”
　　“明白。”
　　早坂爱意念一动，十字架刚好停留在魔术基盘上空。下一刻，虚无缥缈的一股魔力送入朗基努斯之枪，她感到供给宝具的压力减弱半分。
　　“果然我的猜测是对的。”
　　通过魔术基盘的链接为宝具远程供给魔力，这就相当于无线充电功能。早坂爱驱使十字架开始移动，她发现以魔术基盘为中心的两百公里内都能照顾到，如果再由她本人提供魔力这个距离还可以更远。
　　可惜距离莫斯科仍然有距离，凯旋门也不行。不过现在可以小试牛刀。
　　宝具解放——朗基努斯之枪！！！
　　十字架化作一道流星从空中奔向天际线的另一端，转眼消失在视野中。桑松等人还没有回过神，只感到凛冽的劲风拍打面颊。
　　“桑松，你暂时驻扎瑞典，莫斯科的主攻方向有吉尔德雷在，剩下的二十五万主力军也会跟上。”早坂爱淡淡的说“务必帮助国王维持治安，我可不能让盟友失望。”
　　“遵命。”
　　话音刚落，凯旋门虚影散去，圣女贞德的威严暂时褪去。但他们都还在好奇一件事，屠圣之枪这一次是往哪里去了？
　　后来才有传闻出现，爱沙尼亚一座军事港口被一颗红色陨石击中，片刻就化作飞灰。
　　早坂爱撤去镜像后，办公室的门被粗暴的咔嚓一下推开。
　　“立香，我是叫你来鉴定圣遗物，而不是让你像强盗一样闯进来的。”
　　“成大事者不拘小节，所以你说的圣物呢？”
　　红发少女两眼放光，一脸期待。
　　“在这里。”
　　早坂爱打开两个锦盒。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第473节 第472章圣人摩西，出埃及记

　　这就是瑞典国王换来足以让早坂爱出兵北欧的条件，一个木手杖、一个金罐子，凡是了解圣经记载的人都会知道鼎鼎大名的约柜圣物，它的存在直接决定了基督教文明话语权。
　　如果说圣骸布佐证了神迹存在，那法兰西要是拥有了完整的约柜圣物就能改写整个基督教世界。
　　权力者无法拒绝的诱惑，不过在这之前早坂爱要先让专业人士看一看。
　　“怎么样，是真货吗？”
　　“这是十分外行的提问，其实真假与否在收藏界并不是最重要的，关键在于价值意义。”
　　立香戴上一副白色手套，小心翼翼捧起金罐子。她仔细端详一番，用指腹触碰表面纹理擦拭灰尘，再然后拧开罐子盖，拿镊子挑出一粒米放在手心单独观察。
　　早坂爱微微惊讶，她只是觉得第二名能用圣遗物召唤英灵是有一定研究，没想到竟然遇见专业人士了。这身行头，绝对有真本事。
　　陷入工作状态的立香旁若无人的检查圣遗物，她再换上另一幅手套开始抚摸木手杖。分别在不同位置弹了几下，再宛若耍剑一样挥舞几下，最后深以为意的点点头。
　　“不错，用来揍人是一件不错的武器，就叫打狗棒好了。”
　　“我想听的可不是这个答案。”
　　“开个玩笑，毕竟和文物打交道是一件相当无聊的事情，要时常活跃气氛。”
　　立香笑了笑，把圣遗物放回精致的锦盒。
　　“哦，我是不是可以理解为这与你现实中的身份有关？”
　　“你猜。”
　　“考古学家？”
　　“完全没有就业前途，哪个年轻人会学这种东西。”
　　早坂爱心想还真是这个道理，她暂时放弃从第二名这样做事滴水不漏的人口中套话。立香一直给人爽快又不失神秘感的氛围，低级话术只会弄巧成拙。
　　比起时不时就向游戏NPC提起现实中事情的某公司高管，第二名是那种对身边亲朋好友、或者游戏人物都不吐露风声的人。
　　“那你的鉴定结果怎么样？”
　　“要形容的话……就是九鼎、兰亭序、传国玉玺这种级别。放在18世纪的宗教背景下，影响力还要高估一下。”
　　“按照你的标准，这些老古董的价值意义很大吗，能唬住基督教徒吗？”
　　立香面色严肃“何止是唬人，你就是再写一部圣经都可以。不过现在还不够，如果能拥有摩西在西奈山上得到的两块十诫石板，集合完整的约柜圣物那才叫传说级成就。”
　　“我也这么想。”
　　早坂爱心中有野望所以她接受了瑞典国王的贿赂，否则只凭两件只有经济价值的古董可请不动法兰西。
　　基督教圣物根本是另一个层次的宝贝，配合法兰西的政治影响力肯定如虎添翼，到时候梵蒂冈教皇算什么？欧洲无论世俗中心还是宗教中心都必须是法兰西。
　　“说起来，你现在身上这个圣杯其实是借助亚瑟王的吧，贞德并没有属于自己的圣杯？”
　　“没错，这样怎么了？”
　　早坂爱不知道立香为什么提起这个问题，毕竟这个问题很隐秘除非有像她这样复数角色卡才能注意到：成就绑定的是玩家本人而不是角色卡。
　　因此角色卡成就一栏的显示被贞德所继承，但她不像亚瑟王在个人传说中完成了收集圣杯的任务，贞德只有圣杯使用权却没有支配权。在型月网游复杂简单却逻辑严密的系统中，这产生了微妙不同。
　　“难怪……”
　　立香若有所思的点点头。
　　“所以你感觉不到圣遗物的共鸣吧，我不需要专门的搜索术式就能用体内的圣杯感知到这两件圣遗物的异常。”
　　“圣经中也有圣杯记载吧，那就说得通了——这些圣物就是圣杯碎片。”
　　早坂爱拍案而起“竟然是圣杯线索！”
　　随着游戏进程的推进，圣杯作用越来越大甚至被开发出了不少妙用。召唤英灵、转换灵基等骚操作都要依托圣杯，它毫无疑问是型月网游最大战略资源，顶尖玩家都趋之若鹜。
　　即便现在，真正持有圣杯的也只有前三名玩家，可想而知有多稀罕。
　　“而且我似乎能触发它的魔力……”
　　立香伸手轻点，一股能量波传递出去，淡蓝色水幕充斥整个办公室，竟然浮现出一面影像来：
　　有一人，看到荆棘燃烧听从神的启迪，毅然决然踏上旅途。
　　有一人，率领希伯来人先祖渡过漫天黄沙，跨过波涛不息的红海前往应许之地。
　　有一人，虔诚祈祷在西奈山上获得神迹，自此有十诫条文流传于世。
　　他从三千五百年前的亘古而来，将圣物藏匿在一个小箱子中，那正是约柜。之后沧海桑田基督教几经沉浮，圣人预见了整个西方世界将面临一个巨大危机，为了除掉神的敌人他将约柜深深隐藏直到有一天天助世人……
　　“圣人摩西，果然是他。”立香喃喃道“那所谓的危机是什么？从圣物上面几乎没有魔力来看，已经为了危机使用过了。”
　　“那场危机是上帝之鞭，差点覆灭欧洲。”
　　早坂爱回答。
　　“启示是这么告诉我的，而且朗基努斯之枪中也有一段记忆。或许当代教皇就是借助了约柜……不，圣杯的力量才退敌匈奴王阿蒂拉。”
　　“他是个什么样的人呢？”
　　一个白发红瞳的古铜色皮肤美女，早坂爱了解的型月历史是这样，果然这段历史冥冥之中必有定数。
　　“你见了就知道了。总之我猜圣骸布也是当时的一件制胜法宝，否则降服不了匈奴王。”
　　早坂爱伸手一招召唤出一副亚麻布，立香也投来好奇的目光。
　　轰隆！
　　圣骸布仿佛激起了什么联系，突然水幕镜像另一端竟然划开一道锋芒，璀璨光芒穿过空间从遥远亘古而来，瞬间笼罩猝不及防的两名少女。
　　“糟糕——”
　　万钧之力宛若地狱，直勾勾锁定了手持圣骸布的早坂爱，以贞德三星角色卡的强度居然连反抗都做不到，来不及躲开了。
　　“一边去，我来挡刀！”
　　早坂爱只感觉被人一脚踹开，她想也不想连忙扑倒在地撑开吾主在此的宝具结界。
　　回头再看，立香双手硬生生夹住那道锋芒，但寸寸逼近的能量还是突然袭击从少女身上带起一道血柱。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第474节 第473章圣物的诅咒

　　“立香，小心，这是圣物附带诅咒留存的攻击！”
　　“你也别小看了你队友。”
　　红发少女低吼一声，两脚扎稳，浑身紧绷如弓弦猛然扭转手臂。咔嚓咔嚓，她双手夹住的那道锋芒周围竟然卷起一层空间涟漪，层层破碎放逐直到荒芜的边缘。砰的一震之下，锋芒化为无形。
　　还没完——
　　轰隆！下一刻水幕中再斩来一道光芒，没有魔力、没有技艺，大巧不工唯有纯粹剑气。来袭者透过时空间，递出这举世无双的一剑技朝着立香咽喉而去。
　　正好是一力衰竭、一力新生之际，仓促应对的立香落入下风恐怕架不住这狠辣的一击。
　　然而她不闪不避，完全忽视剑气反过来轰出一拳堪称石破天惊。
　　只攻不守，因为有足够信任的人托付后背。
　　耳畔传来当啷一声脆响，立香不用看也知道是早坂爱替她挡下了这一击，于是这一拳打得更加悍然。
　　半步崩拳！
　　水幕应声破碎，偌大办公室卷起一阵龙卷风，凡尔赛宫一层楼的玻璃窗户齐刷刷碎裂，整个皇家花园都惊起朵朵飞花。
　　“真是教科书级的偷袭。”
　　早坂爱靠住立香的后背，两名少女彼此照顾着视觉盲区，千锤百炼的战斗本能让她们默契配合。
　　“没想到有人能将力量留存到圣物中，一旦集合就会引爆能量，好霸道的手段。”
　　“不过这家伙小看我们了。”立香冷哼一声。
　　“所以只能打道回府。”早坂爱洒然一笑。
　　话音刚落，被一拳轰出空间涟漪的水幕终于支撑不住，立刻崩塌。意料之中的结果，能同时战胜型月网游全服第一名、第二名的联手的超级强者，恐怕还不存在。
　　无论阴谋诡计还是偷袭，对规格外的强者而言都没有意义。假如玩家都比不上异世界本土强者的话，那型月网游也就没意义了。
　　“说起来那家伙的剑术水平非常高明，就算比起你都不遑多让。”
　　“你这出血量不小，受伤严重吗？”
　　立香解开被血染红的衣襟，只见带着马甲线弧度优美的小腹上有一道违和的血痕，而且呈现出一种恐怖的扭曲感。这份伤口极其特殊，似乎有一股劲力在持续将骨肉血搅作一团，要是不赶紧处理后果不堪设想。
　　“啧，内衣扣断掉了。”
　　“搞错重点了吧！”
　　早坂爱好不容易关心一回还遇见了沙雕粗神经，当即忍不出吐槽，她这么沉稳的一个人都被破功了。
　　这时门外传来哒哒哒的脚步声，明显有急匆匆的大队人马赶来。
　　“主公，你还好吗？”迪昂焦急的声音传来。
　　“没关系，你暂时不要进来，先戒严凡尔赛宫吧。”
　　“……主公，恕我冒昧，其实我在奥尔良第一次见到你的时候就为你的美貌所倾倒。”
　　“我们第一次见面在巴士底狱，还有我有多帅气不用你提醒，你先守在门口。”
　　“遵命。”
　　迪昂一如既往的做事一丝不苟，这也是早坂爱信任他的原因，毕竟在这种情况下还记得验证身份正是冷静判断的表现。
　　早坂爱把办公桌清理了一下，二话不说把红发少女横抱而起，将她平放在桌面上并撕拉一把扯开衣服。立香还顾得上生龙活虎的挣扎，但还是拗不过金发少女。
　　“轻伤不下火线，就这点程度我还能再大战三百回合。”
　　“少废话，这道剑气已经达到了干涉次元的境界，你的伤口被时空间伤害蹂躏了一遍，怎么好的了？”
　　如果记忆没错，佐佐木小次郎、冲田总司都有类似能力，但眼前这个剑气并不是有意为之，而是霸道到扭曲次元所附带的效果，果然恐怖。
　　“别担心，挖掉这块肉就行。”
　　立香摆出一副手刀架势，正要壮士断腕。
　　“不行。”早坂爱连忙拉住红发少女“你是替我挡刀才弄成这样，让我来搞定。”
　　“那你温柔点。”
　　她索性躺平。
　　“我要进来了。”
　　“一定要小心。”
　　“也许会很疼。”
　　“疼就对了。”
　　早坂爱顺便研究这种次元之力就发现属性特殊，甚至还带有一丝神性，连圣人之血都被引动了，着实奇怪。
　　她没有多想，抽出杜兰迪尔之剑闪电般出击，用剑气对付剑气破除了这份扭曲感。伤口表面荡起一道空间涟漪，紧接着血肉仿佛突破禁锢一般快速再生，转眼间就见立香白皙平躺的小腹。尤其是那可爱的小肚脐，皮肤表面都泛红了……
　　“嘶——你治好就离我远点。”
　　立香坐起身连忙拉起衣服，虽然动作很快但掩饰不了她脸色的一抹羞红。
　　“害羞什么，我们这可是书桌兄弟情。”
　　“我又不是暴露癖！”
　　早坂爱露出一个狡黠的笑容“我还以为某人脸皮比城墙拐弯还厚，从来没有一点女人味。”
　　“这句话奉还给你，我是有老婆的人你撩我也没用。”
　　那还真是，亲和力EX的技能比起领袖气质EX明显更有万雌王潜质，根据上次听说美狄亚的坦白这位魔女早就芳心暗许了。还有埃列什基伽勒在立香面前的傲娇关心，估计也不差了。
　　猜都能猜到，以立香的作风八成是把天父之神安这位老丈人暴揍一顿，大闹天宫一番后带着人家女儿扬长而去。
　　“说正事，我觉得刚才那道攻击要么是圣人摩西，要么就是阿蒂拉。一人有动机铲除无神论者的圣女，一人则是为了复仇。”
　　“依我看两个都是死人罢了。”
　　“那可未必，在这片异世界一切皆有可能。”
　　立香深吸一口气。
　　“无所谓，反正我们的目标是圣杯，那就是收集所有基督教圣物好了，范围缩小我也好办点。”
　　反正在这期间还能提高传说之力，虽然第一名已经拥有复数角色卡但并不代表她就有压倒性优势了，单独一个角色卡是可以反复灵基再临的，数量与质量之拼高下未必。
　　但必须承认，复数角色卡在后期有一个超级优势……
　　早坂爱一脸虚心求教的点点头“这方面你是专家，我听你的。”
　　“别了，我就是你的打工人而已。第一名，你还不知道吧？单独一个角色只能承受一个圣杯，我不可能再拥有第二个了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第475节 第474章来自雪国的坏消息

　　“还有这个说法？一个角色绑定一个圣杯！”
　　早坂爱第一次听说圣杯还有这个讲究，她曾经不是没有幻想过一身圣杯加持输出爆表，结果原来有这样的游戏机制，漏洞都钻不了。
　　她有些遗憾，但丝毫没有意识到自己了解型月世界其实就是最大的作弊器。
　　“反正你已经知道我就不瞒你了，当初美狄亚为了来现实见我借助了希腊剧情世界的原生圣杯，我就是想融合那个希腊圣杯，然而只有失败。圣杯与圣杯同处于一个英灵灵基中会产生排斥反应，水火不容，顿时砰的一下炸开——”
　　“我当时身体炸成两半，差点去世。”
　　所以我真的好奇你的再生力到底有多夸张，这绝对超越了阿克琉斯的勇者不凋花，恐怕结界决斗中她被星之圣剑砍中后还有一战之力。早坂爱心想。
　　第三名和第二名，一个血条厚一个打不死，这不削能玩？
　　红发少女继续说“但是，假如一个玩家拥有两个灵基，那她也能融合两个圣杯。”
　　“欧陆风云副本肯定存在一个原生圣杯，它还是无主之物，能融合它的只有你也必须是你。”
　　立香十分坚决，她不允许这个圣杯流入外人手中。
　　唯一在现实中认识的角色卡玩家只有第四名，这家伙留学毕业以后就满世界飞了，说是想应聘新世纪公司的信息工程部打入敌方，最近人都找不到也不进来副本。
　　第五名直接排除，剩下有能力的第九名、第十名都神神秘秘的整天故弄玄虚，想来想去只有第一名靠谱一点。
　　肥水不流外人田嘛。
　　“第一名，组织已经决定由你来继承圣杯。”
　　“保证完成任务，谁都别想阻止。”
　　早坂爱也十分上心，她感觉欧陆风云副本的结局剧情越来越迫近了，迟早迎来旷世一战。
　　她还有一种不甘落入下风的好胜心发作，毕竟听立香说她有自己的圣杯以及间接掌控着美狄亚的圣杯，也就是两个。相比之下，玉门关整个公会依然只有一个圣杯，未来竞争这份战略资源时并不占优。
　　格局大一点来说，排行榜玩家阵营拥有圣杯越多越好，起码不能让给幽灵党。
　　立香了然的点点头“总之现在终于有方向了，你收好这些圣物，其余的我来寻找。”
　　“嗯，不管是那个偷袭者还是有关约柜的真相，一定会大白于天下。”早坂爱目光炯炯的说“来自三千五百年前的教条太古老了，应该给它换一换骨血了。”
　　“乐意之至。”
　　两人相视一笑，她们的理念不约而同。
　　居然教皇庇护七世被打爆了，梵蒂冈陷落与高卢铁骑，那法兰西不介意接过西方文明中心的旗帜。
　　瑞典国王此时还不知道自己到底唤醒了何等潘多拉魔盒，他亲手奉上问鼎基督教的圣物，引发了新一轮争锋。
　　早坂爱的野心被点燃了，她看到统一欧陆的道路更加清晰可见。
　　她要做的不仅仅是用人权宣言价值观粘合欧洲，考虑到西方世界的特殊情况什么理念都离不开宗教，只是世俗层面控制了梵蒂冈还不够，早坂爱要的是连对圣经的解释权都抢过来。
　　对与错，只有法兰西说了算。
　　这时，早坂爱收到了一缕心念，熟悉的感觉打断了思路。
　　“似乎有人找你……”
　　“没错。”
　　立香瞥了一眼残破的窗户“第一名，我就不打扰你幽会了，告辞。”
　　她一点不拖泥带水的潇洒离开，门外驻守的迪昂眼见竟然是这位红发恶魔一脸惊讶，不过他听说刺客信条和圣女贞德达成协议也就镇定下来了。
　　早坂爱递出一个眼神示意，于是迪昂继续忠实守候。
　　“贞德，你那个新朋友真是厉害，精灵的密藏魔术她居然一眼看穿了，你们法兰西果然藏龙卧虎。”
　　“安娜，欢迎你。”
　　窗户透射的阳光下泛起一阵冰雪银屑，五彩斑斓的折射中构成一道少女的倩影。银发飘舞，长裙随风，雪国公主一如既往的伴随契约精灵，魔力分身从莫斯科直达巴黎。
　　对于魔术师而言，这是相当高明的手段。
　　“怎么今天有空来？”
　　“如果只是纯粹想看看婚约对象呢？”
　　银发少女歪歪头，虽然脸色表情并不丰富但忽闪的大眼睛还是传递出一种俏皮感。
　　早坂爱作为一个银发控当场破防，这可爱暴击太强了。
　　“得了，你们俩就是共犯关系，别整的这么暧昧。”妖精顿时不高兴了“让娜·达尔克，你要是个成熟的人就该知道我们的立场不该掺杂私情。”
　　的确是，玩家迟早会离开副本最好不要和游戏NPC留下太多羁绊。
　　“咳，那你们现在有什么事必须当面说吗？”
　　银发少女看了一眼桌上的锦盒。
　　“果不其然，伊凡雷帝其实就是为了圣物才亲自进攻瑞典，不列颠仅仅是导火索之一而已。但没想到国王先一步带出来了，而且还到了你手中。”她严肃的说“不过伊凡雷帝还是得到了圣杯碎片的魔力，灵基力量大大强化。”
　　早坂爱眉头一皱，要不是安娜的通报她都不知道竟然有这种来龙去脉，如果伊凡雷帝已经获得他想要的东西，那北欧战略可算不上圆满。
　　“现在克里姆林宫就是伊凡雷帝的一言堂，他的宝具【吾梦路潜行而出之黑犬】笼罩整个莫斯科，沙俄将成为一台彻底的战争机器，不惜一切代价也要战胜法兰西。”
　　“到现在，我也不过是暗中纠集了起义军的星星之火，恐怕要功亏一篑了，甚至还有被他逮住的危险。”
　　“无论如何，被恐怖伊凡支配的沙俄带着同归于尽的决心，他成心带着黎民百姓趟火坑……”
　　银发少女说到一半语气一顿，她发现圣女贞德面色冷峻。
　　“同归于尽？恕我直言，他们不配。”
　　早坂爱气势勃发，领袖气质的力场微微泄露，周围墙壁显现出一丝丝裂痕。如果是同为拥有领导类技能的伊凡雷帝，不知道互相碰撞是什么情景。
　　“这些都不重要，我唯一想听的是，安娜，你刚才说自己有暴露的危险是怎么回事？”
　　“告诉我，情况有多危急？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第476节 第475章安娜公主，危

　　早坂爱感激安娜一直以来做出付出，身处敌营做着最危险的事宛若走钢丝，一步走错就要坠入无底深渊。两人的确没有婚约的浪漫，只有紧张的以身犯险哪里顾得上其他？
　　但如果安娜受到了威胁，早坂爱绝对不会坐视不理，不能让帮助了自己这么多的人遭遇危机，否则就不符合她一贯做事准则。
　　“没事，我遥控起义军的动作都很隐蔽，加上内务工作的掩护不会有问题的。”
　　“真的吗？你不要逞强。”
　　银发少女嫣然一笑，她重重的点头。
　　“贞德，你要相信我。”
　　早坂爱心中一动，她想起来最近情报部门的信息：
　　沙皇俄国境内兴起了好几波起义军，这和明斯克会战有直接联系，民众已经揭竿而起誓要反抗沙皇了。不仅如此，刺客信条通过NGO组织也在发挥影响力，这股反抗的潮流背后恐怕有公主的身影。
　　虽然两人持续的情报沟通中没有提到这一点，但早坂爱能想象到那十亿英镑聘礼的用处，她早就开始行动了。
　　明斯克失利，明眼人都知道沙俄局势不容乐观，资本都对沙皇失去信心纷纷出逃，堪称内忧外患。
　　泰晤士报评论说沙俄的情况就像当年贞德接手凡尔赛宫时，顺便还不忘得意一句“不过沙皇俄国可没有圣女贞德力挽狂澜，他们只有一个恐怖暴君，亚历山大一世好歹有理智但真正掌权者却是伊凡雷帝，支配者会让沙俄彻底毁灭，他还会落下一批陪葬者去地狱狂欢。”
　　现在想想，作为不列颠喉舌的泰晤士报难得说了一回公道话。
　　伊凡雷帝够疯狂、够暴躁，无论对敌我双方而言他都是一颗定时炸弹。
　　“贞德，看你表情我就知道了……”银发少女歪歪头“你不会觉得我置自己安危而不顾开始发动反抗了吧？我可不是这种有勇气的人哦。”
　　早坂爱依然十分怀疑。
　　但如果安娜不说她也没办法，双方是合作关系而不是上下级，只能选择相信公主。
　　“好吧，你一向作风谨慎，我相信你不会冲动。”早坂爱郑重道“总之我必须提醒你，在伊凡雷帝的阴影下贸然起义就是一条道走到黑的行为。”
　　银发公主嫣然一笑算是答应。
　　妖精却一直不见动静，以她的性格应该会跟着早坂爱一起劝说，但今天竟然出奇安静不再说话。
　　“我知道了。”
　　“你按兵不动就行，法兰西东、西两个方向节节胜利，距离莫斯科已经不远了。”
　　早坂爱很清楚高卢军团的进发有多么势如破竹，吉尔德雷率军踏过圣彼得堡眼看就要控制伏尔加河下游，十万战俘正在输送意大利，东欧方面军在明斯克一战后基本没遇见像样的抵抗。
　　亚丝娜率领的乌克兰方面军更加离谱，不但扫荡了这座欧洲粮仓还顺手攻克了君士坦丁堡。她把土耳其暴揍一顿抢走了这座拜占庭帝国首都，很有玩家的凶残感。
　　二十万联军犁庭扫穴黑海沿岸，亚丝娜率军破敌克里米亚、攻打君士坦丁堡、歼灭俄土联军。敌人伤亡不计其数，将领折损上百，元帅没有一合之敌。亚丝娜彻底激发了自己的军事才能，缔造功绩不亚于当年汉尼拔将军。
　　根据亚丝娜来信，她的理由非常充分：因为让娜想要君士坦丁堡，我想反正顺手所以就拿下来了。
　　凡尔赛宫上下都感觉自己被发了一口糖。
　　总而言之，法兰西拥有压倒性优势。
　　早坂爱仍然出于稳重相信不止一个夏天才能打败沙皇俄国，但目前开局确实天胡，她至少敢肯定沙俄别想组织有效的反击战。
　　“安娜，只要你再等等，法兰西很快就会兵临城下。”
　　“我知道，但行军大事至关重要，你千万不要为了我催促他们，否则我才是该道歉。”
　　“放心吧。”
　　“贞德，我接下来要告诉你最重要的一件事，之后我们暂时中断联络。”
　　早坂爱微微惊讶，正想问清缘由就见公主一顿连珠炮的汇报：
　　“伊凡雷帝决定效仿当年亚瑟王的举动，用圣杯魔力暂时玻璃莫斯科，只要范围小再处于不完全的世界里侧他就立于不败之地了，那将是一座不可撼动的天然要塞。”
　　“但是这位暴君可没有精灵国度、圆桌骑士、摩根和梅林的帮助，他只有亲自动手，天知道那会死多少人当祭品！”
　　“那之后的灾难情景将不可想象，你要有所准备。”
　　银发公主的语气中透着一丝恐惧，她的话不像是警示更像是料定了一定要发生，心灰意冷。
　　原本以为沙俄无非是迎来新的时代而已，但旧时代残党的顽固出于意料，伊凡雷帝宁愿拉着整个帝国陪葬也不愿意让江山拱手让人。
　　初代沙皇打算亲手给偌大帝国画上句号，一个统治者心存死志，这是最危险的时刻。
　　“我会小心，但你也要平安，安娜……”
　　早坂爱沉默了。
　　她一时间竟然想说反正法兰西胜利后也是扶持安娜斯塔西娅上位，斯拉夫人民还会拥有属于他们的领导者，不如这么告诉伊凡雷帝。但是不行，这是对两个人理想的践踏。
　　伊凡雷帝想要的是充满农奴制，罗曼诺夫专权下的沙俄，拒绝新浪潮的呼唤，甚至想要倒行逆施。
　　“那么密语魔术到这里就结束了，贞德，祝你武运昌隆。”
　　“克里姆林宫再见。”
　　银发少女的虚幻身影飘散，她只能匆匆传递情报，来不及多说一句叙旧的话。
　　早坂爱目送阳光下一片冰雪消融，她知道两人之间的相处就像这淡雅的雪花，简简单单。
　　“有问题！”
　　突然，启示技能发出一阵警告。
　　明明只是一个远程通讯，为什么启示会有反应？
　　“聊完了吗？”
　　立香不知何时出现在门口，再一次无视了迪昂就走进来。
　　早坂爱被打断，一脸疑惑。
　　“因为我对刺探第一名的信息很有兴趣所以偷听了一部分。我道歉在先，但作为盟友我必须提醒你一句——”
　　她遥遥一指窗户外。
　　“和神明的相处让我对自然妖精很了解，刚刚那个根本不是即时通讯，而是拥有本人思考方式的临时意念。这代表她说的事可能已经发生了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第477节 第476章阅兵式

　　早坂爱大惊，心说那不是糟糕了嘛。启示恐怕也是这么警告的，莫斯科有变。
　　这么一想的确合理，如果沙皇俄国首都风平浪静的话安娜完全可以像以前一样一般联络。但这次她亲自现身，千叮咛万嘱咐肯定不简单。
　　“你确定吗？立香，这件事非常重要。”
　　红发少女点点头。
　　“我的亲和力技能还能体现在自然元素上，连恩奇都和我相谈甚欢，她告诉了我不少妖精的事情让我有所了解。刚才大地妖精维是远程传递了一段影像跨越东欧平原，这玩意根本并非即时通讯，应该叫很慢的信号。”
　　“她们作为拥有本人思考方式的意念，显得像真人对话其实差远了，密语解除后她们才能在莫斯科收到反馈。”
　　“一来一回已经几天之后的事情了，什么都晚了。”
　　立香知道安娜斯塔西娅对早坂爱意义非凡，她必须要提醒这个朋友才行，你那个小女友危在旦夕。
　　早坂爱面色焦急，以她一向冷静的心态都有些绷不住，毕竟公主是为了她身陷险境。
　　冷静思考，莫斯科现在真的很糟吗……
　　“不对，无论怎样这段信息都是伊凡雷帝回到莫斯科后传递出去的。”早坂爱一拍大腿“根据桑松报告，伊凡雷帝在五天前从北欧返程，根据路程花大概两天到达。”
　　“就是说，仅仅三天时间伊凡雷帝还做不到剥离计划，毕竟我当初用完整大圣杯还花了七天准备。但必须承认，这个时机非常危险。”
　　仔细想想，伊凡雷帝实力或许堪比那时候的四星亚瑟王，但没有一众强者的帮助肯定做不到，起码短时间办不到。
　　三天，还来得及吗？
　　不论如何救人都不需要理由，见死不救才需要借口。
　　早坂爱高喊一声“迪昂——”
　　“主公，谨听吩咐。”
　　骑士凛然出动，他恭敬的跪立在金发少女面前，还特意挤占立香的位置仿佛在说，你往后稍稍。
　　“有关于莫斯科的任何情报吗？汇报给我。”
　　“事实上，自从伊凡雷帝返回首都以来从那边的情报传递就中断了。但在那之前有消息说亚历山大一世要举行阅兵式，为此表达鼓舞士气，表达作战到底的意志。”
　　迪昂垂下头“抱歉，我们所知道的情报到此为止，沙皇似乎想效仿圣女大人当年的保卫战。”
　　早坂爱托着下巴思索。
　　果然情况不妙，以凡尔赛宫和刺客信条联手的情报网都无法渗透莫斯科，说明那里的信息封锁已经密不透风。
　　安娜斯塔西娅贵为公主都不能随便传递情报，她的处境恐怕不容乐观。
　　“传我命令，法兰西军队全员加紧行动，这一仗恐怕就是决战了。”
　　“遵命。”
　　决战？这可比预想的太早了吧。
　　虽然心中疑惑，但迪昂还是急匆匆出去传令，第一执政决断必须马上反馈给统帅部。没有商量余地，接下来法兰西将投入全部战力。欧洲大陆史上最大规模军事交锋，届时日月无光。
　　“我得立刻赶过去才行。立香，你有办法吗？”
　　红发少女挠挠头。
　　“要么……我把你扔出去？”
　　“谢谢你提醒我精灵密语，你可以走了。”
　　“太无情了吧！”
　　“哪怕红莲圣女的火凤凰都不够快，现在没什么好手段……我自己想办法吧，只希望不要太晚。”
　　早坂爱将目光投向北方，跨过塞纳河畔，流经伏尔加河，有一座冰雪消融的城市伫立东欧平原。现在是四月份，那里或许还有些寒冷。
　　她不知道的是，那座城市同样有一双目光望着温暖南方，视线渴望彼方。
　　银发公主眼眸宛若蓝宝石，闪烁光彩映入万里晴空。
　　克里姆林宫临时搭建高台可以将浩浩荡荡的阅兵式尽收眼底，一众皇室成员、宫廷重臣、高级将领都在观礼，唯独安娜斯塔西娅表现的兴趣缺缺，她根本不在乎。
　　隔得再远的人，此时此刻可能和你一样眺望同一片天空，在西伯利亚冰原流传千年的童谣中那是寄托思念之地。
　　“一个置身温暖家里的人应该不会有这种思念的眼神吧，朕的子孙，安娜斯塔西娅·尼古拉耶芙娜·罗曼诺娃，你的家人都在这里。你有什么烦恼？”
　　嗡嗡低沉宛若奔雷的声音从邻座响起。
　　那是一个身材庞大超过两米给人压迫感的男人，黄金王冠、黄金权杖，以及宽大奢华的蓝色衣袍。然而这一切华丽装饰都掩饰不了他兽化特征的身体，利爪、长毛和獠牙都令人恐惧，魔兽支配者本人也反过来融合魔兽。
　　不提那些骇人听闻的传言，单凭这份外貌都能吓哭小孩，但坐在他身边的公主却坦然自若。
　　“先祖大人，我烦恼的是罗曼诺夫一族治下的土地充满饥荒，恐怕会动荡不安。”
　　“没错，所以只要杀掉那些问题根源的暴民就行，当然还有法兰西。”
　　“您的见解果然独到。”
　　安娜斯塔西娅和伊凡雷帝的对话不咸不淡，两人表现的一点不像亲人之间的氛围。离他们最近的亚历山大一世都感到一股违和，总有些说不出的危险。
　　为什么先祖大人偏偏对小公主这个感兴趣，恐怖伊凡不是从来不计亲情吗？得到了他的兴趣，不知祸福。
　　“说起来，安娜，朕发现法兰西在战场上表现的好像知道我军的阵型图一样……以及一些其他关键情报可能泄露，特务部队已经有线索了。”
　　伊凡雷帝长着利爪的手掌划了一下银发少女的脸蛋“坐在这里观礼阅兵式朕才后知后觉，那个泄露情报的人大概也坐在这个位置。”
　　“所以这个位高权重者到底是谁呢？”
　　此言一出，周围人不自觉退后一步，留出整个沙皇俄国两大最强者的对峙空间。
　　“有什么事等到阅兵结束再说吧，先祖大人。”
　　安娜斯塔西娅面色如常。
　　伊凡雷帝点点头。
　　“也对。”
　　气氛一缓，观礼席众人将目光重新投向威武的阅兵式：
　　齐刷刷的方阵代表精锐的训练度，刺刀明亮，枪口朝上，这支精气神都令人眼前一亮的队伍踏着稳重步伐缓缓走进。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第478节 第477章公主殿下何故造反

　　“不错的一支队伍！”
　　亚历山大一世连忙出言缓解气氛，当然他也是真心称赞这支三百人规模的精锐方阵，比起近些天来不断吃败仗的其他萎靡部队一眼就能看出不同。
　　趾高气昂，面色坚毅，目光如炬盯着将领们，这股士气让人依稀想起历史上纵横西伯利亚平原的斯拉夫人铁骑。
　　“为了补充前线损失特意从民间补充来的民兵团，他们这种表现就是极限。”
　　有将领不屑一顾。
　　“虽然以前作为农奴实在卑贱，但活人总比死人好用，我现在开始期待这群家伙的战斗了。”
　　亚历山大一世默默点头。他悄悄观察了一眼伊凡雷帝和安娜斯塔西娅，这两人突然安静起来，似乎释放出一种危险前奏……大概是想多了吧。
　　三百人民兵团还在走近，他们突然哗啦做出一个动作，解保险、拉枪栓一气呵成。这和所有阅兵部队展现的动作一样，但气势有着云泥之差，严苛的将领们都不住点头。
　　反倒是沙皇注意到奇怪的一点，这些民兵端枪的动作显得枪支很有重量感，阅兵式应该都没有上子弹吧？
　　“陛下，该您上台发表演说了，为我们的将士鼓舞士气。”
　　随从的话打断了沙皇的思考。
　　“像法兰西第一执政一样做事真是不爽，谁叫这是我的职责呢。”
　　他整理衣衫，从席位上霍然起身，高举手臂走向演讲台。扫视全军，目前能调动的十万人都集合在莫斯科，这件事守城战的本钱。
　　莫斯科准备打一场史无前例的守卫战，坚壁清野，囤积粮食，不提冬天只要熬到了秋末时节法兰西就不得不退兵。如果圣女贞德感贸然进取，到时候让她尝一尝西伯利亚的冬天有多么恐怖。
　　物资丰富、兵员充足，阵地坚固，莫斯科已经是一座坚不可摧的堡垒，哪怕不需要先祖大人的剥离机会也能撑住。
　　仔细想想，这个底牌根本用不上，多此一举。
　　“沙皇俄国的全军将士，我有一些话要送给你们——”
　　亚历山大一世说到一半突然顿住了，他分明发现三百人民兵方阵哗啦一下调转方向。看着黑洞洞的枪口，他动不了了，遍体生寒，汗毛倒竖，连大气都不敢出。
　　这是……
　　“臭男人，你给我趴下！”
　　妖精一个纵身扑倒亚历山大一世，紧接着砰砰的枪弹齐鸣，流光掠过观礼席带出一片腥风血雨。亚历山大眼睁睁看着一个个帝国要员被打的千疮百孔，宛若割麦子一样，尸体一个接一个倒下死不瞑目。
　　他的大脑已经放空，但一丝血脉的牵挂还是迫使他冷静，下意识看向此刻最关心的位置：
　　“安娜，你没事吧，保护好自己……你？”
　　银发公主在枪林弹雨中傲然挺立，浑厚魔力自动划开一道安全带，她哗啦一下甩开繁琐的衣裙露出类似军服款式的蓝色轻便服装。
　　安娜斯塔西娅从怀里取出蓝宝石项链轻吻一下，随即她摆开架势，露出亚历山大从未见过的充满决意的表情。
　　伊凡雷帝沉默的看着这一幕，对观礼席混乱视而不见，只是紧盯着年轻后辈。
　　“这是造反吗？”
　　“不，这是革命，暴君阁下。”
　　言罢，两人气势迸发，恐怖力场彼此碾压。他们都拥有世所罕见的领导力技能，气度非凡，被战斗本能激发的力量化作冰蓝色热浪气流，席卷开来将莫斯科上空云层撕开两半。
　　观礼席被安娜斯塔西娅和伊凡雷帝肆虐得七零八落，另一边阅兵场也不安分，三百勇士一轮射击后连忙收兵前往军械库。
　　一路上城中又有大批民众加入队伍，一边阻止企图绞杀的禁卫军，一边喝出那主动永载史册的声浪：
　　“在这春醒时节，我们四月党人一起团结在安娜公主身边反抗暴君。解放农奴、平均地权，让神明的庇佑重临莫斯科，让共和的光辉播在伏尔加河畔！”
　　“乌拉——”
　　一时间烽烟四起，大街小巷竟然突然冒出数不清的民众，眼看着局势乱作一团。
　　亚历山大目瞪口呆，他从来没料到自己女儿还有这样超绝的才能。
　　还有刚才那颗蓝宝石上刻着贞德的名字，对吧？没错吧？
　　“不错，你算个优秀领导者。”伊凡雷帝瓮声瓮气的说“在我们眼皮子底下做出那么多布置，你配得上国王宝座。如果你想做沙皇的话朕全力支持你，朕的好孙女，安娜。”
　　银发公主摇摇头“正相反，我要终结沙皇的统治。老头子，你的观念已经配不上这个时代了。”
　　“可惜，朕只好杀了你。”
　　召唤术！
　　轰隆一下，猛犸象魔兽从虚空中钻出，山岳体型以战车冲撞而来。安娜一个侧身躲过，正好伙伴妖精回到身边，她玉指一弹施展魔力。
　　宝具解放——精灵魔眼！！！
　　因果律绞杀霎时间形成，没有花里胡哨的效果只有审判般的死亡概念，安娜用自己的魔力将死亡诅咒具现为冰雪，绝对零度立刻包裹伊凡雷帝。然后咔嚓一下冰雕破碎，没有生物能挡住这一下。
　　伊凡雷帝的半兽人形崩塌，但是他立刻浑身仿佛充气般涨起来一个五米高的魔兽融合身躯。
　　“安娜，小心点。”
　　小维感知到敌人气势勃发，连忙提醒。但还是慢了一拍，伊凡雷帝以不符合体型的敏捷嗖的一下掠过，强劲力量击退少女连带魔力护盾一起打飞。
　　银发公主在半空稳定身形落下，可是她左臂已经有滴答滴答鲜血流淌，刚刚的重击竟然让小臂骨断裂翻出手腕，受伤不轻。
　　这份压倒性实力比贞德恐怖太多了。
　　另一边，安娜斯塔西娅牵挂的那个人正在急匆匆行动。
　　“可恶，凯旋门虽然能看到但我必须维持空间通道没法前往，哪怕一瞬间……”
　　早坂爱懊恼的狠狠锤了一下桌面，她面前镜像能模糊呈现莫斯科城硝烟四起，但近在咫尺其实却在千里之外。
　　“这么说，有人能替你维持传送就行？”立香问。
　　“理论上是。”
　　红发少女利落的背靠小型凯旋门门框，伸出一只脚九十度踩稳另一端，整个人宛若一把千斤顶撑住波涛汹涌的空间通道。
　　“第一名，你还不快去！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第479节 第478章圣杯之力是这么用的

　　立香撑在对界宝具开辟的空间通道前，超出规格达到EX层次怪力居然让她将力量直接作用于虚空，那蓝色漩涡通道扩大说明立香有能力代替早坂爱维持。
　　事实上，只要一瞬间替代就足够了，让早坂爱通过后凯旋门就可以关闭，但另一端的立香必须承受余波。
　　“我得警告你空间乱流可不好对付。”
　　“连你的圣剑都砍不死我，这都小菜一碟。”
　　早坂爱深吸一口气，微微动容。
　　“谢谢。”
　　“别矫情，以后你得还我。”
　　“一言为定。”
　　立香洒然一笑，给金发少女伸出一只手。早坂爱上前一拍，清脆的击掌声中两人身形相错，她毫不犹豫跃进蓝色漩涡空间通道消失不见。
　　凯旋门远程镜像显示的莫斯科城中，这里已经成了刀光剑影的血肉战场。
　　三百人民兵团给沙皇俄国高层狠狠一次重击，观礼席上几乎没有活口，相当于整个帝国的一众要员瞬间清理了一大半。连沙皇本人都还趴在地上等待救援，更不要提有谁能指挥镇压行动。
　　禁卫军实在猝不及防，他们与揭竿而起的民众兵戎相见。虽然精锐部队拥有压倒性的战斗力优势，但好汉架不住人多，起码血肉之躯挡不住从大街小巷窗户中扔出的自由落体板砖。
　　一时间风声鹤唳的竟然是禁卫军，连首都莫斯科都这样动荡，可想而知有多少人不满沙皇专权。
　　四月党人蓄谋已久，他们等着公主殿下一声令下在阅兵式上展开行动，整个沙皇俄国境内都会群起响应。
　　然而，人们不得不关注着两大英灵强者的死斗。
　　无论伊凡雷帝还是安娜斯塔西娅，他们都各自拥有足以颠覆这场行动的个人武力，那是重量大到不能忽视的砝码，胜负难料直接决定未来走向。
　　轰隆——
　　又是一声震耳欲聋的响声，烟尘中一道银色身影骤然撤退，她半跪在地气喘吁吁。
　　“难道你加入了圣杯的力量？”
　　“你眼力不错。”
　　伊凡雷帝的野兽身姿一步步逼近，黄金手杖轻轻一磕地面都能引起地震，安娜斯塔西娅提前构筑的魔术阵地摇摇欲坠。
　　他的一举一动中都带着【非常大权】领导类技能的影响力，超绝压力让一般人只有心悦诚服，整个观礼席几乎没有能抵挡住的只有昏厥过去。要不是安娜斯塔西娅也拥有同类型的【绝冻魅力】技能，恐怕她会被压制得更惨烈。
　　可惜即便她手段尽出，伊凡雷帝还是毫发无伤。
　　银发公主冷哼一声“不过外力而已，你的身体既融合魔兽还吸收圣杯，就算基督教圣人都未必拥有这种容量，你根本时日无多。”
　　“朕就是渴望这种游走生死的感觉，朕要让莫斯科成为永恒国度。”
　　“不可能，你办不到！”
　　“看好了，安娜，圣杯之力是这么用的。”
　　伊凡雷帝大手一挥，脚下传递出层层叠叠的魔力，掀起土石、覆没房屋，竟然硬生生托起了整个莫斯科城。
　　虽然不比历史上亚瑟王让整个古代不列颠连同精灵国阿瓦隆剥离，但伊凡雷帝经过精心准备有信心达成奇迹，他并不是要实体意义上的永恒，而是让莫斯科成为战争堡垒缔造永恒恐惧。
　　必须阻止他。
　　安娜斯塔西娅忍痛咔吧一声矫正骨折断臂，双手合十，魔力鼓动一袭银发肆意飞舞，冰蓝色眼眸闪烁一阵光彩宛若熊熊燃烧之火，就如她身后凭空浮现的巨大城堡一样。
　　宝具解放——灾祸城塞！！！
　　寓意遍布东欧平原象征沙皇俄国古往今来征战四方的阵地——要塞堡垒。这件城堡宝具堪称单人级别要塞都市，如果用来防御能让十万大军有来无回，但此时此刻安娜斯塔西娅则用来孤注一掷。少女娇喝一声，堪比克里姆林宫的宝具从高空坠落。
　　声浪咆哮，魔力奔涌，宝具解放的威能一同倾泻，对峙中的两人谁都别想躲过。
　　“什么，你疯了！”
　　“这是觉悟，疯的人是你。”
　　银发公主遥遥一指，城堡宝具分解成无数落实宛若流星坠落，确保最大杀伤面积笼罩了伊凡雷帝。恐怖暴君咆哮、怒吼，但还是被攻击掩埋。
　　整个莫斯科城都被安娜斯塔西娅这一击震动，所有人不经意停下动作，眺望那决定沙俄未来的旷世之战。
　　公主殿下是起义军的主心骨，他们都心系这位领导者。
　　亚历山大一世躲在一边心情复杂的观察，一边是先祖大人，一边是亲身女儿，偏偏要大打出手。
　　是为了谁，为了所谓未来吗？
　　“安娜，你没事吧？”
　　布偶形态的妖精伸出小手抓住银发公主漂浮起来，她们是并肩而战的伙伴，小维的默契配合让安娜及时脱离现场免得被宝具波及。
　　“这条手臂暂时用不了了。”
　　“要用治愈魔法吗？”
　　“敌人不会给我们这个机会的。”
　　银发公主左臂无力的晃悠着，鲜血淋漓，但眼睛都不眨一下。妖精十分心疼，她知道这是严格意义上安娜斯塔西娅第一次实战，但少女已经表现出超乎想象的坚韧不拔。
　　如此险境，大敌当前，这次真能保证小主人平安吗？
　　“小姑娘，就凭这点手段你还差得远。”伊凡雷帝庞大的身形顶着流星火雨轰隆一下冲出来“要论战斗经验，仅仅是个雏鸟。”
　　他举起手中的黄金权杖，对准空中，狠狠掷出这柄堪称长矛的致命兵器。
　　“安娜——”
　　妖精来不及反应，眼看着银发少女的娇小身躯将要被贯穿，她几乎能想象到那血肉模糊的一幕，令人心碎。
　　银发公主忍不住闭上眼睛，死亡的笼罩让她忘却呼吸与心跳。
　　突然，天际线边缘一道红光疾驰而来。
　　咔嚓一下，那红光以迅雷不及掩耳之势阻断黄金权杖，一触即碎锐不可当。安娜斯塔西娅近在咫尺感受到了那股锋芒，虽然充满杀气但莫名有些安心。
　　这是……屠圣之枪朗基努斯，全世界只有一个人能使用这件传奇宝具。
　　她认出了这件宝具，然后感到腰肢被一双臂膀温柔的环绕。
　　“安娜，我可能来晚了。”
　　“只要你来了，一切都不晚。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第480节 第479章皇宫决战开启

　　莫斯科上空，这里足以俯瞰整座城市烽烟四起的情景，显然起义军和禁卫军的战斗已经达到了白热化。
　　早坂爱粗略瞥了一眼，随即更用力的抱紧怀中的银发少女。
　　“安娜，我们要降下去了。”
　　“嗯，小心点。”
　　红莲圣女的宝具发出一道喷射状火焰，她带着安娜斯塔西娅从空中撤离，早坂爱决定先降落到克里姆林宫阁楼，在这里稍微休整。
　　匆忙之间，伊凡雷帝与圣女贞德对视一眼。彼此杀气腾腾的目光仿佛要燃起熊熊烈火，象征着欧洲大陆上两个最强势大国很快就要到来的终极较量，暗无天日。
　　早坂爱凌空调转方向，咔嚓一脚踹开阁楼玻璃窗，横抱少女的娇躯就一个健步滑进室内。
　　妖精紧随其后跟上，嘴上还骂骂咧咧“让娜·达尔克，你这家伙让安娜受委屈了。”
　　“你们就不该故弄玄虚的传递情报，直接叫我来不就行了吗？”
　　“对不起，贞德，我做事欠考虑了。”
　　“呃，我不是要你道歉。”
　　安娜斯塔西娅深吸一口气，她露出一个暖意的笑容。
　　“其实我有点任性了，觉得这件事应该由我一人解决不必麻烦关注正面战场的你操心，所以一直都隐瞒组织起义军的事情。即便我这么知而不报导致差点失败……你还是坚持赶来救我。贞德，谢谢你的不离不弃。”
　　早坂爱哈哈大笑“那当然了，我们之间可是坚定不移的革命友谊……”
　　小维连忙附和“对对对，友谊。”
　　“……以及婚约对象。”
　　金发少女和妖精彼此眼神交锋，狠狠瞪着对方，这份滑稽互动让安娜斯塔西娅甜甜一笑，连伤口都感觉不到疼痛了。
　　小维是我第一次背着家人和护卫偷偷一个人外出，享受雪国的自在时偶然结实的精灵，教我魔术、教我自由，没有小维就无法在这沉闷宫廷中保持一个不被冰封的心。
　　贞德是我在不打不相识中认识的第一个同龄朋友，她拥有超越时代的智慧和值得彪炳史册的功绩，像英雄传记人物一样让我仰慕。与圣女贞德一起结成并肩作战的关系，是一名懵懂少女从不敢奢望的幸运。
　　那一晚的蓝色流星，或许就是奇迹之名也说不定。
　　她们都是我生命中重要的人，缺一不可。
　　“对了，安娜，你快点疗伤吧。”
　　两人异口同声，像是突然在某一个问题上达成共识一样。
　　安娜斯塔西娅被打断思绪，连忙点点头，她口中低声吟唱纤纤素手浮现咒文亮起绿光，贴在左臂伤口上就产生了再生效果。
　　早坂爱亲眼目睹银发公主的伤势以肉眼可见速度恢复，鲜血止住、骨肉弥合，果然魔术师英灵很方便。这样也好，安娜斯塔西娅自保有余。
　　轰隆——
　　突然，整个地面剧烈晃动，一股冰蓝色实质化魔力冲天而起。早坂爱从阁楼望下去，整个莫斯科成了图腾。
　　好家伙，怕不是国土炼成阵。
　　“错不了，伊凡雷帝想效仿亚瑟王那样剥离莫斯科，现在他已经掌控了地埋能量……”
　　咔嚓一声，窗户外伸出一个巨大的苍蓝色兽爪，咆哮的冲击波横扫而来。
　　早坂爱眼疾手快搂住还没来得及治愈的银发公主一个后撤，然而那锋锐的兽爪宛若犁地紧随其后。安娜的脸色有些动容，早坂爱则甩出一道剑气，乒的一声交击打退了敌人。
　　短短一回合碰撞，却是两大至强者的威能爆发。高达EX等级的领袖气质神威如狱，正面压倒伊凡雷帝的恐惧氛围，早坂爱一击之下给阁楼切开一个圆形。
　　掀开穹顶，融合魔兽的初代沙皇显露身姿，站在咫尺处。
　　这一刻，法兰西第一执政和沙皇俄国暴君会面。碧天被硝烟染黑，微风带着刺鼻火药味，这恐怕不是一个好地方。
　　但他们都认为这是一个好时机。
　　伊凡雷帝郑重打量这位年少有为的统治者，白裙银甲、气概非凡，能压制初代沙皇的领袖气质可想而知是何等千锤百炼的强者。她活得比任何人都真实，但在伊凡雷帝看来贞德还兼具人们对一个王者的所有想象，果然不同凡响。
　　“让娜·达尔克，就是你在侵略朕的土地。”
　　“作为法兰西第一执政我不会在任何场合承认侵略行为，但我现在果然想说——我来把你踹下王座了！”
　　“难道圣女就能自诩正义？”
　　早坂爱露出一个嘲弄的笑，指了指大街小巷揭竿而起的民众：
　　“谁是正义他们说了算，你我都不配。”
　　“荒唐！”
　　伊凡雷帝总算明白圣女贞德和安娜斯塔西娅在抱着什么理念，这样的民本思想对沙皇俄国而言就是毒药。如果像病毒一样传播开来，那罗曼诺夫家族的统治何去何从？
　　从拜占庭帝国迎娶末代公主，以凯撒之名自居罗马，这一切努力难道就要葬送在暴民手中？
　　“哼，只要朕把不服从者全部处刑就行。”
　　“你听过路易十六吧，伊凡雷帝，那就是你的下场。”
　　“来试试看。”
　　伊凡雷帝恼羞成怒，魔兽躯体膨胀一圈，恐怖的肌肉力量带来磅礴魔力宛若炮弹般出击，一步之遥连一秒钟都用不到。
　　早坂爱的启示已经全力运转，挥舞金边鸢尾花战旗接住这一拳。然而这才刚刚开始，伊凡雷帝以体格优势化拳为掌狠狠一按，地面霎时间崩溃失去立足点。
　　趁着空档，致命利爪袭来带起浓浓煞气，早坂爱脚下轻盈一点错开崩塌地点，战旗猛然一甩狠狠抽了一下伊凡雷帝的手腕。他只有吃疼的回防，但杜兰迪尔之剑已然出鞘，剑气纵横。伊凡雷帝不甘示弱，黄金权杖迎上宝具，两人快若闪电的角力引发一阵风暴。
　　莫斯科一时间听不见喊杀声，只有纯粹的力量碰撞回荡天空。
　　安娜斯塔西娅根本找不到插手机会，她这时才意识到真正身经百战的强者是什么样。
　　原来伊凡雷帝一直都有手下留情，原来圣女贞德有这么强。毫无疑问，他们都是这个时代的一流强者……
　　“等一下，为什么剥离术式还在发挥作用！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第481节 第480章圣女贞德VS伊凡雷帝

　　明明眼前的伊凡雷帝正和圣女贞德打得不可开交，两人都是人间一流，棋逢对手难分胜负，在这种情况下他不可能有机会继续驱动术式，否则只会被贞德逮住空档一击制胜。
　　那到底是为什么？为什么莫斯科的地脉仍然处于活性化，随时就要前往世界外侧。
　　安娜斯塔西娅心急如焚。
　　“你做了什么？”
　　早坂爱关心公主的情况，她闻言撑起战旗宝具防御结界，荡开来势汹汹的伊凡雷帝创造了短暂间隙。她一个健步回到公主身边，守护在侧。
　　“有什么发现吗？难道圣杯的力量还在发挥作用？”
　　“没错，如果再这样下去莫斯科会成为魔术堡垒，他要同归于尽。”
　　她投去仇恨目光，那个昔日一手缔造沙皇俄国的帝王竟然要亲手毁灭这一切。他想要的未必是长久永恒而是用刹那让世界永远记住，实在是疯狂至极的行动。哪怕堡垒形成并用它摧毁了法兰西，那沙皇俄国也不复存在了。
　　行将就木的皇帝想找一件陪葬品，他的帝国。
　　伊凡雷帝仰起头伸开双臂哈哈大笑。
　　“安娜，就是这么回事，否则朕凭什么不在意你的暗中小动作。此为由朕选择的必然结局。”
　　“不仅有圣杯碎片力量持续剥离莫斯科，朕本身也连接了魔力地脉，在堡垒形成之前你们就会先死在朕手下。”
　　早坂爱并不理会这个疯子，她转头问“有什么办法阻止吗？”
　　“整个沙皇俄国，我说我的魔术能力第二就没人敢称第一”安娜斯塔西娅自信一笑“只要发现问题就来得及，我这就去解构魔术基盘瓦解这个术式，应该在大教堂。”
　　“需要帮忙吗？”
　　正说话间，伊凡雷帝发动猛攻，雨点般的拳头砸在战旗撑起的结界上。
　　他不允许心血毁于一旦，这一刻终于逼出全力誓要拦住安娜斯塔西娅，毕竟谁都不知道精灵使的深浅。早坂爱渐渐感到压力，脚下砖石都坍陷一寸。
　　安娜斯塔西娅一脸严肃“贞德，我一个人去就行。”
　　“好吧，你小心。”
　　“这里交给我。”
　　她唤来大地妖精，克里姆林宫砖墙上隆起一座土石之桥，架开长空运送银发公主朝着教堂快速移动。
　　伊凡雷帝大惊，立刻想要追上去但不料一道剑气从耳畔划过，他下意识一抹竟然沾到了鲜血，多少年都没有受伤了？
　　“你得永远留在这里了，暴君伊凡。”
　　早坂爱一手战旗一手圣剑，英姿飒爽的摆开架势，她深吸一口气拿出全盛状态来迎敌。
　　“凭你还阻止不了朕。”
　　宝具解放——梦路潜行而出之黑犬！！！
　　伊凡雷帝长袍一挥，上百名黑制服、黑战马挥舞利刃的卫兵跃然而出，他们正是为恐怖伊凡传达支配的沙皇鹰犬，由整个沙皇俄国的恐惧凝聚而成。他们的出现，就是暴君怒火的延伸，寸草不生。
　　鹰犬鱼贯而出扑向安娜斯塔西娅离开的方向，恨不得抓住目标将其试水。
　　他们的出现都令整个莫斯科民众恐惧，只要看着凡是被那些卫兵抓走的人就没有回来过，今天又将是一次残忍暴行……
　　呼啦！
　　拔地而起的火焰墙环绕一圈，一口气包围了鹰犬部队，正在冲锋中的他们来不及躲闪就跌进火海，在痛苦叫喊声中被几个呼吸间烧干血肉，最后连白骨都没有留下。
　　民众们眼睁睁看着这些作威作福的鹰犬们付之一炬，突然失去了一分恐惧对象让人心情复杂。
　　这不是一般的火焰。伊凡雷帝心中一动。
　　红莲圣女宝具经过传说之力不断滋养，寓意轮回与新生之意的救赎之力岂是恐惧能比拟的？裁决的火焰给了一击葬送一百名鹰犬卫兵，云层都荡然一空。
　　浩然正气集于一身，圣女贞德的道路比伊凡雷帝更加光明磊落，这是宝具属性的相生相克。
　　早坂爱从赤红色火墙中走出，战旗一抖甩出一道火蛇一鞭子抽向伊凡雷帝。他挥舞黄金权杖荡开火焰，紧接着居然反攻而来一拳砸在杜兰迪尔之剑的剑锋上，早坂爱感受到这股劲力更甚一分，恐怕是地脉能量的大大强化。
　　再一拳，克里姆林宫回荡轰的刺耳声。接着一拳，两人齐齐崩塌到下一层阁楼。
　　伊凡雷帝攻势迅猛，一度压着早坂爱步步后退隐隐落入下风。
　　她的手已经震得有些发麻，但还是尽可能安抚体内沸腾的力量，传说之力和圣人之血都达到了桎梏，时机到了就迈向下一个阶段……
　　“贞德，朕要让你死在这里！”
　　初代沙皇周身爆发魔力，无辜怪物的技能让他的魔兽之躯膨胀到七米高，从远处看就是一个小山坡，每一拳的力量都堪比巨龙。
　　早坂爱不敢托大。
　　宝具解放——杜兰迪尔之剑！！！
　　天使虚影猛然挥出剑芒，高温的热流化作天际洪水倾泻到伊凡雷帝身上，整个阁楼塔霎时间融化。
　　她猛一用力，剑光带出一道血柱，早坂爱大喝一声在这具魔兽之躯上开出一道豁口。伊凡雷帝仍然不退，即便热流融化了骨骼也丝毫不退，他顶着死亡威胁誓要爆发决然意志。
　　每一个时代里兴风作浪的强者都不容小觑，伊凡雷帝依然有底牌。
　　宝具解放——旅路随行之兽！！！
　　伊凡雷帝彻底显露出巨兽形态，身姿超过五十米直接一只手按着克里姆林宫穹顶出现。随手一掀咔嚓咔嚓的砖石碎裂投石车集群打击，一件宝具光是发动状态都让周围街区葬送成为瓦砾，千吨身躯更是轰隆一步就能塌陷地基，激起烟尘遮蔽视线灌入口鼻。
　　杜兰迪尔之剑本就逐渐黯淡的光芒被伊凡雷帝狠狠掐灭，虽然手腕被圣剑扯出堪比一辆小汽车的伤口，但下一刻恢复如初。
　　巨兽发出咆哮，霸道魔力不要钱似的宣泄而出，暴风让早坂爱都无法立足只有退避三舍。
　　拥有神明力量的一代皇帝，果然名不虚传，这下棘手了。
　　早坂爱稳定身形，眼前巨兽只能仰视。
　　这时，莫斯科全城突然一震，肆虐的圣杯之力迅速衰弱，一定是安娜斯塔西娅的行动开始起效了。伊凡雷帝看了一眼大教堂，迈步前往。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第482节 第481章突破四星角色卡

　　伊凡雷帝当然想去教堂阻止安娜斯塔西娅坏了好事，然而下一刻他刚刚迈出半步就只有停顿，明明身体处于前所未有的全盛时期但由不得他汗毛倒竖。
　　恐惧？是这具魔兽之躯正在恐惧，他足以俯视世界的力量居然会有这种情绪？
　　他回过头，还是那个熟悉的金发少女，然而她的气势暴涨数十倍。
　　圣人技能发动。
　　早坂爱引动贞德最基础的力量，她在古董店一战中想就此突破只不过被立香打断，现在传说之力圆满的她完全可以迈向下一阶段。沸腾的圣人之血一如当年洒落朗基努斯之枪缔造传奇的神迹，再度燃烧以宣告时代。
　　凯旋门宝具凝聚形成就是一个标志，当欧陆风云剧情即将达到史诗模式就代表中心人物的圣女贞德需要进化。
　　遇强恒强，再度突破。
　　“贞德，你在打什么主意！”
　　伊凡雷帝咆哮怒吼，炮弹般的音波席卷而来霎时间摧毁沿途一个街道，刹那间逼近。
　　早坂爱一挥手，手中战旗转防御结界为雷霆万钧，灌注领袖气质霸道立场的宝具可比灌注对魔力技能强势太多，正面瓦解了伊凡雷帝的攻击。
　　偏偏在这个时候转守为攻，贞德有什么手段？
　　正思索间，伊凡雷帝再次感受到那股被死神盯上的恐惧感，他眼睁睁看着金发少女手中战旗的旗杆长矛剥开外边化作长枪，通体血红，杀气腾腾。
　　这不是之前从圣彼得堡方向来，打断黄金权杖救了叛徒一命的宝具嘛。
　　“救安娜那一次已经用了一次宝具，短时间内我无法再度解放，毕竟从北欧赶来都很花魔力了。”
　　北欧？有什么宝具能企及这么远的距离。
　　“所以你的魔力一直欠缺。”
　　“不过恢复到现在再用一次足够了。”
　　早坂爱洒然一笑，猛然引动圣人之血，她一呼一吸间仿佛能接受到浓郁的传说之力汇入英灵之躯。江河入海，波涛汹涌。
　　【嘀！系统提示：玩家角色卡升级。当前数值：四星。】
　　很好。
　　轰隆一下，前所未有圆满状态的圣女贞德仿佛回归奥尔良退敌的全盛，最巅峰一刻没理由失败，全力以赴。
　　伊凡雷帝一阵动容，在他眼里贞德突然魔力暴涨，连英灵灵基都强化半分。
　　“怎么可能！”
　　早坂爱傲然挺立，甩开战旗显露出血红色长枪，那逐渐剥离的屠圣之枪光亮如新。圣女贞德与历史上任何一位朗基努斯之枪的主人都不一样，她会令赋予这件宝具全新的力量。
　　宝具解放——朗基努斯之枪！！！
　　霎时间一面十字架凭空架起，血光浩荡、煞气凛然宛若一颗红宝石。早坂爱全力解放这件对人理宝具，加持四星角色卡英灵灵基将宝具威能推演到全新层次，那是人类史上都含有的，可比当年利奥三世教皇退兵匈奴王阿蒂拉的一击。
　　所有人都不由抬头看，通红十字架笼罩莫斯科城。空气中有血腥味，劲风宛若刀割，耳畔似乎有呜呜低鸣似乎是天上裁决。
　　只要被屠圣之枪锁定，因果律审判攻击无法躲避，伊凡雷帝有心抵挡但下一刻就有一道血红色透体而过。
　　不知道那是魔兽之血还是长枪光芒，人们只看见一道沟壑横贯十公里切开莫斯科。
　　“还没结束呢。”
　　伊凡雷帝嘶吼一声，猛然拧住长枪，使出浑身力气想要将这件宝具拔出来。然而，这足以掀翻一个山头的力量却泥牛入海，长枪纹丝不动。
　　他愣愣的抬头，金发少女稳稳站在长枪尾端，目光分明在看死人。
　　这幅画面带着说不出的诡异，五十米巨兽面前站着一个小人，但他不得不以仰望的视角看着小人。她的身姿与那硝烟遮蔽的天空同在，深远而至高，最后伊凡雷帝在生命力流失中连仰望的力气都没有了。
　　“圣女贞德，果然一代人杰。”
　　“到此为止。”
　　话音刚落，朗基努斯之枪爆发轰隆一声巨响化作流星，毫无阻碍砰一下穿透伊凡雷帝，硬生生凿开一个直径两米的血洞，如此伤势恐怕连阿瓦隆剑鞘都救不了。
　　中了屠圣之枪的解放攻击，结局死路一条。
　　“朕的帝国也结束了吗？”
　　伊凡雷帝的最后一眼紧紧盯着战火纷飞的莫斯科，他还有仅存的期待，可惜痴人说梦。
　　早坂爱冷冷道“你咎由自取，会被刻在历史的耻辱柱上。”
　　“输给你不冤，既然人理宝具选择了你那未来有一天你一定会探寻人理动荡的真相，到时候再见吧。”
　　下一刻，伊凡雷帝的身躯化作点点光粒，金色薄纱就从早坂爱身旁流走，一如当初凯撒、庞培陨落那一幕。在型月网游中，英灵的逝去或许也是一种精彩。
　　她默默记住了伊凡雷帝的话，接着收回朗基努斯之枪挥舞战旗，高举手臂。
　　“首恶伏诛，起义军——拿回属于你们的东西。”
　　“乌拉！”
　　圣女贞德本来就名动天下，趁击杀伊凡雷帝的声势无边，一呼百应让起义军士气大振，他们受到了前所未有的鼓舞。
　　起义军顾不上对方是不是法兰西第一执政，敌人的敌人就是朋友，既然除掉了恐怖伊凡那就是正义之人。只要能带来胜利，为今天画上句号。
　　“必胜——”
　　老煽动者了，果然轻车熟路。
　　早坂爱还正在得意中就见一个身影突然扑进怀中，她能感觉到这具娇躯不住颤动如释重负，她淡淡一笑搂住安娜斯塔西娅给了少女一个温暖怀抱。
　　“贞德，谢谢你能来，要不是你……”
　　安娜斯塔西娅已经哽咽，在金发少女怀中泣不成声。
　　她觉得自己应该为成功而大笑才对，但就是止不住泪水，或许在这个人怀里哭还要更开心。
　　“多亏了你，我们拿回了胜利。”
　　“我应该做的。”
　　“嗯，之后两国要休战，沙皇俄国将更迭新的体系，有这方面经验的法兰西共和国应该不介意援助吧？”
　　好家伙，明明我们打赢了结果还得倒贴钱，在这个场合抛出问题真是恰到好处。
　　早坂爱点点头“我答应你。”
　　两人一字一句间奠定欧洲大陆霸权归属，时代翻开下一个篇章。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第483节 第482章联姻结盟

　　莫斯科阅兵场这场旷世之战决斗终于落下帷幕，当圣女贞德在一对一单挑中击杀伊凡雷帝局面就没有悬念了，最顽固抵抗者伏诛，群龙无首的禁卫军只有缴械投降。
　　他们是忠于皇室的部队，先是伊凡雷帝陨落、再是亚历山大一世被解除权力，接下来为谁而战岂不尴尬？
　　不出意料，公主殿下一声命令下他们纷纷投降。
　　接下来的事情更加顺利，莫斯科十万军队指挥权相继重整、混编、纳入支配，安娜斯塔西娅本来就得到了一众少壮派军官支持，再加上三百人民兵团刺杀观礼席导致的群龙无首，她轻松掌控了沙皇俄国最强大的一支军事力量。
　　至于那些文官，安娜斯塔西娅以父皇的名义命令他们算给了一个台阶下，也都顺从了。
　　大约三小时后，这场清君侧便告一段落。
　　早坂爱全程旁观了事件过程，看得出安娜斯塔西娅的行动拥有严格规划，主攻地点、后勤安排、策应人员都有详细设计，比起攻占巴士底狱这是更加专业的一次行动。
　　根本不用早坂爱出手，一代女沙皇冉冉升起，她将入主克里姆林宫昭告天下。
　　一路走来，竟然真被她成功了。
　　硝烟散去，春风拂面，伏尔加河畔的宁静祥和重归莫斯科。在这座富丽堂皇的帝王居所，王座之厅中，银发少女一步步踩着高台走向主位。
　　她身上还有伤痕，衣裙染血，但帝王之势已然炉火纯青。
　　大厅中噤若寒蝉，在场的毫无疑问都是沙皇俄国一言九鼎的大人物，他们都清楚这个从来不显山不露水的小公主竟然雏凤初鸣，一鸣惊人。以犁庭扫穴之势大权在握，她将成为叶卡捷琳娜大帝第二。
　　“安娜，她长大了……”
　　亚历山大一世目送银发少女踩着红毯步履稳健的去往那至高王座，目光欣慰嘴角扬起。
　　“被篡位了你都一点不遗憾吗？”早坂爱问。
　　“无所谓，反正都是自家人。换个角度想想，不过是提前了结果而已。”
　　“这不是你的真心话，你清楚接下来的沙皇俄国将焕然一新……”
　　两人正站在王座之厅角落，他们在这个场合中算是避嫌，干脆自成一片单独空间这才有机会让这一对老对手交流。
　　“我只是感到前所未有的如释重负，毕竟要和像你这样的坏蛋过招可是让人身心俱疲，觉都睡不好。这种活计，谁爱做谁做，我巴不得逍遥快活。”
　　早坂爱噗嗤一笑。
　　“我的荣幸，陛下。”
　　“不，我现在卸任沙皇了，不用这么久叫。”亚历山大一世目光闪烁“今后我要作为一个家主为罗曼诺夫家族寻找出路，起码要有保障。”
　　“安娜还是很敬重自己父亲的，她不会放着家族不顾。”
　　她随口说了一句客套话，漠不关心。
　　反正以亚历山大一世和安娜斯塔西娅的智慧不会让家族吃亏，父女俩都是精明人，不会犯“不失为富家翁”这种蠢事。
　　“执政官阁下，看来安娜对你有意思，我不得不认同……”
　　“你不用顾虑安娜感情用事出卖沙皇俄国的利益，她是个聪明女孩，知道我们俩关系界限在哪。而且我对控制沙皇俄国没兴趣，法兰西一向追求合作共赢并不强求支配。”
　　“……比起妇妻更像盟友吗？的确是一种奇怪关系，很有安娜风格。”
　　“拭目以待吧。”
　　早坂爱揭过话题，她内心其实并不想在异世界留下太多感情羁绊，尤其和NPC人物。
　　先不想这些了，当务之急是仔细见证这一幕：
　　在一众帝国要员的热切注视中，安娜斯塔西娅走上顶端阶梯，素手扶住华丽王座。曾几何时，伊凡雷帝、彼得大帝和叶卡捷琳娜大帝都曾端坐上面，是该有一个无可争议的新主人了。
　　她抚了抚裙摆，悠然坐在王座三分之一处，顺势还翘起一条腿交叠，明明是第一次入座却那么浑然天成。
　　“牧首阁下，加冕吧。”
　　“遵命。”
　　就这样，东正教牧首将象征全力的王冠与权杖交给安娜斯塔西娅，她效仿了圣女贞德那样给自己戴上王冠，一代女帝终于终于入主王座。
　　安娜斯塔西娅环视一圈，隐隐释放领导力技能，威压立场笼罩大厅。
　　“诸位，事实如你们所见，谁支持、谁反对？”
　　片刻沉默，随即爆发一阵山呼海啸：
　　“陛下万岁——”
　　巨大声浪几乎要将克里姆林宫穹顶掀翻，可想而知安娜斯塔西娅的威望，比起王冠、权杖这些拥护者才是权力来源。
　　除此之外，整个沙皇俄国民众都爱戴公主殿下，他们始终铭记起义军的未来宏图。
　　安娜斯塔西娅微微举手按了按，声浪顿时停滞，一片寂静。
　　她面带微笑遥遥一指“牧首阁下，你还要做证婚人，见证我和让娜·达尔克履行父皇订下婚约。”
　　语惊四座。
　　早坂爱还没反应过来就被上百道视线聚焦起来了，一双双目光炯炯的眼神比聚光灯还明亮，她还正沉浸扶持一代女帝登基的爽快中就突然被拉进来，猝不及防。
　　亚历山大一世狡黠一笑，从背后推了一把早坂爱，她只有光明长大站出来。
　　“咳，荣幸之至，陛下。”
　　“所以沙皇俄国和法兰西就此结成友好关系吧。”
　　“这符合两国民众共同的和平愿景。”
　　“你上来吧。”
　　早坂爱缓步走上台阶，银甲白裙上带着战火痕迹和安娜斯塔西娅的装束相得益彰，充满戏剧性令人感慨。
　　安娜斯塔西娅淑女的伸出右手，早坂爱轻轻挽住，将她从王座上迎下来。两人深深凝望一切尽在不言中，她们紧紧相拥额头抵着额头。
　　牧首献上祝福的笑容，眼看一堆新人压根不搭理干脆自顾自宣读致辞……
　　“……我愿意，安娜。”
　　“……我愿意，贞德。”
　　战火过后，有两人缔结誓约。彩绘玻璃透出靓丽阳光，给她们披上一层金色薄纱，这幅画面注定为历史所铭记。
　　春风拂过莫斯科，新生的活力穿行在大街小巷。大教堂传出铛铛的祝福之钟回荡四方，旷日持久的灾难结束了，一同迎接明天。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第484节 第483章莫斯科陷落

　　呼——咔嚓！
　　一声砰的闷响，弹丸划破长空从穿梭两公里远一击破开莫斯科城墙，砖石迸射四面八方。
　　四角军帽的青年用望远镜审视片刻，随意一挥令旗让身边部队停止炮击。他敏锐察觉到莫斯科城中有变，肯定发生了什么乌克兰远征军不知道的事情。
　　“元帅大人，炮兵上尉拿破仑·波拿巴报告：敌军城防已破开缺口。”
　　亚丝娜点点头，嫣然一笑。
　　“不错，波拿巴，你破城有功我会向统帅部为你申请勋章。”
　　“感谢您的指点。”
　　拿破仑如果再不清楚元帅大人的提携就是傻：克里米亚攻略战把最捞军功的高地交给自己、君士坦丁堡突破特意安排为先锋，现在破城莫斯科也是炮兵部队的任务，这已经是名留青史级别。他满心感激，知遇之恩是人生中的一抹亮色。
　　法兰西共和国二号人物、禁卫军元帅、陆军总司令，得到这样大人物垂青一定是这辈子被天使祝福过，拿破仑想都不敢想，但事实就是丝提西亚元帅在极尽全力提拔她。
　　“坦然接受吧，你是有才能的人，波拿巴上尉。”
　　“长官，我实在不清楚我有什么厉害才能。”
　　“因为你的军衔还不够高，一个合适的平台才能让你腾飞。”
　　亚丝娜侧身，指了指肩膀上金丝银线绣有国徽独一颗星的肩章，那是整个法兰西只有两人有资格佩戴的荣誉，元帅军衔。
　　“等你到了我这个位置，会给法兰西带来无可比拟的功绩，未来迟早超越我。”
　　“长官，如果只做一个军人的话永远无法超越您，经过这次远战后历史上再也没人能比肩元帅大人。”
　　“记住你的理想吧。”
　　她远远眺望硝烟淡去的莫斯科城，空气中还残余着巨量魔力因子，至少两个以上英灵层在沙皇俄国首都大打出手，连克里姆林宫都缺了一角。
　　铛铛——
　　这时突然有钟声传来，悠扬高远，余音绕梁。远征军二十万人无一例外听到了动听旋律，这可不是战争氛围。
　　“怎么回事？”亚丝娜十分疑惑。
　　“长官，按照沙皇俄国习俗，以单音节旋律敲钟六下代表有王公贵族完成了婚礼……”
　　“全员整备，原地待命，我一个人过去看看！”
　　亚丝娜大步流星的远离大部队，走到一处开阔平整的草甸地，口中默念一句古老咒语，随即狠狠一跺脚。
　　宝具解放——末日骨龙！！！
　　大地震颤，泥土翻涌，周围士兵一阵人仰马翻。栗发少女脚下钻出一条漆黑色骸骨巨龙，蜥蜴状半截身体爬出地面光是露出部分就有二十米。它用一辆马车大小的脑袋顶起亚丝娜，向长空发出嗷吼一声咆哮。
　　全服第五名个人剧情巅峰一战就发生在世界树尤克特拉希尔顶端，女武神丝提西亚死斗黑龙尼德霍格，她以小博大用不老泉上百次濒死经历硬生生屠龙，这是人类史最壮烈的屠龙一战。
　　巨龙化作宝具，这是亚丝娜最得意的传说见证。它振翅一飞，六十米身躯呼啦一下遁入云霄，带着嗷呜的龙吼向着城堡疾驰。
　　克里姆林宫，王座之厅。
　　这里的人刚刚还沉浸在婚礼氛围中，突然就听一阵龙吼，有的人干脆一哆嗦就吓晕过去。
　　两位新人面面相觑，她们当然能感受到那迫近的威压。
　　“是谁？”安娜斯塔西娅歪歪头。
　　“我想我猜到是谁了。”早坂爱脸色尴尬。
　　“随你处理，我会配合，但前提不能危害到沙皇俄国和法兰西即将完成的一系列合作关系，这是政治决议。”
　　“很高兴你能这么着想，放心吧，合作共赢符合法兰西共和国的利益。”
　　轰的一下天花板震下来一片片雪花般的石灰，接着有咚咚的重物践踏声，窗户不时掠过一道阴影。当一只直径三米的利爪掀开天窗时，又有一人念叨着“伊凡复活”晕过去了。他没有福气目睹这世间承载传说的万兽之王——巨龙。
　　传说生物的脑袋探进大厅，只见龙头伫立一名白红相间的鸢尾花军服的栗发少女。
　　人群一阵骚动。
　　“是法兰西的女武神！”
　　“听说她攻克了君士坦丁堡！”
　　“那个不败元帅？”
　　亚丝娜没有理会这些噤若寒蝉的人，急切的目光扫向金发少女，确认安然无恙后转向了银发少女，眼神逐渐冰冷。
　　巨龙俯下脑袋直抵地板，她顺势走下来。
　　“长官，末将丝提西亚已经率军包围莫斯科，随时可以发起总攻。”
　　虽然事情发展到了这一步但不能堕了贞德的面子，反正起因也在沙皇俄国这边，给他们一个下马威好了。
　　“咳，丝提西亚，感谢你的尽忠职守。”早坂爱配合的摆出一副公事公办态度“但是与法兰西为敌的那个旧日国度已经不复存在，我们就在此休战，永结友好。”
　　“得令，远征军即刻起按兵不动。”
　　“对了，丝提西亚，我给你介绍一下我们的新盟友，安娜斯塔西娅，你们认识一下。”
　　早坂爱分别牵住两人的手让她们不管三七二十一都得一起握手，栗发少女和银发少女相视一笑，不由暗自比较对方。
　　一边是法兰西战功赫赫立下不世之功的一代名将，一边是初登宝座风头无量的沙俄百年不遇的女帝，两个气势如虹的年轻人难免生出高下攀比之心，尤其还涉及到了感情纠葛。
　　安娜斯塔西娅有些疑惑，丝提西亚目光锐利，从审视到柔和……难道她和贞德小姐有什么特殊关系？
　　反正是假结婚真联盟，不能树敌二号人物。
　　亚丝娜看得明白，乍一打量就知道小公主还没有达到“情愫”的地步顶多算“好感”，不足威胁。反正我和贞德的羁绊不可撼动，除此之外有人对让娜心生好感反而说明让娜的优秀魅力。
　　占有一件让所有人都渴望的珍宝，攥在手中却让光彩四溢，此所谓占有。
　　这才是收藏家的快感，如同置身凡尔赛宫珍宝馆一般。
　　“安娜，很高兴认识你。”
　　“丝提西亚，久仰大名。”
　　早坂爱站在中间默默见证两人和平握手，不由松了一口气。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第485节 第484指点新任沙皇

　　早坂爱担心在凡尔赛宫时过问婚约一事的亚丝娜现在有过激反应，一阵做贼心虚。她虽然自认和安娜斯塔西娅的感情不及其他人，但如果人家妹子意有所表也不能拒绝嘛，毕竟大家老革命友谊了。
　　不过看小公主的反应她并不打算引发修罗场，说直接点，贞德和安娜斯塔西娅仅仅作为盟友关系而已。
　　她能这么想的确有合理之处。
　　比起生养安娜斯塔西娅的东欧雪国，早坂爱仅仅介入了短暂时光，既没有多次冲击性的事件积累也没有心心念念的长相厮守，有超越友谊好感不代表就算爱意。
　　事实上，早坂爱身边女孩子中能认清感情的都算少数。
　　亚丝娜慧眼如炬，恐怕她看透了这一点。
　　早坂爱仔细思索一番有了主意，这的确像亚丝娜的性格，如果不是明着来抢的竞争者出现她还是比较大度，至少在她自以为地位坚固之前。
　　只有一点没法理解，早坂爱平心而论有人觊觎自己的女人不能置之不理，但亚丝娜好像并不在意有人染指贞德，怎么想的……
　　“丝提西亚小姐，希望我们以后也能愉快相处，我很仰慕法兰西总司令。”
　　“我应该称呼为陛下吧，毕竟您已经是沙皇俄国新一任皇帝了。”
　　“接下来两国首脑的对话我可能得借走贞德小姐。”
　　安娜斯塔西娅凭直觉用请示的态度自降身份，她前面的话不忘强调两人的公职身份传递友善信号。
　　亚丝娜很受用，她认同这个女孩有眼色。
　　“公事重要，国家利益优先。”
　　如果真的容易感情用事导致暴走，那结城明日奈就不可能当公司高管商海沉浮、当元帅统领一方重兵了，她向来拎得清。况且这个小公主并不存在威胁。
　　“你们先聊，我得去安抚远征军，免得他们见我半天不回来有所行动。”
　　“丝提西亚，你告诉他们可以撤军了，两国休战。”
　　“我会安排的。”巨龙垂下头，栗发少女缓缓踩住，尼德霍格昂起头带她居高临下“让娜，记住你是我最璀璨的珍宝。”
　　说完，巨龙呜一声低吼振翅卷起暴风，栗发少女伫立龙首眨眼间直入碧空万里，来去洒脱，风姿自如。
　　早坂爱愣了愣，随即苦笑一声。
　　“看来丝提西亚在催我回去，安娜，既然婚礼已经结束那我得返回巴黎了。”
　　安娜斯塔西娅点点头“国不可一日无君，早点回去是正确的，沙皇俄国需要一个贞德治下的法兰西。”
　　你要这么想可不成熟，利益才是两国之间第一驱动力，最巅峰位置坐着谁根本无足轻重……
　　不过是得考虑一下，身后事必须提上日程。
　　“贞德，我有话对你说。”
　　银发少女悄声呢喃“那边，去瞭望塔，我有事要问你。”
　　“我带你去。”
　　金发少女轻轻挽起女王的手，两人抛下大厅中一众见证者漫步华丽金色螺旋阶梯，向着圆拱形穹顶走去。等推开顶层那扇门，微风拂面，豁然开朗的视野中将莫斯科的春季尽收眼底。
　　克里姆林宫瞭望塔，此刻只为两人存在。
　　安娜斯塔西娅握着早坂爱的素手紧紧发力，然后长吁一口气，迫使自己看着破败的莫斯科。
　　“没什么实感……我以为加冕的时候我会开心的笑出声、我以为我会趾高气昂的看着所有人，我一度梦寐以求的东西到手了却是如此空虚，而且伴随着一阵压垮一般人的重担。”
　　“作为沙皇俄国新一任统治者要收拾这么一个烂摊子，贞德，我问你：当你攻克凡尔赛宫举目望去兵临城下时，你是怎么想的？”
　　原来如此，这是感受到压力了，毕竟突然就要管几千万人的幸福生活。人之常情，没有谁是铁打的。
　　早坂爱洒然一笑。
　　“什么都不想，心无旁骛，只要守住目所能及之处就行。”
　　银发少女瞪大眼睛，对这个答案有些意外。
　　“我曾经是一个投机商人，投机者把握一瞬间的机会哪里去想那么长远，先动再说。安娜，你要相信这个屡次从西伯利亚寒冬中屹立的民族，百废待兴反而是一个机会。你作为主心骨的作用尤为重要，总会有人替你处理一些你不擅长的，所谓国家机器就是一台会自我纠错的智能机器。”
　　“如果你觉得不安，我直接告诉你我绝对相信沙皇俄国会浴火重生，而你就相信一个敌人的判断吧。”
　　早坂爱话语中透着自信，不是那种没有由来的信念而是仿佛见过这古老帝国的几度沉浮。绣口一吐，岁月流转，让人下意识愿意相信她。
　　“……也许你说的对，现在的我只要优先想着怎么稳定秩序就行。”
　　“错，那是第二优先。”
　　安娜斯塔西娅眨眨眼“什么？”
　　“我马上得走有些事情照顾不到，但可以告诉你首要任务是清算。铲除异己，把你觉得立场不同的人全都换掉，换上你信任的人。”
　　“可他们未必有能力。”
　　“现在的你没资格在能力与忠诚中取舍，先任人唯亲打造一套自己人占据绝对优势的班底才行。在此基础上，你以后想广招贤才完全可以。记住，在团队初建时部下不许成为你缔造的体系的反对者，否则就像用掉的厕纸一样扔掉他。”
　　早坂爱语气淡然，仿佛当初那个解雇凡尔赛宫一半人员的壮举她随时能再做一遍。
　　安娜斯塔西娅恍然大悟，这种类似手段父王也使用过，天下帝王心术没什么区别，她早就耳濡目染了。
　　“谢谢你，要不是贞德的指点我就跟自己过不去了。”
　　“你是一块注定发光的璞玉，我仅仅稍微雕琢一下而已。”早坂爱目光闪烁“期待你之后的表现，保持联络。”
　　“一路顺风。”
　　两人爽快诀别，但没有人不为这短暂会面而震惊。
　　消息很快传出，沙皇俄国小公主安娜斯塔西娅篡位登基，和法兰西第一执政完成闪婚，两国莫名其妙的重归友好了。当双方外交官开始对接合作项目时，整个欧洲还沉浸在接连的大新闻震惊中。
　　而在莫斯科城前，二十万高卢军团正在低调撤离，丝提西亚和贞德一同领队。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
