本书由【菠萝包刺猬猫飞卢小说群】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读！
-【更多小说就在】菠萝包刺猬猫飞卢小说群:1031994112
点击链接加入群聊【菠萝包刺猬猫飞卢小说】：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=5ItKXxS
如果喜欢，请支持正版。
【内容简介】
　　一个完全不了解时崎狂三的家伙，意外被时崎狂三的分身砸中，带着时崎狂三的记忆碎片进入无限空间的故事。
　　骗骗无知的队友啦，尝尝无知的队友啦，储备点无知的队友啦什么的......
　　什么？熟知剧情？不存在的，电影动漫我特娘看都没看过，你跟我讲什么世界剧情？那玩意儿能吃？
　　至于遇到时崎狂三本尊这种事情嘛......
　　下克上是日本的传统，不爽不要玩！
　　


① 生化-伊始


第一章
　　“啊....我这是死了吧....”面无表情的用平淡的语气说出这句听起来相当不得了的话，石歧飘在半空中看着躺在担架车上被匆匆推入手术室的自己，丝毫不觉得自己还有抢救的必要....
　　毕竟，无论是谁，当看到一个四肢全部折断、胸腔的肋骨不再保护内脏而是玩忽职守的跑出来晒太阳，颅骨基本看起来已经变形的人类，都不会觉得这个人类还有抢救的必要了......
　　石歧觉得，如果自己是医生的话，那么即使这样一位病人一本正经的对着自己来一句“医生，我觉得自己还可以抢救一下”，石歧也会毫不犹豫的一巴掌盖到他的头上“开什么玩笑呢！玩儿呢！”然后帮他闭上双眼。
　　所以石歧这辈子也当不了医生......
　　默默的吐了自己一个槽，石歧漂浮在半空中，好奇的看着自己被推入手术室，下意识的意念一动跟着飘了进去。
　　说实在的，这种飘在空中的感觉很好玩儿啊!石歧慢慢飘到手术台附近，好奇的看着手术台顶上打开的无影灯，又伸出一只手在灯下试了试――恩，的却没有影子――废话！鬼难道会有影子么！再说都说了这是无影灯了好吧――嗯，好冷，真是一个失败的冷笑话......
　　再次吐了自己一个槽，石歧咧了咧嘴，然后安静的蹲在一边开始观看那些敬业的医生为救回自己的生命而努力。
　　其实，石歧实在不觉得自己有被救回来的必要――要知道石歧现在已经开始期待着有没有传说中的黑白无常来接自己了，甚至还恶意的在脑海中揣测着黑白无常的形象。
　　高矮？胖瘦？男女？长得像不像人？穿没穿衣服？
　　哈哈，不知道黑白无常知道后会不会因为自己饶舌背后说人坏话而把自己投到十八层地狱的第一层，拔舌地狱？但是很可惜，他们不会成功的，因为自己根本就没有舌头！哈！哈！一点也不好笑......
　　例行吐槽自己完毕，石歧又咧了咧嘴，伸出手挠了挠自己的后脑勺――即使已经死了，石歧还是能感觉到自己头上那由于常年不洗而板结、油腻不堪的头发糟糕的质感。
　　是的，石歧觉得自己没有被救回来的必要――毕竟抢救这件事，一定会浪费很多珍贵的药物才对的吧？这些药物如果用在一个渣滓身上，恐怕是有些浪费了，说不定这些药物都会哭呢！
　　渣滓――是的，石歧早已经习惯了这么称呼自己。或者说，是别人这么称呼自己。
　　石歧自己是不能这么叫自己的，因为石歧不会说话――没有舌头。
　　或许曾经的石歧有舌头，有一个很好听、很悦耳的嗓音，但是谁知道呢？石歧只记得，自己九岁那年，大先生为了让自己乞讨起来显得更可怜，能讨到更多的钱，于是剪掉了自己的舌头――就那么咔嚓一下，就没了，从此石歧就不会说话了。
　　那次是石歧记忆中最接近死亡的一次――之一，石歧的断掉的舌头被大先生用炭块烫了一下，算是止了血，然后石歧就感染了，躺在那里半个月。
　　大先生或许是怕自己就这么死掉会亏了他的本，于是给自己买了点药――好像是叫阿什么西林来着？――然后，石歧奇迹般地活下来了，只不过由于感染的太严重，左侧的脸溃烂了，变得像个小怪物――当然，这也导致了石歧更可怜，能讨更多的钱，能吃得多一点，过的幸福一点。
　　幸福？对了，那种每天都能吃饱的感觉好像就是叫幸福，石歧曾经在路边的橱窗电视中看过这个词，尽管不认识字，但是石歧却记住了它的发音。
　　多么美妙的一个词啊！大先生似乎曾经说过，有钱就叫幸福？
　　说到大先生了，大先生是石歧的饲养者，自从石歧有记忆其就和其他好多小孩一起被大先生养着，石歧他们负责用各种手段搞到钱交给大先生，大先生就会给他们吃的和住的地方。
　　至于搞到钱的手法？年龄小的就靠乞讨，年龄大的方法可就多了，偷、抢、骗......每次都能搞到很多钱，于是就可以吃到很多东西，曾经这些大孩子是石歧最羡慕的对象呢！
　　直到石歧也长成大孩子。
　　然后，石歧就渐渐的明白了很多东西，知道了自己其实应该恨大先生――曾经的石歧一直以为大先生是好人呢，因为会给自己东西吃――然后，在某个夜晚，大先生喝醉酒之后狠狠地用毛刺刺的竹条抽打石歧，还全身光溜溜的和石歧最喜欢的小美打架，石歧鬼哭狼嚎的跪在地上到处爬，大先生就光溜溜的抱着光溜溜不断在哭小美哈哈笑着追着石歧打。
　　然后，石歧就从地上摸起来一根平时用来打劫的断钢棍冲着大先生就抡了过去，因为害怕大先生反应过来后更加凶狠的打自己，石歧用了很大的力气，一下又一下，一下又一下......
　　再然后，石歧看着地上已经模糊不清、血肉混在一起的大先生和小美，知道自己以后再也不能偷完东西就等着大先生给吃的了。
　　幸福的生活就这么结束了？ 石歧忽然有点恐慌。
　　是不是自己以后就得饿死了？不然自己要到哪里吃东西？
　　石歧知道自己长得很让人讨厌，左脸都是烂的，又不会说话，只能含糊不清的啊啊啊，一只眼睛也在一次偷东西的时候被发现然后打的出了毛病，看起来是歪的，这样的自己，除了大先生，谁会给自己吃的？
　　等等......或许？自己曾经见过人家用自己偷来的钱来买吃的？
　　或许，这个叫做钱的东西能换来东西吃？
　　十二岁的石歧第一次战战兢兢的在路边一个卖烤白薯的小贩那里完成了人生第一笔交易，尝到了世界上最美味的食物――烤白薯。
　　于是，幸福这个东西就又回来了。
　　就这么着，时间一晃，石歧就靠着偷和抢活到了16岁，虽然做不到每天吃的饱饱的，但是起码也总是可以吃上饭的――其实石歧搞到的钱还是蛮多的，但是大先生没了，石歧长大了，于是就有好多奇奇怪怪的人来找石歧要“保护费”，不给就打，而且石歧总是喜欢给那些老乞丐钱，然后听他们讲故事――即使自己会饿肚子――所以石歧依旧没有钱。
　　当然，也并不是一直这样，偶尔奢侈了，石歧还是会去吃一个烤白薯的。
　　直到这次――石歧有了余钱，于是大肆消费了一次，买了一个烤白薯――刚刚带皮吃完之后，石歧就看到一个大约十一二岁的小女孩站在路边，同时一辆很大的搅拌罐车（石歧叫它大肚子车）侧翻倒了下来，正对着小女孩。
　　这个小女孩让石歧莫名的想到了小美，那个在自己十二岁的时候不小心和大先生一起打成了马赛克小姑娘――然后脑子一热，石歧就冲上去推开了小女孩。
　　于是，就有了文章开头的那一段。
　　“所以说，想了这么多乱七八糟的东西，黑白无常还是没来？”石歧默默看着医生们拿着两个铁块块贴在自己的胸口上，开始无聊起来。
　　为什么要救自己？石歧不觉得自己活着和死了有什么区别――等等，或许活着可以吃烤白薯？好志向！加油吧少年！死了可没人烧烤白薯给你吃！――但是也说不准呢？
　　又是吐槽......自从自己从老乞丐哪里知道这个词语之后，石歧就染上了“不吐槽就会死”的病――虽然由于不能说话只能吐自己的槽......
　　就在石歧还在专心吐自己的槽的时候，他却没有发现，自己的“尸体”的上方，忽然出现了一个....小洞？
　　“诶！啥！”在石歧还没有反应过来的时候，小洞忽然变大，然后，一具穿着奇怪的黑红相间的连衣裙、头上扎着两个马尾辫的少女“尸体”从里面掉了出来，狠狠的砸在了石歧灵魂体的头上，接着在谁都看不到的情况下，石歧灵魂被BIU一声吸进了这具尸体中，接着尸体又闪动了一下，消失不见了......
　　此时，原本石歧灵魂下方的手术台，医生轻轻叹了一口气，无奈的放下手中的电击起搏器。
　　“没救了，送去太平间吧......”


第二章 进入：主神空间
　　“这里是....阴曹地府？”惊疑不定的看着眼前荒凉破败的场景，石歧觉得脑袋疼得要命，就好像脑子里面被塞进去一个大大的石头一样，剧烈的疼痛让石歧觉得意识都有些不清了。
　　自己....怎么会在这里？对了啊，自己死了，然后在等待着黑白无常的时候，似乎有一个死孩子从天上掉了下来砸到了自己――做鬼还会被砸到？真是倒霉，说不定自己又被砸死了？被砸死的鬼，呵呵，第一只......嘴角抽搐着吐了自己一个槽，石歧一只手狠狠地锤在自己的太阳穴上――头太疼了！
　　微微眯起眼，强忍着疼痛，石歧认真的看了一下周围的景象――总得确认一下自己在哪里，就算是在阴曹地府，也总得有个给自己引路的小鬼吧？万一自己跑丢了呢！
　　不过，在扫视一下周围的环境之后，石歧有些疑惑了。
　　这里....是地府？无论石歧上看下看左看右看，这里怎么看都只是一个很普通的街道吧！嗯....当然，如果不算这些街道都是破破烂烂的话。
　　石歧现在所处的地方就如同自己平时总是搞钱的那些小街道一样，路面略显坑洼。街边是低矮的房屋，一些临街的房子还被改装成了各种售卖物品的小店，其中偶尔还杂夹着一家理发店，贴着大大的海报，海报上面的女孩还在笑眯眯的看着石歧――一切都看起来很平常，当然，如果不算这一切都很破烂这一事实的话。
　　是的，这一切都很破烂。
　　原本应该人来人往颇为热闹的小街道此时空无一人，透着一股诡异的死寂。路边的小商店也个个大开着门，透过门向里看去，里面凌乱不堪，翻箱倒柜的看上去就像遭了贼似的，那家理发店原本透明漂亮的玻璃橱窗也被打碎了，碎玻璃碴子散落的到处都是，只剩下一张印着漂亮女孩的海报还颤颤悠悠的跟玻璃框子藕断丝连。
　　路面上洒落着大量的杂物，几辆自行车随意的倒在路边，上面沾染着一些黑紫色的不明污渍，不过石歧认得那是什么――那是血，石歧曾经被人打的浑身是血又没有洗，两个星期后就变成那样了。
　　“这高（到）系（底）....是哪？”下意识的，石歧轻轻说了出来――然后，就像见了鬼似的，石歧惊讶的伸出手捂住了自己的嘴。
　　自己......自己说话了？！刚刚那是自己的声音？自己能说话了！？
　　不敢置信的睁大了眼睛，石歧心脏蹦蹦蹦的剧烈跳动着。自己是没有舌头的，石歧知道，所以自己理应不能说话――就连之前自己做鬼的那会儿，也只是在脑子里说话，根本发不出声音，可是现在？
　　轻轻放开捂着自己嘴巴的手，石歧声音颤抖着试着叫了一声自己的名字。
　　“司（石）七（歧）....”尽管由于将近十年没说过话而发音很不准确，尽管发出的声音生硬听起来很别扭，但是在听到自己的声音后，石歧的眼泪瞬间就哗的一下下来了。
　　能说话了....自己能说话了！石歧从没有觉得世界有什么时候像这一刻一样可爱过，自己终于能说话了，以后也能和人光明正大的说话了，终于不用再只能啊啊啊的跟人交流，由于不会说话而处处被人欺负了！
　　伸出手抹去自己脸上的泪，石歧此刻只觉得眼前破烂不堪的街道都变得美好了――然后，在手触及脸颊的那一刻，石歧双眼又瞪圆了。
　　这手感....是左脸，没错，可......曾经石歧无数次的抚摸过自己的左脸，每次触手都像是在摸一块褶皱破烂的粗麻布，可是这次......
　　光滑、细腻、有弹性、弹弹弹，弹走......石歧拼命从脑海中搜刮着那些从广告中看来的词语来形容自己的手感，可是此刻石歧觉得所有的词语都是那么的苍白无力。
　　这....真的是自己的脸？难道说死了做鬼之后，身上的一切毛病就全都不见啦？可是....现在自己真的是死了吗？
　　摸着自己温润的脸，石歧怎么也不敢相信自己已经死了――这明明就是大活人啊！
　　忽然，石歧像是想到了什么一样，快步冲向了街道上那家破烂的理发店，然后不顾满地的碎玻璃，踩着就跑了进去――理发店内，一面足有墙壁大小的镜子就挂在正对门的墙壁上，虽然碎了半个，但依旧能让石歧看清楚自己。
　　一身黑红相间的连衣裙，肩膀和手臂部分裸露着，小臂部分带着长长的类似黑色套袖样的衣饰，脚下穿着延伸到膝盖的黑色靴子，看上去异常的好看。
　　头上则带着一个类似发卡的黑底红纹蕾丝发饰，长长的头发梳成双马尾，高高地翘在两侧，至于那张脸――石歧发誓，自己从没有见过如此漂亮的女孩子，眼睛又大又圆，下巴尖尖的，鼻子小巧可爱，嘴巴也小小的......就连小美也没有镜子里面的女孩好看！
　　可是....等等，镜子里面？
　　石歧忽然意识到，镜子里面....不就是自己么？
　　傻傻的看着镜子里面的女孩，石歧忽然觉得原本就很难忍受的头痛瞬间加剧了数十倍，然后石歧眼前一黑，就什么也不知道了......
　　只是，在石歧昏过去之前，似乎隐约听到了一个冷冰冰的声音在说什么？
　　“数据紊乱，异常调解中....”
　　“调解完成，异常已定位，启动纠错程序....”
　　“纠错完成，基本知识灌输中，传送重新定位中....”
　　“定位完成，目标，新手试炼世界，《生化危机：5惩罚》，开始传送。”
　　“警告，由于未知原因，当前已处于剧情世界，启动降落点纠错程序”
　　“随机匹配队友中......”
　　“匹配完成，轮回者，祝你过得愉快！”


第三章  我是时崎狂三！
　　“唔....我....又死了一次？”一只手轻轻捶着太阳穴，缓缓的从地上坐起来，石歧觉得自己的脑仁儿现在是稀碎的――就连第一次死之前那辆搅拌车倒下来砸在自己的脑袋上都没有这么疼！
　　“如果现在疼死的话，那乐子可就大了....死了一次又死了一次然后又死了一次，这次再死就是第四次了吧....不知道自己还归不归阎王爷管呢？”默默地吐着槽，石歧伸出上手轻轻地揉着自己的太阳穴――还好这疼痛似乎只是上次“死”之前残留的痛感，现在正在慢慢消散。
　　不过......自己身边这些躺着的人是谁？！
　　下意识的扫视了周围一眼，然后双手便停留在太阳穴上顿住，石歧目瞪口呆的看着自己身边横七竖八的躺倒的数人，脑子一时有点转不过弯来。
　　这是....也是死掉的人？也是和自已一样死了三回的倒霉蛋？等等，在那之前，还有一个问题比较重要――话说自己现在到底是在哪？上次死之前石歧似乎看到自己变成了一个很漂亮很漂亮的女孩子？自己是不是转世了？但是刚转世就长到差不多十几岁那么大是不是有点过于惊悚了？
　　恩，好吧，不止一个问题......默默吐着自己的槽，石歧伸出自己的手看了一眼――记忆中那熟悉的干枯污秽的手臂并没有出现，相反出现在石歧眼前的是一截光滑洁白，看上去如同藕段一般的手臂，小臂还套着黑色的袖状衣饰。正是上次“死”之前的样子。
　　......这么说，自己变成女孩子了？
　　默默的咀嚼着这个事实，石歧低头沉默了许久，不知道该用一个什么样的表情来表达自己的心情比较好。
　　在石歧这一生的记忆中，基本都是在那个脏乱差的贫民区度过的，从小就在这么一个说吃人也毫不为过的环境长大，石歧早就对那些肮脏下贱的勾当熟悉的不能再熟悉――甚至，有的时候石歧自己也会免不得要接触这些勾当。
　　深知其中的道道的石歧很清楚，像自己现在这样外貌的女孩子，如果是在阳光底下，在那些正正经经的“文明社会”，一定是备受宠爱的，甚至会成为那些电视上光彩夺目的明星也说，但是如果出现在贫民区......
　　石歧打了个冷战，简直不敢想象自己会遭到什么样的境遇――或许，最后勉强能够活下来都是一种最好的结果？亦或者说，能留下一具完整的能够辨认的尸体都是一种奢望？
　　石歧瞬间紧张起来――不过很快，石歧就又放松了。
　　石歧刚刚想起来，自己现在已经死了啊！虽说不知道自己现在到底是个什么情况，但是石歧觉得起码不会再是那种肮脏的贫民区了――不知道为什么，石歧下意识的就觉得，这样动人的女孩，天生就不应该待在那种肮脏的地方。
　　而且，石歧总觉得自己现在的样子有点像是听过的故事中的“鬼上身”，自己是鬼，上了这个女孩的身。
　　就在石歧还在胡思乱想的时候，忽然原本躺在自己周围的那些人有人动了一下，随后开始有人陆续睁开眼睛――这些人开始醒过来了。
　　看着第一个男人满脸惊恐吃力地从地上爬起来，石歧觉得自己或许可以问问这些人是否知道一些什么――然后，还不等石歧行动，一堆堪称巨量的记忆忽然就涌入了石歧的脑海，猛然出现的记忆让石歧瞬间思绪一片空白，只能呆呆的站在原地一动不动。
　　艰难的接收着这些记忆，石歧努力不让自己的意识迷失在这些纷杂的记忆中，试图从中理出一个头绪。然后，石歧就忽然发现自己明白了许多东西，也隐约的了解了一些有关这里的信息。
　　没有人知道这是一个什么地方。其创造者也早已湮灭在事件的长河中，无从考究。
　　这里是一个竞技场――或许也可以把这看做一个游戏场，它会随机选取一些“幸运儿”进入其中，就如同石歧等人，来当做游戏场中圈养的供人娱乐的野兽。
　　游戏的规则很简单：完成你要完成的任务，就如同马戏团的动物要跳火圈、踩单车一样，然后，就是努力的活下去。
　　每次成功都会获得奖励，至于失败？失败者就要受到惩罚，如果惩罚也做不到的话，那么也就没有存在的必要了。
　　这里，如果被选中者愿意的话，可以叫它“主神空间”（The world of God）！
　　“主神....空间吗？”轻轻念着这个名字，石歧低下头，开始思索起什么来。
　　刚刚一次性涌入石歧大脑的信息相当的多，大量的信息涌入促使石歧的大脑启动了自我保护机制，部分记忆被打包压缩了起来并未读取，仅有部分记忆被石歧融合，而这融合的部分记忆除了主神灌输的有关主神空间的基础信息外，还有部分由于主神灌输记忆而导致的自身记忆的融合――也就是说，石歧融合了这具身体原本的一些记忆。
　　这些记忆其实并不清晰，由于大脑并没有全部接受记忆，石歧能想起来的也仅仅只有一些零碎的画面――例如自己站在一个奇怪的圆盘下面，手中握着一长一短两支枪，亦或是自己与一名长着两只翅膀的少女战斗，最后被少女一剑刺中头颅，还有一些生活的繁琐细节......值得注意的是，使其知晓了自己的名字――是的，自己的名字，当石歧想起这个名字的一瞬间，就理所应当的觉得这就应该是自己的名字，并且下意识的将自己“石歧”的名字替换成了这个名字――时崎狂三。
　　“我....是时崎狂三....是一名.....人类？精灵?”皱着眉头仔细的回想着有关自己这具身体更多的信息，石歧――亦或者说，是时崎狂三――总觉得自己似乎遗忘了什么，似乎有一件非常重要的事情，甚至可以说是自己的执念的事情并没有被回想起来。
　　不过，在仔细想了半天发现无果后，石歧果断的放弃了继续思索下去――不管怎么说，这些记忆都是这具身体原本的了，自己虽然成为了这个女孩子，但是也并没有必须要完成这具身体所有志向的义务啊！自己是全新的一个人，即使依旧沿用着这具身体的名字，但是灵魂已经改变了！
　　从今天起，自己就是一个全新的人了！不再是之前那个只能躺在沟渠底，希冀的仰视着月光的渣滓，也不再是那个可能很厉害，身份可能很不一般的少女――从今天起，我是时崎狂三，既秉承着石歧的期灵魂，亦秉承着这具身体原本的生命的，全新的存在！
　　我，是时崎狂三！


第四章  主神匹配的队友
　　PS：对剧情有什么意见及建议的，请在书评区提出来，我会认真观看并根据建议酌情修改剧情的。
　　PS2：进度略慢，鉴于作者上一本书的惨痛教训，已经在精简章节了......还望见谅！
　　梳理通了自己的思绪，时崎狂三开始看向四周，那些主神介绍中自己的“队友”――虽然从零碎的记忆碎片中时崎狂三发现自己或许很厉害很能打，但是悲催的现实是狂三发现自己除了身体灵活些似乎其他的什么能力都没有――那么，如果想要完成那些所谓的“主神的任务”，就必须依靠队友了？
　　扫视了一眼刚才躺在地上的那些人，此时他们都已经清醒了过来，正一个个惊疑不定的看着四周，从他们脸上或是若有所思、或是不可置信的表情来推断，想必他们也得到了那段介绍性的记忆。再加上四周荒凉的环境的衬托，想必也没有人会白痴的以为这只是一个电视整蛊节目之类的闹剧。
　　现在，所有的人加上时崎狂三一共是八个人，除去狂三一个女孩子外，还有两个女性――一名看上去还只是高中生的少女和一名散发着成熟女白领气质的OL装女性。
　　剩下的五名男性，其中三名聚在一堆，大约40岁左右，从其身上的装束来看似乎是工厂的工人，两外两名男性都相对来说比较年轻，一名少年戴着眼镜，一副文弱书生样，另一名年轻男子则体格壮硕，看起来相当有威慑力。
　　下意识的，狂三稍稍后退了一步，与众人拉开了些许的距离。
　　与可能会对你造成威胁的人拉开足够的距离，这是狂三上辈子在那个“下水道”养成的好习惯，这既避免了对方因为你的样子丑陋却靠得太近而心生不爽挥舞着拳头上来给你一拳，也能在对方打你身上那并不存在的钱的主意的时候让你有足够的距离掉头就跑。
　　不过，在所有人都身处陌生环境而心生紧张的时候，狂三的动作反而引起了大家的注意――然后，似乎是被狂三的动作惊醒了一般，那三名工人样子的人开始聚在一起窃窃私语，两名女性在互相看了一眼之后也互相试探着靠拢，同时往狂三这边凑了过来。
　　那名瘦弱的少年倒是站在原地没有动，只是若有所思的站在原地，似乎想要确认什么，尤其是当他的目光扫到狂三身上的时候，镜片后面忽然发出了一种令狂三极度厌恶的神采。
　　狂三说不出来那是什么眼神，但是就像是自己上辈子和一条恶狗抢一根餐馆丢出来的肉骨头的时候，那条恶狗的眼神。
　　“咳咳，我说，大家......”
　　虽说已经有了依靠队友的想法，但是很显然曾经的习惯让狂三对一切都抱有警惕和敌意，而就在狂三还在暗自戒备的时候，一个声音忽然响起。
　　随后，那名身高接近一米九，看起来很是强壮的年轻男子站了出来――很显然刚才就是他在说话了。
　　年轻男子的洪亮嗓门瞬间吸引了所有人的注意力，所有的人都下意识的将目光集中到他身上，就连狂三也不免疑惑的看向了他――然后，骤然被周人煮屎，年轻男子似乎还秀了一下，一只手略有些不自然的抓了抓脸颊。
　　“咳，那个，诸位，我想大家都得到那一份记忆了吧？通过这一会儿的梳理想必也都都大致弄清我们在一个怎么样的世界了――那么，有一件很重要的事情我想和大家确认一下，不知道你们在现实中有人有接触过主神空间这个概念？或者说，类似的概念？通过小说或者电影之类的......”
　　看到所有人的注意力都已经成功地被自己吸引，年轻男子尴尬的咳了两声，然后开口说道。
　　年轻男子说的很笼统，似乎有些语焉不详，但是随着年轻男子的话落下，那名文弱少年和高中生女孩却忽然一副茅塞顿开的样子，脸上迅速出现惊喜的表情，而那名OL白领女则是一副若有所思的样子――至于三位大叔和狂三则依旧是一脸的茫然。
　　现实中？无论是小说还是电影，这些东西显然属于现实中的狂三无法触及的“文明社会”，而那三位大叔，从他们的装扮来看，显然这是三个将自己所有的精力都献给了妻子和孩子，努力赚钱养家而忽视了自己的好男人，他们的闲暇时间大多是陪着妻子和孩子，所以也不会知道这类“新潮”的东西。
　　“无限恐怖！你是说我们这是无限恐怖的世界对不对?!”
　　相比较起大叔和狂三的懵逼，在听了年轻男子的话，那名文弱少年立刻激动地冲到了年轻男子的身边，伸手拉住了他的袖子，仿佛自己一直思索的东西终于得到确认了一般，难以抑制的大声的喊了出来。
　　“那么，是不是会有强化系统？会有各种道具？是不是我们能够强化自己？”
　　“呃....”
　　嘴角微微抽搐了一下，年轻男子轻轻伸手拽开了文弱少年的手，看着眼前这个激动到语无伦次的少年眼角一阵猛跳。
　　显然瘦弱少年的热情有点太突然了，让人一时有点难以接受......
　　“小兄弟，你冷静下....我这只是猜测....你问这么多我知道个卵啊....”
　　轻轻拍了拍文弱少年的肩膀，年轻男子转过头看了看所有的人――在视线掠过狂三的时候男子微微停顿了一下，特别留意了一下狂三被头发遮住的左眼。
　　这个左眼其实原本是没有遮住的――只不过狂三有点不适应忽然之间头顶上多了两个蹦蹦跳跳的辫子，所以自己解开了头上的束带，然后按照那些记忆碎片中自己的样子随意的用手指摆弄了一下，不得不说，虽然用头发遮住眼睛除了看不清路之外并没有什么卵用，但是却能给人一种迷之安全感。
　　或许这就是所谓的自欺欺人吧，当自己的视线变得狭窄了，就觉得别人的视线同样不会关注自己了......
　　遮住左眼的狂三显然在年轻男子看来只是某种爱好人士，视线在扫视了一圈之后，年轻男子心里有了个大概。
　　“从众人的表情来看，OL白领女和那个学生妹似乎是了解一些的，不知道是读过某部小说还是看过某个系列的电影？至于那三位大叔和那名疑似COS时崎狂三的女孩....那一脸大写的懵逼还是算了吧......”
　　“不过....队伍中武力上那三位大叔妥妥的是顶梁柱，而对剧情的了解方面嘛....”年轻男子一边心里默默地想着，一边转头看了一眼依旧一脸期冀的看着自己的文弱少年。
　　“如果真的像是某部小说中那样度过一个个影视世界，那么对剧情方面我肯定比不上这个一看就是标准死宅的少年，至于那三名女孩.....暂时还看不出来有什么作用。”
　　年轻男子在脑海中将所有人的表明信息总结了一下，微微思索了一下，然后开口说话了。
　　“那个，诸位，不管各位再来到这个奇怪的地方之前是否有了解过类似的情况，我想说的是既然大家来到了这里，那么我们就是队友了，现在我们关注的重点应该是如何完成那个主神的任务――毕竟按照记忆里面说的，任务失败是有惩罚的，至于完不成惩罚的那所谓的‘没有存在的必要’......”
　　“我知道，是抹杀吧!任务失败要扣除轮回点之类的东西，点数不足的话就会被抹杀！”听到年轻男子的话，文弱少年接上话茬开口说道。
　　“而且，我们很可能现在就身处在一个电影的剧情世界中――大家平时都有看电影的吧？我可是死忠的电影粉，看过很多电影。”
　　年轻男子的带头和瘦弱少年的情绪显然影响到了众人，人类就是这样，当有人“率先”之后，其余人的胆量就仿佛得到了加成一般――在这种Buff的影响下，或许是为了表示自己也有些用处，免得被“淘汰”，高中生女孩主动上前开口接上了话，并表示自己对电影的剧情很有研究。
　　“嗯....我也不知道你们在说啥，但是听起来你们好像知道这到底是个什么状况，我们三个文化程度不高，也分不清状况，所以就先听你们的――不过，小伙子，我跟你说，做人呐，还是要讲究诚信的，你说是呗？”
　　听完年轻男子一番很是不明觉厉的发言后，三位大叔商量了一下，随后领头的一位看起来最壮硕的大叔作了总结性发言，表示自己三人服从组织领导，你说咋干就咋干――不过从发言的最后那脸上一副似笑非笑的表情来看......
　　大家都不是什么小孩子，所以还是别玩什么手段了，不是么？
　　很快，六个人就达成了共识，然后目光齐齐的看向了正在一边若有所思的OL白领女和依旧一脸懵逼没缓过来还在试图弱化自己存在感的狂三。
　　“嗯....那个，我也没问题的，我和你们一起，我的脑子比较灵活，也看过不少电影，我没意见的。”
　　或许是六个人的目光让OL白领女感受到了一些压力，作为群体声唔，离群总不是一件美妙的事情，所以白领女立刻表态，上前几步和六人站在了一起，并同时将目光看向了时崎狂三。
　　时崎狂三这个时候其实是很想要表态的。
　　那个过去有社会底层生活经历的人格现在占据了狂三的主体，于是狂三非常不习惯被人注视着――甚至可以说是害怕被人所注视着，但是悲剧的是，由于之前没有舌头，十多年没有说过话，所以即使狂三现在可以说话了却还是有些不会说话，于是......
　　“呃....我，我木优以及的（我没有意见的）”艰难的说出这句话，狂三觉得自己都不知道自己到底说了什么....
　　“呃？”很明显，狂三生涩的汉语让众人都楞了一下，而年轻男子眼中则是猛地闪过了一道疑惑――至于那个瘦弱的少年鼻孔里则忽然喷出了两道热气。
　　“嗯....妹...姑娘你....不是天朝人？你叫什么？请问可以把你左边的头发撩起来一下吗？”紧紧的皱着眉头，略带迟疑的询问着，年轻男子似乎是想要证明什么，不过值得注意的是，原本打算称呼狂三为妹子的他下意识的改了个称呼。
　　“呃....”被年轻男子一连串话问蒙了的狂三不知道该回答哪个问题好，而且年轻男子和那个文弱少年、高中女生三人的热切中透露着期盼的诡异目光目光让狂三感到有些害怕，不过想到记忆中那所谓的任务，狂三最终还是觉得和队友搞好关系比较重要。
　　轻轻用手撩起了长长的刘海，露出了自己的左眼，狂三很疑惑对方干嘛要让自己掀起来刘海――难道这个家伙其实是什么别有目的的家伙？嗯，小本本记一下，警惕这个人――同时用生涩的语言轻声回答。
　　“窝...教，时、崎、狂、三。”


第五章  不想想标题了
　　“诶？怎么了吗？”看着眼前的两男一女看到自己的脸听到自己的名字之后那一副见了鬼的表情，时崎狂三不解的歪了歪头。
　　难道说......难道说自己的脸上被头发遮住的部分有什么奇怪的地方吗？还是说长得很难看？
　　狂三表示对眼前三个人的表现理解不能――明明自己长得很好看的啊，难道是自己跟别人的看法有什么差别？
　　不过，即使自己的脸真的令人觉得恐怖，狂三觉得自己也不会太多伤心的，最多对如此美丽的一个女孩子竟然有一张恐怖的脸这件事感到惋惜罢了，毕竟，身为石歧那段时光狂三早已经对别人看自己时流露出的厌恶、恐惧习以为常了。
　　哦，对了，顺带自己也会感慨一下这帮人真是瞎了眼了，毕竟狂三觉得自己还是挺美的。
　　当然，狂三自己看不到，在撩起头发后，自己的左眼并不是一只普通的眼镜――而是一只金色的、类似钟表一般眼睛，甚至瞳孔中还有一根细细的黑色丝线就像时针一般慢慢转动着！
　　显然，出身“下水道”对二次元一无所知的狂三并不知道，自己这个名字和那一双一红一金明显不是人类的眼睛对于一些了解二次元的人来说有多么大的杀伤力。
　　“咕嘟....”艰难的咽下一口吐沫，年轻男子看着眼前一身红黑相间的哥特风公主裙造型的狂三，内心有一万只草泥马践踏而过。
　　为什么！为什么！！谁能来给自己解释一下这到底是为什么！这是时崎狂三吧！
　　第三精灵......梦魇诶！这是那个亲手干掉一万多名人类的最恶之精灵吧！别以为我长得壮就不是二雌螈！那只左眼里的时针还在跳诶！无论怎么看都是真的吧！
　　等等！话说这不是主神空间吗！为什么原本应该存在与剧情中的NPC会出现在轮回小队里面啊！这个家伙一定会把队友都吃掉的吧！！
　　一行行咆哮体从年轻男子心头划过，年轻男子呆滞的立在原地，一种浓浓的怨念从他身上缓缓渗出，站在他身后的文弱少年和高中少女甚至都感受到了年轻男子身上飘出来的弹幕......
　　“啊....那个，时崎狂三小姐，可以冒昧的问一下，你是怎么来到这里的吗？”终于，或许是看到年轻男子已经整体灰白化再♂起不能，文弱少年看了看那个一脸惊惶踌躇的高中少女和一脸茫然地大叔三人组和OL白领女，觉得现在似乎只有自己还有说话的能力了。
　　然后瘦弱少年一副恨不得跪下来把头伸进狂三的裙子里朝拜的表情用夸张的语气发出了询问。
　　“诶？我么？我记得....我好像是死了三次，然后就稀里糊涂的死过来了....”听到文弱少年的提问，狂三认真的想了一下，虽然瘦弱少年的表情越发的恶心了，但是狂三如实回答了。
　　嗯，从某种意义上来说，确实如实回答的。
　　不过，显然这个回答更印证了在场三位“知情 人”内心的想法，于是文弱少年果断跟上年轻男子的脚步，一起灰白化了......
　　......
　　看着一副灵魂从嘴里溢出样子的年轻男子和文弱少年，时崎狂三表示，自己真的不知道自己是不是说错了什么......
　　最终，还是大叔三人组看不下去了，为首的大叔实在不了解这些幺娃子到底在想些什么，虽说那个小姑娘长得确实挺俊俏的，但是也不至于听到他的名字就变成呆子吧？难道那个小姑娘是个很有名的名人？
　　当然，由于狂三的头发又放了下来，所以大叔们并没有看到狂三的左眼，再说了，一个大男人盯着一个和自己女儿差不多的漂亮小女孩一直看个不停......不太妥啊......
　　努力的在自己脑海里想了一遍，大叔最终还是叹了一口气，自己知道的那些个什么小鲜肉明星加起来都不超过十个手指头，里面显然没有这个小女娃――说起来，也不知道那些比女人还白的小男孩有什么好的，可把自家闺女给迷得哟......
　　演技满分的老戏骨不应该受欢迎才对么？那群小孩子的演技实在是有待磨练啊，跟闺女一起看个电视剧可把自己给尴尬的哟......
　　不过，看到那个一开始看起来还挺靠谱的小伙子现在一副老年痴呆的样子，大叔觉得这大概也是一个和自己闺女差不多的孩子――现在很明显这小伙子废了，所以接下来的话还是自己来说的好....
　　“那个啥，我说啊，虽然我不知道那个挺俊的女娃子到底是啥明星，但是咱们老这么待着也不好啊，不是说咱们要搞个小组啥的吗，都是一个小组的了，那么首先都来认识认识吧！”轻轻上前走两步，大叔三人组中为首的大叔清了清嗓子，提出了一条颇为中肯的建议。
　　不了解情况的其余两位大叔立刻同意了这个提议，而迷茫的OL白领女则扫了一眼依旧处于灰白状态的年轻男子，又偷偷看了看一副不知道发生了什么的样子的狂三，下意识的也点了点头。
　　至于那个高中少女则是把目光投向了时崎狂三――在看到狂三也点了点头之后，高中女生也立刻表示赞同。
　　于是，在三位大叔用两个耳光唤醒神游天外的年轻男子和文弱少年之后，众人互相开始了正式的介绍。
　　“既然是我的提议，那我就先介绍一下自己吧。我叫李刚，搬家公司的一名工人，来这之前正在上班，开个小差正在偷懒，结果不知道咋的眼一黑，再醒过来就在这里了！”三人组中的领头大叔首先开口介绍了一下自己，从他那一身粗壮的肌肉来看，大致就可以推断出这绝对是一个出色的搬家工.....
　　随着大叔介绍完毕，众人也都纷纷开口介绍了一下自己的姓名、职业和来到这里的途径――大叔三人组其余的两人都是李刚的老乡，一个叫李勇，一个叫杨东，都是搬家公司的工人。
　　那个OL白领女叫做刘素，介绍自己的职业时神色有些微不可察的扭捏，虽然嘴里说着自己是一个什么职员，不过年轻男子看她那一副不自然的样子，不由的恶意猜测该不会是做小三的吧。
　　不对，应该叫“生活秘书”才对，毕竟有事秘书干，没事干......咳咳，想多了......
　　那名文弱少年的名字也很文气，叫做薛文，资深宅男，自称遍览所有二次元动漫，如果进入到一个二次元幻想世界的话绝对是智囊。
　　那个被狂三吓到的那名年轻男子则是一位前国家运动员，叫做宋哲，现在退役作健美教练――薛文在听到他的名字之后下意识的脑补出哲♂学这个意味深长的词语....健♂美教练....
　　至于那名高中少女....狂三不得不说这名女孩和自己还真是有缘分，这个女孩的名字竟然就叫做“石祺”，高三狗的同时还是一名资深电影爱好者。
　　唔......能在高三还保持电影爱好的，不是学霸就是学渣吧？毕竟高考状元不都喜欢说什么“从不补习”“熬夜通宵”“打游戏看电影”什么的......薛文觉得这类人就是应该被超度。
　　而狂三嘛....众人在狂三痛苦的汉语中艰难地大致听了一下她的介绍，然后就决定还是放弃让这个看起来“不会”汉语的萌妹子做自我介绍吧――“反正我大概比她自己还了解她自己”――依旧是薛文的内心独白......
　　就在众人介绍完自己之后，忽然一道冰冷的声音在所有人的脑海响起。
　　“基础联络确认已完成，剧情正式开始”
　　“剧情世界：生化危机5 惩罚”
　　“主线剧情：跟随主角爱丽丝一行人逃出安布雷拉公司地下实验基地”
　　“任务奖励：完成新手试炼后开启个人属性模板”
　　“要求：主角爱丽丝不得死亡，否则任务失败。”
　　“友情提示：新手试炼世界中轮回者基础属性能力强化100%，掉落奖励强化10000%，试炼世界无掉落。”
　　“任务正式开始！轮回者，祝你们玩的开心，过得愉快！”
　　“......”六个人傻傻的相互看着，完全不知道下一步该怎么做。
　　虽说那个叫做主神的家伙已经公布了任务，但是....自己一行人现在在哪？看着周围略显荒凉的场景，就连自称铁杆电影粉的石祺也蒙了。
　　不过好在主神大概也会体谅这一帮纯新人，很快所有人手腕上就都多了一块看上去很是高科技的手表，随后主神那冷冰冰的提示音再次响起。
　　“介于此次新手试炼未安排引路者，但秉承用心创造乐趣概念，空间特每人友情借用轮回手表一块，可查询部分剧情相关信息，此次世界完结后收回，轮回者可在空间商店处购买轮回手表。”
　　“切，小气，就连轮回手表都是要钱的，这不是轮回者的标配嘛！”看着手腕上科技气息满满的腕表，薛文小声吐槽了一句，然后低头开始琢磨用法，不过，狂三此时就傻眼了。
　　“这....这玩意儿是手表？”狂三表示，自己接收到的记忆碎片中根本没有自己用过这个东西的记忆，而石歧那段记忆....大概那会儿卖了自己狂三都买不起一个腕表....
　　好吧，不管怎么样，狂三虚着眼看看一副胸有成竹表情的薛文和宋哲，反正只要队伍里面有人会就好了，自己只要继续扮演无存在感的家伙就行――显然对自己身份毫无认知的狂三并不明白，自己能无存在感就见了鬼了....
　　很快，资深宅男薛文就大致弄清了轮回腕表的用法，只见他轻松地在腕表上按了几下，一幅全息投影便在所有人惊叹的目光中在空气中浮现了出来。
　　“看不出来嘛!挺有能力的啊，年轻人！”
　　重重的拍着薛文的肩膀，空中全息投影都随着薛文的身体在空中一抖一抖的，宋哲夸了薛文一句，随后开始认真研究起投影到空中的东西――那是一幅地图。
　　然后薛文不知道出于什么想法下意识的伸手摸了一下屁股。
　　在资深电影粉石祺的配合下，很快众人就弄清了这幅地图所指示的东西，也找清了自己的位置――此时众人就在电影中东京模拟试验区的郊外某地――虽说搞不明白为何一个模拟区还要有郊外......
　　“那么，队友们，既然弄清了我们的位置，那么，出发吧！”既然知道了自身所处的位置，那么接下来要做的就是跟着主角一路跑了――除此之外这帮新人实在想不出自己还能做什么。
　　至于说单干？好吧在听过石祺的描述之后 没有人觉得自己一行人打得过那屠夫、巨型舔食者或者毛子军队......
　　很快，薛文收起了投影地图，众人整理了一下，开始向着地图上指示的，爱丽丝即将出现的位置赶了过去。


第六章  要被抱大腿了？
　　地点：北极圈，俄罗斯境内，前苏联秘密地下潜艇基地，东京模拟试验区。
　　深度：地面冻层以下657m
　　时间：天象模拟夜晚5:30分
　　天气：小雨
　　此时的东京模拟试验区内由于尚未开始投放病毒，一切都看起来是那么的井然有序，时崎狂三一行人气喘吁吁的站在一条街道的街口，任凭淅淅沥沥的小雨打在身上，看着街上打着伞的人来来往往，车水马龙，不由得产生一种不真切感。
　　就在刚才，就在几分钟之前，几个人还在荒凉的一眼望去看不到人烟的郊外，可是仅仅只是两分钟，仅仅是穿过了一道光膜一样的东西，一切就都不一样了――瞬间展现在众人眼前的就是这样一副繁华的国际性大都市的场景――这荒凉和热闹的场景之间突兀的转变，一时间让众人心里多多少少都有点不适应。
　　不过还好，不断飘落的小雨很快就将众人从失神状态中拉了出来，随后众人一致看向了石祺这个资深电影粉――很明显，现在众人已经到达目的地了，而根据各自腕表上显示的时间，距离剧情正式开始显然还有一小段时间，那么这段时间无疑就是用来寻找电影的主角爱丽丝，并取得她的信任随之一起行动的了。
　　“嗯....”看到众人的目光都看向自己，石祺微微楞了一下，身体下意识的向后小退了一步。显然，一下子收到这么多目光热切的注视，让这个还只是高中生的小姑娘有些压力。
　　不过，所幸石祺的心理素质也不是那种糟糕到爆的糯米团类型，仅仅是愣了一下后，石祺很快就调整了一下思路，开始回忆起电影开端的剧情来。
　　老实说，《生化危机：5惩罚》这部电影石祺其实并不喜欢看，因为秉承着“连续电影越拍越烂”这一电影界的诅咒，生5这部电影说真的真心不怎么样，甚至可以说是一部特工片也不为过。
　　电影一开始，爱丽丝从伞公司的实验室中苏醒，随后实验室智能电脑发生故障，简称智障，于是爱丽丝赤条条的外逃试图裸奔。
　　在找到拾取装备之后进入伞公司的东京模拟生化实验区，在经过一番1VS百已经不给经验的战斗之后，开挂的被封却依旧生龙活虎爱丽丝打通东京副本，遇到新队友艾达（Ada），之后在前一部的最终Boss威叔（威斯克）那里领取新任务，和艾达一起前往莫斯科，途中遭遇野外Boss屠夫，解决后继续通关到纽约。
　　在纽约爱丽丝捡到了自己的克隆体的女儿，而队友艾达则被敌人抓住玩了捆绑，逃跑的爱丽丝遇到了艾达的老情人里昂的特别突击小队，一行人和一大堆纳粹丧尸玩儿了一场街头枪战，在炸了无数辆车之后又打了一会儿巨型舔食者Boss，发现输出不够杀不死舔舔后，众人选择继续逃，最终炸了基地逃到了基地外面，触发最终幕，击败最后一个人形Boss之后大结局。
　　而眼下，众人身处的地方就是电影一开始发生生化危机的东京模拟实验区街头，此时距离剧情开始――也就是生化危机发生――还有不到十分钟，众人迫切需要弄明白的一个问题就是：爱丽丝十分钟后会在哪里出现？
　　十分钟后剧情正式开始，也就意味着到时候生化并就就会大范围的传播，街上现在有多少人到时候一个不落的全部都会变成丧尸。虽然由于是新手试炼世界，主神慷慨地给所有人都强化了基础属性100%，但是说到底众人也都是普通人，别说体能强化一倍了，除非是给大家一人一把火箭炮，不然众人没有丝毫把握能在海潮一般的丧尸潮中活下去――所以此时唯一的选择就是抱紧主角的大腿，利用主角光环的庇佑活下去！
　　要知道，即使是没有看过生化系列的电影、对丧尸一无所知的大叔三人组和时崎狂三，在听完其他四人七嘴八舌的对丧尸的描述之后，也不由得脸色微微发白――不知疲倦，不知伤痛，不破坏头部就不会死亡，被伤到就会感染......这简直就是人类的克星！
　　想到这里，众人看向石祺的目光也不由得愈加迫切，而石祺的脑门上也微微的见了汗，大脑飞快的运转着，拼命的回忆着电影剧情。
　　其实原剧情中并没有明确指出爱丽丝逃出实验室后出现在哪里，似乎就是随意的出现在了东京街头，但是当时拍摄的镜头曾有一个拉高的角度，从那里可以看到一些周围的建筑物――石祺隐约记得当时看到过一个巨大的霓虹灯广告牌，非常醒目，如果以此为线索的话....
　　“广告牌....广告牌....”嘴里轻轻念叨着，石祺来回的扫视着周围高大的建筑物，然后眼前忽然一亮――记忆中的那个广告牌就在前方不远处的一座大楼上悬挂着！
　　“那里！那里！就是那座大楼下面！”惊喜的叫出了声，石祺兴奋地招呼着众人，然后随左手拉起身边的人，奋力穿过东京街头拥挤的人潮就向那座大楼挤了过去，丝毫不顾及那些打伞的人伞上滴落的水珠将自己淋了个透湿。
　　而此时狂三就有点尴尬了――感受着拉着自己手的那只小手柔软、细腻的触感，看着眼前浑身湿透导致春/光隐隐外泄的充满青春气息的躯体，狂三艰难地咽了一口吐沫，明明非常恐惧别人触碰自己此时却意外的没有将手抽回来。
　　“这....自己两世为人这大概也是自己第一次如此亲近的碰触一个女孩子吧....”脑海中盘桓这这个奇怪的念头，狂三莫名的身体一阵战栗，精神有点莫名的兴奋，不由自主就顺从的跟着石祺向目标大楼挤了过去，而周围拥挤的人潮竟然就像完全看不到她们一样，明明被粗鲁的撞得东倒西歪却毫无反应，只是默默地站直身体继续走自己的路。
　　“呃....”愣愣的看着眼前一个充满了成功人士气息的西装大叔被石祺粗暴的推开却毫无反应，狂三不由得有些诧异――这些人似乎....都不是完整的人类？
　　不知道为什么，在刚刚穿过光膜进入这里，到看到这些人的第一瞬间，狂三就下意识地有一种淡淡的厌恶感，潜意识里更是隐约的闪过一个念头――这些垃圾，生命短的可怜，真是做食物都不配！
　　食物！我的老天，狂三不知道自己为什么会有这样的念头，似乎这仅仅只是一种本能的想法？但是狂三还是有意识的约束了一下自己的思想，尽量不去想那些奇奇怪怪的东西――狂三甚至猜测，这些思想似乎是来自这具身体原本的记忆碎片？
　　轻轻摇摇头，将脑子里乱七八糟的想法甩出去，狂三转头看了看身后，后面众人正在紧紧跟着石祺的脚步，一起向着目标地点走去。
　　目的地距离众人原本所在的地点并不远，很快一行人就穿过了人流到达了石祺所说的那栋大楼底下，并看到了那个印在一个大型卷闸门上、红白相间的保护伞公司的标志――显然，众人找对地方了。
　　“呼，总算没弄错，就是这里了。”看到那个伞标志的第一时间，石祺微微松了一口气，心里的一块石头总算落了地。
　　幸好自己的记忆没有出现偏差，不然的话如果找错地方，错过了跟随主角爱丽丝的机会，那么在场的众人恐怕没有人能够活下去――哦，或许有一个人会毫发无损，不，应该说，有一个精灵......
　　伸出右手轻轻抹了抹额头的汗，即使天上下着冰冷的小雨，石祺额头还是冒出了些许细密的汗珠。
　　刚刚做出了判断后，石祺丝毫不给自己犹豫后悔的机会，直接就什么也不想的向着这里冲了过来，顺手还拉了OL白领女刘素给自己壮胆，说起来，还真要谢谢这位姐姐呢......
　　转过头，石祺张开嘴想要道谢，可是在看到自己手里牵着的这个女孩的瞬间，石祺一下子僵在了原地，嘴无意识地微微张着，内心一万只河蟹横着爬过顺带引发了一场大海啸。
　　自己牵着的....竟然是时崎狂三....
　　“嗯，谢谢...泥....你，刚才，拉着，我，锅来....”且不管石祺内心如何汹涌澎湃，在看到石祺转过头面向自己时，狂三觉得自己于情于理都应该向这位少女道一声谢，毕竟刚才这位少女在前面一路“披荆斩棘”、“雨透衣衫”，而自己仅仅只需要跟在她后面轻松地走过来就行了。
　　“啊？什么？呃，不，不必在意的!呃，我是说，应该的....”很显然，狂三意料之外的道谢让石祺有点手足无措，换乱的回应了一句，石祺偷偷的观察了一下周围的人，发现大家都在认真的盯着那扇印着保护伞公司Logo的卷帘门，石祺又看了看一脸真诚的微笑的看着自己狂三，喉咙艰难地蠕动了一下，脑海中忽然闪过了一个疯狂的骚操作。
　　如果....如果说，自己能够和眼前这名战斗力爆表、明显碾压剧情主角成百上千倍的少女搞好关系的话....不不，对方可是梦魇啊，亲手杀掉了那么多的人类....可是....可是根据自己了解的来看，时崎狂三也会对人类表达出善意不是吗....时崎狂三不会杀害无辜的人的呀......
　　脑海中疯狂的滚动着大量的念头，石祺又抬头看了看依旧微笑的看着自己的狂三，最终一咬牙，做了一个自认为非常大胆又疯狂的决定――跟着时崎狂三混了！
　　当然，石琪并不知道，此时的狂三虽然具有时崎狂三的外表和名字，但是实际战斗力....唔......有人觉得给一个没有受过任何军事训练的人一架战斗机，他就会变得无敌起来么？时间力量的运用，对于一个普通人来说，别说战斗机了，大概就相当于单人开航母吧......
　　不知道石琪知道真相之后会不会眼泪掉下来......
　　这边，就在石祺还在胡思乱想，而狂三则在努力压制自己越发奇怪的那股兴奋的时候，一直被众人关注的卷帘门忽然升了起来，刺眼的光线随即泄漏出来，而在这一片明亮中，一个优美的女性身形隐隐显现了出来，同时伴随的还有主神那一贯冰冷的语调。
　　“生化危机5，剧情正式开始！”


第七章  终于开始了
　　PS：作者菌写小说的时候，状态最佳的就是进入到“物我两忘”的状态，此时写出的东西阅读效果最佳，然而由于作者菌一般都是在晚上码字，加上因为工作原因繁杂事很多，很难进入状态......所以最近几章感觉难以阅读是必然的，作者菌争取尽快想出一个较好的办法，能奉送给大家更好更优秀的章节
　　PS2：请多多到书评区留言，读者的支持是对作者最大的鼓励，像作者菌这中纯粹凭着热爱写小说的家伙，如果没有人支持的话很容易就会TJ掉了....
　　好了废话不多说了，以下正文
　　------
　　地点：北极圈，俄罗斯境内，前苏联秘密地下潜艇基地，东京模拟试验区。
　　深度：地面冻层以下657m
　　时间：天象模拟夜晚6:01分
　　天气：中雨
　　此时天上飘落的小雨已经逐渐变大，雨滴击打在路人的伞上也开始发出啪啪的声响，似乎是为一场即将发生的悲剧奏响了哀乐，又像是死神为即将收获大量灵魂而歌唱的欢乐颂。
　　对接下来即将发生的灾难一无所知的人群正在拥挤而缓慢的流动着，似乎这个夜晚只不过是他们记忆中最普通的一个夜晚罢了――最多是因为被这场潮湿的雨破坏了好心情而已。
　　然而在这人群中，却偏偏有几个熟知未来的人，他们知道不久之后这里即将上演一场血腥的大屠杀，一场种族灭绝战即将拉开它大幕小小的一角――而唯一能阻止这一切的那个女人，此刻正穿着一身紧身的黑色皮衣，面无表情的站在一座仓库的门口，双眼冷漠的扫视着几位战战兢兢包围着自己的“先知”。
　　“怎么，伞公司竟然只派了几个连武器也不携带的人来对付我，难道在你们看来失去病毒的我就那么的脆弱吗？”终于，在来回扫视了几遍之后，黑衣女子语气不屑的张开了嘴，吐出一句话。
　　在听到她说话之后，几位“先知”立刻一个激灵，随即反应过来，匆匆上前试图解释清楚。
　　不过，在看到黑衣女子冲着己方微微抬起的枪口之后，几位“先知”明智的停下了脚步，拘谨的站在原地开始七嘴八舌的解释起来――不错，这名黑衣女子正是生化系列电影永恒不变的女主角，那个开了挂的女人：爱丽丝。至于这些个先知，自然也就是时崎狂三一众轮回者小队了。
　　此时正值爱丽丝刚刚从伞公司的秘密实验室逃出来，生化危机在几分钟之后就会发生，于是此时众人要做的自然就是牢牢抱紧剧情主角爱丽丝的大腿――可惜，爱丽丝看来很不领情的样子，甚至一见面就将轮回者们当做了伞公司来抓捕自己的人，面对如此境况，心急如焚的轮回者们自然需要好好解释一番，纷纷开口嚷了起来――这个时候就要庆幸，辛亏主神自带了翻译功能，否则此时在场的人恐怕没有一个人能听懂爱丽丝在说些什么....
　　“够了！都闭嘴！”听着众人嘈杂的声音，刚从实验室中出来，脑袋尚且有些不适的爱丽丝头疼的大喊了一声，伸出一只手轻轻扶了一下额头，苦恼的晃动了一下脑袋。
　　此时爱丽丝也大致的从眼前这些人七嘴八舌的讲述中弄清了事情的大概，无非就是这些人是大灾变的幸存者，现在被伞公司抓了起来要投放在这里做生化实验――这些都是众人事先就商议好的借口――而秉着一颗正义热血的心，爱丽丝对于幸存者的拯救都是不遗余力的，所以顺手搭救这几个人爱丽丝也是毫无意见――最关键的是爱丽丝确认，虽然眼前这几个家伙的身体素质看起来都非常不错的（基础属性强化100%），但是从他们的气质来看，无疑都是一些平民，丝毫对自己构不成什么威胁。
　　于是在简单的了解了一下情况之后，爱丽丝很快就接纳了众人作为自己的临时队友，承诺会在危急的时刻保护大家，不过谨慎的爱丽丝并没有将枪支交给众人。当然，对此众人也表示理解，毕竟这种东西还是留在爱丽丝手中更能发挥作用。
　　不过，就在众人都在庆幸如此就轻易的加入了主角的队伍的时候，熟知剧情的石祺内心却是微微有一丝不好的预感――即使加入了主角的队伍，可是接下来还有一系列惊心动魄的战斗，甚至强如艾达（Ada）这种职业特工都被敌人抓住，自己这一行人....真的能在随后的剧情中活下来吗？
　　想到这里，担忧的石祺下意识的看了时崎狂三一眼。或许....自己存活的希望就寄托在这位强大的精灵身上了.....嗯？
　　在看到狂三的时候，石祺忽然发现狂三的状态有些不对劲――之前的狂三由于尽量想要减弱自己的存在感，所以一直显得很不显眼，若不是由于众人对她身份的怀疑恐怕很轻易就会被忽略，而那个时候狂三脸上也总是一副平淡的表情，可是现在......
　　看着时崎狂三一脸潮红，眼睛紧紧地盯着爱丽丝，舌头还诱惑般的伸出来轻轻舔了舔下唇，石祺忽然打了个冷战――这幅表情....好眼熟啊....似乎，似乎在哪见过？
　　猛地，一道令挂画过石祺的脑海，石祺立刻想了起来，这幅表情....不就是时崎狂三看中了猎物，想要进食之前的表情吗？！
　　惊骇的看着时崎狂三，石祺内心一片混乱。这算啥....时崎狂三想要吃掉主角爱丽丝....此时石祺内心对于狂三身份的最后一点怀疑也彻底抹去了，石祺现在唯一想的是接下来该怎么办。
　　先不说剧情没有爱丽丝会怎么样，单说爱丽丝作为剧情主角，不必说肯定是自带“不死光环”，当自带不死光环的爱丽丝对上不死的梦魇时崎狂三......
　　不管她们两个最终谁能赢，反正使其可以肯定的是，一旦打起来自己这些普通人是死定了，缺少了爱丽丝或者是狂三强大的战力，哪怕仅仅是小丧尸都够自己喝上一壶的....怎么办...
　　一边石祺正在痛苦的纠结着，另一边，狂三此刻对自己的状态也是感到惊骇万分。
　　就在刚才，当卷闸门打开，爱丽丝出来的一瞬间，狂三忽然感到了一种极度的渴望――就像饿了几天几夜的一个人忽然看到一顿美味大餐一样，狂三几乎克制不住自己强烈的欲望――吃。
　　没错，就是吃，在看到爱丽丝的第一秒起狂三就异常的想要吃掉她，爱丽丝此刻在狂三眼中早已不是一个人，而是一块巨大的香喷喷的烤白薯，让人垂涎欲滴。并且潜意识还告诉狂三，如果吃掉眼前这个人自己一定就可以变得更加强大，想要活下去就会变得简单得多――于是在这多重诱惑下，狂三下意识的遵循身体本能露出了那副吓坏石祺的表情。
　　不过，虽然本能上很想要吃掉爱丽丝，但是理智告诉狂三，这是一个人！一个活生生的人！不管怎么说，让狂三去吃人狂三肯定当场崩溃，而且就现在来说......轻轻甩甩自己细腻白嫩的手臂，踢踢笔直修长的腿，狂三觉得或许自己在梦里能打败爱丽丝....
　　努力的克制住自己越发澎湃的进食欲望，狂三现在可以肯定，自己这具身体原来绝对不是一个普通人――甚至是不是人都两说！毕竟会对人类长生如此旺盛的食欲的，难道还能是人类不成？
　　大口的深呼吸一次，长长的出了一口气，狂三决定转过头不再看爱丽丝，能看不能吃实在是太痛苦了......尤其是这个食物对于你来说还是绝世美味的时候....
　　转过头不再看正在和队友们议论着什么的爱丽丝，狂三将视线投向街道上往来的人群――虽然这些人群异常的拥挤，但是他们依旧就像没有发现狂三爱丽丝一行人一样，即使是被撞开，也眉头都不皱一下，至多是身体歪一下，随后依旧我行我素的走着。
　　“这些人....”感受着这些人身上那淡淡的令自己恶心的气息，再加上刚才对爱丽丝产生的食欲，狂三忽然觉得，自己认为这些人恶心，恐怕是因为他们都是劣质食物、垃圾食品？毕竟之前自己脑海中也冒出过“这些垃圾连做食物都不配”这个念头。
　　轻轻的闭上眼睛，仔细的嗅了嗅空气中的味道――淡淡的雨水的清新，混合着一些微弱的不明味道，并没有什么特别的。不过，令狂三惊奇的是，即使是闭上了眼睛，自己依旧能“看”到眼前的景物。
　　大片的泛着令人反胃的气息的人形慢慢地蠕动着，而一团感觉很美味的气息就在自己不远处，还有几团普普通通的气息在那团美味的气息身边，自己的身边也有一团......
　　看来，自己感受到的所谓的“恶心”、“美味”其实并不是嗅觉咯？
　　可是，同样都是人类，为什么爱丽丝就会让自己产生食欲，而他们就会让自己恶心呢？轻轻歪着脑袋，狂三皱着眉思索着，却丝毫没有意识到自己竟然如此轻易的就接受了“人类是自己的食物”这一设定――或许这玩意儿叫本能？
　　不过，狂三的思索并没有持续很长时间――就在狂三还在观察这这些人群的时候，忽然一种奇怪的感觉闯入了狂三的感知――仿佛能亲身感受到一样，狂三觉得那团气息是如此的暴戾、凶恶，带着摧毁一切的血淋淋的欲望，甚至令狂三呼吸都为之一滞。
　　下意识的，狂三抬头向自己所感知的气息那里看了过去――一个没有打伞，和狂三一行人一样默默淋着雨的少女跌跌撞撞的走到了人群中，然后忽然仿佛力气用尽一般倒在了地上。
　　这次周围的行人并没有对她视而不见，反而纷纷避让，一个一身西装的中年男子则弯下了腰，一手擎伞一手打算将这个少女从冰冷的地上拉起来――在看到中年男子接近倒地少女的一刻，狂三忽然感觉双眼一阵干涩，眉心轻轻跳动了几下。
　　随后，在感知中，原本就暴戾的那团气息瞬间变得更加凶猛，似乎张开了一张择人而噬的血盆大口！
　　与之对应的，原本倒在地上的少女忽然猛地从地上弹了起来，一张嘴夸张地张开，对准中年男子的脖颈狠狠地咬了下去!
　　“噗呲――”一声肉体撕裂的声音，很细微，却被狂三轻易的捕捉到了，喉咙被撕开的中年男子艰难的嘶吼着，两只手紧紧捂着脖子徒劳的试图堵住伤口，不过从他指缝间大股大股向外冒出的鲜血来看，毫无疑问他失败了。
　　“啊――”
　　“杀人啦――”
　　在看到中年男子的惨状后，周围的行人楞了一下，似乎是有些不敢置信――随后，随着一声凄厉的惨叫声传开，人群瞬间轰的一声乱了，所有人争相逃跑，试图远离现场。
　　“噫，似乎，石祺所说的剧情开始了呢。”不知道为什么，狂三看着眼前的场景觉得内心丝毫波动不起来，只是语气平淡的嘟囔了一句，随即将目光转向了爱丽丝。
　　东京模拟试验区，生化危机实验开始！


第八章   首次出手
　　PS:本来说好的昨天两更，结果放了诸位读者大大鸽子，万分抱歉....总之千错万错都是作者菌的错，昨天早上起来就觉得有些不舒服，也没在意，结果到了下午已经相当严重了，只好晚上去挂水，连手机也没带，等回来以后已经11点多了，不舒服的作者菌倒下就睡着了，于是更新没了......
　　这几天气温都是零下十数数十摄氏度的，作者菌一向体弱，于是毫无悬念的被击倒了....请原谅我这只弱气的菌子吧....
　　以下正文
　　---------------
　　“这边！走这里！快！”狠狠地将一只扑到自己面前的中年大叔样丧尸踹倒，用刚才随手捡来的链锁将其紧紧勒住，爱丽丝大叫着向周围的轮回者们示意，率先跑向了距离众人不远的一个商店。
　　而在爱丽丝背后，一场巨大的骚动正在越演越烈――就在刚才，从第一个中年大叔被咬伤倒下后，人群中仿佛就像约好了一般，忽然出现了大量见人就咬的疯子，并且这些疯子力量大得惊人，悍不畏死，不论遭到怎样的攻击或是反抗都能扑上来狠狠地在人身上咬下一块肉来，一时间拥挤的东京街头到处都是惨叫和嘶吼，鲜血和肉屑到处乱飞，慌乱的人们四处奔逃，踩踏、推搡之下，甚至有很多人并不是死于这些咬人的怪物，而是死于自己同类的脚底板之下。
　　这些疯子，正是伞公司投放到东京模拟试验区用于生化实验的病毒感染体――丧尸。
　　虽然一开始大家多多少少都已经了解过这些丧尸，甚至可以说除了狂三所有人都看过类似的丧尸类电影，并且所有的人都已经做好了要和丧尸打交道的准备，但是当真的看到那些面目狰狞、脸上被新鲜的血液覆盖着，恶狠狠向自己扑来的丧尸的时候，不得不说，所有的人都怂了。
　　在丧失扑过来的那一瞬间，别说那些女孩子了，就算是李刚、李勇杨东三位大叔都是吓得两腿直打颤，连步子都迈不动，体型壮硕的宋哲更是一副见了鬼的样子，怪叫着扭头就跑――所幸爱丽丝就在一边站着，及时出手料理掉了这只丧尸，如若不然恐怕剧情一开始队伍里就要减员了。
　　解决掉不长眼扑上来的那只丧尸，爱丽丝扫视了一下街道上越来越乱的情况，抿了抿嘴，然后找了一个看上去人流量最少的商店，招呼着众人跑了过去。
　　街道上已经越来越乱了，再在这里呆下去显然不是明智之举，虽然凭借着自己的身手自然是不怕这些丧尸，但是这些幸存者......
　　微微皱了一下眉头，很显然，爱丽丝对宋哲一伙人的战斗素养相当不满意。
　　先不说战斗力什么的，这些都是可以培养的。单说众人面对丧尸的态度就相当的有问题。末世之中丧尸是这个世界上最普遍的东西了，也是众人经常需要面对面去打交道的，如果在面对最普通的丧尸都会惊慌失措到这个地步的话，那么就更不要说面对更强大的那些生化兽了。
　　如果众人不能尽快成长起来的话，那么毫无疑问，他们恐怕是活不了多远的。
　　不过嘛....这群人中倒也不是全是战五渣――想到这里爱丽丝又转头看了一眼跟在自己身后右侧慢慢悠悠的跑着的一位穿着黑红色哥特裙装的双马尾少女。
　　刚才爱丽丝刚从秘密研究所出来时，就感受到了一道非常有威胁力的目光在紧紧的盯着自己，在看过去之后，才发现是一名看起来很是可口的少女――而且爱丽丝总觉得这名少女看自己的目光怪怪的，似乎....似乎充满着一种占有欲和渴求......
　　“莫非这个小女孩是个les？看上我了？”默默分神想着奇怪的事情，爱丽丝一时不察被地上的一具尸体绊了一跤，差点摔倒――然后，这具尸体似乎是非常不满被爱丽丝踢到似的，愤怒的吼叫着从地上爬了起来。
　　“shit！”暗骂一句，被绊了一跤的爱丽丝此时身体重心有些不稳，一只手正扶着地面，另一只手则拿着刚刚砸警车的玻璃得到的枪。由于身体前倾的角度问题，枪口并不能指向丧尸的头部，这就导致了爱丽丝无法立刻出手解决掉这只丧尸，于是为了防止被这只丧尸咬到，爱丽丝只好一手驻地，然后以这只手为支点身体旋转起来，玩儿了一个高难度的单手托马斯回旋，狠狠地踢出一脚将丧尸踢到了后面。
　　接着，从来都是Carry全场拯救世界的爱丽丝华丽丽的坑了一把队友。
　　要知道，此时爱丽丝的位置是在队伍的最前部分，整个队伍都是在利用爱丽丝强大的战斗力快速清扫拦路的丧尸或是人群然后迅速通过的，但是此时爱丽丝将一只丧尸踢到了身后，而身后的这些家伙实际上都只是一些战五渣――于是，在爱丽丝醒悟的时候，就只看到那只被自己踢飞的丧尸张牙舞爪的和紧跟在自己后面的OL白领女刘素狠狠撞在了一起，变成了两个滚地葫芦。
　　虽然爱丽丝体内的病毒此时已经被威斯克一针解毒剂打的特效全无，但是长久以来战斗生存的经历还是让爱丽丝的体能极其强悍，于是这一记飞踢撞击直接让刘素两眼昏花，一时趴在地上爬不起来，不过，刘素会眩晕，但是丧尸却不会，趁着刘素还在地上爬不起来的时候，那只丧尸已经嗅到了鲜活的人肉的气息，兴奋地站了起来。
　　然后，毫不迟疑的，丧尸直接向着趴在地上的刘素飞扑了过去。
　　此时，爱丽丝刚刚稳定好身体还没站起来，根本来不及返回救援，而队伍中距离刘素最近的薛文却已经是一副吓尿了的样子，两眼瞪得巨大脸色煞白，不用说也是不可能去救援的，于是，所有人只能眼睁睁的看着兴奋地丧尸张开大嘴，一点一点快速的接近着刘素雪白的脖颈，不忍直视的石祺甚至已经闭上了眼睛。
　　然后....“叮――”一声令人牙齿发酸的撞击声响起，石祺惊讶的张开了眼睛，却发现原本距离刘素很远的时崎狂三不知道什么时候已经出现在了刘素身边，正半蹲着用一个自行车的车锁挡住丧尸的撕咬，刚才的声响正是丧失牙齿与铁锁发生碰撞的声音。
　　“嘿，girl，干得漂亮！”最先反应过来的爱丽丝冲着狂三赞赏的吹了一个口哨，然后举起枪瞄准了那只丧尸的脑袋，轻轻抠动扳机结束了它的生命――当然，如果行尸也算是一种生命形式的话。
　　刚才所有轮回者们都没有看清到底发生了什么，可是身为身经百战的战士爱丽丝自然不会像那帮菜鸟一样在危险来临的时候像个软弱的姑娘似的闭上眼睛，一直认真观察的她很轻易的看到了狂三救下刘素的全过程――令爱丽丝惊叹的是，这个看上去柔柔弱弱的小姑娘身体的爆发力简直丝毫不比失去病毒强化的自己差，瞬间跨越这么远的距离途中还要从地上抄起一个车锁准确的塞到丧尸的嘴里，这份精准和眼力绝对不是一天两天能够练出来的。
　　想到这里，爱丽丝不由得对狂三的兴趣更大了，一双眼睛自然的看向了狂三――然后，爱丽丝就又看到了狂三眼中对自己透漏出的那种占有欲和渴求.....
　　“这小姑娘绝对是个les！”认真的在自己心里对狂三做了一个判断，爱丽丝看了看倒在地上脸上沾着刚才丧尸被爆头沾染上脑浆的刘素，此时流苏已经被吓昏了过去。
　　“唉....”无奈的叹了一口气，爱丽丝看了看在场表情各异的众人，不由得为这些家伙能够从生化危机爆发活到现在感到惊奇。这些家伙....究竟是多么的得到上帝的喜爱，才能幸运地活到现在――如果上帝那个糟老头子真的存在的话――反正自从危机爆发后爱丽丝就再也没相信过那个老头子。
　　示意队伍中最魁梧的宋哲背起刘素继续赶路，爱丽丝再次回到了队伍的头部，开始认真赶路，争取能在街道上的人类都被转化为丧尸之前找到一个暂时安全的地方。
　　不过，在爱丽丝转身的时候却没看到，刘素的手臂上有一道很不显眼的....齿痕......
　　------------
　　此时狂三的内心其实是非常纠结的。
　　狂三不知道自己到底是怎么回事，就在刚才看到刘素遇险的那一刹那，仿佛身体不由自主一般，狂三下意识的就向着刘素那里跑了过去，并且得益于之前十数年的偷窃生涯，狂三眼明手快的从地上抄起了一把车锁，狠狠地堵住了丧尸的嘴。
　　狂三其实并不想救刘素――刘素与自己没有一点瓜葛，就连话都没说过一句，自己干嘛要冒着危险去救她？现在狂三可不知道记忆碎片中自己那些看起来就厉害无比的能力到底是个什么玩意儿，狂三现在除了身体的敏捷性很好之外，还真没什么拿的出手的。贸然去救人的话，万一把自己搭进去怎么办？
　　可是不知道为什么，在看到刘素就要被咬到的那一瞬间，狂三下意识的回想起了曾经自己还是石歧的时候，救下的那个小女孩。
　　石歧隐约还记得，当自己被砸到搅拌车底下的时候，那个被自己推出去的小女孩一路爬着跑到自己身边，丝毫不顾及自己丑陋的样貌边哭边试图把自己从车底下拉出来的样子――那是作为石歧的时候，这个世界上唯一一个不会嫌弃自己的相貌，会哭着叫自己大哥哥的声音。
　　“切！我还真是变成好人了呢！”无聊的自嘲一声，狂三歪了歪头，把无意义的思绪抛到脑后，跟上爱丽丝的步伐跑了起来。至于这些无脑嘶吼拦路的丧尸？哼，就这尊荣还想吓人？还没当初自己的样子可怕呢！
　　随脚踢开倒在地上的一具尸体，狂三抬头向前望了望，前面，一座类似于大型百货商场的建筑正在逐渐接近。
　　PS：有读者大大说这一章无法显示，于是修改了一下重新发上来――这下总没问题了吧？


第九章  接受记忆
　　“呃....我好像....又坑队友了....”站在一幢类似百货商场的建筑面前，爱丽丝看着眼前徐徐打开的印有红白伞状logo的建筑大门，以及里面奔涌而出的成群的丧尸，再看看身后紧追不舍的一小撮丧尸，不由得一阵无语。
　　此时众人已经跟随着爱丽丝一路跑到了之前那个看起来人流量很少的百货商场，然而直到到了目的地之后，众人才发现这个看起来是个百货商场的建筑，其大门上竟然印有伞公司的经典红白伞标志――接着还不等一脸差异的爱丽丝扭头说些什么，这扇大门就忽然打开了，然后，就不用说了......
　　头疼的看着因为闻到活人的气息而向着己方这里蜂拥而来的丧尸，爱丽丝皱了皱眉，不由有点头疼。
　　说实在的，这区区几十只丧尸，如果只有爱丽丝一个人的话，那还真不是个事儿，就算打不过爱丽丝也可以轻轻松松的逃掉，可是现在......
　　看了看身后的众人，爱丽丝丝毫不觉得除了那个用异样目光看自己的小女孩外其他人能够活着逃走。可是，如果就这样让爱丽丝放弃这些幸存者的话，爱丽丝又有些心里不舒服――诚然，爱丽丝不是什么圣母，以救人为己任，但是在发生大灾变后，爱丽丝清楚地知道每一位幸存者的珍贵，如果在不危及自己的情况下能够帮助其他幸存者，爱丽丝肯定会竭尽全力的去帮忙！
　　只不过....
　　现在的情况看上去似乎已经有些危及自己了啊......看着快速奔跑着越来越靠近自己的丧尸，爱丽丝无论怎么看都觉得无法顺利拯救大家....
　　这边，爱丽丝正在思索着怎样才能顺利的带着所有的人脱身，可是另一边轮回者们那里已经慌乱成了一团――毕竟眼睁睁的看着一群欲择人而噬的丧尸张着大嘴甩着舌头口水血沫乱飞的向着自己跑来，恐怕无论是谁都不会还能继续镇定的待在原地吧？
　　乱成一团的轮回者们此时都在向中间靠拢，似乎挤作一团可以给大家一些安全感，至于之前被吓得昏迷而一直让宋哲背着的刘素，这不知道什么时候已经被宋哲扔到了地上，正孤零零地躺在距离众人不足一米远的地面上――不过大家也并没有打算抛弃她，毕竟这个极近的距离就说明了如果有机会宋哲还是会扛起她来逃跑的。
　　时崎狂三此时也和大家挤成了一团――虽说拜诸神所赐体能强化100%让时崎狂三的体能很棒，但是狂三丝毫不觉得自己一个人能在这么多丧尸的围攻下活下去。狂三这一次重活还没有活够，她还想活下去。
　　虽然不知道为什么被改变了变成了一个女孩子，但是狂三丝毫不觉得有什么不妥――上一世的石歧其实根本就不在乎什么男女，因为无论是男是女那张脸都决定了不会有任何人在意自己的――甚至石歧也曾幻想过如果自己是一个漂亮的女孩就好了，那样就可以找一个大老板包养自己，不用再每天冒着被人抓住毒打的危险去行窃。
　　总之，既然自己重生了，那么狂三就决不允许自己再这么窝窝囊囊的活着，随随便便的死去！更何况这一世老天给了自己如此多的优待，美丽的容颜、神秘的来历、疑似会有的强大的力量，如果这样还不珍惜自己的生命，就算是上天也不会原谅自己的吧？自己不但要活下去，而且还要活的精彩、活得漂亮，也算是不辜负了这具身体的原主人！
　　想到这里，狂三忽然之间觉得脑袋“铮――”的轻鸣了一声似乎有什么东西被打开了一样――然后，非常不合时宜的，一大堆记忆碎片突兀的涌进了狂三的脑海，庞大的信息量让狂三的大脑发出剧烈的疼痛，轻声呜咽一声，狂三直接抱头蹲了下去。
　　此时惊慌失措的石祺正紧紧的抓着狂三的一只胳膊，丝毫不顾及之前对狂三的恐惧之感。毕竟无论狂三再怎样危险，总归是可以交流的，但是那些丧尸可不知道什么叫做交流，他们的眼中就只有进食进食进食进食......而狂三的突然蹲下，让猝不及防的石祺被连带着身体一歪，以一个非常不雅的恶狗扑shit的姿势趴在了地上，所幸石祺及时松开狂三的手臂用手支撑了一下地面，不然一定会撞掉两颗门牙。
　　支起身子，看着蹲在地上抱着头，一副痛苦不堪的样子的狂三，石祺懵逼了。这是啥情况？时崎狂三生病了?开玩笑吧！精灵还会生病啊！可是时崎狂三现在看起来好痛苦的样子啊，手指节都捏的发白了！这样的时崎狂三......能保护我吗？
　　好吧，看到狂三痛苦的样子，石祺第一时间想到的不是“时崎狂三需要帮助”而是“时崎狂三是否还能为自己提供保护”，毕竟在石祺看来像狂三这样强大的精灵肯定会不会有事的啦！
　　可是，如果狂三此时能够说话的话，一定会狠狠地捉住石祺的头发按在地上撞掉她两颗门牙然后问她“疼不疼？”――狂三此时的感受就像是被人拽住了头发然后拎着头一遍一遍的用力向墙壁上撞一样，这个墙壁还踏马是凹凸不平的！
　　剧烈的疼痛夹杂着就连疼痛都掩盖不过去的眩晕感，狂三每一秒都感觉自己下一秒就会活活疼昏过去，然而到了下一秒剧烈的疼痛却又逼着狂三不得不保持着清醒，狂三觉得，如果这种感觉继续持续下去的话，自己一定会疼疯的！
　　不过，狂三此时倒也不是单纯的疼痛，伴随着疼痛和眩晕感，一幅幅画面正在狂三脑海中急速闪过，然后成为狂三记忆的一部分，同时随着记忆一点一点的变多，狂三似乎觉得疼痛感也有些减弱了？
　　咬着牙努力抗衡着脑海中的剧烈疼痛，狂三开始仔细回忆起自己逐渐增多的记忆，不过很可惜，这些也都是一些画面，并没有连贯的记忆――不过在这些记忆画面中，出现频率最高的词语似乎是：时间。
　　“时间？”狂三不知道这代表着什么，但是既然在记忆中反复出现，想必对于自己来说是很重要的。难道是自己这具身体之前有什么事要做，时间快来不及了吗？
　　仔细回忆了一会儿，发现依旧想不起来自己要做的事情是什么，不过狂三还是隐约觉得自己有一件很重要的事要去，并且做这件事需要大量的准备――此时，随着狂三的记忆复苏完毕，那种让狂三想要疯掉的痛苦也消失了，蓦然恢复正常的狂三只觉得头重脚轻有一种不真实的错觉感。
　　而且，随着大脑恢复正常，狂三惊讶的发现自己之前能够感受到某种生物气息的能力似乎加强了，对周围的感应变得更加清晰――然后，狂三就忽然看向了倒在地上的刘素。
　　就在刚才，狂三也不知道是不是自己的错觉，忽然觉得刘素的气息开始变得隐隐有些不稳定起来――就像是身后那些正在拼命追赶自己的丧尸一样，似乎刘素的气息正在向那些玩意儿靠拢，逐渐变得混乱、暴虐、没有理智。
　　狂三也不知道这是不是自己的错觉，不过反正远离一点也不是什么坏事，为了安全起见，狂三站起来踉踉跄跄的向着远处走了几步。
　　此时原本追在众人身后的丧尸已经距离众人不足10米，狂三甚至能看得清那些丧尸极力张大的嘴中那被病毒污染而发黑的牙齿，如果是之前看到这样的场景狂三肯定会后退几步躲到人堆中去，但是在刚才接收了记忆之后，狂三忽然觉得自己不应该跟那些食物站在一起――毫无理由的，狂三就是这么觉得，并且毫无心理压力的将之前自己的队友称呼为食物。
　　下意识的伸手在空中虚握了一下，然后狂三忽然愣住了――刚才自己那种觉得一定会有东西出现在自己手中的错觉是怎么一回事？完蛋了完蛋了，看来自己这一次记忆复苏的痛苦太过剧烈，伤到脑子了，难道说自己的IQ已经开始下降了吗？等等！IQ是啥！为什么自己会知道这个东西？
　　狂三忽然发现，自己似乎在忽然之间懂了很多全新的知识，这些知识并没有出现在自己的记忆中，但是却实实在在的为自己所利用、吸收，让自己在忽然之间明白了很多东西。
　　上一世的石歧只是一个活在最底层的下水道中的生物，很多东西不懂，也永远接触不到，这原本该是狂三的硬伤，可是在复苏记忆之后，狂三惊喜的发现自己的知识也会随之增多――麻麻！再也不用担心我的学习啦！
　　想到这些关键点，狂三面带惊喜的看了看自己的双手――从思想层面的升华，这，才是自己真真正正的蜕变！
　　既然被选择到了这个不知道是什么东西的主神空间，那么也就意味着自己以后肯定会参与好多这样那样危险的事情，见识短浅可是一个要命的危害――不过，现在嘛......
　　猛地抬起头，看着距离自己已经不到两米的丧尸，狂三嘴角忽然露出一个迷人的弧度。
　　“阿拉阿拉，现在的我，可不是几分钟之前的那个菜鸟了呢――等等？啊啦啊啦这个口头禅是怎么回事？”
　　PS：啊....总感觉我水好多啊......


第十章  安全屋
　　PS：有关说更新不爆发看不爽的问题，作者菌给你们晒一下自己的日程你们就知道了....早7:00起床，洗漱吃饭；8:10，到达距离家只有五分钟路程的办公室；12:00，午饭；13:30，上班；5:30，下班回家，然后做饭吃饭收拾完也就八点多了，坐在电脑面前开始码字。作者菌是属于写的较慢的那种写手，为了写小说已经放弃了所有的闲暇时间，自从写书以来很少再去看一场电影，很少再去玩一次，作者菌写书也不是为了赚钱，我的工资足够我活的，我写书只是单纯的为了爱好，只是热爱，能媒体能码出一章来已经非常辛苦了，至于爆发什么的......梦里或许有过Orz....
　　PS2：一般来说呢，作者菌更新完都是在11点左右了，有的时候没有灵感写完都要到十二点了，所以如果大家想看的话，建议到第二天来看。
　　算了，说多了，以下正文
　　---------------
　　“吼――”兴奋的嘶吼着，看着眼前这个唾手可得稚嫩少女，丧尸A努力长大了嘴巴，试图尽可能多的从这个女孩身上咬下肉来，并且从心底里感谢幸运女神垂青。
　　那么多的同伴在争夺食物，偏偏是自己得到了眼前这一块鲜肉，今天实在是自己的幸运日啊！丧尸A本能的感到，这个女孩一定要比其他人好吃，她对自己的吸引仅仅次于那个轻易击杀了自己大量同伴的女人――而且这个女孩还是那种毫无攻击力，只会奔跑哭叫的食物，哈哈，等吃掉她之后自己一定要好好感谢幸运女神！
　　得意的这么想着，丧尸A猛地将脑袋向女孩伸过去，嘴巴极限的张开着，下巴都在微微颤抖――然后丧尸A就忽然看到那个女孩举起了一根圆柱样的空心铁管，向着自己的眼睛伸了过来――再之后，丧尸A只隐约听到了“噗嗤”一声，接着便陷入一片黑暗，什么都不知道了......
　　---------------
　　“恶....好恶心....”用力向外推动手中的空心薄铁管子，狂三嫌恶的看着管子的一头从一只丧尸的眼中“波”的一声被拔出来，顺便捎带出大量散发着阵阵腐臭的眼组织液和粘稠黑色的脑浆，不由的感到一阵恶心。
　　此时，狂三身边已经倒下了不下10个丧尸，毙命原因全部都是被狂三用手中的管子从眼部捅破了大脑。而距离狂三不远的地方，爱丽丝正在用手中的链锁一个接一个的给丧尸的脑袋开天窗，同时宋哲躲在爱丽丝身后抓着一把警用小口径手枪帮爱丽丝击杀漏网之鱼。从他们二人身边堆积的尸体来看，这两个人起码已经干掉不下三十只丧尸了！
　　不过....皱着眉头看了看手中的管子，狂三知道，这样的情况不可能一直维持下去的，先撇开体能问题不谈，单就是武器方面，狂三手中的管子已经有些不堪重负了。
　　这根管子是狂三从地上捡到的一个雨伞的伞柄，雨伞的伞盖已经在混乱的踩踏中被彻底踩坏了，狂三将伞盖骨架拔掉后，又把伞柄靠近伞盖的那一段折的参差不齐，然后就直接当作了武器。
　　虽然刚才杀的那些丧尸都是通过眼睛直接将伞柄插入大脑一击必杀，但是狂三还是能感觉到，质地比较脆弱的伞柄已经有一些弯曲变形了，虽然现在还不是很明显，但是最多再杀不到五只丧尸，这件武器估计就该报废了。
　　转过头看了一下身后，那里，三位大叔正一人抡着一柄不知道哪里弄来的消防斧向前边大声叫喊着边埋头猛冲的，或许是由于恐惧，三位大叔根本不敢停下来跟丧尸搏斗，只是用消防斧远远地将丧尸打开，然后脚下不停的向前跑。
　　薛文和石祺紧紧跟在三位大叔身后，两个人合力扛着刘素，亦步亦趋的紧跟着，不敢有丝毫落后――此时他们距离狂三和爱丽丝、宋哲已经有一段距离了。
　　“爱丽丝！该走了！她们跑远了！”看到大叔三人组已经跑出去很远了，狂三转头用尽量简短的语言招呼了一声爱丽丝，然后也不管爱丽丝是否同意，率先转身向石祺他们追了过去，嗯....其实狂三说话还是有点不利索，说长句子会被误解成一些奇怪的意思....而爱丽丝在听到狂三的招呼之后，扭头看了一眼已经跑远的石祺一行人，也干脆利落的拉起了宋哲转身就跑，扔下身后一帮不离不弃的丧尸还在追逐不休。
　　就在刚才，被丧尸前后夹击的时候，爱丽丝由于不想放弃这一些“艰难存活下来的幸存者”，最终还是没有选择自己跑掉，而是选择让队伍中唯一看起来有实际战斗力的时崎狂三留下来和自己一起抵抗从后方源源不断涌过来的丧尸，同时还给了宋哲一把小口径手枪让他去帮助狂三――不过宋哲后来想了想，认为相比较起时崎狂三，还是爱丽丝更需要保护一点，于是擅自拎着枪跑到了爱丽丝的身后――打死宋哲他不会承认其实只是因为自己害怕狂三而跑走的。
　　对此，狂三只能任凭一万只羊驼在内心践踏，却无可奈何。虽然不知道自己之前到底是什么身份，但是那三个看起来认识自己的家伙在听到自己的名字后表现出的惊恐、忌惮狂三还是看得很明白的，狂三有心想要给他们解释自己其实是无害的，但是挫到极点的语言沟通能力让狂三放弃了这个想法――估计自己说话的力气都够多杀几个丧尸了......
　　不过，说实在的，虽然现在狂三和自己记忆中那些奇怪的能力没有半毛钱的关系，但是主神那100%身体基础属性强化可不是吃素的，狂三感觉这具娇小的身体中蕴含的力量丝毫都不像是一个身高只有不到一米六的萌妹子所能发出来的――狂三脚下那个被自己一拳打断了颈椎的丧尸就是一个明证――所以即使是自己一个人，狂三表示也是能够应付的。
　　而这边狂三和爱丽丝、宋哲阻挡后面源源不断的追兵，前面的大叔三人组则负责不断推进，清理前面为数不多的丧尸，争取快速带着无战斗力的薛文、石祺和昏迷的刘素逃走――至于逃到哪里？这栋保护伞公司的内部建筑里总不会还有丧尸吧？那样的话他们自己的人还怎么正常工作！
　　于是，就有了刚才的那一幕，狂三和爱丽丝宋哲在后面战斗，大叔三人组和其他人拼命前冲。
　　放弃了和身后的丧尸战斗后，爱丽丝和狂三很快就跑到了大叔三人组身后。不得不说大叔三人组还是蛮给力的，虽然从头到尾基本没杀死几只丧尸，但是靠着那一身蛮力再加上主神的强化，大叔三人组硬生生的将大群的丧尸顶翻在地，一路冲到了一间颇具高科技气息的房间外面，从门上悬挂的标牌来看，这似乎是控制室。
　　爱丽丝和狂三跑过来后，爱丽丝抬头看了一眼房间的名牌，然后随手在房间的门口感应器上晃了一下，生体感应的大门立刻打开了。爱丽丝二话不说一手拉着狂三一手拉着宋哲闪身跑了进去，跟在身后的大叔三人和石祺几人也赶快跟了进去，随后大门在众人身后缓缓关闭，将一群鬼哭狼嚎的丧尸关在了门外。
　　“呼――终于安全了！”看到大门关闭，将丧尸那令人全身发毛的嘶吼声关在了外面，宋哲长长的舒了一口气，然后身体似乎瞬间酥软了一般，靠着还拉着自己的爱丽丝就要倒下去，爱丽丝不动声色的横挪了两步，于是宋哲直接软到了地上。
　　就在宋哲滑倒在地的时候，狂三轻轻挣开了爱丽丝牵着自己的手，然后环视了一下四周――这是一个看起来很高科技的大厅，大厅的四周错落的摆放着一些类似工作台的东西，上面还有一块块巨大的竖起来的玻璃；大厅的地板正中央，一个巨大的保护伞公司标志静静地出现在那里，看起来似乎是充当照明用的灯。
　　不过，这些并没有吸引狂三的注意，令狂三在意的是――那些类似工作台的座位上，此时正趴着一具具的尸体！
　　仔细的感受了一下，狂三并没有从这些尸体身上感受到那种狂暴嗜血的气息，也就是说这些真的就是几具普通的尸体。不过，看他们一身白大褂的装束似乎是这个什么伞公司的内部人员？可是他们为什么会死在这里？
　　疑惑不解的狂三下意识的将目光扫向四周，试图寻找答案，然后，就听到身后传来一阵鼓掌声，还有一个充满了魅惑的声音传来。
　　“不愧是爱丽丝，不但自己逃了出来，还救下了这么多的幸存者，幸会啊！”


第十一章  游戏中的艾达王？
　　PS：上一章写错了啊....“充满魅惑的声音”应该改成“充满成熟魅力的声音”，作者菌还是灰常喜欢Ada的......一时手滑打错。
　　以下正文
　　---------------
　　“不愧是爱丽丝，不但自己逃了出来，还救下了这么多的幸存者！”随着一道充满了成熟魅力的声音从背后响起，紧接着，狂三就听到背后传来一阵高跟鞋踩在地面上的“哒、哒、哒”声。
　　“什么人!”几乎是同时，爱丽丝和狂三转过身警惕的盯着身后――一个穿着一身红色旗袍的短发东方女人正面带笑意的站在那里，左手还拎着一只银白色的左轮/手枪，面对狂三和爱丽丝警惕的目光，东方女人只是轻轻将两只手向两边摊开了一下，同时将左手的左轮/手枪轻轻插到了腰间，表示自己毫无敌意。
　　“不必紧张，幸存者们，我没有恶意的。自我介绍一下，我叫艾达，Ada.wong”
　　“Ada？你属于哪个势力？来这里有什么目的？”看到艾达将枪收了起来，爱丽丝迟疑了一下，慢慢的也将已经摸到背后那把自制的硬币枪上的手缩了回来。
　　在爱丽丝看来，Ada只是一个来历不明、目的不明的家伙，只要对自己构不成威胁，爱丽丝不会愚蠢到主动挑起事端――人类永远比丧尸要难以对付，这一点爱丽丝早就深有体会。
　　不过，爱丽丝并不知道，艾达这个名字已经在轮回者团队引起了轩然大波。
　　“呃....我，我没看错吧....那个是...艾达？”薛文目光呆滞的看着艾达，磕磕绊绊的向身边同样发傻的宋哲问道，而宋哲只是缓缓的点了点头，同样傻傻的呢喃道“真的是...艾达...女神....”
　　至于石祺，则是双眉紧皱着看着眼前一身红色旗袍的艾达，内心一片混乱。眼前出现的这个Ada.wong，并不是石祺记忆中的那位电影明星――然而爱丽丝明明就和自己记忆中长得一摸一样，没有理由艾达却不同啊？
　　“这个....不是艾达！”终于，在再三确认了眼前的人并不是自己记忆中的那位电影演员之后，石祺语气沉重地向身边似乎沉迷在眼前女特工的美色中的同伴们说道。
　　在石祺看来，如果眼前的这个人不是艾达的话，那么也就证明有人想要插手爱丽丝的事情了――而现在能够插手到这件事里的，除了原本就派遣了艾达的阿尔伯特・威斯克，那么也就只有一个人了――或者说，是一台电脑――红皇后！
　　如果真是这样，那么自己一行人的处境就非常危险了......
　　不过，在将自己的发现告知同伴后，石祺奇怪的发现薛文和宋哲都是用一脸诡异的表情看着自己，就像看待什么珍稀动物一样。
　　终于，还是薛文率先忍不住开了口，语气微妙的问石祺“你真的不知道她是谁么？你难道从来没有接触过生化危机系列的CG电影或者是游戏？”
　　对此，石祺只能表示，玩儿蛋去！老娘哪里知道她是谁！老娘只看电影，从不关注游戏！
　　最终还是薛文为石祺简短的扫盲了一番――Ada.wong，美裔华人，生化危机系列游戏中最出彩的一位女主角，职业间谍，不过没有人知道她到底效力于谁――而眼前这位短发的美女，毫无疑问的就是生化系列游戏中那位强大、神秘的女间谍，被无数宅男奉为“女神”的，王艾达！
　　当然，对此狂三也是毫不知情的......不过即使是将一脸茫然摆在了脸上，知情的薛文三人也是不会主动去帮狂三扫盲的，毕竟在他们看来，这可是传说中的精灵，梦靥――谁知道她什么时候一高兴起来了吃了自己啊......
　　虽说之前的战斗中狂三表现看起来中规中矩，只是普普通通的击杀了几只丧尸，没有展现什么能力――但是！你特么的见过有那个看起来普普通通的十六岁少女若无其事的用一根雨伞柄戳死了十多只丧尸然后还这么平静的啊！此时普通就是最大的不普通了好吗！
　　基于此原因，无论是知道狂三身份的薛文三人组还是还是不知道的大叔三人组都有意无意的疏远了狂三――不过狂三对此倒是毫不在意，虽然觉得那个叫石祺的女孩还不错，但是狂三下意识的并不想去接近她――无论是前世的石歧的自卑，还是残留的狂三的高傲，都让现在的狂三在与人接触时有些许的不自在。
　　于是，现在的情况就是，这边，薛文正在和宋哲给石祺扫盲，顺便拉上大叔三人组悄悄地嘀咕着什么，另一边，艾达正在和爱丽丝说着自己现在的Boss威斯克的计划和接下来的行动方针，而狂三则在好奇的在控制室内参观，时不时的还凑到艾达身边听听她和爱丽丝的计划――对此，艾达也并没有阻止。
　　之前的那场战斗艾达其实在暗处偷偷观看过了，在艾达看来，狂三的战斗能力明显优于一般人――虽然所有的轮回者经过强化体能都很优秀，但是战斗素养太差――既然这个小姑娘的战斗力已经达到了要求，那么接下来的行程想必也少不了她助一臂之力，即使狂三不听，艾达也会给狂三大致说一下的。
　　其实接下来的行程很简单，在剧情没正式开始之前石祺曾经大概的说过流程，狂三都还记得，此时艾达的说明只是让狂三明白的更加清晰了――这是伞公司为了实验病毒而是设立的一个巨大的地下基地，狂三他们现在处于东京试验区部分，而爱丽丝的目的是到达地下基地与地面连接的升降梯处，搭乘升降梯逃出基地。
　　现在要做的第一步，就是离开东京试验区，前往莫斯科试验区，再从那里转往纽约实验区，最后搭乘升降梯到达地面，乘坐早已等候在那里的飞机逃走。
　　“那么，弄清楚我们接下来要走的路了吗，小姑娘？”语气轻佻的说着，艾达看着狂三稚嫩的脸庞，轻轻伸出一根手指挑了挑狂三精致的下巴。
　　看着狂三略显惊慌的样子，艾达忽然很想笑――但是不知道想到了什么似的，艾达最终没有笑出来，而是轻轻叹了一口气。
　　像这个年纪的小女孩，原本应该在父母的呵护下撒娇吧？狂三这样可爱的女孩子，一定在学校里还有很多男生追求吧？可是，一切都是因为这个病毒......
　　刚才狂三冷静的用雨伞柄戳死丧尸的一幕，在艾达看来不知道为什么反倒有种莫名的心酸――呵呵，自己什么时候也开始这么多愁善感了？
　　深吸了一口气，艾达将多余的情绪赶出自己的脑海，不由得有点奇怪，自己什么时候竟然开始这么矫情了？难道是因为这个孩子太可爱了？
　　低下头看看在自己轻佻的动作下脸色微红的狂三，艾达伸出一只手轻轻摸了摸狂三的头，附身在狂三耳边说了什么，然后从自己腰间抽出那个原本拿在自己手中的左轮塞给了狂三。
　　不过，艾达并没有看到，在自己用手指轻轻挑起狂三下巴的时候，爱丽丝眉毛微不可查的跳动了几下，然后脚下隐蔽的挪了几步，离艾达远了点――如果艾达注意看的话，或许精通唇语的她能够看出来，爱丽丝嘴里还小声的说了一句话。
　　“又一个les么......”
　　嗯....好吧，爱丽丝对同性之间并没有什么歧视，但是如果要她自己来的话，还是蛮不能接受的......
　　“好了，有一会儿了，我想大家都休息够了吧？那么准备准备，向着下一个实验区，出发吧！”终于，爱丽丝看不过去艾达和狂三在那里“打情骂俏”，环顾了一下四周，发现众人都歇息了一会之后，发出了催促。
　　随着爱丽丝的催促，众人纷纷起身准备出发，之前秘密的商议了一些什么的宋哲薛文几人也扛起依旧昏迷在地上的刘素，准备出发――不过狂三注意到，艾达似乎很目光在特意在流苏身上停留了一会儿？


第十二章    m500与变异丧尸？
　　PS：看到有读者说想要快点看到狂三装【哔--】啊，好吧，我加快点进度。
　　PS2：周日可能不会有更新――也可能会两更。撒，谁知道呢，这要看周日有没有人来约我了~ ~
　　以下正文
　　---------------
　　“砰――”随着一声巨大的枪响，一具头颅被轰碎的尸体以一个奇异的角度斜斜的冲上了半空，在空中四肢抽搐的抖动了一会儿，然后像块破抹布一样啪叽一声摔在了地上，不再动弹了。
　　而在尸体飞起的地方，一个穿着一身红黑相间露肩的长裙，胸口部位低低的用黑色绒绳穿起来的女孩正跌坐在地上。
　　女孩梳着不规则的双马尾长辫，一个红色的带有花瓣样式的发兜轻轻地将其余的头发束缚在里面；发兜下是一张精致的脸颊，珍珠般白皙光滑的皮肤上面沾染着点点灰尘，混合着上面细密的汗珠，流露出一种异样的美感。脸颊上，一双大眼睛奇异的呈现一红一金双色，令人看到了就仿佛忍不住想要沉迷其中――此时这双诱人的眼睛中正透露出不可置信的目光，连带着樱花瓣一般娇嫩的双唇微微张开着，显示出其主人现在不平静的内心。
　　“谁能告诉我，我手中的这个到底是左轮，还是手炮？!”
　　低头看着手中枪口还在冒出袅袅青烟的左轮/手枪，狂三眼睛瞪的溜圆，满脸的不可置信。
　　此时狂三正和爱丽丝、艾达等人在一条街上，四周和之前东京街头的景色差不多，这里也是在夜里，也是一片繁华的街区，不过不同的是，这里的广告牌上已经不再是日本的文字，而是换成了一串串狂三完全看不懂的字母――俄文。
　　这里，就是狂三他们前进的第二站――莫斯科生化试验区。
　　之前狂三一行人到达这里之后，艾达就敏锐的发现这个区域的生化实验已经开始了，于是为了避免无意义的战斗并尽快逃出去，艾达和爱丽丝两个人打头带领着众人开始谨慎小心的试图横穿这个区域到达下一个区域。
　　不过不幸的是，在走了差不多刚刚一半的路程的时候，众人毫无征兆的遭遇了一小波丧尸，发现实在避无可避之后，爱丽丝无奈的打算速战速决，尽量不引起大群丧尸的注意。
　　于是，早就不知道把自己的伞柄扔到那里去的狂三随手就抽出了艾达给自己的左轮，在艾达一副见了鬼的神色中毫不犹豫的就瞄准了距离自己不远的一只丧尸的头颅，轻轻扣动了扳机。
　　其实狂三原本认为自己是不会用枪的――毕竟自己的记忆中完全没有用枪的相关知识，就连复苏的记忆碎片里面也没有枪支使用相关方面的记忆，但是不知道为什么，在手握到枪柄的那一瞬间，狂三似乎无师自通的学会了如何使用这把左轮――似乎自己天生就应该会使用这个玩意儿，完全没有丝毫的凝滞感。
　　然后，狂三就自信满满的瞄准一只丧尸的脑袋，BIU一枪崩了出去。在狂三的认知中，像这种小型左轮威力是有限的，相应的后坐力也不会太大，就算是沙鹰那种手枪中的大杀器凭借自己现在强化体质的腕力也应该能轻易驾驭，于是狂三也就没有在意的单手持枪，扣动了扳机。
　　于是，狂三就眼睁睁的看着手中这把左轮喷射出一道炽热的火舌，然后一股强大的后坐力将左轮震得脱手，高高扬起飞在半空，又急速落下砸在狂三脑门上，配合着后坐力将狂三砸的跌坐在地上。
　　“这是手炮吧！这绝对是手炮吧！你见过有那个手枪能一发子弹把一个一百八十多斤的人体（丧尸）一枪打飞出去三米多高，飞出去十多米远啊！”内心疯狂的咆哮着，狂三呆呆的捡回掉在地上的左轮，然后将呆滞的目光看向了之前就一脸古怪看着自己的艾达。
　　“艾达，我需要一个解释――这到底是什么鬼！”艰难的挤出这句话，狂三一只手摸着额头，一只手拎着左轮，恶狠狠地盯着艾达――话说这砸的一下好疼啊，狂三好想哭，这下砸的太冤枉了。
　　看着眼前这个身高刚到自己胸口的小女孩一副“你欺负我”的样子恶狠狠的盯着自己，艾达苦笑一声，又看了一眼爱丽丝――此时爱丽丝已经在宋哲的帮助下将原本就不多的丧尸清理的差不多了――看到爱丽丝那边没有什么事了，艾达才转过头来，无奈的看着狂三。
　　“我记得我之前给你说过的，不到危险的时候不要用这把枪，里面只有五发子弹。”微微俯下身，艾达轻轻捏了捏狂三的脸蛋，一边感叹着小孩子皮肤的嫩滑，一边轻轻说着。
　　“呃....”听到艾达的话，狂三楞了一下。好吧，自己的确是激动了，想都没想就掏出了大【哔―】发射了，似乎的确是自己不对啊....但是艾达也应该和自己说清楚啊，现在还好，如果是在要命的关键时刻，比如正在逃跑时拿枪回身开了一枪然后被后坐力震的跌倒在地上，那可就真要了命了......
　　想到这里，狂三继续抬头看着艾达，用比汉语更加生硬的英语艰难的向艾达表示了自己的看法――“不管怎么说，你都应该给我解释一下的。”
　　至于你问狂三什么时候学会英语的？首先，有主神，其次，狂三本身就会汉语，复苏的记忆带来了英语和日语。
　　看着狂三依旧抬头盯着自己，艾达伸手轻轻撩了一下垂到眼前的短发，笑了一下，又悄悄的附身到了狂三耳边。
　　“这把左轮/手枪叫做m500，威力很大，但是现在只有四发子弹了，记得珍惜使用哟。”
　　“哦....”听到艾达的解释，狂三下意识的点了点头――虽然不知道艾达在说什么，但是感觉好厉害的样子啊....不过既然得到了解释，也就不需要再追问什么了，狂三直接转过身向着爱丽丝走了过去，留下艾达在原地凌乱。
　　“这孩子....真的有听我好好说话吗....还是说她干脆压根就不知道m500到底是什么？”
　　其实狂三还真不知道m500意味着什么，她只知道这把枪的威力比较大罢了，至于具体多大、杀伤力如何？狂三表示，到时候找个丧尸给一枪就好了，现在纠结干嘛！
　　不过，狂三并不知道，如果让对生化系列游戏有一定了解的询问、宋哲知道了这把枪，肯定会羡慕得口水都流出来。
　　m500，在现实中，这款手枪被称为掌中加农炮，通常用于猎杀非洲象――是的，你没看错，就是非洲象，而且基本都是一枪毙命。
　　在游戏中，这款手枪是达成全部通关后会获得的终极武器的一种，面对游戏中的所有小怪均是一击必杀，即使是打Boss也有极高的伤害。
　　而现在艾达给狂三的，毫无疑问就着这么一把大杀器。原本艾达还期待着狂三在听到这把枪的名字之后惊讶的表情，但是很可惜，身为枪痴的狂三对这把杀伤力极为出色枪只是一个“知道了”的概念，让艾达失望不已。
　　这边，艾达还在有些小失落，另一边狂三已经来到了爱丽丝面前，此时爱丽丝正眉头紧皱的蹲在地上看着地上的一道奇怪的痕迹。
　　“怎么了？”颇为别扭的撩一下裙子，狂三蹲在了爱丽丝身边，和艾莉丝一起盯着那道奇怪的重物拖行痕迹看，嘴里出声问道。
　　爱丽丝扭头看了一眼狂三，然后伸出一根手指，明明抚摸了两下地面上的那道痕迹，脸色更加凝重了。
　　“这个....这个是巨大的金属物体在地面拖行的痕迹，这个痕迹....”爱丽丝瞳孔微微收缩了一下，思绪不由得回到了不久之前，自己曾经遭遇过的那个，使用一柄巨大的斧头的变异丧尸。
　　“如果真的是那个东西的话，那就麻烦了....”喃喃自语着，爱丽丝又转头看了一下狂三，试图跟狂三解释一下自己对着道痕迹的猜测――然后，爱丽丝就忽然听到一阵金属重物在地面拖行的声音。
　　“刺啦――刺啦――”


第十三章   吃掉队友
　　PS：“你好，我是曹操，听说你说我，我就来了――”巨型丧尸呵呵一笑......嘛，明天有约，不过不会太久，更新还是会有的。
　　PS2：至于你们说我把三三玩坏了，哼哼，不玩坏还是我的风格吗？一本正经的写了十几章了，已经忍受的够久的了！接下来就是作者菌最擅长的治愈风格了！！
　　PS3：有关狂三的天使的问题，刻刻帝不会很早就出的，毕竟正版的时崎狂三还活着，主角初期都是用的自己拼凑的【伪・天使】（莫名心酸）
　　以下正文
　　---------------
　　“刺啦――刺啦――”伴随着金属与混凝土地面剧烈摩擦的刺耳声响，狂三和爱丽丝呆呆的看着街角处，一个巨大的身影缓缓的显现出来，出现在众人眼前。
　　将近三米的极具压迫性的身高，一身破破烂烂的“围裙装”，脑袋上罩着一个棕色的粗麻布袋，麻布袋上还钉着许许多多约一指粗、小臂般长短的钉子，许多钉子甚至都已经完全贯穿了麻布袋，看上去似乎钉穿了头部――而最让人感到恐惧的，则是其手中那长约四米，沾满了斑斑血迹的长柄巨斧！
　　此时这把斧头正被眼前这只巨型变异丧尸倒拖着，斧背与地面随着丧尸的前进而发生剧烈的摩擦，发出刺耳的噪声，不时还有星星点点的火花闪出。足有半人宽的斧刃上沾满酱紫色的血迹，还有几块疑似是碎肉的不明污渍――看着这柄巨斧，再看看眼前这只丧尸三米的身高，狂三艰难的做了个吞咽的动作，喉咙微微蠕动了一下。
　　“屠夫（Pudge）......”爱丽丝脸色难看的说出眼前这只巨型变异丧尸的名字，同时拉着狂三开始悄悄后退――如果有可能的话，爱丽丝是绝对不会想要和这只大个子开战的。
　　虽然凭借现在爱丽丝和艾达、狂三的三人合力完全可以杀掉这只大个子，但是想要杀掉它绝对要付出很大努力，一个不留神甚至有人会因此丧命。毕竟屠夫的攻击力太强了，估计在场的没有人能够挨上一斧子还能活下去的。
　　如此考虑，这个大个子还是能不招惹就不招惹为妙――爱丽丝现在并不确定屠夫发现自己一行人没有，但是从它不紧不慢的悠哉悠哉散步看来，似乎并没有发现，如果小心地躲开的话，那么还是能够避免一场无谓的战斗的。
　　悄悄退回到众人休息的地方，爱丽丝简单扼要的对众人讲述了一下情况，随后便要求所有人赶快动身隐蔽自己的行踪，迅速通过这一段实验区进入纽约。
　　很快，所有的人都起身匆匆整理了一下，准备出发。
　　薛文和石祺两个人合力背起了刘素，三位大叔则拿起了各自的消防斧将薛文和石祺护卫在中间。狂三、爱丽丝走在队伍最前面负责快速击杀单独游荡过来的丧尸――狂三此时已经舍弃了m500而是从摆脱爱丽丝从路边的围栏上拆了一根铁棍――艾达则和拿着一把警用/手枪的宋哲走在队伍最后，负责应对突发情况。
　　不过，在薛文背起来刘素的时候，狂三下意识的看了一眼刘素――不知道是不是错觉，狂三总觉得刘素给自己的感觉很不对，似乎她的气息正在越来越狂暴，越来越倾向于那些被自己干掉的行尸了？
　　自嘲的摇摇头，狂三觉得自己一定是精神太过紧张，出现错觉了。
　　伸出右手轻轻揉揉眼睛，狂三驱赶掉自己脑海中多余的想法――人怎么会变成哪些行尸呢？可笑....不过，话说那些行尸是怎么来的咧？
　　出神的想着自己的问题，狂三低着头心不在焉的向前走着，冷不防在一个街道转角爱丽丝忽然停下，走神中的狂三一头撞在了爱丽丝的背上，这才反应过来爱丽斯已经停下了。
　　“呃....抱....抱歉....”看着爱丽丝轻揉着后背，被自己撞得有点岔气的迹象，狂三赶快道歉――狂三身高只有158cm左右，撞在身高175cm的爱丽丝身上，只能一头撞在背心上，差点把爱丽丝顶的一口气没提上来。
　　不过爱丽丝只是转身伸出右手，食指竖起放在嘴唇上对狂三做了一个“嘘”的动作，随后示意艾达和狂三过来看――透过街道转角，狂三和艾达看到一只屠夫正拖着自己的大斧子慢慢的走在空旷的街道上，发出刺啦刺啦的刺耳摩擦声。
　　“这是....又一只？”惊讶的看着眼前的这只大个子，艾达下意识的又回头看了看身后――尽管已经看不到身后的那只屠夫，但是那巨斧在地面拖拽的声音还在不停地响起。
　　“看来是的，不止一只屠夫....”脸色难看的回应了一声艾达，爱丽丝无奈的转过身，打算重新找一条路绕过这只新出现的屠夫――一只尚且有死人的危险才能杀掉，两只的话....还是重新找一条路吧。
　　不过，就在爱丽丝打算回到众人面前说一下需要重新选一条路这件事的时候，忽然意外发生了――不远处正在抓紧时间休息恢复体力的薛文和石祺忽然发出惊恐的叫声，紧接着大叔三人也大叫着跑离了原本被他们围在中间的石祺等人。
　　随着身材挡视线的大叔三人组跑开，这时候狂三才发现，原来不知道什么时候昏迷的刘素已经清醒了――不过，现在的刘素正趴在薛文的身上，嘴巴极力的张开着，拼命的撕咬着薛文的脖子，薛文此时已经倒在了地上，脖颈处的大动脉被咬断，大股大股的鲜血正在不断地涌出，将地面染红了一大片。
　　石祺就跌坐在距离刘素和薛文不远处的地上，脸色惊恐的近乎扭曲的看着正在大快朵颐的刘素和尚在微微抽搐、口中不断溢出大口血沫的薛文，四肢无力的想要将身体向后挪动却做不到。
　　此时，在狂三的感觉中，刘素的气息已经彻底变成了与行尸一样的血腥、暴虐的感觉，闻起来令狂三微微作呕。
　　“原来如此....原来行尸是这样由人类转化而成的啊......”微微点点头，狂三看着已经彻底传化为行尸、眼珠已经成为惨白色的刘素，心中却没有一丝一毫的悲伤或是别的异样感受。
　　无论是石歧还是曾经的时崎狂三，都见识了太多的死亡，身为石歧时，在那种环境下人命不如一块烤白薯，或许一点微不足道的意外、小伤小病就能夺走一个人的生命，而曾经的时崎狂三，更是亲手杀死了数万人类，见识过的死亡简直比一般人吃饭还多――又如此阅历的狂三，如果此时因为一个陌生人的死亡而显得惊慌失措、惶惶不安，那才真是有鬼了。
　　同样的，不但是狂三，爱丽丝和艾达也是显得非常镇定――最多是爱丽丝在发现刘素变成丧尸并且咬死了一个幸存者的时候，发出了一声惋惜的叹息。
　　顺手从傻掉的宋哲手中拿过手枪，艾达随后一枪打爆了刘素的头，，略一迟疑后又随手一枪打爆了仍有未若生命气息还在抽搐的薛文的头，然后又毫不在意的将手枪塞回了宋哲的手中。
　　在艾达看来，反正这些幸存者跟自己一点关系也没有，死了也就死了，就算是现在还活着的受了那么重的伤也早晚会死，还不如早点一枪解决点免得他受那么多的痛苦，顺便还杜绝了等一下这个家伙在变成丧尸爬起来找麻烦――不过依照艾达的性格，估计就算是队友变成这样，艾达也会毫不犹豫一枪打上去......
　　“怎么样，你没事吧？有没有被伤到？”在艾达开枪的时候，爱丽丝已经走到了石祺身边，伸手扶起了石祺，随后开始检查石祺有没有受伤――所幸，似乎刘素的注意力都集中在了倒霉的薛文身上，石祺除了受到了惊吓，跌倒时擦伤了手掌，别的倒是没有受伤。
　　然而就在爱丽丝还在安慰石祺，艾达正在试图将傻掉的宋哲唤醒的时候，狂三却纠结了。
　　“好...饿...好想吃....”看着倒在地上渐渐失去生命体征的薛文，狂三忽然觉得肚子好饿，好想吃――狂三忽然被自己的想法吓了一大跳。
　　什么鬼？！我竟然想要吃人！不可能的不可能的不可能的....怎么能够吃人呢！那是同类啊同类啊！可是――可是真的好饿，狂三努力的试图将自己的目光从薛文身上挪开，却无奈的发现自己做不到――并且狂三惊恐地发现，随着薛文生命体征的消退，薛文身上那种诱人的食物味道也在慢慢消失！
　　怎么办怎么办....狂三焦躁地在原地转起了小圈，伸出一只手拽住自己的一侧马尾辫，另一只手轻轻捏着自己的下唇。此刻狂三也分不清自己到底为什么而焦躁――是为了自己要吃人的想法？亦或是食物的美味正在逐渐消失？
　　不过此时狂三的表现在爱丽丝看来却是很正常的――毕竟还是一个小姑娘嘛，骤然失去了一个伙伴，自然免不了心里有些不适。
　　将石祺扶起来交给三位已经慢慢跑回来的大叔，爱丽丝走到狂三身边，刚想开口安慰两声，却忽然似乎听到了什么一样侧耳细细听了一下――然后爱丽丝的脸色瞬间就变得凝重了。
　　“刺啦――刺啦――”一阵刺耳的噪音正在逐渐接近众人，并且从噪音的接近速度来看，毫无疑问，制造噪音的家伙正在快速接近这里，更加恐怖的是，噪音不止一处，而是两处都在响起！
　　“该死！快跑！屠夫发现我们了！”顾不得隐蔽，爱丽丝大声的喊了一声，随后拉起狂三就打算跑路――毫无疑问，刚才的惊叫及枪声已经吸引了屠夫的注意力，两只屠夫此刻正在快速接近这里！
　　然而令爱丽丝没有想到的是，狂三却挣脱了爱丽丝拉着自己的手，示意爱丽丝先走――随后，狂三又拒绝了艾达伸过来的手，表示让他们先走，自己随后赶到。
　　爱丽丝、艾达虽然不明白狂三到底要做什么，但是考虑到狂三的身手，还是没有多说什么，只是示意狂三尽快跟上，随后就消失在街道拐角中。
　　在确认所有的人都跑远，不会回来看到自己之后，狂三终于还是走到了薛文身边，双手抱膝蹲了下来，看着薛文尚温热的尸体苦恼了起来。
　　这个玩意儿....怎么下嘴？该不会真的一口一口的啃吧......
　　不错，最终狂三还是没有能够抵御住饥饿的诱惑，决定吃掉薛文了――不过在面对薛文尸体的时候，狂三却本能的犯怵了。真要是一口一口的啃掉的话，狂三饿死都不会下嘴的！
　　不过很快，狂三的脑海中就浮现出了一副画面――一片漆黑的影子忽然在一个人的身下浮现，影子中伸出无数的手臂，很快就将那个人扯成碎块，拖入了阴影中。
　　狂三下意识的在脑海中想了一下这个画面，然后薛文的身下就忽然如同记忆中那样，出现了一片阴影，不过不同的是里面只有一双纤细的手臂出现，艰难的将薛文整个的拖入了阴影――随后狂三就如同噎到了一样，忽然一阵呼吸不畅。
　　“这....这就是吃了？”呆呆的看着只残留一片血迹，尸体已然不见的空地，狂三忽然觉得......这个吃法貌似也不是不能接受嘛......
　　站起身，下意识的伸出舌头轻轻舔了舔嘴唇，狂三感到一种前所未有的满足感，似乎自己有什么很重要的东西得到了补充一般，不过具体是什么，狂三也说不上来。
　　“嘛，想那么多也没有用，我现在还是赶快追上爱丽丝他们吧！”侧着脑袋想了一会儿，实在想不出什么后，狂三干脆不再纠结了，而是动身追向了爱丽丝她们消失的街道拐角。
　　很快，狂三的身影也不见了，原地只留下刘素的一具尸体和一滩新鲜的血迹，似乎在诉说着――一位精灵的觉醒......


第十四章  重伤濒死
　　PS：啊啊啊作者君要掀桌啦掀桌啦！狂躁啊......
　　以下正文
　　---------------
　　“呃....”明智的停下脚步，狂三看着眼前转头盯着自己的庞然大物，心里一只草泥马欢快的跳起了踢踏舞......
　　为什么！为什么自己明明是在走爱丽丝她们走过的路，可是却能遇到眼前这只屠夫！哈！真是一段剪不断理还乱的缘分！接下来是不是自己就要和这只屠夫来一个热烈的拥吻，然后屠夫恨不得把自己挤进它体内？不过，估计在拥吻阶段自己就已经处于屠夫体内了吧......
　　毫无幽默感的吐了自己一个槽，狂三终于发现吃掉薛文之后自己得到补充的是什么东西了――就是这种吐槽的感觉啊！狂三觉得自己现在是不是应该握拳身体微蹲做一个加油的姿势表示自己已经燃起来了――当然，只要眼前的屠夫先生无异议的话。
　　呵呵....嘴角微微抽搐的干笑了几声，狂三一边盯着同样盯着自己的屠夫，一边慢慢用双手摸索着向后倒退――如果可以的话，狂三一点也不想跟这个大东西打一架，这已经不是打不打得过的问题了，而是打完之后自己能剩下几块的问题......
　　不过很可惜，屠夫先生显然不是这么想的。
　　已经饿了不知道多久的屠夫先生看着眼前这个还不到自己腰部的小不点一点一点的后退，毫不犹豫的举起长柄战斧就冲了过来，然后当头就对着狂三劈下，丝毫不给狂三废话发动嘴遁的机会――恩，前提是二者交流无障碍的话....
　　然而事实上，即使屠夫先生冷冷静静的站在那里给狂三30分钟时间让狂三发动真・嘴遁术，狂三觉得自己的下场也无非就是肉块，最多能多留下几根骨头....所以，对屠夫先生会拎着它的大【哔―】一下子砸过来这件事，狂三早已经有了充分的心理准备了。
　　在目光捕捉到斧头挥舞过来的一瞬间，狂三下意识的就是一个侧扑，身手矫健的在地上翻滚一周卸力，稳稳的停在了原来位置的一侧，至于原来的位置――那里现在已经被一柄大小有大半个狂三那么大的斧头占据了，甚至由于屠夫巨大的力道，斧刃深深的砍进了混凝土的路面，将地面都砍的翻卷起来。
　　“该死，这个力道....”看着在斧刃下被破坏的一塌糊涂的路面，狂三不由得暗暗咋舌，震惊于屠夫那一身不讲理的蛮力。
　　这种力道，不要说被直接击中了，就算是擦个边都是筋断骨折甚至直接被打成碎块的下场吧！这还怎么打！狂三觉得自己现在就像是在玩游戏打Boss一样，而且玩的还是地狱难度的那种，Boss擦你一下就会被秒杀，而你打Boss基本不掉血――没有终极武器，没有外挂，怎么可能胜利！
　　等等――终极武器？
　　狂三下意识的将手放到了自己的背后――在那里，艾达给自己的那柄m500正被自己用裙子的系带静静绑着。
　　刚才自己已经亲身试验过了，这把枪的威力极大，九十公斤接近一百公斤的人体都能直接一枪打飞出去，如果用来对付这只屠夫的话，说不定能行？毕竟如果这是游戏的话，屠夫也就是一个野外小Boss，m500完全可以做到几枪搞定......
　　“呃....游戏？Boss？那是什么东西？”狂三忽然楞了一下，自己脑海中....好像又多出了很多全新的知识？见鬼！自己明明没有再复苏记忆了，怎么又莫名其妙的多了这许多记忆？
　　苦恼的用手轻轻敲敲头，狂三莫名的有点担心，如果自己一直稀里糊涂的觉醒不属于自己的记忆，那么长此以往，自己还会是自己吗？说不定某天就觉醒了一段非常深刻的记忆，然后掩盖了自己原本的记忆――那样的话，自己很可能就会变成另一个人！
　　打了个寒颤，狂三忽然被自己的这个念头吓到了。如果这样的话，那自己不就相当于是死了吗？虽然自己已经死过一次――甚至不止一次了，但是狂三并没有做好死去的准备，甚至根本没有赴死的觉悟。
　　“这段记忆....到底是怎么来的？”深吸一口气，强迫自己冷静下来，狂三闭上眼，不理会正在努力拔出斧子向着自己走过来的屠夫，开始深度挖掘自己的记忆――然后，狂三就看到“自己”被一个眼睛惨白的女人按倒在地上，脖颈处传来钻心的疼痛，心中充满着不甘和绝望，以及对生的眷恋......
　　“嘶....好疼!”痛苦的呻 吟一声，狂三一掌拍在自己的额头上，发出啪的一声轻响，同时睁开了眼睛。
　　原来，这段记忆是因为吃掉了薛文才有的，是薛文的记忆，并不是自己复苏的啊――刚才狂三仔细回忆了一番这段记忆，立刻感受到了回忆中那种脖颈被生生撕开的痛苦――然后，狂三感同身受啊！
　　并且狂三发现，这些记忆严格上来说其实并不能算是自己的记忆――吃掉薛文之后，薛文的记忆碎片就以一种浅层记忆的方式被自己吸收，如果自己不去刻意思索并记忆这些记忆的话，这些记忆很快就会被遗忘掉――通俗点来说，就是狂三吃掉一个人，可以自主选择接受他的部分记忆，其余的随着时间的流逝就会自动忘掉。
　　不过，这也不代表着狂三可以随便夺取他人的记忆了，就从薛文这次的记忆来说，狂三发现自己只能大概的接收薛文死前1--2个小时的记忆，再多的就完全没有的。
　　“不过，这也蛮棒的了！说不定就会有大用呢！”睁开眼睛，狂三此时非但没有了担忧，反而颇有种因祸得福的喜悦感。
　　然而，中国有句古话怎么说的呢――福兮祸所依，祸兮福所伏，福祸总是相依相存的，于是狂三在发现自己能夺取部分“食物”的记忆之后，“祸”就该到了......
　　刚刚睁开眼的狂三只觉得眼前一黑，然后一面巨大的金属板就以棒球棒击打棒球的方式狠狠的撞击在了狂三的身体上，狂三只来得及发出一声痛苦的悲鸣，就直接飞了出去，撞在了街道旁的一栋房子墙壁上，然后又狠狠的弹到地上，翻滚出去好远才停下。
　　“呃...啊...好疼...该死...的...啊...”痛苦的趴在地上呻 吟着，狂三觉得这一下自己身上不知道撞碎了多少根骨头――该死的，还是大意了，原以为屠夫的速度很慢的，自己闭眼认真思索一下不会有大碍，没想到短短十几秒自己一睁眼就这样了......明明十几秒好短好短的！发个呆就过去了好么！热血漫里面主角回忆爆种的时候不是都会有时间暂停的么！
　　看着屠夫迈着虽然不急促但是却很大的步伐向自己走来，狂三挣扎着艰难的将手伸向后背，试图拿到那把m500――但是手中一空，狂三并没有摸到，然后，在自己身前不远处，狂三看到了静静躺在地上的那把银色左轮。
　　心中一凉，狂三瞬间感到一阵绝望，看着距离自己越来越近的屠夫，甚至已经放下了斧子打算伸手将自己拎起来吃掉了。
　　难道，就这么死去了？
　　狂三忽然觉得很不甘心。
　　自己是死了不错，但是既然能够重生，还是如此完美的样子，狂三就绝不允许自己就这么随随便便的死去！活着，永远是这个世界上最幸福的一件事，即使会有苦恼，即使会有忧愁，即使会有伤痛，即使会有种种的不好，但是只有活着才能去感受到这些啊！
　　只有活着的人才有权力去哭和笑，死了就什么都没有了，用死亡去逃避这一切的都是懦夫，都是彻头彻尾的笨蛋！即使再污浊的空气，狂三也会笑着去呼吸，就算再痛苦的伤口，狂三也会哭着去抚慰，而这一切都是只属于生者的特权，至于死者，就只能埋在土中默默地腐烂，感受这虫子和蚂蚁从身体上爬过的孤寂，徒劳的聆听风呼啸的声音，草木生长的声音，却再也感受不到风吹，看不到草木的枯荣。
　　“开什么玩笑啊！我才不会....就这么草率的死掉呢！”


第十五章  这是要完本的节奏咩?
　　PS：作者菌知道自己的错别字其实还是不少的，诸位读者大大如果看到了，请在吐槽部位或是书评区毫不留情的鞭挞作者菌，作者君会改正的。
　　PS2：撒，有读者在群里向我吐槽说生化电影部分看的不过瘾，希望我尽快写完这部分――那么，这章写完后作者菌会在书评区开一个帖子来征询大家的意见，希望尽快完结的请点赞，希望按照顺序自然就好的请点踩（顺便让我看看到底有多少人看我这本书....我自己根据推荐票统计了一下，按照一人一天一张，一周七张来算，似乎只有三个人在看我的书....Orz...何等的卧槽....）
　　以下正文
　　---------------
　　“砰――砰――”屠夫沉重的脚步随着走动击打在地面上发出鼓点一般的闷响，在狂三听来，却无异于自己生命的丧钟。
　　浑身剧痛的躺在冰冷的混凝土地面上，狂三看着就在自己前方不远处的m500，却没有丝毫的力气再动弹――哪怕仅仅是向前挪动一小段，狂三都做不到了。
　　受到屠夫力大势沉的一击，狂三娇嫩的身体和金属来了个亲密接触，现在也不知道浑身上下还能剩下几根完好的骨头？反正狂三能肯定，自己的脊椎一定受到了重创，就算是没断也已经离断不远了――因为狂三现在唯一能控制的只有自己的一只左手了，至于右手和两只腿，已经完全感觉不到了。
　　果然没有自带回忆爆种时停的么....所以要被打成狂三酱了啊......莫名的，狂三想起了自己还是那个小乞丐的时候，顺手给打成了小美酱的小美――不知道狂三酱和小美酱哪个味道更好一些啊......
　　口中咳出的鲜血将狂三白皙的脸蛋染成了妖异的红色，再加上在地面上摩擦碰撞，蹭上了大量的泥沙，现在狂三的脸上看起来肮脏不堪，头发也散开了，不再是双马尾，而是乱蓬蓬的披散开来――不过，即使是这样一副狼狈的样子，狂三依旧在嘴角扯出了一个弧度。
　　“果然......吐槽能量补满之后不吐槽就会死....”努力的抬起头，狂三看着眼前自己咳出的鲜血中杂夹着类似内脏碎块的东西，不由得苦笑一声。
　　即使再怎么不甘心，自己终归还是要死掉了呢....只是好可惜，自己才活过来还不到一天，还没有见识到那些只存在于记忆碎片中的繁华，还没有吃到那些记忆中的美味食物，还没有洗个澡，还没有......
　　“咳咳....”痛苦的咳出几口杂夹着碎肉的鲜血，狂三努力的试图仅用一只手将自己翻转过身来，想要在临死前能看到的是蔚蓝洁白的天空，而不是遍布着酱紫色干涸血迹的大地――在自己的前前前世狂三可是听说过的，男人死了要人死鸟朝天，但是很可惜，自己现在看来是没戏了......用力的在地上支撑了一下，然而很可惜，狂三已经彻底是一条咸鱼了，连翻个身的机会都不会有，唯一的收获也只是在手臂支持不住时，脑袋又重重的磕到了地面上，在额头上又多增添了一道淤痕。
　　而这时，终于，屠夫还是走到了狂三身边。
　　随手将手中的斧子扔到一边，屠夫半弯下腰，用一只手慢慢的抓着狂三的腰将她拎了起来，就像拎起一只破烂的芭比娃娃一样，还随手甩了一甩。
　　“咔吧！”
　　随着屠夫的甩动，狂三只觉得自己的腰又不堪重负的响了一声，一阵剧痛之后彻底失去了知觉――圆满！这下彻底被玩坏了......
　　强忍着剧痛，狂三狠狠地盯着屠夫，如果此时目光可以杀人的话，相信屠夫已经变成宇宙尘埃了――真是可惜啊，明明记忆里面身为时崎狂三的自己那么厉害，为什么却不能用眼神杀人呢？
　　“我看到你了，死吧，死吧......然后我死了......不知道黑白无常会不会觉得我很烦啊，一遍一遍的看到我......但是似乎我也没见过黑白无常啊......”嘴角一边淌着血沫子一边吐了自己大概是最后一个槽，狂三觉得自己要变成屠夫牌纯天然有机肥料了......
　　不过....丧尸这个东西真的会有排泄这一功能吗？呵！说不定自己连变成有机肥的资格都失去了！真是可怜可惜可叹，自己还不如一坨......嘴角又向上弯了一下，却不小心触动了脸上刚刚在地面上摩擦出的伤口，狂三疼的又咧了咧嘴。
　　明明要死了呀....可是为什么自己竟然一点都不紧张，甚至还隐隐觉得“啊~这种新奇的死法简直要高哔了呀~”――自己是变态么？等等，这似乎才是人生最后一个吐槽吧......
　　就在狂三吐槽自己的时候，屠夫也看起来对食物满意了，停止了甩动狂三，将狂三拿起来递向了头部的位置。
　　大头朝上的被送往屠夫的头部，看起来屠夫打算最先下嘴的部位就是脑袋――一口下去，嘎嘣脆，说不定还会是鸡肉味！
　　不过....看着屠夫那被麻布袋和钢钉“装饰”的头部，狂三很疑惑这玩意儿嘴在哪？该不会是把自己直接“噗嗤”一声按在钢钉上，然后就会神奇地和屠夫融为一体？
　　呃....思维又飞走了....狂三发现即使是面对这种必死的险境，自己也会非常的轻松和冷静，甚至还有心思开自己的玩笑――就像自己经常遇到这种情况一样？不过嘛....嘿嘿嘿，自己可不是一块好吃的肥肉，即使到了嘴边，想要啃下自己，也得做好崩掉一嘴牙的准备！
　　看着近在咫尺的屠夫的“麻布头”，狂三突然伸出自己唯一可以活动的左手，紧紧的握住了屠夫脸上的一根又黑又粗又长的钢钉，然后使出吃奶的力气，狠狠地拔了出来――
　　“噗嗤――”
　　好吧，无论是作为渣滓的石歧，还是作为精灵的时崎狂三，两者都是没有吃过奶的，所以狂三仅仅是“尽生平最大努力”然后狠狠的拔出了钢钉，至于代价，就是屠夫发出一声沉闷的惨嚎，随手将狂三扔在了地上。
　　“喀！”又是一声脆响，狂三干脆的发现自己的右手被压在了身下，以一个极其微妙诡异的姿势将体态摆成了妖娆的S形――随之而来的，就是那仿佛巨浪一般袭来的巨大痛楚。
　　“咯咯....”紧紧的咬住牙齿，狂三眼睛瞪的溜圆，口中甚至发出了牙齿紧密咬合的摩擦声。由于之前狂三大口的吐血，所以现在嘴中满是铜锈的腥甜味的狂三没有发现自己的牙龈也因为用力过猛而在渗出鲜血――不过即使发现了，恐怕狂三现在也不会在意吧......
　　伸出左手将右手从自己身子底下抽出，狂三努力试图减轻自己的疼痛――然后，狂三就忽然在自己身子底下摸到了一个什么东西，硬硬的，凉凉的，似乎是......
　　枪？！
　　嗯....是正经的枪....没开玩笑......
　　惊讶的将左轮从自己的身下抽出，狂三看着紧握在自己手中的左轮，不由得有种哭笑不得的感觉。自己都快死了，得到这个玩意儿，唯一的作用恐怕就是临死时再拉上屠夫做个垫背的吧？
　　原来，刚才屠夫吃痛在将狂三扔下来的时候，好巧不巧的正好扔在了m500上，于是，狂三就顺理成章的得到了这把晚来许久的终极武器。
　　“切，看来，黄泉路上能再带一个了呢！”撇撇嘴，看着手中的m500，狂三轻轻地嘀咕了一声，然后毫不犹豫的举起枪，瞄准了正在哀嚎的屠夫，那种与生俱来的亲切感告诉狂三，这一枪绝对不会落空！
　　“永别了，屠夫先生....”轻轻扣动扳机，一道耀眼的火舌从m500的枪口喷射而出，高速旋转的子弹瞬息跨过狂三与屠夫之间的距离，带着狂三深深的怨念钻入了屠夫的头颅之中。
　　“砰――”巨大的响声回荡在空荡的街道，屠夫的动作微微一顿，惨嚎声戛然而止，随后脑袋猛然炸开，天女散花一般抛射出无数碎麻布片与血肉、钢钉。
　　“砰！”又是一声较低的撞击声，屠夫巨大的身体扑倒在街道上，带起一阵旋风。
　　“死了么....”看着倒在地上的屠夫，狂三虚弱的嘟囔了一声，强撑着昂起的头再也支撑不住，重重的砸在了地面上，至于那把m500，则在强大的后坐力作用下折断了狂三本就已经不堪重负的左手，然后砸进了狂三早已经血肉模糊的小腹处。
　　“真的....好不甘心啊.....好不想死啊....”仰躺在地上，看着天上虚假的没有星星和月亮、太阳的天空，狂三吐出最后一口气，缓缓的闭上了眼睛。
　　“最后想看一眼蓝天的愿望....都没有达成呢......”
　　---------------
　　PS：狂三，卒，然后本书完结，撒花撒花~ ~
　　PS2：我要这么说你们会不会打死我......撒，开个玩笑啦！等狂三睁开眼睛后，第一件天使就要出现了哟――当然，最终天使肯定是刻刻帝，但是直接得到有点BUG，所以啦，好事多磨2333333333......
　　PS3：记得到书评区参与调查哟，今天更新略少，因为作者菌头很疼，灵感都伴随着头疼死光光了......还请见谅....


第十六章  一之弹
　　PS：啦啦啦作者菌终于放年假啦~想不想看爆发呢？当然，作者君是不会来什么投多少推荐加一更什么的，假期爆发这难道不应该是常识吗？就跟与男性长辈交流时要把胸 部露出来一样，这应该是连小孩子都懂的常识啊！
　　PS2：虽然说好了要爆发，但是毕竟过年期间蛮忙碌的，不可能持续爆发，只能偶尔会有――并且卧了个大槽的我还有一本书需要更新啊......另外啊，截止到现在为止，书评区作出回应的仅有十三个人......也就是说这本书只有十三个人看么....呵呵呵呵....嘿嘿嘿嘿....【崩】
　　PS3：感谢诸位打赏的书友呢，谢谢你们的支持，以后我要经常性的把打赏清单列一下，感谢那些打赏的书友！特别感谢【胖次糅一糅】书友，投出了本书的第一张月票并大额打赏1500，本书的第一位打赏是【么么】，感谢~还有最活跃的【月明星稀ing】....除了名字是一串数字的实在记不住，大家的名字我都有认真记住的~不过【胖次糅一糅】书友的头像让作者菌不忍直视....能让我这个污师都感到内心一阵卧槽，你可以想想你的头像何等的握了棵草....
　　废话不知不觉又多了，好，以下正文。
　　---------------
　　“我....又死了吗？”闭着眼睛，感受着身下坚硬冰冷的地面，狂三内心没有一丝一毫的波动，甚至....什么都不想干......
　　是的，毫无波澜。至于现在自己是死是活？如果是活着，狂三表示自己会很惊喜，但是如果不幸自己已经死了，狂三也不会有什么接受不了的。
　　都死了这么多次了还怕个滚球兽啊......
　　而且，活着的时候，无论如何都应该把握住生的希望，决不能轻易的放弃自己；但是如果必须直面死亡的话，那么也必须要做一个真正的勇者，平静而坦然的去面对死亡，接受它，包容它――生和死，是勇敢的两种最高贵的表现。
　　狂三并不畏惧死亡，就跟熊孩子总被打然后就皮了一样，你要是死习惯了也就不怕了......不信你试试？
　　而且有的时候，死一死并不是什么坏事，有些东西，你只有死过才知道它的可贵，儿童彦有些东西，你只有死过才知道他一文不值――不信你们试试？
　　狂三在前前前世曾经以为烤白薯是这个世界上最最珍贵的东西，但是当那个被自己拯救的小萝莉跪在自己的丑脑袋旁边哭着叫自己“大哥哥”的时候，狂三前前前世的人生中第一次，也是唯一的一次有人丝毫不带任何鄙夷与唾弃感谢自己的时候，狂三觉得自己似乎明白了点儿什么。
　　原来自己是个萝莉控啊......呃，呸，不对，那么，原来自己渴求的是这个啊......
　　“我可以默默无闻的死去，我可以一生一事无成，遭人唾弃，但是，只要世界上还有一个人需要我，我就有存在的意义――有信仰，才叫生。”
　　“至于死那则是要简单得多了，但借口死亡来逃避信仰，以死来鄙薄自己，出卖自己，否定自己的信仰，是世间最大的刑罚，最大的罪过――即使是必然的死亡，也应从容不迫，淡然面对。”
　　道理这个东西，并不是德高望重的人才能讲得出来的，这种东西是经过时间和故事的双重沉淀才得来的，所以有的时候有人对你说要和你讲道理，那么你要认真听他讲道理，他确实是有道理可以讲的――不然下一秒他可能抽出m500一枪爆了你的狗头......
　　狂三现在并没有睁开眼睛――不是睁不开，而是不想睁开。
　　忘记哪段记忆带来的是哪个伟人曾经说过，闭上眼睛，面对着一片黑暗虚无，你才更能深入的去了解自己，聆听自己心底的声音，才能发掘出那属于自己心灵的奥秘――似乎是一个叫做寻大人的家伙说过的？
　　视而不见，听而不闻，昏昏默默，和光同尘，摒弃了外界的干扰，才能更直观的看到本我，明心见性――虽然狂三觉得自己不想睁眼更大的理由只是自己想要闭着眼睛稍微睡一会儿......而且虽然不知道这个脑海中的寻大人是谁，但是冥冥中有种意识告诉狂三这个人其实只是在纯属扯淡啊......
　　事实上，由于狂三现在闭着眼睛，所以看不到外界自己的模样――如果现在有人在这里，看到狂三身上发生的一切的话，一定会以为看到上帝了――当然，也可能是见鬼了......还是一只超漂亮躺在地上任君采撷的女鬼......
　　此时，狂三身上的伤口随着狂三在意识中对自己的认知加深而逐渐发生着神奇的变化――原本深可见骨的伤口此时正在一点一点的复原，甚至流淌在地上的鲜血也正在逐渐从干涸的黑紫色变回鲜活的深红色，然后时光倒流一般缓缓地流回了狂三的体内。
　　折断的左右手也在缓缓的伸直，扭曲成诡异角度的右手重新还原成了白皙细嫩的手臂，原本血肉模糊的小腹处，此时也在逐渐恢复如初，透过被摩擦的破破烂烂的衣服可以看到平坦光滑没有一丝赘肉的小腹――不过奇异的是，之前由于后坐力而撞进狂三小腹的m500此时却不见了踪影。
　　如果狂三看到了大概会觉得自己十个月后会生出来一把枪吧......
　　在身体恢复的同时，狂三的背后也隐隐约约出现了一个十分黯淡的圆盘状物体――不过这个圆盘非常的虚幻，看起来似乎一阵风就能吹散一样，圆盘上面也是一片混沌，似乎有什么东西，却又隐隐约约的看不真切，随后圆盘闪烁了几下，就如同电力不足的灯泡光亮一般消失了。
　　随着圆盘的消失，原本躺在地上紧紧闭着眼睛的狂三也慢慢睁开了眼睛――如果此时有人能看到狂三的眼睛的话，就会发现，原本狂三的左眼中虽然也有一个类似表盘的东西，但上面的指针却暗淡无光，似有似无，然而这次狂三睁开眼睛，那些刻度上一刻度的位置却隐隐闪烁起了丝丝银光。
　　茫然的四周环顾了一下，发现还是自己倒下去时的那个地方，狂三惊喜的低下头看看自己的双手，用力的紧握了一下――然后指甲深深地扎进了手掌心......
　　大概自己该剪指甲了......低头看着自己正在缓缓渗出血丝的长掌心，感受着掌心的疼痛，狂三忽然嘴角不可抑制的向上扬了起来。
　　“看来没死啊......”喃喃的嘟囔着，虽然脸上只是微微笑了一下，但是狂三的内心却瞬间炸开了一束礼花――虽然不知道为什么自己没有死掉，但是，只要活下来就好了不是吗？
　　深深地吸了一口气，空气中那种杂夹着丧尸的腐臭和血腥的味道却意外的令狂三在隐隐作呕的同时却意外地感到了一阵阵舒畅。
　　活着，真好！
　　“既然没死....接下来，就要快点赶上爱丽丝她们的队伍了，不然如果只是我的话....”平复了一下内心的喜悦，狂三思索了一下，觉得自己还是要尽快找到爱丽丝她们为好，仅仅只是一只屠夫就已经让自己险死还生了，如果遇到更难对付的东西的话......
　　自己的吐槽能量在刚才那一战里面应该耗尽了吧？是时候去找自己的那群队友了呢......到时候无论是并肩战斗还是补魔什么的......
　　“唔，还是赶快出发的好呢~”
　　低头在地上寻觅着，狂三试图找到自己的m500然后去找队伍――自己能活下来可是全仰仗了这个“终极武器”啊，里面还有三发子弹，可不能丢弃了。
　　然而，令狂三疑惑的是，遍地找了一圈之后，狂三并没有发现m500。
　　“难道是被别人捡走了？”疑惑的歪着头，狂三觉得应该不大可能会被人捡走才对――现在这里的活人大概只有爱丽丝和自己等人了，而如果是爱丽丝她们看到自己“死”在这里，再怎么样还是会对自己的尸体做一下处理的吧？
　　比如趁热什么的......
　　“真是的，m500到底去哪里了！”苦寻无果，狂三忍不住的嘟囔出声――然后，一个虚幻的模糊圆盘状影子忽然就在狂三背后展开，圆盘上面绝大多数地方都看不清，只有一点的位置闪着银光，一把狂三记忆中的m500样式的手枪静静地悬挂在那里。
　　“呃....呃？”被自己背后忽然出现的这个东西吓了一大跳，狂三下意识的就要躲开，这时忽然脑海中部分记忆开始苏醒，然后......
　　“一之弹（Aleph）么？真是个好东西啊......”
　　PS：唔....就像生死一样，有关TJ，那自然是容易了，不过，这个世界上，没有父母放弃孩子的道理吧？这本书写到现在，或许的确成绩欠佳，可以说，完全算得上是扑街了，不过呢，你们放心，就算只有一个人在看，我也会写下去的――这本书呢，是梦想，是热血，丢掉了这些，作者菌自己都不会原谅自己啊......


第十七章  九块九包邮仿制刻刻帝
　　PS：啊......你们能理解这种感觉么？我在外面和朋友玩的正嗨，忽然一看表，九点多了....然后立刻条件反射一般想起来今天还没有更新，于是谢绝朋友的挽留灰溜溜的回家码字....啊啊啊我忽然有种赶快谢谢然后匆匆完本的欲望啊......
　　PS2：感谢【酒幕】书友投的一张月票，感谢【妖怪山上的记者】书友的1500大额打赏和两张月票....感谢诸位书友的支持~我寻某人无以为报，就用加更来补偿吧――你们信么hhhhhh......
　　PS3：有书友问会是十二个武器么？还有问会有RPG么?啊，我得说，你们不想想万一我要是用分针来做刻度怎么办....还有啊，最近作者菌在玩《崩坏学园2》，所以，武器品种什么的......hhhhhh......
　　以下正文
　　---------------
　　“一之弹（Aleph）么......”眼中带着一丝莫名的光芒，狂三盯着街道上某个商店橱窗倒映出来的自己身后的圆盘，嘴角弯出一个弧度。
　　“原来，我记忆中那个奇怪的圆形盘子就是这个东西啊....刻刻帝....”小声的自言自语着，狂三伸出了一只手，平摊在身前，手掌中似乎托着什么物体一样――随后一阵银色的光芒闪过，一柄银白色的左轮/手枪慢慢的从无到有凭空出现在狂三手中。
　　“不对，我这个可不算是刻刻帝――充其量只能算是一个高仿吧？或许应该叫它....Made in 那啥？”拎着手中的银白色m500，狂三满意的掂了掂，转头又看了一眼自己身后只有一个刻度亮着的圆盘，不由得满意万分。
　　只是，可惜了，不是自己记忆碎片中那个威能逆天、能让人时间溯行改变历史的天使“刻刻帝”――但是即使是这个简化了不知道多少倍、只能具有简单功效的“表盘”，狂三也已经满意万分了。
　　通过复苏的少的可怜的记忆，狂三并不能很清晰的得知这个“表盘”的来历，但是根据已有的线索进行推断，狂三觉得这很可能是自己这具身体死前曾经因为某些稀奇古怪的原因意外获得了部分原版刻刻帝的能力而形成的东西――这个“表盘”，其实就是一个能够把外来物品分析改造然后变得更厉害的东西――所以说不是Made in 那啥狂三之前吸收的翟乃学文的那段记忆第一个跳出来反对！
　　不过，由于是仿照刻刻帝而形成的，所以这个“表盘”所魔改出来的能力也非常的接近于刻刻帝，就比如现在狂三所掌握的一之弹――当然，论起威力来肯定要比正版的刻刻帝弱很多，但是对于现在的狂三来说，这已经不亚于神技了！
　　一之弹（Aleph），将刻刻帝的能力以子弹的形式击打在自身，使自身的时间流动加快――简单的来说，就是狂三只要拿着m500给自己一枪，然后就可以别人过一秒而自己过好久，凭借着这些多出来的时间狂三足以做出更多的动作，运用得好的话甚至可以成为威叔威斯克那样凭借肉体速度及反应能力躲开子弹的程度！
　　不过呢....狂三在考虑，m500对着自己开枪会不会把自己打飞......
　　咳咳，当然，或许现在的狂三由于本体的身体素质略差、“表盘”的能力较低而暂时做不到那种神速的“躲子弹”能力，但是即使是这样，也足以将狂三的各方面速度强化到之前的数倍有余！凭借着这个能力，如果再来一只屠夫的话自己一定能够轻松杀掉！
　　“不知道....现在的一之弹能把我强化到什么程度呢？”好奇的打量着手中既熟悉又陌生的m500，狂三咬咬牙，将其举起，枪口对准了自己的太阳穴――总得亲身试验一下吧，不然等到需要的时候，万一发现与自己预想的效果有差距，那可是个大 麻烦！
　　不过......万一一枪崩死自己怎么办？手指扣在扳机上，狂三忽然觉得有点腿软。
　　万一....我是说万一，要是子弹对自己还有伤害，那该怎么办？狂三扣在扳机上的手指犹豫了。这一枪下去，如果发生了意外，那可就是脑浆飞溅啊....而且考虑一下m500没有魔改之前的威力，这一枪下去能不能找到一块碎块大点儿的脑袋都是个问题啊......
　　右手哆哆嗦嗦的举着m500在自己太阳穴上蹭啊蹭，狂三最终还是叹了一口气――算了吧，什么时候再找到一把武器，能够跟自己融合的时候再试吧，这样就算万一真死了好歹还有可能凭借融合再活过来――狂三到现在一直认为自己能活过来是因为融合m500的过程发生了什么奇怪的事。
　　不过，狂三似乎并没有意识到，为什么一定要将枪口对在太阳穴上呢....难道放在其他的地方不好么？还是说这其实是继承某个记忆的恶劣的坏习惯？
　　“呼....”轻轻呼出一口气，狂三将握着m500的右手垂下来，放弃了实验的想法，不过狂三并没有注意到，自己复活之后衣服可没有跟着复原，并且由于之前磕磕碰碰各种摩擦，现在狂三的衣服可谓是春光乍现，都快成一堆破布条了――很明显，这并不是自己记忆里面那个永不破损却没有防御力，挨打基本靠胸缓冲的灵装......
　　然后，问题就出在了布条上――狂三的右手在落下时意外挂住了原本是束腰的一根布条，然后随着下落的惯性被阻挡，狂三的右手向上滞了一下，于是....一根手指好巧不巧的扣动了扳机......
　　“砰――”一阵巨大的轰鸣声震得狂三耳朵嗡嗡乱响，伴随着声音，狂三感觉似乎有什么东西从下巴处钻进了自己的脑袋里，然后瞬间不见。
　　“什么！”受到惊吓的狂三下意识的向后跳了出去，然后......
　　嗯......相信大家对于动漫啊电影啊里面人被打飞出去撞穿一堵墙的桥段并不陌生，但是，如果这堵墙的质量蛮好的呢？
　　一半身体穿墙而过，下半身却依旧留在墙另一边，整个人被卡在墙上的狂三脑海中正在缓缓消散的属于宅男薛文的记忆中，忽然蹦出了一个妹子卡在墙缝里面，下半身露出的本子......
　　“什么东西！”脸颊瞬间变得通红，狂三奋力的双手撑在墙面上用力的将自己像拔萝卜一样从墙洞中拔了出来，然后啪叽一声摔在了地上。
　　“好疼......”揉着背爬起来，狂三小声抱怨了一声，然接着脸上的灰尘都顾不得拭去就满目欢喜的看向了手中m500――刚才那明明只是一瞬间，可是狂三却觉得自己似乎是经过了很久，自己的时间流动相对于整个世界来说加快了！
　　“原来....是这种感觉吗....”眯着眼一脸幸福的看着手中的银色手枪，狂三感受了一下，刚才应该是将自己的时间加快了三倍左右，持续的时间是两秒――很短，但是如果能够很好的利用的话，绝对是打家劫舍杀人放火的不二利器啊！
　　一本满足的收起m500，任凭它化为一阵光点消失在自己掌心，狂三轻轻耸了耸肩，背后模糊不清的“表盘”也随之消失不见。
　　狂三知道，自己这个能力虽然很强大，但是最好还是不要随便给别人看到的为好――即使狂三潜意识的觉得“给人看到了又怎样”，但是曾经的经历告诉狂三，有些时候自己还是要适当的保留一些――虽然不知道为什么总觉得队友对自己全都很了解的样子......
　　收起“表盘”，狂三无奈地看了一眼自己这一身早已经破破烂烂的不成样子的衣服，不由的一阵头大――刚刚从墙洞里面挣脱出来，导致一部分毗蓝布条被蹭掉，现在自己基本上该露的不该露的全露了......既然刻刻帝都有了，难道自己这一身衣服就不应该是神威灵装・三番么？怎么这么轻易就破成一堆破烂了！这简直不科学！
　　不信邪的用手抓过一条衣服，狂三用力的拉扯了一下――下一秒，狂三只觉得身体一凉，这最后一根艰难支撑着衣服挂在自己身上的布条被扯断了，于是狂三傻呆呆的站在街道正中，一丝不挂，脚下堆着一堆脏兮兮的黑红相间的不明碎布头......
　　“我为什么....是真空的....”


第十八章   制服/诱惑
　　PS：爆发呢，要等到年后了，毕竟年前很忙的，年后会考虑爆发~
　　PS2：感谢【胖次糅一糅】书友第二次1500大额打赏和一张月票，(づ￣ 3￣)づ
　　PS3：其实没有什么要说的了，但是感觉如果不PS三次似乎不是我的作风，于是果断加了一句废话....
　　以下正文
　　---------------
　　“呃....好紧，胸好闷，不能呼吸了....”艰难的喘息着，狂三双手背在背后，用力地试图将两根绕在背后的带子扣上――至于这两根带子的本体，则是一个能装下作者菌两个脑袋的黑色蕾丝兜状物......
　　咳，咳....此时，这个黑色蕾丝bra正包裹着狂三胸前雄伟的两团凝脂，不过从型号来看，这个bra的尺寸明显要比狂三的小上很多，也难怪狂三会觉得胸闷了......
　　“嘣――”终于，随着狂三不断的用力，抗议了许久的黑色蕾丝bra最终还是不堪重负，痛苦的发出生命中的最后一声声响，然后果断从胸前中央位置断成了两截，只留下被肢解的“尸体”在狂三左右手各一半。
　　“阿拉....又坏掉了吗....真是的，明明是衣服吧，为什么会这么脆弱呢!”表情精彩的看着手中被扯成两半的文胸，狂三无奈的撇撇嘴，随手将其丢在了地上――而在这个文胸躺尸的地方，已经有不下五个“前辈”静静的躺在那里了......
　　苦恼的看了一眼商店中的内衣，狂三又看看地上刚才已经碎掉的黑色蕾丝bra，轻轻叹了一口气。刚才那个坏掉的，已经是这家商店里仅存的bra中最大型号的了，可是自己还是穿不上，这可如何是好......
　　走到店门口探出头环视了一下，狂三并没有在视线中发现除了这街商店以外的其他衣服店铺――此时，狂三正身处一家位于街道旁边的服装店中，不过这并不是一家专门卖衣服的商店，而是一家coser服饰专卖店。
　　嗯，不得不说能在生化试验区里发现这种店铺，并且里面还有相当多的各类服饰，有这样的实验员伞公司吃枣药丸......
　　自从刚才意外的作死将自己扯成坦荡模式之后，狂三在原地傻了一会儿，完全不知道自己该怎么办了。
　　衣服没了？这让自己怎么去找爱丽丝她们？难道要自己就这么....过去吗？开什么玩笑！狂三宁愿掏出m500给自己一枪让自己冷静一下！
　　然而，现在自己身边唯一能遮体的玩意儿除了自己的碎布片貌似就只有在地上躺尸的屠夫身上那已经油腻发硬能当板甲穿的麻布了....狂三不是没打过屠夫衣服的注意，但是在感受到屠夫衣服的触感之后，狂三考虑了一下自己现在真空的状况，又捏了捏自己滑嫩的皮肤，最终还是放弃了这个自寻死路的方案。
　　真要是穿屠夫的衣服的话，大概跑不了几分钟自己就能全身磨出血泡吧....思索良久，狂三最终还是捡起了地上零零碎碎根本不足以掩盖自己的碎布片又挂在了自己的身上，试图暂时遮挡一下，看能不能找到爱丽丝之后再想想办法――然而可惜的是，仅仅是走了几步，狂三身上的碎布片就又飘落了下来，迫使狂三开启了“君子坦荡荡”模式。
　　一时间，欲哭无泪的狂三有些崩溃了――这简直比上厕所没带纸手机没电附近没人还要悲惨啊！
　　赤裸着身子站在街道中央，狂三一手护胸。另一只手捏着几块大点的碎布片勉强充当裙子，一阵微凉的风刮过，狂三只觉得全身都起了一层细密的鸡皮疙瘩。
　　“总觉得....好羞耻....”即使明知道附近没有人，但是狂三还是想要找个地方先躲一躲再说――就这么坦荡的站在大街上，真的受不了啊！
　　抬头看着街道周围的商店，狂三试图找一家能进去躲躲，然后，狂三就看到了一家服装店――尽管不认识俄文，但是看到店铺内的衣服，狂三觉的只要不傻就都知道这里是干什么的。
　　毫不迟疑的掏出m500一枪爆了自己的头，接着狂三以每秒30米的速度掠起一阵风，化作一道影子冲进了商店内，原地只留下几块布头....
　　然后，就有了文章开头的一幕。
　　在这里不得不说一下，其实狂三到底还是认错了这家店铺――这里的确是卖衣服没错，但是这其实是一家专门出售cos服饰的2.5次元商铺，所以衣服的种类并不像是专卖店那样齐全，像狂三这种战列舰级别的霸道身材，商店里相对应的服饰不是没有，但也只有一套而已。
　　然后，由于一开始狂三并不会穿这些奇奇怪怪的衣服，于是唯一一件合身的bra牺牲在了狂三的实验过程中，尽管随后狂三弄明白了这个玩意儿到底该怎么穿，但是已经没有合身的了....
　　无奈的叹了一口气，狂三看着眼前怎么看都觉得小的各式bra，再考虑到自己刚才艰难的穿上那些小型号的时候胸闷不能呼吸的感觉，最终狂三还是咬咬牙，决定：不穿了！
　　穿上这个东西勒的胸疼，连呼吸都不顺畅，肯定会降低战斗力的！现在这个时候，一点点的战斗力都显得非常重要，刚刚那么近的接触过死亡，狂三可不想因为自己的一点所谓的“羞耻”而导致自己战斗力下降再次陷入危险！
　　一边这么想着，狂三最终还是随手从挂着一套套衣服的货架上拿下了一套衣服，伸手从里面掏出bra丢掉，然后开始穿了起来――嗯....狂三总觉得在自己掏出bra丢掉的时候，顺手还丢掉了什么很重要的东西....那是什么呢?
　　将衣服中支撑的架子丢掉，狂三认真看了看这套衣服――嗯....这套衣服狂三很熟悉，曾经的狂三甚至非常的惧怕这套衣服......衣服主体为天蓝色，上身是短袖的衬衫，肩膀上还绣着一个盾牌状的黑底纹饰，上面有一个金色的徽章；下身是仅仅到大腿一点的天蓝色超短裙，一条白色的纯棉胖次，还有一条深棕色的半透明连裤丝袜，丝袜与短裙之间塑造出一个令人遐想的绝对领域。
　　衣服配套的还有一双白色的修长女式手套，棉质的看起来软软的，头上还有一顶方形的蓝黑相间的帽子，帽子的正面正中间还有一颗金闪闪的――警徽！
　　没错！这就是一套警察制服！
　　然而，狂三只是略一思索，就毫不迟疑的穿上了，甚至心中还有一点窃喜――在前世，狂三最惧怕的可就是警察，这些家伙简直就是自己的天敌，有时候还会毫无理由的将自己抓起来一顿毒打宣泄压力――尽管那是狂三每天都在违法......而现在，有机会能穿上警察的制服，狂三莫名的心中还有点小激动呢!
　　轻轻套上纯白胖次，狂三将丝袜从脚尖一点一点的翻卷着向大腿根部穿上......【咳咳，纯洁的我表示此处没有里番，你就是进书友群也是找不到的！】
　　借着已经碎掉了一大半的镜子，狂三看着镜子里英姿飒爽的自己，下意识的伸手正了正帽子，然后左手拎起挂在腰间的硬塑料手铐抖了两下――好吧，完全不知道什么叫做制服/诱惑的狂三满意的打量了自己一番，然后转身毫不留恋的走出了商店。
　　“接下来....要抓紧找到爱丽丝她们了呢....”左手伸出一根手指抵在嘴唇上，狂三歪着头思索了一下，右手伸进胸口揉了揉――嗯....好吧，没有那两个大兜子果然是有点不舒服呢....
　　辨认了一下方向，狂三毫不犹豫的召唤出m500自我爆头，然后加速向着之前爱丽丝一行人消失的地方赶了过去――至于还要爆头一下....狂三表示才不是自己觉得拿手枪和警服很般配呢！只是单纯的觉得爱丽丝已经走了好远了，不加速恐怕赶不上了呢！
　　PS：不知道书客支不支持上传图片？作者菌有三三一身警服的样子呢，简直是......233


第十九章  纽约区，抵达
　　PS：于是，在我公布了群号之后，只有一个人加入了群....还是比较熟悉的....果然生已无所恋，你们且放我去投井吧....说不定还会遇到一只犬耳萌妹纸自称犬夜叉说我长得像她前世男友....
　　PS2：明天试着两更吧，我尽量――同时，另一本书（不可能，有读者是那里追过来的）也会酌情开始更新啦，我决定加快写的进度，不能再这么水啦！
　　PS3：对了，裙号434919358，四三四九一九三五八
　　以下正文
　　---------------
　　“艾达！左边！”一个潇洒的踩墙疾跑后空翻落地，解决掉纠缠自己的几只丧尸后，爱丽丝抽出背后的硬币枪，看了看眼前抡着斧头正在追杀艾达的屠夫，用力的将硬币枪向着背对着屠夫正在奔跑的艾达扔了过去，同时不忘提醒一下正在努力吸引屠夫注意力的艾达。
　　听到爱丽丝的提醒，艾达毫不犹豫的一个侧扑，向着左边一个翻滚躲开了屠夫劈过来的斧头，然后伸手接住了爱丽丝扔过来的硬币枪，转身瞄准了屠夫那相对于庞大的身体来说比较袖珍的脑袋。
　　“well，see you，baby~”脸上带着一抹自信的笑容，无视了屠夫第二次用力向着自己劈过来的斧头，艾达轻启红唇，轻轻吐出几个字，随后毫不犹豫的扣动了扳机。
　　“砰――”伴随着一声略显怪异的枪声，大量银光闪闪的硬币以一个极为恐怖的速度从艾达手中霰弹枪的枪膛中喷射而出，划破空气发出BIUBIU的声音，随后深深镶入了屠夫那包裹着麻布的袖珍小脑袋中，部分硬币更是穿透了屠夫的小脑袋，掉落在屠夫背后的地面上，发出叮叮当当的声音。
　　“！”被硬币枪的巨大冲击力推得后退两步，屠夫挥舞过来的巨斧擦着艾达的身体劈在了一旁的路面上，刮起的风吹得艾达脸生疼――不过，这柄斧子的主人已经无法再对艾达造成任何伤害了。
　　随着巨斧的劈歪，屠夫巨大的身体原地摇晃了几下，然后直挺挺的向后倒了过去，在溅起一地的灰尘之后，静静的躺在那里一动不动了。
　　“哦呜~goodjob！艾达！”看着艾达一枪将屠夫的头轰成碎片，爱丽丝毫不吝啬的大声喝了一声彩，笑着对艾达比了一下大拇指――此时爱丽丝的附近也横七竖八堆着七八具被砍下了脑袋的丧尸。
　　而在更远处一点的地方，石祺正抱着脑袋蹲在地上小声的抽泣，宋哲则脸色煞白的双手紧紧抓着一只警用/手枪，不过从手抖动的频率来看，恐怕其内心也是距离崩溃不远了。
　　至于大叔三人组――唔，如果地上那六块被啃的面目全非的马赛克还能勉强称之为尸体的话，那么那就是三位倒霉大叔的尸体了......
　　无奈的走过来，看着蹲在地上双手抓着头发的石祺，爱丽丝轻轻叹了一口气，然后伸手拍了拍宋哲的肩膀。
　　“放轻松些，刚才那只是个意外，这些家伙其实很容易对付的――你看，我们都活下来了不是吗？只要你不再惧怕它们，这些东西其实也就是一枪的事！”
　　指了指宋哲手中的手枪，爱丽丝尽量让自己的语气显得柔和些，虽然不是很会安慰人，但是爱丽丝还是尽可能在努力。
　　老实说，刚才发生的一切的确是有点吓人――就在刚才走到这里的时候，爱丽丝发现前方有小规模的丧尸聚集，在考虑了一下换条路线的风险之后，爱丽丝果断招呼了艾达打算速战速决处理掉前面的这几只丧尸，然后，屠夫就出现了。
　　不过，这只屠夫并没有出现在队伍的前方，而是从众人的后面绕了出来――此时，艾达和爱丽丝正在前面和丧尸战斗，所有人的注意力都被吸引到前面的战斗上了，于是在队尾出现的屠夫竟然一时没有被发现！直到屠夫一斧子横着挥过去，将三位大叔拦腰砍成六块之后，众人才被三位大叔濒死的惨嚎吸引，发现了这个大块头――然后，就是艾达吸引屠夫注意力，爱丽丝尽快解决掉丧尸，配合艾达干掉了屠夫的故事。
　　不过，在看到之前还和自己有说有笑的三个人瞬间在自己面前变成六块，尸体还被其余的丧尸顺带啃的面目全非的时候，宋哲被吓得够呛，双手死命的抓着手中的枪就像捏着最后一根救命稻草，指节都发白了。石祺更是直接抱头蹲在地上开始痛哭，一副认命等死的样子。
　　经过了爱丽丝的一番安慰后，尽管依旧浑身发抖，但是宋哲还是勉强点了点头，示意爱丽丝自己还行，然后给爱丽丝看了看手中的手枪，表示子弹不多了。
　　在看到宋哲虽然依旧脸色苍白但却还是坚定的点了点头后，爱丽丝总算是松了一口气，又从身上找出了最后一个弹夹递给了宋哲――至于蹲在地上抽泣的石祺？抱歉，爱丽丝并不是圣母，她需要的是队友而不是无用的累赘，如果这个女孩一直不能成长起来加入战斗的话....
　　想到这里，爱丽丝看向石祺的眼神微不可查的变化了一下，随后想起了之前的那个疑似les的小女孩――同样是女生，那个孩子看起来年龄要比石祺还要小，可是表现却宛若云泥！那才是真正的在这个崩坏的世界挣扎求生的人应有的表现！
　　一边这么想着，爱丽丝轻轻摇了摇头。那个孩子不知道为什么脱离了队伍，尽管很想阻止这种行为，但是第一爱丽丝并不觉得自己有制辖他人行动的权力，第二当时的情况也很紧急，根本容不得自己有时间劝说，于是爱丽丝就只好眼睁睁的看着狂三离队。
　　也不知道那个孩子还能不能平安回来？一边这么想着，爱丽丝下意识的看了一眼身后之前走过来的方向――然后，爱丽丝就听到不知何时走过来的艾达的一声轻笑，同时一个一身一身警服的身影正在从那里快速的向着这里奔跑而来。
　　“这是....时崎狂三那孩子？”看着随着那道身影因为快速奔跑而汹涌不绝的胸前，爱丽丝不敢置信的扭头看了一眼一脸看好戏表情的艾达――刚才似乎没发现这么孩子有这么凶残的身材啊....
　　低头看了看自己的胸――好吧，自己是一名成年人，不必和一个小孩子计较......可是那个孩子根本一点儿也不小好吧！！
　　--我--是--镜--头--转--换--的--分--割--线--
　　“也就是说，你消失这么久，是因为遇到了一头屠夫，然后你独自无伤干掉了一头屠夫，代价仅仅是衣服被磨坏了？”一脸微妙的看着狂三，艾达嘴角带上了一抹意味不明的微笑，爱丽丝则是眼中带上了一丝怀疑。而面对艾达和爱丽丝的注视，狂三表面上装出一副毫不在意的样子，内心却难免的有些小紧张。
　　艾达和爱丽丝肯定是怀疑什么了！狂三可以拿作者的节操作担保！但是狂三觉得自己即使跟她们说出真相，她们也不会相信的――死而复生，精灵什么的....而且狂三下意识的并不想将这些东西告诉其他人，当然不是想要扮猪吃虎装逼打脸赢得队友的注意然后抱得美人归什么什么的，狂三可没有那个恶趣味，只是内心下意识的觉得不应该让这些人知道而已，狂三可是很清楚，人类会下意识的排斥与自己不同的存在，就像曾经身为渣滓时类似的人会抱团排斥外来者一样，只不过当时的狂三找不到和自己一样的家伙，所以总是被排斥罢了......
　　万一爱丽丝她们知道了自己的不同，排斥自己怎么办？
　　“嗯....尽管很不相信你能做到，但是我选择相信你！”就在狂三还在思索的时候，爱丽丝忽然出声打断了狂三的思绪，同时说出了一句让狂三惊讶不已的话。
　　“我也相信，奇迹总是会发生的，不管以何种方式，不是吗？”看到狂三因为爱丽丝的一句话而略显惊讶的样子，艾达露出一个恶趣味的笑容，同样开口了。
　　“啊....呀呀呀....这....这就相信了么？还真是容易相信人呢~”狂三惊讶的张开了小嘴。自己....自己可是拿作者的节操作担保她们会怀疑了啊！怎么可以这么草率的就相信了啊魂淡！难道不应该怀疑吗！还是说....其实作者根本就没有......只是，为啥明明她们相信自己是件好事，自己脑子里却偏偏跳出这么一个嘲讽的念头......
　　嗯，咳，咳，总之呢就是爱丽丝和艾达认同了狂三消失这么久的原因――虽然狂三总觉得艾达看自己的眼神多了点别的意味――然后众人就整理了一下就继续上路了。
　　值得一提的是，在看到狂三一身制服之后宋哲似乎暂时性的忘记了恐惧，换成了一副见鬼的样子盯着狂三看了许久；石祺在见到狂三后，立刻就像丢失的孩子找到了妈一样扑上去抱住狂三一只手臂，一句话不说只是眼泪不停的流――对此狂三表示这孩子有病吧！不过在挣脱了一下发现石祺实在抱得太紧之后，狂三也不好在大家面前干脆刘鸥的一脚把石琪踹出去，只好强忍着内心莫名的不适任凭石祺抱着自己。
　　而在得知大叔三人组死掉之后，狂三只是轻轻叹了一口气，感到了一丝遗憾――既是对三位大叔的不幸遭遇感到遗憾，同时也是遗憾自己没能吃掉三个食物，刚刚狂三在看到那六块马赛克之后可是一点食欲都没有――等等！自己竟然就这么理所当然的将同类当成了食物？还在考虑吃的问题！
　　狂三忽然被自己的想法吓了一跳，自己这是怎么了？不过狂三在感到惊讶的同时，内心也隐隐有一个声音在告诉自己，这不是很正常嘛，吃掉什么的，反正也是垂死的，自己这也是废物利用嘛！
　　于是，就在这种纠结中，狂三走神的任凭石祺拉着自己快速的跟着队伍前进，然后狂三就感觉到身上微微一凉，似乎穿越了一层薄膜一样，眼前的夜晚忽然变成了白天。
　　模拟纽约生化试验区，抵达！


一些牢骚废话，不想看就跳过吧
　　更新之前先说点废话吧。
　　貌似是昨天加书友群来着，然后被群友开玩笑说了一句“男的去死”然后就退群顺带书评区吐槽区发了一通牢骚――我在此不对群友对你说的话做任何评价，但是如果需要我也会诚挚的代替群里对这位书友说一声抱歉，不过我只是想说，我，寻某人，只是一介普通写手，我不是什么心灵鸡汤大师，我也不懂得什么感化教导，我的读者如何如何，并不是我说了算，我也没有那个权力。
　　今天在更新之前说这些，其实也只是想发发牢骚，那位书友说粉转路再见了，那么祝福彼此吧，希望有缘再见。我不知道我发这些那位书友还能否看到，但是我还是想说说――昨晚看到这条吐槽的时候是大概两点左右，当时已经困的要死的我在看到这条评论之后忽然莫名的火大。
　　寻某我写的书，任何人都可以看，我已知的读者中，既有学生，也有上班族，既有兵哥哥，也有疑似二代，他们看我的书是对我的认可，我应该感到感激，但我丝毫不认为我应该为他们的言行而负责。
　　我能理解部分人不习惯那种尺度较大的玩笑，但是当被开玩笑之后不能因为这个来否定任何不相干的人！
　　毫不夸张的说，我写书也有将近四五年了，虽然平均下来保持着大约每周一更（或许是两周一更....）的频率，但是我能毫不犹豫的告诉任何人，我爱这行，我可以为这一行付出我的青春。
　　其实写书这么久作者菌是一分钱都没有拿到过的，将近五年――一分钱都没有拿到过。作者菌写书只是因为热爱，我想我能僵持不懈的将一个爱好保持了五年，我是有资格说我是真的热爱的。写书这么久，家人曾经有过很大力度的反对，朋友也有过不理解――毕竟每天都要将两到三个小时浪费在电脑前而毫无所获，还坚持了将近五年，这在一般人看来就是毫无意义的浪费时间。
　　然而，正是因为热爱啊！
　　我珍惜我写出的每一本书，每一个章节甚至每一个字符。这些文字就像是我的孩子一样，我辛辛苦苦的构思并把她一点一点的转化出来，何种感觉就像是为人父母――每一个父母都是爱自己的孩子的，我可以愉快地接受任何对于我的孩子成长有利的意见和建议，但是我无法接受对我孩子无端的指责。
　　甚至可以说，如果你骂我，对我进行攻击，一贯好脾气的我都会笑一笑就过去了，但是如果恶意且毫无理由的你针对我的书，我的孩子，那么，抱歉了，我是不会忍受的。
　　我这么说，并不是意味着我这个人独断专横刚愎自用，我是一个很会接受意见的人，我希望大家多多的提出意见，肆意的开玩笑，这些我都可以接受，我只是忍受不了因为一些毫不相干的事情而有人来攻讦――这是为人父母对孩子发自天然的爱护。
　　书友群里的书友们其实都很可爱，既有这本书的，也有之前的书友，能看到这些书友无疑就是对我最大的鼓励，至于说书友们语气恶劣――呵呵，我每次在群里一露头，立刻一大票人要中/出我或者是把我切碎了拖出去见啥喂啥，这只是善意的玩笑，我丝毫不觉得有什么过分的。
　　我的书友群我不会管太多，你们在群里约/炮也好约战也罢，我是一概不管的，除了不许恶意刷屏，你们就是大规模撕逼我也只会默默窥屏顺便时不时跳出来补上一刀，除非是户口本人体器官直系亲属满天飞，那样我才会开启全体禁言。
　　哈，说了不少，今天原本打算的双更其中一部分成了这一堆毫无意义的废话，也是挺抱歉的......
　　顺带的，我在书评区看到有人在刷72更，请不要再这么说了......这是我心里永恒的痛啊....当初的我因为这个还在起点的超电和精灵同人写手圈子里成了笑话......史上欠更最多作者，特么一个月欠了72更......至今书完本了都没还上......【捂脸】


第二十章   打了一章酱油的主角
　　PS：今天没有PS，想说的话都写在之前的那堆废话里了，有兴趣的读者可以去看看。
　　以下正文
　　---------------
　　“嗯....”黑夜到白天的忽然转换，突如其来的光线让狂三下意识的伸出一只手挡住了眼睛。
　　等到过了三四秒，眼睛适应了这里的光线，狂三才慢慢放下遮挡着眼睛的手，微微眯着眼打量着这个全新的区域。
　　不同于之前夜晚的莫斯科那繁杂的样子，白天的纽约看上去反倒是给人一种静谧的感觉。宽阔的街道上一个人也没有，连丧尸也看不到，街边的行道树在阵阵微风中发出哗啦啦的轻响，配合着阳光暖暖的照着，意外的令人感到舒适。
　　感受着微风拂过脸颊的阵阵清凉感，狂三下意识的深吸了一口气，然后闭上眼睛，微微抬起头将脸转向了太阳。
　　即使是闭着眼睛，阳光依旧透过眼皮的阻隔将一片橙红色洒到了狂三的视网膜上，轻轻翕动了一下鼻翼，享受着太阳照在脸上暖暖的感觉，狂三嘴角自然的上扬起来――唯一美中不足的是，一阵风刮过，狂三觉得胸口有些凉凉的......
　　难得的遇到一个如此宜人的天气，爱丽丝和艾达商量了一下，也觉得在这里休息一下比较好――之前所经历的东京和莫斯科的黑夜实在是太糟糕了，爱丽丝发誓如果有机会将世界重归于好的话，自己打死都不会去东京和莫斯科这两个地方！
　　还是纽约好啊！到底是自己的家乡！美国的阳光和空气都充满着自由！
　　当然还有一股子硝烟味儿......惬意地晒着太阳，爱丽丝下意识耸了耸鼻子。
　　不过，虽然这个地方让自己十分的怀念，但是这到底只是模拟的罢了――实际上的纽约，现在恐怕到处都是腐臭的尸体味儿和烧焦的味道吧？唯一不变的大概依旧是那一股子硝烟味儿......
　　“好了，我们现在这里休息一下，恢复一下 体力，接下来还有相当长的一段路要走――那么，现在谁陪我去周围侦查一下？”
　　晃动了一下肩膀，爱丽丝用力地举起双臂伸了个懒腰，充分暴露了一番自己的贫乏后，转头又看向了正在休息的队友们――如果可以，实际上爱丽丝并不想要休息，艾达自己和那名小女孩看起来也完全支撑得住，但是，队伍里面的两个拖油瓶却让爱丽丝不得不停下来。
　　既然接纳了他们作为队伍的一员，那么自己就必须考虑他们，丢下队友什么的，那可不是爱丽丝威震天的风范啊！
　　主角的队友只有死掉的没有被丢下的！
　　......咳咳，所以，现在还是找个人和自己一起去侦察一下吧......
　　那么....找谁去比较合适呢？
　　转头看了一眼脸上挂着一丝笑意在享受着阳光和微风的狂三，爱丽丝眼神锐利的看到狂三那一身警服胸前被撑得鼓鼓的，还有两个小小的迷之突起，一左一右，看位置似乎......咳，咳，移开视线爱丽丝又看了一眼石祺――此时这个女孩大概是来到了一个明亮宽阔的环境，心情也稍稍缓解了一些，已经放开了狂三只是站在了她身边――不过爱丽丝相信，只要有任何风吹草动石祺绝对立刻就会紧紧抓住狂三。
　　至于宋哲，此时这个还算勇敢的大男孩正脸色怪异的蹲在狂三身侧不远处，时不时装作无意看风景一般，眼神隐秘而又快速的扫过狂三的胸前......对此狂三还丝毫没有发现，依旧愚蠢的在晒着太阳顺便大肆发福利――只不过爱丽丝并不知道，狂三其实早就感觉到了宋哲的视线，不过，虽然融合了本体狂三的部分记忆，然而现在的狂三还是没有一名女性该有的自我防范意识，融合的记忆更多的是偏向一些战斗部分记忆，所以狂三根本不知道宋哲看自己是个什么意思......
　　轻轻拍了一下额头，爱丽丝摇摇头，又将视线转向了艾达――此时唯一靠谱的大概也就只有艾达了，看到爱丽丝似有所求的视线望过来，艾达耸了耸肩，一条眉毛轻轻挑了起来，随后款款走到了爱丽丝身边。
　　“怎么，有什么事吗?”手腕轻轻抖了抖，将一柄银色的手枪在手指上快速转动着，艾达走到爱丽丝身边，轻轻问出了声――这柄银色的手枪是艾达的副枪，至于主枪，现在已经变成狂三的一刻度了......
　　迟疑了一下，爱丽丝最终还是将自己的想法告知了艾达――总觉得单独跟这个les出去会不会有危险啊......
　　“那个，我想和你......”
　　“嗯，知道了，走吧。”
　　诶诶诶？等等！我爱丽丝威震天有话说！我还是没都没说呢你就知道了，你知道啥了啊！
　　抬头一脸懵逼的看着艾达，不过艾达并没有做什么表态，只是转了一圈手中的枪，然后插到了自己大腿上的枪套中――“我知道你想做什么，走吧！不过出发之前最好先跟那几个小朋友说一下！”朝着狂三的位置歪了歪头，艾达示意了一下，随后静静站在一旁等着爱丽丝打算出发。
　　对此爱丽丝只是一边懵逼着一边走过去稍稍跟狂三和宋哲解释了一下，表示自己和艾达不久就会回来，随后爱丽丝就和艾达一起出发，快速消失在了狂三的视线中。
　　不过，爱丽丝在走的时候并没有看到石祺听到自己的计划后那副欲言又止的样子――或许即使是看到了，爱丽丝也不会在意吧？毕竟，石祺给爱丽丝的印象太糟糕了....
　　对于爱丽丝和艾达的离去，石祺实际上是非常清楚接下来会发生什么的――爱丽丝找到了自己的克隆人“女儿”，但是却被由克隆人组成的“伞公司联队”堵住了，在一番激战后，艾达为了掩护爱丽丝逃跑被抓住了，而爱丽丝则会顺利逃跑，遇到由里昂带领的赶来营救爱丽丝和艾达的“特别突击队”――但是，尽管知道接下来的剧情艾达会被俘虏甚至有危险，石祺却丝毫鼓不起勇气组织爱丽丝的这次行动。
　　首先，怎么跟爱丽丝解释自己会知道接下来她们会被伞公司堵住？她们会不会因此而怀疑自己和伞公司有什么牵连？其次，石祺害怕。
　　如果艾达被捉住的话，伞公司联队因为有人质在手，并没有急切地追杀爱丽丝一行人，而是等着他们自投罗网，可是一旦石祺改变了剧情，艾达没有被捉住呢？那是不是就意味着接下来伞公司联队没有了筹码，会对他们展开疯狂的攻击？
　　石祺不敢想象，如果遭到追杀自己该怎么活下去。
　　其实之前来到这个世界的时候，石祺是很兴奋的。自己看过这部电影，并熟知剧情，使其一度以为凭借自己对剧情的熟悉可以安安稳稳毫无波澜的度过这个世界，可是当真正面对丧尸的时候，石祺才发现自己是何等的天真。
　　那血腥的场面，那如此接近死亡的经历，那狰狞可怖的面孔，那恐怖的嘶吼....无不在跳动着石祺脆弱的心底防线。尤其是当目睹同伴变成丧尸在自己身边吃掉另一位同伴，目睹三位大叔在自己面前被屠夫一斧头拦腰砍成六段，石祺彻底崩溃了。
　　现在石祺唯一的一根救命稻草就是似乎看自己挺顺眼的时崎狂三了，可是看过动漫的石祺深知时崎狂三的性格――或许自己在她的眼中不过就是一个食物？从小就对别人的目光特别敏感的石祺早在之前就感受到了狂三对与三位大叔死去的遗憾和....渴望！
　　没错，石祺确认那是渴望，就像一个人看到一块美味的蛋糕掉在地上一样，既遗憾于食物的浪费，又渴望蛋糕的美味。
　　所以，石祺现在非常的没有安全感，对于剧情石祺不想有一丝一毫的改动――艾达被俘虏自己才会更安全一点，哪怕仅仅是微不足道的一点，所以，为了自己的安全，艾达还是被捉住比较好，反正也是不会有危险的，不是吗？
　　这么自我安慰的对自己说着，石祺抬头看了一眼狂三，眼底隐隐透露出一丝歇斯底里。
　　只要自己不死....其他的一切都无所谓了....只要能顺利地度过这个世界....自己可是看过无限流的小说的，只要自己有了一定的资本，能够强化自己，下次一定就不会这么不堪了......
　　而此时，正闭着眼晒着太阳的狂三嘴角的笑意却微不可查的扩大了一些。
　　即使是闭着眼睛，狂三也能非常敏锐的感知到周围的一些气息――比如现在，宋哲的气息就有一些躲闪，似乎是正在偷偷摸摸的干着什么，不过狂三并不觉得和自己有什么关系，所以也就置之不理了，狂三现在苦恼的是，自己吃人获得的那些....唔，记忆里面叫做灵力，那些灵力，到底有多少？
　　要知道，从吃掉薛文到现在狂三也不过只动用了寥寥几次一之弹，可是现在肚子已经饿了。狂三已经隐隐约约猜到了，自己吃掉活着的人之后得到的那种满足感，很可能就是自己体内能打出一之弹的能量。
　　那么问题来了――自己战斗是需要消耗能量的，能量不足了就会感到肚子饿，肚子饿就要吃东西....狂三绝对不会去伤害一个无辜的人，但是如果是对方先作死的话，狂三也不介意有食物送上门来，不过，要是没人作死呢？
　　那可就麻烦了啊......不过，就在刚才，狂三忽然从身边的石祺身上感受到了一种奇怪的感觉。
　　狂三说不清这种感觉是什么，很奇怪，很令人厌恶，下意识的，狂三知道，这是一个可以吃掉的食物――唔，为什么自己会这么觉得？虽然奇怪自己为什么会这么想，但是狂三还是睁开眼转头看了一眼石祺。
　　然后，带着赤裸裸的渴求，狂三的视线就和石祺对上了。
　　“她想吃掉我!”在看到狂三视线的第一时间，石祺立刻就明白了狂三眼神中的含义。
　　说是特异功能也好，说是天赋异禀也罢，总之石祺确实很能理解他人的目光中所蕴含的意思，更何况狂三此时的目光丝毫不加掩饰，那就是猎人盯上猎物时那种志在必得的危险目光！
　　“怎么办....”霎时，石祺内心一片冰凉。必须要想个办法，不然自己死定了！


请假条
　　似乎是理所当然的......除夕之夜没有存稿的我只好请假了......
　　识别代号为的狂三正如字面意思来讲为噩梦，是一个以杀人为乐趣的精灵。而其本身的能力又需要庞大的代价，因此会杀害大量的人类。不过，这也是从极端上来表达。第一精灵十香说过，倘若原本的自己现世后没有得到士道的帮助也同样是遭到不断地追杀的话，也肯定会对人类进行攻击并从中获得快乐。狂三，是一个会拯救路边小猫而向人类开枪的人，所以足以能够体现其本性并不为恶。士道也是如此相信并想要努力挽救她，想必狂三曾经也受过较大的磨难吧。


第二十一章   爱丽丝捡回来一只白又白
　　PS：各位书友们，大家新年快乐！！！
　　PS2：感谢书友【千城小灯暮雨落】大额打赏1500~感谢书友【妖怪山上的记者】大额打赏1500~感谢书友【二点五次方夕阳】一张月票~感谢书友【胖次糅一糅】大额打赏1500，一张月票~之前一直没有感谢呢
　　PS3：除夕当晚，作者菌累计发送606.01的红包，抢到一毛八+九块二+两分+六分......好想撞墙....人家发100的红包，二十个，我抢了六分....某书友说这是他今年听到最冷的笑话....在书友群里发的时候因为已经没多少钱了，所以发的也不多，还望见谅哟~
　　以下正文
　　---------------
　　时崎狂三，识别代号为，正如字面意思――噩梦，是一个以杀人为乐趣的精灵，甚至会从对人类进行攻击中获得快乐。在原著动漫中，曾亲手杀掉一万名以上的人类。
　　但是同时，狂三也是一个会拯救路边小猫而向人类开枪的人，所以其本性似乎并非绝对的恶――那么问题就来了，现在在狂三眼中，石祺究竟是那种想要随手杀掉的人类呢，还是那种像小猫一样需要得到爱护的人呢？
　　看着狂三不加丝毫掩饰的盯着自己的眼神，石祺下意识的咽了一口唾沫，即使此刻有清凉的微风，可是石祺额头上还是密密麻麻的布满了细细的汗珠。
　　无论怎么看，石祺都觉得自己还是前一种的可能性比较大啊！可是，明明之前狂三还对自己不错的啊，甚至在最开始逃跑的时候还牵着自己的手一起逃跑，可是为什么....
　　难以抑制的，石祺心中滋生出一种绝望的情绪――身为普通人的自己被时崎狂三这只“精灵”盯上，无论如何都是不可能逃走的吧....也就是说死定了......
　　下意识的低下头不敢和狂三对视，石祺跌坐在地上，低着头满心绝望――不过，石祺并没有发现的是，在她内心产生了绝望这种情绪之后，时崎狂三看她的眼神更加炽热了。
　　“这种感觉....原本就美味的猎物在即将落入网中时那种甜蜜的不甘、绝望的情绪....”感受着石祺身上散发出的气息，狂三下意识的伸出舌头舔了一下嘴唇，眼睛几乎要亮的发出光来了。
　　太诱人了！这真是....啊，该死，怎么会有这么美妙的感受....真是的，自己都要湿了呢....下意识的将一根手指含在嘴里轻轻地啃咬着，狂三几乎已经按耐不住自己的饥饿和欲望了――然后，狂三忽然醒悟过来。
　　卧槽？什么？湿了？什么鬼！！自己怎么会这么想！！！
　　条件反射一般狂三立刻夹紧了双腿轻轻摩擦了一下――还好还好，没湿....轻轻松了一口气，狂三忽然觉得自己潜意识会出现这种情绪是何等的卧槽，一定是没吃药......
　　不过，狂三似乎并没有察觉到自己一身警服配黑色丝袜，上身明显能看到两个凸起处于真空状态，然后再加上一根手指含在嘴里，轻轻夹紧 双腿摩擦......
　　“嗤――”一阵自来水水龙头打开的声音，一旁一直在偷看的宋哲双手捂着在不断漏出红色不明液体的鼻子一脸幸福的倒了下去....“洒家这辈子值了！”
　　不过，这么一惊醒，狂三倒也反应过来了，自己刚才的眼神似乎有些奇怪，明显是吓到石祺了，感受着石祺身上传出的恐惧的味道，狂三觉得自己应该去劝慰一下――啊啊但是感受到这种气息真的好开心啊怎么办！
　　难以抑制自己那种恋恋不舍的心情，狂三略带崩溃的转头走向了一边――不行，虽然不知道自己为什么变得这么失态，但是以现在自己这个状态，恐怕会更吓到石祺，所以自己还是先避开一下的好。
　　左右环顾了一下，狂三随意选择了一个方向慢慢走了过去，原地只剩下了一个跌坐在地黑白化的石祺和倒在地上陷入昏迷状态的宋哲....不过已经走得够远的狂三并没有察觉到，石祺身上的感觉似乎微妙地变化了一下，不再单单是对自己的恐惧，似乎还多了一点....憎恨....
　　“我....我不想死....不管是谁，就算是精灵....丧尸病毒，总是可以感染的吧....我不想死....是你先逼我的.......这不是我的错......”
　　---我---是---情---景---转---换---的---分---割---线---
　　“该死的！伞公司！”爱丽丝狼狈的向着之前和狂三等人约好的地点赶去，一边不停的咒骂着，不过，和她一起出发的艾达却不见了踪影――取而代之的，是一个看起来仅仅十三四岁的小女孩，一头金色的长发凌乱的散开着，稚嫩的脸颊上沾染着一块块黑色的污渍，更显得皮肤雪亮透白。一双蓝色的眼睛好像两颗蓝宝石一般镶嵌在白玉般的脸上，搭配着高挺的鼻子和小巧的粉色樱唇，好一个极品小萝莉！
　　御姐换萝莉，这波不亏！
　　此时，小萝莉蓝色的瞳孔中略带一丝慌乱，两只手紧紧的抓着爱丽丝的一只手臂不放，踉踉跄跄的随着爱丽丝一起跑动。
　　或许是感受到了小萝莉跑得有些步伐不稳，爱丽丝下意识的放慢了速度，低下头看了一眼抓着自己不放的小萝莉――然后轻轻叹了一口气。
　　就在刚才，自己和艾达找到了“爱丽丝”的家――在一栋房子里，爱丽丝发现了自己的克隆体――然而可惜的是，爱丽丝只是看到了“自己”的尸体，不过令爱丽丝惊诧不已的是，自己竟然找到了自己的“女儿”――尽管明知道自己实际上并没有女儿，这位“女儿”是被伞公司克隆出来的，甚至对自己的记忆都是灌输的，但是爱丽丝知道自己无论如何都无法丢下自己的女儿的！
　　在决定带走自己的女儿之后，爱丽丝和艾达打算回去和狂三等人集合前往逃生地点，不过这个时候爱丽丝竟然被伞公司的超级电脑“红后”通过监控发现了，同时还派遣了由爱丽丝曾经的队友的克隆人组成的伞公司联队前来抓捕，一番激战之后，艾达为了掩护爱丽丝逃走而生死不知，只有爱丽丝独自带着女儿逃了出来。
　　看着自己距离目的地越来越近，爱丽丝下意识地松了一口气――到了这里了，伞公司联队总不会追上来了吧？这一路疾跑，还带着这个略嫌碍事的小萝莉，失去病毒强化能力的爱丽丝还真有些感到疲惫。
　　不过，总算是快要汇合了，队伍中还有狂三这个不逊色于自己的战斗力和宋哲这个还算靠谱的战斗力，接下来也算轻松了一点。至于艾达....爱丽丝纠结了一下，最后还是觉得需要营救一下。
　　即使明知道营救艾达会有很大的风险，甚至自己现在连艾达是死是活都不知道，但是如果让爱丽丝就这么放弃，爱丽丝自己内心是过不去的。
　　看着前方那越来越近的集合点，爱丽丝轻轻舒了一口气，又低下头看了一眼紧紧抿着嘴一脸认真地跟着妈妈跑的小萝莉――话说还真是奇妙的感觉啊，自己竟然成为母亲了，这种感觉......微微失神了一下，爱丽丝忽然觉得有些想笑――毫无理由的，就是欢乐的想笑。
　　不过，就在爱丽丝的微笑即将绽放在脸上的时候，忽然一阵急促的脚步声从身后不远处传来，同时还有几声男性的喊声和枪打开保险的声音。
　　“不要动！双手举起，慢慢转过身来！”
　　PS：工厂停工，商店关门，政府停顿，股市无法交易，有钱人拖家带口奔向海外，本地老百姓急于把货币换成食物，许多家庭更是在门口张贴标语表达诉求，街上充满着爆炸物残留的火药味，人们大都无所事事，成天酗酒，打牌，青少年儿童成群结队去讨钱，为了几分几毛争得你死我活，整个国家仿佛陷入了崩溃之中……这是过年......


第二十二章   走错片场的爱丽丝
　　PS：原本打算双更来着，但是下午刚写了几百字然后有异变发生了，本着十万块的节操 我义无反顾的冲了出去，然后到七点左右才被异变打的跪着回来......我真不知道这个什么无表情婊子这么厉害......
　　PS2：感谢书友【千城小灯暮雨落】一张月票支持~话说，说一件糟心的事吧，作者菌申请签约好久了，可是至今没个回复....自我安慰大概是编辑们都去过年了吧......
　　PS3：感谢书友们在吐槽区鞭挞作者的错字漏字问题呢，这真是一个大问题......
　　以下正文
　　---------------
　　“美丽的女士，我劝你最好不要乱动，现在这里可是有好几支枪在对着你。”被用枪指着，爱丽丝原本还想有点小动作什么的，可是感受到背后不止一个人的说话声的时候，爱丽丝明智的听从了这个声音，轻轻的叹了一口气，乖乖举起手来一动不动。
　　如果只有自己一个人的话，爱丽丝肯定不会就这么束手待毙，但是现在....眼角看了一下紧张的抓着自己的衣服一副快哭出来的样子的小萝莉，爱丽丝知道，如果自己反抗的话或许自己不会有什么事，但是这个小萝莉就死定了！
　　而且....背后这些人如果爱丽丝没猜错的话，似乎并不是伞公司的人？伞公司的联队之前的围剿中已经和爱丽丝打过照面了，爱丽丝很明确的记得其中并没有背后这几个声音，也就是说，这并不是伞公司的联队，而在这里的，除去伞公司的联队，还能剩下的队伍似乎就只有....艾达所说的那只营救特别突击队？
　　缓慢的转过身来，爱丽丝举起空空的双手表示自己毫无敌意，同时认真的打量着眼前这几个家伙：刚才叫住自己的是一个有着一头略显白金色头发的忧郁帅哥，腮边带着点点未刮干净的络腮胡，一双眼睛似乎有莫名的魅力一般令人看不透，此时这位帅哥正一脸微笑的向自己走来。
　　在金发帅哥背后，一个身高约有一米九的黑人壮汉正静静的端着枪指着自己，一身作战服下隆起的肌肉让这个黑人壮汉看上去很有威慑力，唯一可惜的就是头有点反光，破坏了整体的形象，使得壮汉看上去有点蠢，像个灯泡....所以说光头有时候也不全是威武的....
　　光头壮汉身后，还有两个高大的白种人也端着枪指着爱丽丝，不过由于距离略远爱丽丝并没有看清他们长得什么样子（其实是作者菌忘记了....但是再看一遍电影的话今晚码字的时间就没有了呀！）。
　　就在爱丽丝还在观察这一行人的时候，那个金发帅哥已经走到了爱丽丝身前不远处，正在仔细的端详了一下爱丽丝，又看了看爱丽丝身边的小女孩之后，金发帅哥忽然露出了一个很阳光的笑容。
　　“你好，你就是爱丽丝吧？自我介绍一下，我是里昂・S・肯尼迪，你就我里昂就可以。”
　　一边示意着身后的队友放下手中的枪，里昂一边伸出一只手，递到了爱丽丝面前。
　　迟疑了一下，看着眼前这个自里昂的家伙递过来的手，爱丽丝略微思索了一下，然后慢慢放下了一直举着的双手，伸出一只手握了过去。
　　“....你好，我是爱丽丝......”
　　---我---是---情---景---转---换---的---分---割---线---
　　“啊....怎么爱丽丝她们还不回来？好无趣....”语气毫无变化自始至终一个腔调的嘟囔着，狂三折断了手中的一根不知何处捡来的树枝，漫不经心的随手将断掉的树枝扔了出去。
　　看着树枝在空中划过一个圆满的弧线落在地上，狂三神经质般的干笑了一声，然后叹了一口气，又坐在了地上。
　　好饿啊....真的好饿啊....伸出手轻轻揉揉肚子，狂三视线隐蔽的扫了一眼试图清理自己胸口上的血迹的宋哲和坐在地上不知道在干什么的石祺，咽下了一口口水。
　　如果即将饿死，你还会在意为人的尊严吗？如果即将饿死，所谓的矜持还有那么重要么？如果即将饿死，你会丢下面子和猪抢食吗？如果我即将饿死，请不要让我靠近猪圈......饥饿的力量是如此的强大，以至于现在的狂三已经完全忘记了自己一开始还发誓无论如何都不会吃掉还活着的人类，现在狂三满脑子想的都是如何吃点东西填充一下欲求不满的自己――当然，虽然狂三摒弃了之前的誓言，但是狂三又立下了新的誓言：绝对不吃那些无辜的人！
　　嗯！绝对！狂三对着自己手中的树枝发誓！等等....树枝呢？刚刚貌似被自己随手折断扔出去了......呃，好吧！狂三以作者菌的节操起誓，绝对不吃那些无辜的人！
　　不过，现在嘛......狂三又隐蔽的看了一眼宋哲和石祺――既然不吃无辜的人，那么想要吃掉这两个家伙就一定要诱使他们犯罪了？可是......他们现在算是无辜的人吧....如果自己诱使他们犯罪的话，那么应该算是自己的才对，吃掉他们的话又违背了自己的第二个誓言....但是肚子真的好饿啊......
　　满脸纠结痛苦的一手按着小腹，一手糊在自己脸上，狂三快被折磨疯了。那个宋哲不吃也就不吃吧，但是那个石祺真的好美味啊....特别是现在，狂三隐隐从石祺身上感受到了一种对自己淡淡的威胁――然而就是这种感觉让狂三兴奋的快要昏过去了啊！可恶，都湿成一大片了啊！
　　雪白的贝齿轻轻地咬了一下自己含在嘴中的手指头，狂三试图用疼痛转移一下自己的注意力，不过可惜的是狂三这一下没舍得用力咬，结果只是微微的麻了一下，似乎一股电流从指尖瞬间流遍了全身――然后，狂三惊恐的感觉自己的双腿 之间真的隐隐有了一丝湿意......
　　深吸一口气，压下心头撒欢儿的万只草泥马，狂三狠狠地闭上眼睛，在心里骂了一声娘。自己，不管怎么说，自己曾经也是个男的啊....尽管丑的拉低世界平均颜值好几个百分点，甚至曾经连一些基本的SEX知识都只是一知半解，但是从记忆碎片中了解了一些这代表着什么的狂三总觉得自己才变成女孩子这么短时间然后就羞耻的湿了......啊啊啊，这一定是这个世界的错！！！
　　不过，此时狂三脸色微微羞红，透漏出一种罕见的小女孩娇羞，而胸 部则由于深吸气显加得更大，将原本就有些略不合身的警服撑得高高鼓起，胸前的扣子似乎都要崩开来，胸前的两个点被衣服挤压得扁扁的，更加突显出来......于是，刚刚将胸前的衣服弄干净了一些的宋哲无意中看到后，鼻子又是一热......“好一个热血男儿！”
　　总之，当爱丽丝带着已经完全得到自己信任的特别突击队回到这里的时候，看到的就是站在一边双手握拳，似乎在想着什么心事的狂三和坐在地上一脸阴沉的石祺以及....胸前染上大片血渍倒在地上脸上还带着幸福的傻笑的宋哲......
　　“呃....里昂，我有一种微妙的错觉――我似乎走错了......”


第二十三章   你没救了，回家等死吧
　　PS：第二更！上一章2500+字数，嘛，由于下午被一些意外状况打跪了，所以时间不足，匆匆赶出来的章节每章都少点字，还望诸位读者大大理解啊......
　　PS2：前一章的PS基本都说完了，所以我也就不废话了，直接上干货！
　　以下正文
　　---------------
　　“所以说，我们为什么还要回到莫斯科啊....总觉得这里给我很不好的回忆....”看着眼前黑漆漆的没有星星月亮的夜空，狂三用已经掌握得较为熟练地英语向爱丽丝抱怨着，脑海中不由自主的想起了自己在这里和一只屠夫同归于尽――然后复活后当街裸奔的事情......
　　此时狂三和爱丽丝、里昂小队一行人已经从明亮怡人的纽约区重新回到了尚处于黑夜的莫斯科――在之前爱丽丝带领里昂小队到达临时集合点汇合狂三众人之后，里昂告诉大家必须折返回莫斯科，找到莫斯科的一位原伞公司的研究员之后再经由莫斯科到达通往地面的运输电梯，然后逃生。原本狂三是极度不情愿回到那个黑暗的地方的，但是里昂表示如果没有那名研究员众人都是无法启动电梯的，于是狂三不得不跟着队伍一起回到了莫斯科。
　　不过，在回到莫斯科的时候，里昂明显有更好的路径，不用像之前狂三爱丽丝那样一路打过来，而是选择了从地下通道穿行――然后爱丽丝考虑到自己的女儿安全问题，于是拜托一位特别突击队的队员临时在这里照看自己的女儿，自己则和众人一起出发了――当然，在留下自己的女儿的时候，爱丽丝并没有感受到从背后传来的一道怨毒的眼神。
　　“明明我也是没有战斗力的人员，为什么只留下了你的女儿，把我也留在这里不好么....”熟知剧情，知道这里将会很安全的石祺默默低下头，将盯着爱丽丝的目光收敛起来，不过心中却是在恶狠狠的诅咒着。
　　石祺其实很想留下来，但是石祺自己也明白，自己无论如何也没有留下来的理由。爱丽丝是会尽最大的努力救助幸存者没错，但是爱丽丝也并不介意抛掉一些包袱――石祺可是很清楚的记得，再之前几部电影中，爱丽丝命令自己的克隆体吸引火力，然后以牺牲为代价消灭伞公司的警卫人员......
　　至于时崎狂三......石祺下意识的转头看了一下身侧的狂三，却正好和狂三那种看美食一般充满渴求的眼神对在了一起。
　　“该死！”赶快低下头不敢和狂三对视，石祺感觉自己的心率瞬间跳跃的超过了120！她果然不肯放过我！石祺默默攥紧了双手，心里惊慌万分。（被一只精灵盯上了要吃我，我再怎么办？在线等，急）
　　不过，石祺明白，在众人眼前时崎狂三并不敢明目张胆的吃掉自己――虽然不知道时崎狂三为什么介意自己身份的暴露，但是只要时崎狂三有这重顾虑，自己就还有周旋的余地！石祺记得很清楚，这次返回莫斯科区突击小队会遇到极大的阻碍，甚至后来还出现了巨型变异舔食者这种怪物，如果自己可以利用的话，即使是精灵....不过石祺明白，以自己现在的力量，遇到这些状况别说是利用了，能活着都是困难的，但是总会有办法的不是么......
　　手攥的更紧了一些，长长的指甲深深地镶进了掌心，一丝鲜血慢慢浸染了指甲缝，可是石祺却好似浑然不觉，只是低下的头的脸上，慢慢漏出了一丝略带狰狞的笑意....
　　狂三并不知道短短一刹那石祺想了那么多，也完全不知道被石祺误会的自己马上就要面临一些很可能会危及生命的状况，不过狂三此时觉得自己的状况已经够要命的了。
　　饿啊....这种而不是身体上的饿，而是一种源自整个身体的，或者说是身体内每一个细胞所发出的感觉，那种感觉就仿佛全身上下所有的细胞都饿得瘪瘪的，奄奄一息的样子――嗯....别问狂三为什么知道“细胞”这个词是什么意思，狂三自己非常奇怪....
　　或许纯粹的饿狂三忍忍还能忍受，但是你试过饿得要死的时候，身边却摆着一块美味的蛋糕――就算自己一点也不饿都会毫不犹豫的吃下去的那种蛋糕――然而自己却偏偏不能吃的感觉吗？
　　狂三觉得自己现在看向石祺的目光一定是冒绿光的。而且不知道为什么，在自己来不及收回目光而合石祺对视了一眼，石祺害怕的低下头之后，狂三忽然觉得石祺的美味程度开始直线上升，狂三已经快要按捺不住自己了！
　　如果我即将饿死，请一定不要让我靠近猪圈――更不要给我一块蛋糕却能看不能吃！（(sF□′)s喋擤ォ撸
　　狠狠地捶了两下小腹，狂三强令自己挪开视线，将注意力从石祺身上挪开，看向了前方――此时里昂正带着黑人壮汉在前方探路，或许是由于长时间激烈奔跑有些身体发热，里昂和黑人大叔都脱掉了作战服外面那层外套，扔到了不知道哪里，两个人都是上身穿一件简单的类似篮球背心的黑色背心。
　　然后，黑人大叔那黑人特有的、犯规的肌肉就出现在狂三面前了......
　　“呃....”狂三忽然发现自己不知道为什么又开始分泌口水了，而且潜意识里狂三觉得前面的那位黑人壮汉大叔好有男人魅力――看那手臂上隆起的肌♂肉，一块块的在昏暗的光线下反射着一层诱人的色泽，偶尔转身时那在黑色背心包裹下雄健的胸肌，棱角分明......
　　“该不会....这具身体上辈子喜欢这种类型的男人吧......”感受着自己的异常，狂三心中一凛，心头的草泥马又开始跃跃欲试――然而，令狂三悲哀的是，自己竟然丝毫不觉得这样有什么不妥....似乎自己喜欢这种类型的天经地义......
　　不过，狂三在满心的“卧槽卧槽”中并没有发现，其实自己的这种状态――也是一种食欲......
　　脸色难看的抬起头，视线掠过黑人大叔直接看向最前方，狂三觉得自己或许还可以拯救一下――然后，前方远处忽然大量的灯光亮起，瞬间将狂三晃得眼前一阵模糊――“啊啊啊这其实是告诉我我没救了回家等死是吧！！”
　　不过，在视线模糊的同时，狂三隐约似乎看到了，那大量的灯光中有许多.......人影？


第二十四章  受伤
　　PS：啊啊今天和一位小伙伴一起Diablo3，一下午时间从新创建的一级小号升到70（23）级....相当于93级啊....我们打的是冒险模式折磨VI难度（1150%经验+十倍获取），然后朋友带我，我就一路死死死死过去....就连白名小怪轻轻蹭我一下我都会死掉的那种....嘿嘿嘿嘿嘿嘿....总觉得似乎觉醒了一个叫做M的属性呢......如果有一起玩大菠萝的书友可以和作者一起哟~
　　PS2：生化卷马上就要结束了，下一卷预计是刀剑神域，到时候会有许多喜闻乐见的事情了....然后作者菌想要第三卷写一个新的地方，不去当图腾了，想要一本正经的讲故事啊....
　　以下正文
　　---------------
　　“所有的战争都是内战，因为所有的人类都是同胞”――狂三发誓，当初弗朗索瓦说出这句话的时候，一定想象不到，有一天人类会和非人类展开战争，这样的战争如果还有人能够称之为内战的话，狂三一定会扭断那个人的脖子！
　　躲在一辆废弃的汽车后面，狂三尽量压低自己的身体，让车子将自己挡得严严实实的。感受着密密麻麻的子弹撞击在车体上，巨大的冲击力将车子一点一点推得向后移动，狂三内心不由得感到了一阵寒意。
　　下意识的握紧了手中的m500，狂三闭上眼睛深吸了一口气，又发泄般的狠狠吐出。
　　该死的，谁能告诉自己，这些打不死的家伙到底是怎么回事！
　　此时正在攻击狂三的是一些“军人”――不过，和通常意义上的军人不同的是，此时这些拿着枪疯狂扫射的“军人”都一个个长得形似骷髅，有的还能明显地看出早已不是活人――它们统一的都穿着二战时期纳粹的军服，甚至驾驶着汽车和摩托车追击敌人！
　　之前狂三在刻意错过黑人大叔向前看的时候，就是被这些“丧尸纳粹”打开的车灯晃瞎了眼，然后再所有人都还没有反应过来的时候，瞬间这些丧尸就开火了。
　　猝不及防之下特别突击队瞬间有人被击伤，所幸由于那些丧尸距离突击队的位置有些远，众人得以有反应的时间，瞬间各自散开寻找掩体进行规避――然后非常悲催的，狂三就发现自己慌不择路之下竟然跑到了莫斯科的大街上。
　　于是，孤零零的狂三就受到了在大街上严阵以待的纳粹丧尸的“热烈欢迎”，由于欢迎太过热烈，以至于狂三不得不暂时躲到车子后面来规避自己这群狂热的“粉丝”。
　　不过，狂三心里明白，自己在这车子后面躲不了多久的――先不说这辆车子能够再继续经受多少发子弹的洗礼，光是感受着一点一点逼近这里的那些暴虐血腥的气息，狂三就知道那些纳粹丧尸正在一点一点的向这里推进！
　　将手中的枪换了一只手，狂三在衣服上蹭了蹭掌心的汗水，感受着自己扑通扑通剧烈跳动的心脏，决定突围――待在这里死守是死路一条，相反如果尝试冲出去的话或许还会有一线生机！
　　“况且....”紧紧地捏了一下手中的m500，狂三眼中多了一抹自信的光芒。“我也不是一无所有呢！”
　　轻轻举起手中的枪，狂三将枪口抵在太阳穴上，大口的吸了一口气――“逃跑――开始！”
　　“嘣――”随着巨大的盖住了数十名纳粹丧尸一起开火声音的枪声响起，就在几名慢慢逼近废弃车子的纳粹丧尸的眼皮地下，一道淡蓝色的身影忽然从车子后面窜出来，以一个完全超越了人体极限的速度嗖的一声冲向街边的房屋中，随后消失不见。
　　来不及反应的纳粹丧尸能做的仅仅是将枪口瞄准了那道身影，徒劳的扫射了一阵，然后眼睁睁的看着那道淡蓝色身影消失在路旁的一座居民屋内。
　　发现淡蓝色身影消失后，几名原本逼近废弃车子的纳粹丧尸楞了一下，随后依旧慢慢地走向了车子的后面，在发现后面已经没有人之后，纳粹丧尸就好像遗忘了那道身影一样，也不去搜查路旁的居民宅，而是回到了大部队，和其余纳粹丧尸一起继续漫无目的的开始在大街上游荡搜寻起来。
　　此时，居民宅内，狂三躲在一副窗帘后面，轻轻掀起窗帘一角，从窗口看到那些纳粹丧尸并没有搜寻这里的意思，这才松了一口气，放下窗帘，然后跌坐在屋子中的一张沙发上。
　　左手从一直紧紧捂着的腰部挪开，狂三看着自己正在不断的流出鲜血，同时传出一阵阵剧痛刺激大脑的伤口，不由得苦笑了一下。
　　“看来....还是没能躲开呢....”随手从沙发上撕下一根布条，狂三全身放松仰躺在沙发上，然后轻轻地解开了上衣的纽扣，将上衣脱了下来，白皙柔嫩的娇躯立刻暴露在莫斯科略显干冷的空气中。
　　前面也说过了，狂三是真空上阵，于是在狂三脱下外衣后，胸前的两抹雪白也跟着弹跳出来，并且由于伤痛的刺激，雪白顶端的两点嫣红也挺立了起来，将室内染上了一层浓浓的春意――不过可惜的是，这座民宅的主人早已经不知到哪里去了，不是变成丧尸就是进了丧尸的肚子，是没可能看到擅自闯入自己家里撕并坏自家沙发的“小贼”这番春光了。
　　用手指轻轻触碰了一下伤口，剧烈的疼痛促使狂三咧了咧嘴，在微微思索一下后，狂三拿起自己扔在沙发上的警服，然后随手将警服卷成一团咬在了嘴里，这才又伸手触向了伤口。
　　“唔....”在手指触及伤口的一瞬间，狂三立刻咬紧了嘴里的衣服，牙齿用力过度以至于脸颊两侧都可以看到鼓出了一小块，同时大滴大滴的汗珠瞬间出现在额头上，然后顺着狂三白皙的皮肤滚落了下来。
　　不过，狂三却依旧坚定的伸出手指，然后――顺着伤口弹孔的痕迹摸索了进去！
　　“唔唔....”紧紧咬着口中的衣服，狂三怀疑这件衣服都快被自己咬断了，同时也不知是错觉还是怎么的，狂三觉得自己眼中的景物都变得有些微微泛红了――大概是自己的眼睛充血了吧，狂三这么想着，手却依旧不停，手指继续向伤口内伸入。
　　很快，狂三的手就触到了一个硬硬的，扁扁的东西――子弹！
　　是的，狂三这番作为并不是什么觉醒了M自找罪受之类的，而是要找到那颗停留在自己体内的子弹，然后取出它！感觉到了子弹的存在，狂三手指微微弯曲了一下，用手指头勾住了子弹――这番举动又让狂三疼出一身的冷汗――然后手指慢慢慢慢的退了出来。
　　终于，短短几秒，子弹终于随着手指头离开了狂三体内，当啷一声掉在地上，狂三满头是汗的吐出了口中紧紧叼着的衣服，全身无力的躺在沙发上大口的喘息着。这短短几秒，在狂三感觉无异于是过了几个小时！
　　微微喘息了一会儿，狂三又拿起刚才撕坏的布条，认真的裹在了伤口上，将整个腰部都缠上一层布后，这才将剩余的布头在腰上打了个漂亮的蝴蝶结。
　　将刚才被自己咬的皱皱巴巴沾满自己的口水汗水的有些湿了的衣服抖开穿上，狂三静静地躺在沙发上，忽然觉得有些不可思议。
　　刚才那一切....都是自己做的？狂三觉得，如果同样的事再发生一次，再让自己来一遍，狂三可不觉得自己能再有勇气下的去手....那种用手指头塞进自己身体的疼痛，现在狂三想起来还有些胆战心惊（噫......）
　　轻轻喘了口气，狂三下意识的裹紧了身上单薄的衣服――刚才的失血量有些大，狂三现在不但觉得有些冷，意识也有些模糊，不过，狂三知道现在若是自己睡过去那就彻底完蛋啦！
　　摇摇头强打起精神，狂三又走到了刚才偷窥街面的那扇窗户前，撩开窗帘一角谨慎的向外面看了过去――此时街道上元贝四处散布的纳粹丧尸已经不见了，取而代之的是稍远一些的地方震天的枪声。
　　同时，狂三隐隐能从这些枪声中，听到机车引擎的轰鸣声――不过，似乎是向这里开过来的？接着，狂三就感觉到了有两股优质美食的气息正在急速靠近这里。
　　“爱丽丝？石祺？”


第二十五章   吃了
　　PS：作者菌昨天没能解决的异常被前辈轻松解决了....于是为了庆祝作者菌是个U，诸位前辈将作者菌拖出去灌了一通....现在头好晕....能写多少、写的好不好看天意吧....要知道作者菌现在可是强忍着趴下就睡的欲望在码字啊....
　　PS2：作者菌的酒量真是....两瓶啤酒....
　　PS3：感谢书友【64643008】1500大额打赏和一张月票~话说这个名字好揪心....
　　以下正文
　　---------------
　　“狂三...你这是....受伤了？”迟疑着问出这句话，看着狂三身上皱巴巴浸润着不明液体的衣服，再看看狂三苍白中带着一种异样的潮红的脸色，加上狂三似乎行动不便，一只手紧紧捂着腰部靠近小腹的地方，原本性感的连体丝袜也破损了好多地方，凌乱不堪――石祺忽然眉头跳了一下，这怎么像是....
　　不过一旁的爱丽丝并没有想这么多，而是直接上前扶住了狂三，目光略带关切的在狂三腰部伤口处扫了一眼。
　　“怎么样，影响行动么？”敏锐地发现狂三腰部似乎略微厚了一些，与形体不符，同时狂三身上还散发出一股淡淡的血腥味，爱丽丝就知道狂三受伤了――不过爱丽丝并没有再多此一举的询问狂三，而是直接关注狂三的伤口是否影响行动能力，毕竟遭遇了这些纳粹丧尸，那么接下来特别突击队的行动就很明显了――不断的跑路。
　　听到爱丽丝的询问，狂三皱着眉头活动了一下腰部，随后就感到一阵剧烈的疼痛，似乎连走路都有些困难――看起来，这已经不是影响不影响行动的问题了，而是接下来狂三还能不能走路。
　　这可真是再糟糕不过的情况了！狂三那很清楚，单凭己方人数不多的特别突击队，是根本不可能打得过有各种重武器的纳粹丧尸的，既然打不过，那么肯定就只能选择跑路了――可是平心而论，如果狂三自己作为队伍中的一员，是肯定不会希望带上一个行动不便的累赘的，除非那个家伙有特殊的不得不带的理由。然而，很可惜，狂三并不属于此列，那么接下来会发生什么也就很容易猜到了。
　　不过，即使明知道自己会被抛下，狂三却惊讶的发现自己的内心并没有一丝一毫的慌张――或者说，狂三潜意识里根本没有把自己受伤这件事当一会事儿？
　　下意识的用手紧紧按了一下伤口，狂三心里忽然产生了一个念头――之前自己被屠夫用斧头拍中，全身的骨头都不知道断了多少根，眼看就要死掉的样子，可是之后却莫名其妙的复原了，全身毫发无伤，那么这一次自己受伤，是不是也会像之前那样忽然就好了？
　　轻轻地对爱丽丝摇了摇头示意自己没有问题，狂三又偷偷用手按了一下伤口，也不知是心理作用还是狂三所期盼的那种复原能力再次发挥了功效，狂三忽然觉得伤口似乎也不是那么疼了――不过当着两个人的面，狂三也不好再揭开绷带查看伤口状况，只好将心里的好奇压了下去。
　　看到狂三表示自己没有问题，爱丽丝也松了口气，轻轻放开了扶着狂三的手，示意跟在自己身后的石祺跟上自己，随后率先走到了窗户前面，偷偷向外窥视了一番。
　　在发现街道上并没有游荡的纳粹丧尸之后，爱丽丝悄无声息的推开窗户，随后轻巧的一翻身，从窗户直接翻了出去，落在了大街上。
　　“石祺，狂三，快，我们必须要找到里昂他们，只有他们才知道那个掌握着伞公司密码的家伙在哪里！”对着还在屋内的石祺和狂三招了招手，爱丽丝压低声音小声叫了一声，然后从腰间抽出一把手枪躲在一辆还在冒烟的汽车后面开始警戒周围。
　　看到爱丽丝的动作，狂三也跟着推开窗户想要翻出去，不过就在狂三扭动腰肢想要翻身的时候，一阵剧烈的疼痛忽然从伤口传出来，狂三下意识的轻声惨哼一声，然后倒栽着头以一个极其不雅的姿势大头朝下从窗口掉了下去――所幸房子的窗户并不高，离地也就是一米五左右，狂三除了姿势不雅之外也就是啃了点窗下花坛里的泥。
　　“阿拉....还真是一个不雅的姿势呢....”按着腰从地上爬起来，狂三表情怪异的看着地面留着自己一个淡淡牙印的泥土，然后悄悄一脚踢了上去――毁尸灭迹！这种姿势绝不是自己摔出来的！
　　不过，虽然摔了这一下，可是狂三却能明确的感觉到，自己的伤口确实比刚才要好了很多――最起码刚才是轻轻动一下就会很疼很疼，可是现在虽然在翻身的时候疼了一下，但是正常活动的话确实基本没有大问题了。
　　“难道我这具身体真的有什么能快速恢复伤势的能力？”惊诧的用力按了一下伤口，狂三发现确实是不怎么疼了――不过取而代之的是，狂三忽然觉得好饿，比之前还要猛烈十倍的饥饿感凶猛的袭击了狂三的大脑，狂三几乎是一瞬间就红了眼，然后就转头盯向了正在背对着自己持枪警戒的爱丽丝！
　　不过，在视线转移到爱丽丝手中的枪械的时候，狂三忽然清醒了一瞬间，同时感到腰部一阵刺痛，然后又艰难的将头转向了正在笨拙的试图从窗户中翻出来的石祺。
　　就在狂三转移视线的同时，爱丽丝下意识的转头向后看了一眼――“奇怪，刚才似乎感觉到有什么危险在逼近，难道是错觉吗？”喃喃自语着，爱丽丝转过了头，不过却是更加警惕了。
　　石祺此时正在努力将自己从窗户中挣脱出来――别看爱丽丝和狂三轻松翻了出去，可是轮到石祺的时候，石祺却悲催的发现自己的衣服被窗框上不知道一个什么东西给挂住了，石祺只好乖乖趴在窗框上，手顺着衣服摸索着试图找到是什么挂住了自己。
　　不过，正在摸索着的石祺忽然似乎感觉到了一阵心悸，似乎....似乎有一种自己被猛兽盯上的感觉？下意识的抬头看了一样，石祺瞬间如坠冰窟。
　　时崎狂三，正在盯着自己！
　　石祺天生就对他人的目光很敏感，很容易就能够从他人的目光中分辨出对方到底是好意还是不怀好意，而现在，石歧就从狂三的眼中看到了赤裸裸的贪婪和渴求！
　　自己完蛋了！自然而然的，石祺自己都不知道为什么，忽然脑海中就冒出了这个念头，随后害怕的全身僵硬的石祺就一个侧翻又咕咚一声掉回了屋子里――不过就在她掉下去的瞬间，石祺的身下忽然出现了一阵阴影，一双白皙细嫩的手臂从中伸了出来，死死的扼住了石祺的脖子。
　　看到这一幕，石祺岂能还不知道自己即将遭遇什么？这分明就是时崎狂三在进食啊！虽然从阴影中伸出的手不像动漫中那样数十上百，而是只有一双，但是已经被吓傻的石祺根本不敢做任何反抗，只能眼睁睁的看着自己被一点一点的拖进阴影，随后眼前一黑，意识慢慢消散......
　　随着石祺被拖入阴影，正站在窗外的狂三仿佛被泼了一盆冷水一样，忽然一个激灵，瞬间从刚才的状态中清醒过来――然后，狂三就忽然感到一阵恶心，下意识地弯下腰干呕了几下。
　　这时被狂三的干呕声和石祺之前落地的咕咚声所吸引的爱丽丝也转过头来，看到狂三在半弯着腰干呕，而石祺却依旧没有从屋子中出来，不由得皱了皱眉头。
　　“石祺？！你最好动作快些！现在可不是容许磨蹭的时候！”轻轻地向着屋子里喊了一声，爱丽丝走到了不知为何原因正在干呕的狂三身边，伸出手拍了拍她的后背。
　　“怎么了，狂三，你还好么？”一边拍着狂三的后背，爱丽丝关切的问了几句，随后又略带一丝不耐的扫视了一眼窗口――那里依旧没有出现石祺的身影。
　　“我....我没事....”弯着腰头也不抬，狂三伸出手对着爱丽丝摆了摆，却不敢让爱丽丝看到此时自己的表情。
　　狂三此时非常害怕――是的，非常害怕。刚刚在饥饿感袭来的一刹那，狂三瞬间就被冲垮了所有的理智，要不是因为爱丽丝手上拿着枪，让狂三感觉到了丝丝危险，狂三毫不怀疑自己吃掉的对象就会是爱丽丝！
　　可是，不是爱丽丝，却是石祺......狂三难以置信，自己竟然真的吃掉了一个人类！想到这里，狂三不由得又一阵干呕。
　　这简直是太可怕了，自己....难道是魔鬼么？还是说是什么怪物？吃掉一个活生生的人类，这件事，无论如何狂三都不能接受啊！
　　痛苦的干呕着，狂三此时恨不得自己能直接把石祺吐出来――不过，爱丽丝却丝毫不为此感到奇怪。
　　毕竟，在爱丽丝看来，狂三还只是一个小女孩，而这个世界上有一种病叫做战前焦虑症――具体表现为因为精神的极度紧张而发生呕吐、昏迷、大量出汗等症状――一个小女孩在面对巨大的压力，出现这种状况也是理所当然的了。
　　不过，对于石祺，爱丽丝就相当的不满意了。
　　在爱丽丝看来，这么要命的时候，石祺却不知道干什么一直躲在屋子里不出来，难道她是认为屋子里要比外面更安全吗？就算是像狂三一样焦虑紧张，但起码要拿出面对的勇气吧！看到狂三似乎干呕的症状有些缓解，爱丽丝干脆放开轻轻拍打着狂三后背的手，转身向着窗户走去――爱丽丝决定去看看石祺究竟在干什么！
　　感受到爱丽丝向着窗户走去，狂三瞬间心一紧，连吃掉活人的恶心都忘记了――怎么办？！狂三心里很清楚，石祺已经被自己吃掉了，爱丽丝只要过去就一定会发现异常的！屋子是一间密封的屋子，门都是锁着的，只有这一扇窗子供进出，而刚才只有自己在一直看着这扇窗子......
　　爱丽丝找不到人间蒸发的石祺，肯定会询问自己，即使自己借口不知道，也肯定会被爱丽丝所怀疑，而在有些时候，这些怀疑就是致命的弱点！
　　怎么办....怎么办....心脏剧烈地跳动着，狂三下意识的看向了屋子――然后，狂三就忽然感觉到了，屋子中似乎....有什么和自己意念相同的东西？
　　接着，正在走向窗子的爱丽丝忽然就听到屋子中传来石祺紧张的结结巴巴的声音。
　　“爱...爱丽丝，我....我决定留在....这里，请不要管我....你们走吧....我...不想和你们一起逃跑了...请不要管我....就让我....自己呆在这里吧....”
　　PS：你们这些绅士，想要看狂三@#￥%&*？还不速速进群！这几天就来上一篇里番~（裙号自己去之前的章节翻......


第二十六章  还想吃
　　PS：我的管理员告诉我，之前群里只有三十来个人，可是自从上一章我说要在群里放里番之后，唰唰唰进去三十多个......你们这些不折不扣的绅士....其实进就进吧，我也会时不时在群里开车的....
　　PS2：感谢书友【四月是你的八云】1500大额打赏和一张月票~感谢书友【楠祈】1500大额打赏和一张月票~
　　PS3：这么的吧，虽然现在作者菌还没有签约，打赏什么的也收不到，但是作者菌决定！以后每两次大额打赏（3000）加更一更！月票....唔，这个....五张一加更！（本来也想两张，但是后来一想你们两个大额打赏带两张月票我就要多写两章....会死....）推荐的话，50张加一更！
　　（当前数据，月票算10张吧，推荐算300，然后....没啥了....）
　　以下正文
　　---------------
　　莫斯科生化试验区，某大型百货商场仓库。
　　“你们....怎么少了一个人？那个小姑娘呢？爱丽丝，我记得看到她和你一起躲起来了啊，怎么....走散了吗？”看着眼前只有狂三和爱丽丝两个人结伴找到大部队，坐在一箱可乐上的里昂下意识地扬了一下眉毛，疑惑的问着。
　　不过，狂三在听到里昂的话后，并没有回答，只是半弯下腰干呕了几声，对此，爱丽丝只是无奈的耸了一下肩膀，摊开双手面向里昂。
　　“那个小姑娘....她....也许是再也忍受不了这种精神和身体上的双重折磨了吧，她选择不跑了――你知道，我并没有权利强制命令她做什么的，所以我尊重她的意见....”
　　之前爱丽丝在发现石祺躲在屋子不肯出来之后，曾经试图进入屋子劝说石祺，不过屋子里的“石祺”出声阻止了爱丽丝进入，并明确地告诉爱丽丝自己就在这里等着保护伞的人员原来把自己抓走――爱丽丝其实也明白，按照石祺这个样子，如果继续跟特别突击队跑下去的话，恐怕真的活不到最后逃掉，而且美国的一贯自由民主作风也让爱丽丝觉得自己无权强行干涉他人的决定，所以在思考了一会儿之后，爱丽丝在再三确认了“石祺”决定要留在这里之后，就带着狂三走了。
　　不过爱丽丝无论如何都不会想到，其实屋子里的石祺早已经被狂三吃掉了，而那个和自己对话的“石祺”......
　　正在弯着腰干呕的狂三眼角隐蔽的看了一下爱丽丝的影子――在暗淡的灯光下，如果不注意很难发现，爱丽丝的影子中有一块颜色明显要比其余部位要深一些――不过即使有人观察仔细发现了，大概也只会以为是因为灯光照射原因导致的影子颜色深浅不一吧？
　　然而狂三知道，那个影子中，藏着的正是之前和爱丽丝对话的那个“石祺”――另一个自己！
　　之前在吃掉石祺之后，狂三那一瞬间的干呕一部分原因是因为自己吃掉了一个活人而感觉到十分的排斥和恶心，另一部分原因，则是狂三忽然有了一种吃撑了的感觉。
　　那种感觉，就像是一个饿了十天十夜的人，忽然你给它肚子里塞进去一头烤全羊，还是没有经过咀嚼消化的那种，即使这个人再饿，也必然会被撑得翻白眼。
　　狂三就是被这种突如其来的饱腹感给撑得干呕连连，再加上吃掉同类的恶心感，这才会被爱丽丝误认为是战前焦虑综合征――不过，狂三再恶心的同时，也隐隐感觉到了自己有一种一瞬间被补满的感觉，同时过多的那种能打出一之弹的能量自己吃不下，从自己身体里溢了出去，似乎形成了一个和自己心意相通的东西？
　　疑惑的狂三下意识的产生了一种“想要看看这是什么”的想法，然后狂三就惊恐的发现，自己的视角一下子转变了，从界外的风景一下子转变成了刚才自己待着的那间民居内！
　　惊惶不已的狂三下意识地伸出了一只手伸到自己面前，然后就发现了一个惊人的事实――这具身体，竟然和自己一模一样！
　　“难道是我从外面瞬间穿进来了？”不由得，狂三生出了这样一个念头，然后就想要动身去外面看一看，只不过狂三刚冒出这个想法，还未等身体移动，狂三就惊讶的发现自己的视角又转变，变成了窗外的景象，自己正双手扶着膝盖弯着腰保持一个干呕的姿势。
　　这时，狂三隐隐有些明白了――恐怕，自己多出来的能量又创造了一个“自己”！
　　毕竟，自己这种能量除了能发出神奇的一之弹，还能修复身上所有的创伤（狂三到现在都认为这种能量主要的功效是恢复伤势），既然能生死人肉白骨，那么过剩的能量溢出，形成一个自己的肉体，似乎....也不是那么不可理解吧？
　　再然后，狂三那就看到爱丽丝打算进屋子找石祺，怕被爱丽丝发现真相的狂三急忙切换到屋内视角，模仿石祺的声音表达了自己要呆在这里的意愿，成功哄骗了爱丽丝。
　　之后爱丽丝要带狂三走的时候，狂三开始发愁这具身体该怎么办――然后狂三就发现这具身体脚下出现了之前吃东西时候才会出现的阴影，这具身体慢慢的就沉了进去。
　　再后来，就是爱丽丝带着狂三根据里昂他们留下的记号找到这里的事情了。
　　面对着里昂的问题，心虚的狂三只能用干呕来给自己打掩护，任由爱丽丝回答，不过怀着某种不可告人的目的，狂三偷偷地将原本存在于自己阴影中的那具身体，悄悄转移到了爱丽丝的阴影中――是的，其实不是影子，而是阴影。
　　狂三可没有操纵影子的能力，不过狂三发现自从自己有了第二具身体之后，似乎就可以看到每个人都有一些“阴影”，有的很多，有的就只有一点――比如爱丽丝和里昂，两个人身上的阴影就很大很大，比狂三的还要多上很多，对此狂三猜测或许这些阴影就是个人地实力体现？
　　反正狂三自认绝对打不过爱丽丝或者是里昂！
　　不过嘛....再次偷偷看了一眼爱丽丝，狂三忽然产生了一个念头――刚才吃掉石祺的一瞬间虽然无论从肉体上还是精神上都很难受，但是吃掉之后....那种感觉，简直是飘飘欲仙啊....爱丽丝看起来，似乎比石祺要更好吃呢......
　　PS：今天有事，勉强更出来两千字，先发上，抱歉啦各位读者大大~


第二十七章   此处应有一章节名
　　PS：你们知不知道做这个书友群群主我压力很大的....聊着聊着就是一趟车飚出来，你们这么下去吃枣药丸....
　　PS2:昨天似乎没有说清楚啊....打赏3000就是一加更，不是说一定要两个1500，三十个100也加啊....
　　PS3：有关本书单百嫁问题，这个问题我不做回答，以后会通过读者调查来决定――不过目前作者已经大致拟好了嫁人和百合两种结局了，都不会写崩的。另外啊，本书书友群434919358（皮卡丘们的窝）....不要吐槽名字，我的锅......
　　以下正文
　　---------------
　　“咕嘟――”狠狠地咽了一口口水，狂三拼命的摇了摇头，一头随意扎起来的头发都被摇散开来，随着狂三弯腰的姿势从肩膀滑落下来。
　　自己....自己到底是怎么了？狂三心里惊恐的想着，却发现自己还是不可抑制的对爱丽丝产生了食欲。
　　明明吃掉石祺都已经是饿疯了之下不得已的举动了，但是自己都丧失了理智也就无法再说什么了，但是现在自己明明清醒着啊，怎么会冒出吃掉爱丽丝的想法呢？难道自己真的是食髓知味，开始渐渐迷恋上这种体内被能量充满的感觉了？
　　大口的喘息着，狂三闭上眼，直起身来，努力的克制着自己不去看爱丽丝――狂三真的很害怕自己再对任何人产生食欲！
　　吃掉石祺之后，狂三曾经有一段时间非常害怕――不单单是怕被爱丽丝发现什么不对的地方，更怕的是，自己吃掉了同为人类的石祺，那么自己以后还能不能算是人？
　　上一世从小听老乞丐讲故事的狂三没少听那些妖魔鬼怪的故事，即使那些故事中偶尔有一两个比较心善的妖怪，可是也不能改变那些妖怪终究是妖怪的事实！这个世界上所有的事情都永远不是只用是或不是就能说清楚的，那些所谓的善或恶，也永远不是一件两件事就能表述清楚的，但是有一件事狂三记得很清楚，那就是老乞丐每次讲完故事都会说的一句话――“非我族类，其心必异！”
　　非我族类，其心必异，这句话通常现在被人曲解为“不是和我同一类的人，一定会对我有坏心”，但是这句话的本意其实是，“不是和我同一类的人，他的所思所行必然和我有所区别”，狂三现在坚定地认为自己是一个人类，即使是有一些特异功能，可是狂三始终认为自己是一个人类――这也是现在唯一能让狂三对这个世界有所认同的东西了。
　　死而复生，来到这么一个奇怪的地方，要说不恐慌，一百个人里面九十九个半是骗人的――狂三也是如此，即使拥有着一些来历不明的记忆碎片，让狂三隐隐了解些什么，但是狂三上一世终究只是一个没有受过任何文明教育的渣滓，这些变故她本接受不了！
　　但是，所幸狂三上一世过的也不甚如意，了无牵挂，于是狂三也就自己安慰自己，就当换了个地方好了――但是，身体变了，环境变了，周围的一切都变了，这怎么能让狂三就这么轻轻松松的接受？这个时候唯一还能让狂三有那么一丝丝认同感的，恐怕也就只有，自己还活着，还是一个人这件事了。
　　可是现在，狂三却发现，或许就连自己唯一的认同感，也要消失了！狂三不知道如果自己失掉了这唯一的一点认同感会怎样――或许会崩溃吧？从此像一具行尸走肉，再也找不到存在的意义？
　　想想狂三就觉得不寒而栗，所以狂三始终在努力无视自己吃人这件事，甚至拼命的为自己找各种借口，可是现在......自从无故的对爱丽丝产生食欲开始，狂三就知道，或许自己的末日已经不远了.....
　　双目无神的游荡到黑人大叔身边，在黑人奇怪的眼神中，狂三无意识的随意找了个地方坐下，双眼没有焦距的直视前方，内心却在天人交战――一边是狂三在努力的否认自己所做下的一切，坚持认为自己是一名人类，另一边则是一个莫名的声音在对狂三不断地诱导着，告诉狂三：你根本就不是人类，你所谓的认同感丝毫无用，赶快放弃这无畏的挣扎吧....
　　内心两道声音的争斗胶着的狂三坐在黑人大叔身边，丝毫没有发现黑人大叔此时正一脸有趣的看着自己――唔，黑人大叔似乎是误会什么了......
　　之前没有遭遇纳粹丧尸的时候，黑人大叔就隐隐察觉到狂三看自己的眼光略微有点....嗯，怎么说呢，黑人大叔似乎看到了狂三看着自己舔嘴唇了....要知道这个动作的意义可是....而现在呢，狂三明显是处于一个内心极度紧张害怕的状况――所有的人都认为狂三此时的表现是典型的战前焦虑――而人在害怕的时候会本能的接近亲切的、能给自己安全感的对象，这个小女孩此时靠近自己....
　　轻轻伸出一只手摸了摸下巴，黑人大叔下意识的考虑了一下，狂三娇小的身体似乎承受不了自己的尺寸啊....呸！自己在想什么呢！这个小姑娘可还是一个孩子啊！ （谜之音：啊....太好了，她还是个孩子....还能玩好久....）
　　轻轻伸出手拍了拍狂三的头发，也不在意狂三是否做出反应，黑人大叔随手从里昂屁股底下坐着的可乐箱子里面掏出一罐可乐，拉开拉环喝了起来，顺手也给狂三面前放了一罐。
　　无视了里昂“喂，卢瑟，那可是我屁股底下的！”的吐槽，黑人大叔在狂三面前放了一罐可乐之后，也不管狂三喝没喝，就自顾自的坐在狂三身边开始说起了话。
　　大口大口的喝着可乐，卢瑟手肘拄在膝盖上，脸向着地面，也不去看狂三，就是自顾自的说。
　　“我是一个黑人――一个生存在种族歧视严重的美国，从被所有人都看不起的贫民区，一点一点的靠着自己的努力打拼成长的黑人。”
　　“黑人在美国是受到歧视的，尤其是那些没有受过良好的教育的贫民区黑人，更是备受歧视，甚至多数服务场所都不会服务这些黑人，简直就差挂上牌子“黑人与狗不得入内”了。”
　　“曾经的我也很自暴自弃，恨自己为何生为一个黑人，而不是白人，甚至曾不止一次在面临绝境的时候有过轻生的念头，可现实就是那么现实，死不能解决一切，生活也就是那么个理儿――但是同样，你跟困境比一比，你们俩就得拼个你死我活，只要你不死，死的就一定是困境。”
　　“所幸，我赢了，我干死了困境那个婊子，成功的撑过来了，为了生计，打黑拳、放债收债、毒品....无论是什么我都干过，后来我发现自己是个做运动员的料，于是开始打篮球――就这么的，最后终于过上了还算体面的生活。”
　　“然而就在我认为一切都开始变好的时候，倒灶的大灾变来了，一切又都毁了――不过这对我来说只不过是又回到了起点，大不了从头再来......”
　　自顾自的絮絮叨叨着，卢瑟其实并不在乎狂三是否在听――但是卢瑟知道，狂三其实是听得到的，卢瑟只是想告诉狂三，没有什么是过不去的，焦虑，逃避，一点作用都没有！
　　看着狂三的眼睛随着自己的絮絮叨叨开始慢慢的有了点色彩，卢瑟心里暗暗一阵窃喜，看来自己还蛮有做心理医生的潜质的嘛！
　　不过卢瑟绝对想不到，真正能让狂三恢复一点神采的，还是无意中说出的那句“我曾经恨自己是一个黑人，但是现在，这一切对我来说毫无意义――种族决定不了什么，肤色也说明不了问题，我就是我。”
　　“种族决定不了什么....”慢慢的咀嚼着这句话，狂三忽然觉得自己或许想通了点什么....同时，狂三内心的声音似乎也渐渐出现了变化，两种声音慢慢变得模糊起来，取而代之的是一个声音，但是狂三总觉得那个声音模模糊糊听不真切，到底是什么呢？
　　这个时候，黑人大叔卢瑟也拍拍屁股站了起来，再次轻轻摸了摸狂三的头，然后说出了自己最后一句话。
　　“无论我是黑人白人，我都有一颗不断追求的心，这是不分种族、肤色的......”
　　PS：卧槽这一章我都不知道自己写了啥......但是隐隐约约觉得挺重要的......


第二十八章  好大一只舔爷，能吃咩
　　PS：里番已经放送在群里了，你们这群丧失，今天情人节我却要窝在家里给你们写里番......不过我发现自己还是蛮有写小黄书的潜力的啊....至于我的封面，上次在书评区看到有读者建议我换封面，于是换咯。
　　PS2：:2.14啊....怎么说呢，一个微妙的日子啊....让我们情人节作伴，烧得潇潇洒洒~为了哲学，高举手中火把~~火堆欢歌，唱出心中喜悦~~~轰轰烈烈，烧个稀里哗啦~~~~
　　PS3：目前已经56推荐，300打赏了，看来距离推荐加更已经不远了嘛！感谢书友【四月是你的八云】月票支持~
　　以下正文
　　---------------
　　“轰――”随着一阵剧烈的爆炸声，百货商场的橱窗玻璃被爆炸的冲击波冲击哗啦一声的碎了一地，伴随着满地的碎玻璃，几个人影狼狈的从百货商场中冲了出来，并不时的用手中的枪支向着商场内部还击着。
　　“该死的！这帮婊子养的！是怎么找到我们的！”大声地咒骂着，黑人大叔卢瑟回身用手中的微冲向着身后盲目的扫了一梭子，然后狼狈的在身后还击过来的子弹中一个懒驴打滚躲到了街边一辆汽车的后面。
　　“是伞公司！卫星！一定是我们被卫星发现了！”低头躲在另一辆车后面，里昂背靠着车体坐在地上，左手紧紧地抓着右手手臂――刚才在爆炸中里昂觉得似乎有什么东西打中了自己，现在才发现似乎是一块玻璃借助爆炸的冲击力深深插在了自己的手臂中。
　　用力将玻璃从手臂中拔出来，随手扔在一边，里昂抬头对着天空，闭眼长长的出了一口气，然后睁开眼，左手用力将一根布条狠狠地捆在了伤口上。
　　“呃嗯....”闷哼一声，里昂放开了左手，随后捡起地上的枪开始向百货商场中还击――此时爆炸的商场中到处都是燃烧的火焰，在火焰中，一队纳粹丧尸正凌乱的从商场中冲出，却又不断地被特别突击队的火力打在头颅上撂倒。
　　另一边，距离里昂不远处，狂三正和爱丽丝弯着腰快速的从枪林弹雨中穿梭着，向着一辆军用吉普车跑过去――那是特别突击队临时“征用”的座驾，里昂打算用这辆车来甩掉身后那帮纳粹丧尸的追击，在自身受伤手臂行动不便的情况下，里昂拜托爱丽丝去开车，而狂三作为现在队伍中最“弱小”的家伙，再加上刚刚摆脱“焦虑”，所以也跟着爱丽丝一起去，先躲到车上。
　　一路躲避着四处飞溅的子弹，凭借着夜色的掩护，爱丽丝顺利跑到了军用吉普的驾驶室前，随后一枪打坏了车窗的玻璃，伸手进去打开了车门。
　　另一边，狂三也用手中m500的枪柄砸坏了副驾驶的玻璃，打开门爬了进去――顺带着，狂三惊魄未定的看着副驾驶门上那镶着的一粒子弹，这里子弹刚刚从爱丽丝枪口里跳出来，在击碎了驾驶位的车玻璃后又擦过狂三耳畔的头发钉在了副驾驶车门上。
　　歉意的对着狂三笑了笑，爱丽丝并没有说话，而是低下头打算撬开车子的仪表盘接线打火，不过很快爱丽丝就发现似乎没有这个必要――车子的钥匙正安然的插在方向盘下面。
　　伸手扭动钥匙，吉普车随之开始轰鸣起来，爱丽丝看了一眼正在激烈开火的特别突击队和距离突击队越来越近、正在丝毫不顾及子弹冲锋的纳粹丧尸，嘴角弯了一下。
　　“坐稳了，狂三！”狠狠一脚踩下油门，丝毫不顾及副驾驶上狂三正在手忙脚乱的找安全带，爱丽丝直接将档位推到最大，车子似乎就像是在原地跳起来一样猛地嘶吼着冲了出去，径直对着几个距离突击队最近的纳粹丧尸撞了过去。
　　“嘭嘭嘭――”伴随着接二连三的撞击声，在撞飞了七八个纳粹丧尸后，爱丽丝驾驶着吉普车漂亮的一个甩尾，顶飞了最后几个正在端着枪徒劳的在吉普车车皮上打出几个火花的纳粹丧尸，稳稳的停在了突击队藏身的那几辆车前面。
　　“快！上车！”从副驾驶上艰难爬到后面的狂三背对着纳粹丧尸的火力在车里另一侧打开了车门，招呼着突击队众人赶快上车，随后自己又爬回了副驾驶位置，很快，车子后面的特别突击队们就冒着火力窜上了吉普，不过还是有一个倒霉蛋在跑出来的时候正好被纳粹丧尸的一枚子弹打中了脑袋，子弹从他的耳朵进去从嘴里弹了出来，这个倒霉蛋当即倒在了地上。
　　来不及对这个不知名的队友表达一下自己沉痛的悼念，爱丽丝在确认活着的人都已经上车之后，又是直接将油门踩到底，打算冲出纳粹丧尸的包围圈――不过，伴随着巨大的轰鸣声，这次车子并没有像刚才那样直接冲出去，而是四轮打滑的在原地不动。
　　“怎么回事！！”感受着车子由于油门踩到底而剧烈的震动，看着窗外一成不变的景象，车内所有人脸色都立刻巨变――要命啊，难道车子坏了吗？
　　不过很快，所有人就都打消了这个念头――因为所有人都看到了，在车后面有一根长长的猩红色肉质“触手”正死死地拉着吉普车，任凭车子徒劳的嘶吼着却无法前进一步，而在这条“触手”后面，则是一张巨大的血盆大口以及――一只比军用吉普车还要大出两倍不止的巨型怪物！
　　全身没有任何一点毛发，血红色的肌肉翻卷，大脑直接暴露在空气中，在大脑下面看不到“眼”这一器官存在。伏在地上的四只利爪关节粗大，口中的舌头正弹出紧紧地捆着吉普车――正是生化系列的经典怪物，被众生化粉爱称为“舔舔”、“舔爷”的一代Boss――舔食者（Licker）！
　　“糟糕了....”面色难看之极的看着车子后面这只体型极端巨大的舔食者，里昂和爱丽丝异口同声的说出了这句话――舔食者爱丽丝和里昂也不是没见过，但是这么大体型的舔食者......要知道即使是正常的仅比人体略大的舔食者都已经极难对付，即使是一小队士兵拿着冲锋枪也很容易团灭于舔食者口下，更别提这么大的一只....
　　掏出了吴起紧紧地攥在手上，车上的人都知道，恐怕这次真的危险之极了。
　　不过，在所有人都紧张扭头的盯着车子后面的舔食者的时候，却没有人发现，坐在副驾驶上的狂三此时表情相当的....怪异？
　　感受着舔食者身上那浓郁的令人沉醉的诱人的气息，狂三双眼发光的盯着舔食者，舌头又下意识的伸出来不断地轻舔着略微有些干燥的嘴唇。
　　“这种气息....这是....啊....”喘息着，连说话都有些不连续，狂三能感觉到这只大怪物身上那种巨大的诱人发狂的能量气息，如果能吃掉这只怪物......狂三丝毫不觉得吃掉这只大怪物有何不妥。
　　经过之前在百货商场的仓库中黑叔叔一番自言自语的劝导，狂三此时也看开了许多――自己是不是人类，真的还有那么重要吗？
　　狂三认为自己是人类，并且按照人类的准则去约束自己的行为，那么，狂三就是人类――“非我族类，其心必异”，可是如果“其心”不“异”了，那么也就是我族类了，不是吗？被黑叔叔一番劝导，狂三也明白，自己的真实身份是什么其实并不重要，只要自己认为自己是什么就好了！
　　当然，这些事狂三顺理成章的就想出来了，不过狂三却不知道，如果没有自己这段时间接受的那些记忆碎片的潜移默化，恐怕现在自己还在依旧纠结着呢....
　　言归正传，狂三既然想要吃掉这只大怪物，立刻也就动手了――狂三不认为这只大怪物忽然消失后众人会突然把怀疑的目光转向自己，就算众人都是福尔摩斯在世也绝对想不到自己与这件事有关联！
　　默默在巨型舔食者脚下打开了自己的阴影，狂三一边垂涎着这只大家伙该有多好吃，一边从阴影中伸出了四只手臂，紧紧地抓住舔爷的一只爪子开始试图将舔爷拖进阴影。
　　然后，舔爷大概是觉得爪子上有什么东西抓着有些不舒服，就下意识的抬起那只不舒服的爪子抖了抖――接着伴随着“咔嚓”“咔嚓”几声细微的脆响，舔爷感觉那种不舒服的感觉没了。
　　不过，此时在吉普车里的狂三确实瞬间脸色煞白，洁白的贝齿紧紧地咬著嘴唇，以防自己痛叫出声来――刚才舔爷那轻轻地一抖，狂三立刻感觉自己的胳膊以一个奇异的造型卖了个萌，然后干脆利落的断了......
　　原来，阴影中那双胳膊是自己的啊....以前一直是两只，现在是四只，大概是因为自己多了一个分身吧....忍着剧痛抬起自己的胳膊，狂三看着两条扭成麻花的手臂，咬咬牙，动用了自己体内已经不多的那种奇异能量修复了手臂――捎带着将已经被从爱丽丝的阴影中转移到自己的阴影的分身也恢复了一下。
　　“该死的....原来这个家伙还不能直接吃....”感受到疼痛慢慢退去了，狂三抬起头，恶狠狠的盯着车子后面的巨型舔食者，舔了舔嘴唇。
　　“那么，打到半死一定就能吃了吧？”
　　PS：封面的本子....车在群里开过


第二十九章  舔爷的舌头
　　PS：嗯，就要签约了，于是编辑大大让改了名字，封面明天也会换的，希望诸位读者大大不要一觉醒来发现书架里多了一本书......
　　PS2：感谢书友【柳生剑影】两张月票支持~感谢书友【露露蒂】1500大额打赏支持~然后......书友【金刚】....丧心病狂额度10000打赏支持外加12张月票....说实话看到这个打赏的瞬间真的开心到爆啊....然后想到自己要加更脸都绿了....我算算啊....自从发出声明之后打赏共计13600，换做3000一章的话这是四章....剩余1600....月票五章一更，3更余一张....推荐50一更，116两更余16张....
　　PS3：所以，加上今晚原本的就是十更....嘿嘿嘿嘿....你们要玩死我么....尤其是【金刚】啊.....一次性还完是不现实了，以后每天2+3更，还完为止....
　　以下正文
　　---------------
　　“下车！所有人，换车，跑！”
　　一脚踹开车门，里昂大喊一声，然后冒着纳粹丧尸打过来的子弹带头向着不远处另一辆大型吉普车跑了过去。
　　看到里昂的举动，被舔食者吓傻的众人这才如梦初醒，一个个也赶快跳下被舔食者舌头紧紧捆住的车子，向着里昂所说的那辆车子跑了过去。
　　而爱丽丝则是直接翻到了车顶，然后精准的一枪打在了舔食者的舌头上，溅起几朵血花――至于舔爷的大脑，爱丽丝知道，凭借着自己手里的这把小手枪恐怕还打不透舔爷脑袋上的那一层角质。
　　被爱丽丝一枪打中舌头的舔食者痛苦的嘶叫了一声，舌头卷起吉普车狠狠地扔了出去，爱丽丝敏捷的从吉普车上跳下，在地上一个翻滚卸去冲击力，回身又给了舔爷舌头一枪。
　　“滋――”伴随着枪响，舔食者舌头上又炸起了一朵血花，愤怒的舔爷干脆收回受伤累累的舌头，身体微微下伏蓄力，然后猛地一弹，巨大的体重在柏油路面上才出两个深深的凹陷，从原地向着爱丽丝飞扑了过来！
　　看着足足有两辆大型吉普那么大的舔爷，爱丽丝并没有惊慌，反而向着舔爷冲了过去，然后在眼看舔爷的爪子就要把爱丽丝的脑袋抓下来的时候，爱丽丝猛地双膝着地，上身向后用力仰过去，几乎与地面平行，整个人借助惯性贴着地面滑了出去，顺便爱丽丝还不忘用手中的枪在舔爷腹部炸开几朵血花。
　　“bong――”随着一声沉闷的撞击声响起，在空中收势不及的舔爷一头撞到了之前爱丽丝一行人逃出来的百货商店中，庞大的身躯将数十只纳粹丧尸砸成了碎块，捎带着为正在努力开车的里昂挡下了大部分的火力。
　　“快！上车！快！”此时已经成功发动另一辆车的里昂驾驶着吉普冲到还想举枪和舔爷战斗的爱丽丝身边，趁着舔爷挡下了大部分的子弹，里昂一脚踹开副驾驶冲着爱丽丝催促着。
　　转头看了一眼正在挣扎着爬起来的舔爷，略微迟疑了一下，爱丽丝跳上了车，随后指了一下距离刚才侧翻的车不远处的一块地方――刚才车子被舔爷掀翻后，狂三早爱丽丝一步跳车躲在了那里。
　　会意的一点头，里昂一脚油门，随后立刻打死方向盘踩刹车，一个漂亮的甩尾将车子甩到了狂三面前，而狂三也毫不迟疑。不等车门打开，立刻一个漂亮的纵跃，从没有了玻璃的副驾驶车窗处钻进了车子内，稳稳的坐在了爱丽丝的腿上。
　　“Good！好了，坐稳了！女士们先生们！”看到狂三轻巧的一跃，里昂吹了个口哨，随后一甩头发，提醒了一声众人后，直接将油门踩到了底。
　　“呜嗡――”随着一阵引擎极度燃烧的声音，吉普车像一匹脱缰的野狗一般，从静止状态瞬间加速冲了出去，车上的人被车辆的加速度推的集体向后仰过去，一片混乱。
　　同样被车辆的瞬间加速推得向后仰的狂三后背紧紧的贴住了爱丽丝的胸口，然后隔着薄薄的一层警服，狂三隐隐觉得有两团软软的物体被自己挤压得变了形状....唔，这个，莫非就是....好吧，其实狂三第一时间想到的竟然是，感觉起来似乎没有自己的大嘛......
　　调整了一下自己的坐姿，狂三目光越过四处漏风的车子，看向了身后已经从百货商场中冲出来，正在追着吉普车奔跑的巨型舔食者，不由得有些遗憾――啊，可惜了，这么好的美味，还不违背自己之前“绝对不吃无辜的人类”的誓言，不过自己吃不下啊....
　　刚才从爱丽丝与舔爷的交锋中狂三也看出来了，凭借爱丽丝的身手尚且都只能和舔爷周旋，充其量能够对舔爷造成一些无伤大雅的，狂三自己来的话....恐怕也就只能给舔爷添点儿甜点了。
　　狂三很清楚，自己虽然有着一之弹，凭借一之弹能够加速自己的能力或许在偷袭的情况下自己能够干掉爱丽丝，但是实打实的来说，自己绝不是爱丽丝的对手。更何况舔爷那种，已经不是速度快慢所能解决的了，狂三估计自己连破防都做不到，即使凭借着m500能对舔爷造成点伤害，但是说到要把舔爷打成半死不活供自己吃掉....呵呵，狂三想洗洗睡了。
　　这么想着，狂三转头又遗憾的向身后看了一眼――“好大的一顿美餐啊....别了....”――然后，狂三就看到追在吉普车后面的舔爷忽然不跑了，而是伏在了地上，吐出了自己那足以牵制住全速前进的吉普车的舌头，狠狠地对着吉普车刺了过来！
　　“危险！”几乎是同时，正在关注后面的爱丽丝和狂三一起喊出了这句话，而在后视镜中已经看到危险的里昂也是狠狠的扭了一把方向盘，极速前进的吉普车立刻惊险的在莫斯科街头划出一个扭曲的“S”形，一侧车轮都微微离地，仿佛整辆车都要翻过来一样，另一侧车轮则在地上摩擦出长长的一行黑色的痕迹，飘散出一股淡淡的橡胶烤焦的味道――然后，狂三心惊胆战的看着舔爷长又粗的猩红色舌头几乎是贴着自己这一侧的副驾驶门，在门上划出两个浅浅的凹痕，径直向前伸了出去。
　　落空了！舔食者的舌头没能抓住车子！
　　看到舔爷的舌头落空无力的掉落下去，所有的人都松了一口气，狂三也是轻轻吐出一口气。如果再被舔爷抓住，这次可就没有车换了，面对着这么一只巨型异兽，那可就真是死定了。
　　随意的扫了一眼车后座上的人，此时还能活上这辆车的人已经不多了，不过狂三惊讶的发现宋哲这个家伙竟然也还活着？而且此时宋哲看自己的眼神还是那种躲躲闪闪的。搞什么！狂三觉得自己可是一点也不恐怖啊....排除掉自己吃人不算的话....照镜子的时候狂三一直觉得自己很迷人啊....
　　刚想张嘴询问宋哲为什么这么怕自己――狂三觉得自己现在汉语说得不错了，可以正常交流了――然后狂三就感到腰上忽然一紧，似乎一根粗大的绳子缠住了自己，接着就听到车内其他人慌乱的叫声。
　　“什么....”下意识的，狂三低头向腰间看去，不过不等狂三低头，这根绳索忽然收紧，勒的狂三无法呼吸，同时一股巨大的力量将狂三向车外拽去。
　　“砰！”由于车门此时是关着的，所以绳索并没有将狂三拉出去，而是拉着狂三狠狠地撞在了车门上，巨大的力量仿佛瞬间撞碎了狂三全身的骨头，就连全速前进的吉普车都被拉的狠狠向后一滞，在原地微微离地跳了一下，狂三还没有反映过来什么就瞬间意识模糊了，一口杂夹着内脏碎片的鲜血直接吐了出来，染红了胸口。
　　“该死！”狂三意识模糊间仿佛听到爱丽丝咒骂了一声，然后一只手抓住了自己的手臂，接着狂三就听到砰砰砰几声枪响，缠在自己腰间的绳索仿佛震动了一下。
　　不过紧接着，绳索就拽着狂三又用力向车外撞去，狂三耳边听到一阵清晰地碎裂声――似乎是自己的脊椎被撞碎了？随着撞击狂三又是一大口鲜血喷了出去，这次绳索似乎是急了，不等车上的人再有什么动作，第三次拽着狂三向外撞了出去。
　　在吉普车前进的巨大动力和绳索强大的拉力下，被狂三反复撞击的副驾驶车门终于不堪重负，伴随着第三次撞击发出一声痛苦的呻吟，然后彻底离开了自己的主体――车，串在绳索上和狂三一起向后飞了过去。
　　坐在副驾驶的爱丽丝只感觉腿上一轻，随后刚才还坐在自己大腿上的狂三就和副驾驶的车门一起向后飞了出去，随着车辆的快速前进消失在了黑暗中......
　　轻轻抹了一把脸上狂三刚刚吐上去的鲜血，爱丽丝看着车子后面吞噬了狂三的黑暗，沉默了一下，什么都没说......


第三十章  舔爷是个胆小鬼？（加更2）
　　PS：懒得继续说了，我还是抓紧时间继续码字吧....第二更
　　以下正文
　　---------------
　　疼....全身都疼，没有一个地方是不疼的....躺在冰冷的地面上，狂三痛苦地呻吟着。
　　刚才被从高速行驶的吉普车中生生拽了出来，甚至巨大的拉扯力让狂三在向后撞击吉普车的时候将吉普车都拽停了那么一瞬，然后又连带着车门一起被拉出来，狂三现在感觉自己全身的骨头已经没有几根是完整的了，甚至狂三能感觉到自己的胸前和腹腔里面暖暖的，还有东西在随着自己的动作在腹腔中撞来撞去――有过被屠夫一斧子拍成饼的经历，狂三知道，那代表着自己的内脏也基本碎的差不多了，能感到暖暖的感觉，那就说明体内已经开始大规模出血了。
　　“呃呜....”痛苦的呻吟两声，狂三凭借着还算完好的颈椎努力转了一下头，想要看清到底是什么将自己从车里拉了出来――虽然心中早就有了猜测，但是不亲眼看到狂三总是还怀有一定的侥幸心理。
　　转过头，仰躺在地上，看着上方出现的那个巨大的头颅，还有那正在刺溜刺溜吃面条一样收回嘴里舌头，狂三嘴巴咧咧，露出一个比哭还难看的笑容――还真的，是这个玩意儿啊......
　　就在狂三仰躺的地方上方，一个巨大且狰狞的头颅正好奇的审视着狂三，这个头颅上白色的大脑皮质层外露着，裂到耳根的血盆大口中一排整齐的类似人类的牙齿正在不断上下摩擦，令人恶心的涎水顺着嘴角滴落下来，掉在地上汇聚成了一滩小水洼，些许涎水还流到了狂三散乱的摊在地上铺开的头发上，将狂三的头发黏成了一绺一绺的。
　　毫无疑问，眼前这个恶心的正在好奇的打量着狂三的怪物就是刚刚将狂三拽出车窗外的罪魁祸首，逼得众人换车逃跑的强大生化怪物――舔食者！
　　看着舔食者俯视着自己的巨大头颅，狂三悄悄的运用体内的能量将自己压在身下的一条手臂恢复如初，然后又在手掌中召唤出了成为自己能力一部分的m500。
　　手中握着这把号称可以猎杀大象的大杀器，狂三的内心却是一点底都没有――从刚才爱丽丝和舔食者的战斗经过明显可以看出来，眼前的这只怪物不但拥有着极强的防御力和攻击力，身体还非常的灵活，并且从它用舌头就将自己从车子里面强行拉了出来这一点来看，恐怕这条舌头也是舔食者的猎杀武器之一，面对这么一只高攻高防高敏唯一不知道的就是是不是高体的怪物，狂三真心觉得，此时自己手里拿的是m500还是一把BB枪区别不太大....
　　“吼....”或许是狂三到底不是正统的人类，给生化怪物的感觉与人类有些许不同，舔食者在捉到狂三后并没有直接下嘴来顿大餐，而是将狂三扔在了地上好奇的观察着。
　　轻轻地用嘴巴拱了拱瘫在地上的狂三，不过舔食者那巨大的体型相对于娇小的狂三来说....这一拱一蹭，舔食者直降将狂三从原地推出去几米远，顺带的压碎了狂三的骨盆....舔食者又伸出了一只布满尖锐指甲的利爪捅了捅狂三，当然直接结果就是狂三身上多了几个拳头大小的血洞，鲜血欢快地向外唱着歌儿奔跑着跳跃着....
　　“啊！我受够了！士可杀不可辱！你给我去死！”终于，在看到舔食者又伸出爪子，似乎还想要对自己做点什么的时候，狂三再也忍不住了，意念所至全身的伤口瞬间复原，就连被磨坏的衣服也变得焕然一新，然后直接从地上跳了起来。
　　“去死去死去死去死！”愤恨的将m500的枪口抵在舔食者近在咫尺的大脑上，趁着舔食者还被自己忽然跳起变得完好无损而吓呆的机会，狂三死死扣动扳机，将手枪中的子弹对着舔食者看似脆弱的大脑倾泻而出。
　　砰砰砰砰――伴随着一系列枪声，威力巨大的.50口径马格努姆弹持续轰击在舔食者的大脑上，被巨大的冲击力冲击的舔食者惨嚎着不断后退，子弹打在裸露在外的大脑上溅起一朵朵红白相间的血花――至于子弹问题？原本枪中的子弹早就打光了，现在狂三一直是在用自己的能量转化为子弹在使用！
　　“吼――”终于，被头部受创的巨大疼痛所惊醒的舔食者停止了后退，而是身体灵活的一个转折，微微下伏，接着一下子蹿到了路边的一座商务酒店的招牌上，对着狂三威胁性的嘶吼一声之后，身体一转快速攀爬着消失了。
　　然后，狂三留在原地，茫然地环视了一下四周，看着周围被舔食者庞大的身躯破坏得七零八落的场景，再低下头看看手中的枪，忽然有种不真实的感觉。
　　“我....我把它打跑了？”不可置信的低头看着自己的手，狂三喃喃自语着，觉得自己仿佛活在梦里。
　　就在刚才，狂三还以为自己今天恐怕是凶多吉少了，毕竟狂三没有一丝一毫的信心能够杀掉这么强大的舔食者――刚才的反抗只是狂三不想就那么窝窝囊囊的死掉，即使是要被吃掉，自己也要做一个扎嘴的刺猬！
　　不过，就在下一瞬间，狂三在用/手枪对着舔食者的脑袋开了几枪之后，这只舔食者竟然很窝囊的转身就跑，丝毫没有那种站在食物链顶端的生物应有的睥睨下位者的气势――甚至狂三觉得再结合上刚才舔食者拱自己拿爪子捅自己的举动，这只舔爷好像一条狗啊......
　　心不在焉的将手中的m500渐渐淡化收入体内，狂三眼睛紧紧盯着刚才舔食者消失的那块招牌处，似乎生怕下一秒舔食者再从那里像一辆失事的汽车一般飞冲过来――不过在狂三盯着那里倒退了许久之后，已经远远离开了那家酒店的范围，狂三还是看不到舔食者露面。
　　“难道....这个玩意儿真的其实就这么是胆小？”看到迟迟不出现的舔爷，狂三不得不怀疑，或许是自己有些疑神疑鬼了――或许这种怪物真的就这么胆小呢？虽然看起来十分的对不起他的这个巨大的体型和那些顶尖的猎杀工具，但是狂三实在找不到还有其他的理由了，至于说智商....狂三不觉得这种看起来就像一条狗的四足行走动物会有太高的智商....毕竟在狂三看来连最近接人的纳粹丧尸的智商也就那样，只会傻傻的顶着火力向前冲.... 微微放下一些警惕，虽然还是时刻注意着周围的移动，但是狂三已经主要把注意力集中在自己接下来该怎么办了。
　　此时里昂和爱丽丝他们所在的车队已经早不知开到哪里去了，狂三再想找他们肯定是没戏――先抛开行动力不谈，单单是狂三不认识路这一点，就足够闷死这个想法了。
　　但是，如果独立行动的话，狂三又实在不知道自己接下来要干嘛。根据那所谓的“主神”的提示，自己需要跟随爱丽丝逃出这里，但是离开了艾莉丝实际上狂三自己是一点头绪都没有的。
　　怎么逃？逃去哪？自己连个路都不认识，更不要说从爱丽丝口中听到的那些个什么出口电梯了！狂三现在唯一掌握的信息就是，爱丽丝她们要找的出口就在这个莫斯科区内。
　　“唔...啊....好麻烦呐....”伸出手指轻轻梳理着自己乱七八糟的头发，狂三轻轻皱着眉头，自言自语着。
　　要不....实在不行自己就在莫斯科到处乱逛，总有机会会遇到的吧？将头发梳理整齐，随手从腿上的破烂的丝袜上撕下两块，将头发草草扎成了两个半披肩的长马尾，狂三最终还是决定，就在这里逛逛吧，毕竟自己也没什么更好的办法了！
　　伸出手指随意指了一个方向，狂三警惕的观察了一下四周，然后谨慎的沿着这条路慢慢走了过去，身影慢慢被黑暗吞没....
　　不过，就在狂三消失后不到十几秒，原本狂三并没有发现异常的酒店招牌处，忽然一个巨大的头颅冒了出来，裸露在外的大脑上还残留着几处新鲜的枪伤，头颅的主人转动了一下脑袋，脖子向着狂三消失的地方伸了伸，随后有快速消失不见了....
　　如果狂三看过生化危机系列原著的话，或许她会知道，舔食者是一种极度狡猾又残忍的猎手，永远不要在任何时候，对一只舔食者掉以轻心....
　　PS：可算完了，又是三千字，地道吧！等下还有一更！


第三十一章  献出一血
　　PS：我决定了！作者菌卖身价要涨了！以后打赏不变，3000一加更，推荐100一加更！月票十票一加更！我算是看明白了，你们一个个的都有票不投，一等我说投票加更就唰唰唰的投过来，然后看我爆肝断手....以后我如果还想活着的话，就只能涨卖身价了.....
　　PS2：你们让我重温了当年72的恐怖....当时我可是愧疚的一个月都内心不安....后来就习惯了（滑稽
　　PS3：这是第三更！！！以上所说所有政策，今日00：00起正式生效！
　　以下正文
　　---------------
　　“啪嚓！”用力踩碎脚下一块碎玻璃，狂三表情微妙的看着眼前的一家商店，嘴角微微的抽搐着。
　　此时狂三正站立在一家女性服饰专卖店门前。看着专卖店内各式各样的衣服，狂三的内心是有些蠢蠢欲动的――狂三此时十分的想要换一身衣服，自己身上这一身虽说也不难看，但是露胳膊露腿的，狂三总觉得缺少点保护能力。
　　要知道，狂三自从“吓跑”舔爷到现在这一路走来，为了躲开残余的纳粹丧尸的追击，免不得要摸爬滚打。而每次动作稍大些就会不可避免的在胳膊或是大腿上擦一下碰一下，狂三这一路走来别的不说，单是在这些小伤口上就没少花费能量去恢复，所以狂三老早就想要换一身衣服了！
　　不过，在惊喜的找到了这家店铺之后，狂三是兴奋地冲了进去，然后一脸不爽的走了出来――没别的问题，就是战斗民族的女人体格都太特么庞大了，狂三这一米五七不到一米六的娇小体型，穿在战斗民族的女装中简直就像是裹着被单出门......
　　或许自己应该去找找童装？转头看了一眼这家装潢很是大气的服饰装卖店，狂三嘴角又抽了两下――好吧这是女装专卖店，没有卖童装的....刚才狂三在店里翻了半天，又在仓库里四处翻找，最后被两条丝巾绊住左右脚直接趴在了地上，打翻了最后一个装着衣服的箱子都没有发现有自己能穿的衣服....嗯....倒也不是全部不能穿，狂三倒也找到了一个或许和自己型号匹配的衣服....
　　低头看看手中拿着的一个bra，狂三觉得这或许是唯一一件自己能穿的衣服――然而狂三并不知道该怎么穿上它......嘴角又是一抽....
　　五分钟后，狂三直起腰，长长的舒了一口气，看着女装店内地板上堆放的满满的全是衣服，嘴角终于不再抽搐了。从警服上衣胸前口袋里艰难的掏出一个刚刚逃跑路上捡到的一个打火机，狂三捡起一条丝巾随手点着，然后又将迅速燃烧的丝巾扔回了那一堆衣服中。
　　慢慢走出这家服装店，站在店门口，不理会店内正在逐渐燃烧起来的火势，狂三只是抬头看了一眼没有星星月亮的夜空莫名的叹了一口气。
　　“时间已经过去....一个小时了吧？”低下头喃喃自语着，狂三心情有些低落。此时距离自己和爱丽丝他们分别已经有一个小时了，自己并没有找到爱丽丝他们留下的哪怕一点点痕迹――狂三知道，一个小时的时间能够让一辆急速行驶的吉普跑出一个自己一天也赶不上的距离！自己恐怕是不可能再找到爱丽丝他们了，当然，所谓的逃出去的出口也就更别提了。
　　并且，即使现在找到了爱丽丝，狂三觉得或许也不是一件好事――毕竟，自己身后可还是跟着一个大大的“尾巴”。
　　转头将视线对准远处深邃的黑暗，狂三苦笑一声，然后掏出了m500。亏自己当初还以为这个大怪物是一个低智商的胆小鬼，直到发现这只怪物在跟着自己狂三才明白过来，原来对方其实根本就不是被自己吓跑，而是在感到自己有其威胁之后，对方开始采用类似野狼一般的恐吓战术，逼迫猎物不断逃跑，耗空她的体力然后再轻而易举猎杀！
　　在之前的一次躲避纳粹丧尸的追击中，狂三为了躲开子弹不得不狼狈的在几个障碍物之间翻滚来翻滚去，然而在某次躲到车子后面时，狂三通过车子仅剩的半块后视镜看到了身后一幕令她全身发凉的场景――舔食者正躲在自己身后阴影处，两眼贪婪的盯着自己，随着牙齿的磨动，大滩的涎水不断从嘴角流下！
　　从那时候开始，狂三就隐隐知道，自己恐怕是跑不掉了....
　　思绪回到现在，狂三双手紧紧地握住m500粗壮的枪柄，仿佛这样能给自己增添一些勇气，深呼吸了一口气，狂三对着远处隐藏在黑暗中依旧迟迟不肯出来的舔食者大叫了一声。
　　“喂！出来！”（有谁知道这个梗....一篇课文）
　　“砰砰――”不等黑暗中的舔食者对自己的喊声作出任何回应，狂三直接两枪打了过去，巨大的枪响配合着狂三背后正在逐渐燃烧起来的商店，再加上狂三一身脏兮兮不乏破损的警服，被热浪冲击的微微飘起的秀发，反倒透出一种异样的美感。
　　不过，舔爷显然是没有心情欣赏这幅难得的美景的――或许在舔爷眼里一坨连血带毛的肉都要比这个吸引力？总之，随着狂三的枪声响起，舔爷仿佛是被激怒了一般猛地从阴影中冲了出来，庞大的身躯直冲着狂三飞来，两只尖锐的爪子伸展出来，狂三毫不怀疑那锐利的指甲可以把自己直接划成两半！
　　敏捷的反身踹了一脚商店的钢化玻璃门，狂三借助反作用力直接一个翻滚从舔爷肚子底下窜了出去，翻滚到了舔食者菊花后面（本来应该是舔爷菊花，但是好污....）然后毫不犹豫的对着舔爷的菊花就是三枪。
　　“嗷吼――”局（菊）部受到重创，舔爷愤怒的嘶吼了一声，前爪踩在商店前的台阶上，腰部猛地一用力，巨大的力量使得前爪抓住的台阶都崩碎了，但是舔爷庞大的身躯却成功灵活的甩了个头，后爪攀附在商店二楼的墙壁上，整个身躯倒挂了起来。
　　死死的盯着舔爷，狂三连眼也不敢眨，在看到舔爷停下来的一瞬间，狂三立刻就找准时机趁着舔爷还没有调整好姿态，瞄准了舔爷按在台前上前爪，毫不犹豫的一把将扳机按到底。
　　巨大的反作用力将狂三手臂震得生疼，但是子弹却精准的打在了舔爷的前爪上，刚刚倒挂起来的舔爷后爪还没来得及牢牢抓住商店二楼墙壁上凸出的东西，立刻一只前爪被打的下意识的一缩，于是失去了支撑的舔爷两只后爪徒劳的在空中挥舞着挠了几下，庞大的身体侧翻过来以背部着地的姿势狠狠的砸在了地上。
　　“嘭！”随着一声闷响，狂三隐约听到了似乎有清脆的骨骼断裂的“咔嚓”声――最近这段时间自己没少听啊，都听出经验来了....
　　等到舔爷翻过身来，狂三就惊喜的发现，舔爷果然那只用来支撑自己没来得及撤走的前爪被自己巨大的自重砸断了！
　　“或许舔爷也没那么难对付？”惊喜的嘟囔一句，狂三看着行动起来有些迟缓，一跳一跳的舔食者，毫不犹豫的又一次举起了手枪。
　　“趁你病要拼命！看你推断了还怎么追我！”瞄准了舔爷的大脑，狂三刚要开枪，却发现忽然舔爷的嘴巴张开了，一道猩红色的影子急速弹出，对着狂三的脑袋射了过来。
　　“舌头！该死！我怎么忘了这个！”看着飞向自己的舔爷的舌头，狂三下意识的想要躲闪，却发现在那种急速之下自己根本不可能闪开！
　　难道我就要死在这里了吗？还是....大意了啊....内心闪过最后一个念头，狂三只觉得头部猛然传来一阵剧烈的疼痛，随后眼前一黑，意识慢慢沉入了无边的黑暗中......
　　PS：内心愤懑的我......等下估计还有，要到十一点了。
　　PS2：章节名想歪的自己去墙角！


第三十二章  击杀舔爷
　　PS：肝脏...我的肝脏....啊....啊啊啊啊....
　　PS2：好痛苦啊....我这是在压榨我的灵感啊....从没有试过一次性写这么多字啊....呜呜呜呜....
　　PS3：前面说过了，卖身价涨价了，你们休想再廉价收购我的肝！啊啊啊....我的肝脏啊....
　　以下正文
　　---------------
　　“原来....如此，原来分身....是这样用的啊....”惊诧的左右上下细细打量着自己的身体，狂三丝毫不敢相信自己竟然会没有死？
　　明明刚才头颅被贯穿的疼痛还残留在脑海中，明明现在另一个自己正躺在地上脑容物流淌了一地....可是自己竟然还活着？
　　“原来，分身就是在发生了来不及恢复的伤势直接死掉的时候用的啊....那么，既然我还活着，这只大怪物，刚才为你设下的盛宴还没来得及展开我就死了，现在嘛......”微妙的对分身产生了一些什么误会的狂三自言自语着，从身体中又召唤出了刚刚随着自己“死亡”而自动消失不见的m500。
　　看看不远处正被舔食者压在身下大快朵颐的另一个自己，狂三眉头上隐隐冒出一个“井”，然后毫不犹豫的狂三抬手一枪轰在了舔爷的脑袋上，接着头也不回的扭头就向火势已经越来越大的服装店冲了过去。
　　“吼――”进餐被打扰的舔爷愤怒的转过身试图看清是谁袭击了自己，在看到了那个和自己压在身下的女孩子一模一样的身影时，舔爷楞了一下，随后又毫不犹豫的追了过去――管她长得什么样，能吃就是好的！
　　要论速度，肯定两个狂三绑在一起也不是舔爷的对手，不过刚才舔爷的一只前爪在狂三巧妙的设计下被自己砸断了，虽然生化兽的恢复能力逆天，但这短短不到一分钟的时间舔爷也没能恢复多少，所以现在跑起来速度也大不如从前，倒是勉强比狂三快了那么一线。
　　感受着身后越来越迫近的威胁感，狂三毫不犹豫的向前一个飞扑，直接钻进了已经开始熊熊燃烧的服饰店中――由于商店内都是一些衣服等布制品，狂三的那一把火很容易就着了起来，此时周围已经是一片布制品燃烧的黑烟，什么都看不清了。
　　半弯下腰尽量不呼吸那些黑漆嘛唔的空气，狂三拿起m500对准自己的太阳穴想也没想就扣动了扳机，然后才转身看向身后。
　　就在狂三这里刚扑进商店，紧跟着舔爷庞大的身体也直接挤碎了商店的门，半截身体借助惯性直接窜到了狂三面前，舌头飞速弹出直取狂三的脑袋。
　　这么近的距离，原本来说狂三肯定是躲不过的，不过早有先见之明的狂三那一枪救了自己，凭借着对自己的加速效果狂三以毫厘之差闪过了舔爷致命的舌头攻击，足有狂三大腿粗细的舌头带起的腥风擦过狂三白皙的脸颊，将脸颊上撞出了一道浅浅的红晕。
　　“吼――”愤怒的嘶吼着，见到舌头落空的舔爷拼命用仅剩的一只前爪抓挠着地面，试图将整个身体塞进服饰店内，不过很可惜，它的身体太过庞大了，下半身死死的卡在了服装店的门口，甚至由于挣扎而导致服装店的门框变形，反而将它卡的更紧了。
　　转身看到看在门口的舔食者，狂三眉头轻轻上挑了一下。
　　“啊咧咧，卡住了呢~倒是个意外惊喜啊！”脸上带上一抹抚媚的笑容，狂三随手又给了舔食者几枪，彻底激怒了舔爷，导致原本萌生了退意的舔爷开始疯狂的两只后爪蹬地，一只前爪也用力的向前抓挠，拼了命的想要挤进来。
　　同时，舔爷也在不断的将舌头弹向狂三，迫使狂三只能不断地使用一之弹加速自己，在躲避四处燃烧的物品时还要提防不知道什么时候就会猛地射过来的舌头，剧烈的运动再加上四周快速升高的温度，狂三额头已经布满了细密的汗珠。
　　终于，在这么周围的大火已经席卷了整个商店一、二层，彻底无法控制的时候，舔爷终究还是害怕了，对狂三的愤怒已经被生物惧火的天性彻底压了下去，舔爷哀鸣一声，不再用舌头攻击狂三，而是开始慢慢后退试图挣扎出去。
　　看到舔爷开始打算逃跑，狂三终于停下来松了一口气，擦擦头上的汗珠，狂三看了一眼熊熊燃烧的大火，对着正在挣扎的舔爷甜蜜一笑。
　　“玩到现在才想要退出么~啊啦啦，人家的火可是已经彻底被你勾起来了讷，你看，这么大的火，中途退出可是禁止事项哦！”不知道为什么，狂三总觉得自己死过一次再活过来有些变得奇怪了....按照自己这些天所接受的知识来看，自己这似乎是....变骚....了？
　　“呃...”甩甩头，似乎是要将自己脑海中不好的想法全部甩出去一般，狂三又抬头看了一眼几乎被烧穿的天花板――很难以想象，短短几分钟火势竟然会大到这个程度，水火无情啊，啧啧，还真是没说错！
　　不过，狂三的目的也达到了，为了防止自己被误伤，狂三打碎了商店和正门相反方向的一扇橱窗，然后从那里跳到了街上。转身看着浓烟四起的服饰店，刚才那些还被自己称赞大气的装潢此时早已经成了一堆黑灰，狂三拎着枪小心翼翼的绕到了商店正门处――此时，舔爷巨大的后半部分身体正卡在商店外面。
　　看着睁着幅度正在渐渐变弱的舔爷，狂三知道，即使是舔食者这样的怪物，恐怕浓烟和高温的滋味也不好受....发现舔爷一时半会儿的挣扎不出来，狂三也就暂时没管舔爷，而是走到了刚刚死掉的“自己”身边。
　　托刚才舔爷在自己身上乱啃乱咬的福，狂三的这具尸体此时已经面目全非，脑袋经过刚才足有狂三大腿粗细的舌头刺穿，现在基本已经成了一个壳子了，里面的东西都掉在了地上；整个胸腹已经被完全划开，内脏被舔爷一口咬走，巨大的嘴巴还多咬了一块，把腰部骨盆也咬了一部分走，白生生的断骨茬带着血丝暴露在空气中，现在除了根据身上那一点零星的警服碎片还能推断是狂三之外，任谁恐怕都不会把这一团烂肉和狂三这么一个诱人的妹子联想起来....
　　“这么一看....还真是挺惨的....”感叹两声，狂三想想就这么放任自己在这里曝尸荒野也挺不好，于是强忍着恶心在自己的尸体下面召唤出了阴影，一双手臂将自己的尸体缓缓拉了下去――好吧，又只剩自己拉了...
　　吃掉“自己”的尸体，狂三惊讶的发现自己竟然得到了相当大的能量补充，刚才连续使用一之弹而产生的那些许疲劳感竟然不翼而飞了！难道吃自己都有效么....这么想着，狂三不由一阵恶寒，吃自己什么的....
　　就在狂三还在不着边际的想着什么的时候，另一边被熊熊大火烧了20多分钟，顺带着被舔爷又撞又挠的“拆迁”了许久的服饰店终于还是不堪重负，在伴随着一阵巨大的稀里哗啦声之后，两层的商店终于还是倒下了，顺带着将原本一半身体卡在店内的舔爷也狠狠砸在了下面。
　　“嗷呜唔――”随着商店的倒塌，被砸在下面的舔爷发出一声痛苦的惨嚎，两只在外面的后爪忽然痉挛一般疯狂的抽动了一会儿，终于还是不动了。
　　“哦？死了吗？”看着舔爷终于被砸在商店下面，虽然不是像自己想象的那样被烧死，但是反而意外被砸死了，这真是令狂三欣喜若狂！
　　按耐住心中的狂喜，狂三慢慢走到了舔食者的身体不远处，对着舔食者同一个部位连续开了十几枪，直到确认子弹深深地打入了舔爷体内舔爷都只是微微抽搐几下，狂三这才放下心来――随之而来的，就是一种满满的即将溢出来的幸福！
　　自己发达了！
　　PS:我勒个去总算写完了....不行不行我要休息...啊啊....我的肝....爆炸了....


第三十三章   分身与回归（生化卷终）
　　PS：呜呜呜....明明已经那么用心的努力还更了，为什么欠下的章节却是越来越多啊....我算算啊......................我算个鸟！！再加给你们五章！！虽然肯定没这么多但是我不管啦！！我不活啦啊！！
　　PS2：从今晚00:00开始，所有的加更行为暂时停止，欠下十五更的我在请教了一下老前辈之后，发现10月票一加更3000打赏一加更的我真是太廉价了....不行，我得找回点身价......
　　PS3：昨天四更，目前欠更共计12章，只要欠更作者菌就会保持最少一天两更直到还完为止....有能耐你们今晚12点之前把推荐刷到600去，我绝对这几天每天三更，哼！【莫名的觉得做了个死....自我安慰一下，差着80票呢，没可能的....】
　　以下正文
　　---------------
　　蹲在舔食者庞大的躯体旁边，狂三仰头看着趴着也足足有两个自己还要高的的舔食者，始终觉得自己能把这么个庞然大物干掉简直是强抢了幸运女神的胖次然后套在了头上......
　　伸出一只手指轻轻戳了戳舔食者坚韧有弹性的皮肤，狂三感觉就像是用手在戳重型卡车的轮胎一样，虽然能感受到这是有弹性的物体，但是当你用力戳过去的时候，手指头戳疼了轮胎也不会变形一丝一毫。
　　“或许，也只有这样的肌体才能无视枪林弹雨，肆意的追逐与猎食吧....”回想着之前这只舔食者顶着特别突击队的火力奔跑追杀的场景，时崎狂三微微感叹了一身，从舔食者身边站了起来。
　　可惜，即使再强大的肉体，没有与之匹配的智商也是白搭，即使这只舔爷已经足够狡猾了，但还不是被自己利用一场大火打成了半残么？虽然现在这只舔食者还没有死去，但是狂三知道它离死也不远了。其实狂三现在完全可以杀掉这只大怪物――用枪抵住一个地方不停地开上十几二十枪，狂三就不信有什么部位能够挡得住！之所以到了现在还不彻底杀死它，只是因为狂三怕这个大怪物死了就不再美味了，就像自己第一个吃掉的那个小男孩一样......
　　此时商店的火势已经建筑的倒塌被压灭了一大半，剩下的或是虽然还不小，但是也已经没有了继续蔓延的危险了。借助着熊熊大火划破天际的光亮，狂三俯身蹲在舔食者身边，双眼迷离的看着舔食者猩红翻卷的外露肌肉，轻轻叹了一口气，思绪却不由得飘飞了出去。
　　现在这个时候，自己恐怕是找不到特别突击队一行人了吧？狂三知道自己大概是没可能再找到爱丽丝他们了，也就是说自己将无法知道出口在哪里，无法逃离这个除了丧尸和怪物就再也没有一个活人的地方。而没完成主神的任务狂三也不知道自己会受到何种惩罚――将来何去何从，狂三还是一片迷茫。
　　“唉....算了算了，想这么多也没什么大用....而且眼下还有一件更重要的事啊....”轻轻叹了一口气，狂三振作起精神，将这些乱七八糟的想法抛诸脑后，然后看向了自己身后的那一座肉山。
　　轻轻拍打着舔食者一动不动的身躯，狂三丝毫不顾及沾在手上的粘液，眼中仿佛荡漾着一层水波一般看着舔食者，舌头不自觉的伸出唇外小猫一样舔了舔嘴唇。
　　“现在，我要先考虑吃的问题――不管你之前怎么强大，现在你是我的了！”
　　微微闭上眼睛，长长的睫毛轻轻抖动着，狂三张开双手面对着舔食者倒在地上的庞大身躯做出一个拥抱的姿势，随后，舔食者身下无声无息的张开了一个巨大的阴影。
　　“唔....撑开这么大的一个阴影还真是相当吃力呢....”能够囊括整个舔食者身躯的巨大阴影让狂三感到一丝不适，身体中也渐渐传来能量匮乏的信号，狂三双臂微微的抖动了起来，艰难的喘息了一下，恢复了些体力，狂三深吸一口气，然后从阴影中伸出了两只洁白如玉的手臂，紧紧地抓住了舔食者的两只后爪。
　　“嘿唔....”用力地试图拖动舔食者那庞大的身躯，狂三一张精致的小脸憋得通红，全身使劲儿的将舔食者将自己的阴影里拽，整个人都凭空向后斜了过去――然后，舔食者庞大的身躯向外挪动了微不可查的一丝距离，几块原本压在舔食者背上的碎砖块滚落在了地上，在寂静的夜里砸出一阵声响。
　　“我....拉不动啊....”全身脱力的跌坐在地上，狂三大口大口的喘息着，看着眼前和刚才相比基本没换什么位置的舔食者，不由得一阵泄气。
　　这可怎么办？难道要自己眼睁睁的看着这么一大堆美食摆在自己面前自己却吃不到？呵呵，狂三觉得这真是一个绝妙的笑话，差点让自己笑出声来....
　　不过，直接硬干的话自己肯定是没办法把舔食者那庞大的身躯拉出来的，但是一只舔食者估计自己都拉不动，更别提现在这只舔食者脑袋上还压着一整栋楼的碎片呢！到底该怎么办呢......
　　苦恼的挠挠头，狂三愤恨的召唤出m500随手给了舔食者一枪，子弹撞击在舔爷大腿的皮肤上然后径直向下钻进了狂三的阴影中，接着在狂三惊讶的表情中又从狂三手掌出突兀的钻了出来，擦着狂三的发梢飞向了远处，狠狠打在一根路灯上，大威力的子弹当即将路灯打断成两截，上半截直直的对着狂三倒了下来。
　　“切，这算是报复吗？报复我打断了你？”心情烦躁的嘀咕一声，看着向自己砸过来的路灯柱子，狂三敏捷的跳开，躲过了路灯的袭击，倒下来的路灯直接撞在了狂三身后舔爷的臀部。
　　啪嗒――随着路灯的倒下，一根原本隐藏在路灯中的电线也随着破损的路灯耷拉了出来，好巧不巧的掉落在了正在挺尸的舔爷身上，于是瞬间庞大的电流流经了舔爷的身体....
　　“嘶――”随着一道肉眼可见的奇异蓝紫色光芒划过舔爷的身躯，原本已经基本死在地上的舔爷仿佛忽然伤势痊愈一般，语调奇异的嘶叫了一声，然后在狂三惊恐的表情中瞬间顶开了压在头上的碎石瓦砾，将还在燃烧的部分抛射的四处飞溅。
　　接着，就在狂三以为舔爷诈尸了准备夺路而逃的时候，前几秒还威风凛凛的舔爷忽然连晃都不晃一下的直接又栽倒在了地上，同时狂三还闻到了空气中一种淡淡的蛋白质烤熟的味道....
　　“呃....”嘴角抽搐的看着倒在地上的舔爷，狂三觉得自己这几天嘴角抽动的频率是不是有点多....不过感受着舔爷在自己的感知中渐渐消散的美食的味道，狂三来不及多想，直接又在舔爷身子底下张开了巨大的阴影，然后又用尽全身力气死命的拖动舔爷进入阴影――没有了原本压在舔爷头上的碎石瓦砾，狂三这次拼了命终于还是把舔爷拉进去了。
　　然后，就在舔爷进入的一瞬间，狂三忽然感觉呼吸一滞，胸腹之间传来一种慢慢的饱胀感，原本体内因为战斗损耗的能量瞬间就被补满了，接着多余的能量开始在狂三的感知中不断地分化成分身，一个，两个，三个......
　　看着一个个和自己长得一模一样，甚至连身上衣服的破损程度都一样的人出现在自己面前，狂三觉得....这还真是....太有趣了！
　　最终，当狂三终于觉得体内的能量不在饱胀的时候，原地已经出现整整十二个狂三，连带上狂三本尊，一共十三个一模一样的女孩穿着凌乱破损的警服站在一家燃烧着的服饰店门口，互相打量着......
　　然后，很突兀的，就在狂三还在观察自己的分身的时候，耳边忽然传出一阵机械合成声――狂三几乎是瞬间就反应过来这就是那个“主神”的声音！
　　“主线任务：逃脱. 已完成，爱丽丝存活并逃出安布雷拉地下实验基地。”
　　“检测到轮回者击杀精英：屠夫，击杀Boss：狂暴舔食者，由于是新手试炼世界，奖励无法读取，请在关卡结算时注意查收。”
　　“生化危机5：惩罚新手试炼世界，完成，存活确认，轮回者，无限的世界欢迎你！”


② 刀剑神域（强行结尾）


第三十四章  丧心病狂的水了一章（还更4/15）
　　PS：第二卷了，咩哈哈哈
　　PS2：第一卷或许结束的有些仓促，但是生化也没什么好写的了，我实在想不出爱丽丝该有什么戏份了....一般我想不出戏份的人下场都比较惨....比如第一卷的那几个队友....
　　PS3：这一卷开始出现大量龙套，感谢几位热心的书友~你们的龙套我会认真采纳的~但是死法请做好心理准备....我可是便当王啊！
　　以下正文
　　---------------
　　目瞪口呆的看着眼前充满了玄幻气息的空间，狂三表示自己携带十二位小伙伴一起惊呆了....
　　清澈、透明、干净，美轮美奂、精巧绝伦......当狂三从主神接送轮回者用的那道白色的光柱中出来后，看到眼前场景的第一个瞬间，狂三恨不得把自己脑海中所知道的所有美好的词汇都拿出来形容这番景色――而且还不够！
　　激动的看着眼前的景色，狂三恨不得自己能长了一圈眼睛，好将这些景色尽收眼底，而不是唯恐因为眼睛少看漏看而错失了美丽的风景――然后，狂三就召唤出了自己的十二个分身，一起观赏这美丽的风景。
　　其实也不怪狂三太过失态，之前在生化危机的世界，狂三从没有见到过真正的天空，空气中也永远弥漫着一种血腥和丧尸的腐臭味，就连整个世界的气息都是给狂三一种绝望、哀嚎的体验。
　　而在忽然来到这么一个原本就堪称人间仙境的地方，又在传送过程中被主神告知这里绝对安全不会存在危险，松掉了心中一直紧绷的那根弦的狂三没有激动得当场跪下，只是发傻的看着景色，已经很了不起了――事实上，很多新手世界是崩坏模式类的新人在活着来到枢纽空间的瞬间，都是跪倒在地嚎啕大哭的。
　　此时狂三站立的地方是半空中――或者也可以叫做地面？谁知道！总之狂三能够稳稳地站立在半空中，脚下就好像有一层水作的玻璃一般。
　　在狂三头上面，是一片蓝的近乎透明的天空，或许是由于狂三站得太高了，天空中一朵云彩都没有，纯净的如同一块无暇的蓝宝石，甚至有些美得不真切。
　　微微俯下身，透过玻璃可以看到脚下的无限山河――这个世界的主题似乎就是绿色，茂密的树林密布在崇山峻岭之间，绿意绵绵的延伸到视线的最远处，偶尔裸露出来的灰棕色山脊隐隐约约的出现在一片绿色的大地上，如同一条条巨龙在林海中隐秘的穿行。即使是站立在极高的空中，狂三也只能隐隐从最远处模糊的看到一座雄伟的人类巨城――就如同古罗马的城邦一般，但是这座城市能被狂三从极高极远的天空看到，那么它的巨大也就可想而知了。
　　伸出手轻轻拦下一朵飘过身边的白云，此时距离自己最近的除了从身边不时飘过的白云，也就只有脚下翱翔着搏击长空的雄鹰了。清唳的鹰鸣突兀的在脚下响起，回荡在崇山峻岭之间，如金石般的声音直上九霄击打在狂三的胸腔里，和心跳奇异的共鸣，令狂三整个人仿佛都被这一声鹰啼涤荡了一番。
　　轻轻跺跺脚，脚下疑似玻璃的东西就会荡漾出一圈圈细微的水纹，透过水纹，脚下的山河也变得隐隐有些模糊，绿色和山脊的灰棕色混杂在一起，如同被画家精心调制的染色盘，泼洒出了一种自然的生机，令人看上去就觉得舒适。
　　微微抬头，不用太过劳累脖子，就能看到不远处那似乎在逐渐落下夕阳，金色的光线暖暖的照耀在狂三身上脸上，明明是直视着太阳，却丝毫不显得刺眼，金光将包裹着太阳的云层染出了深浅不同的金色，从云层最边处肆意的挥洒出来，渲染的整个天际都是金光闪闪的，捎带着激昂狂三也染成了金色。
　　满足的叹息一声，狂三恋恋不舍的收回了死死盯着这番仙域美景的眼睛，终于将注意力又集中在了眼前――此时狂三面前已经悄无声息的出现了一个小巧的淡白色光球，大约有狂三半个拳头那么大，正漂浮在看狂三胸口位置，即使是现在夕阳的金色光线将这片天地都染成了金色，这个光球却依旧保持着淡白色，似乎所有的颜色都避开了它一样。
　　“这是....”好奇地看着眼前的这个小球，狂三虽然不知道这是什么，但是却有一种本能在催使狂三伸手触碰它，于是狂三小心翼翼的伸出手碰了一下光球，顿时大量的信息忽然通过狂三与光球接触的指尖源源不断的传输进了狂三的大脑。
　　“唔....”突如其来的信息传输冲击的狂三有点晕，不过还好狂三已经经历过很多次类似的事件，而且这个淡白色光球传输的方式也十分温和，仅仅是伸出手轻轻扶了一下脑袋，狂三就觉得好多了，随后狂三认真的开始梳理淡白色光球传输给自己的信息。
　　这里是枢纽空间――当然这是轮回者自己的称呼，事实上这个空间真正的名字早已经无从考究了，现在就连主神都这么称呼这片空间。
　　不过名字什么的不重要，重要的是，这片空间是所有轮回者穿梭于各个世界、强大自身一个极为重要的中转站，只有通过这里轮回者才可以安全的进入一个个世界，也只有在这里轮回者才可以用在各各世界中获得的奖励来强化自己，同时这里还是一个最大的轮回者互相交易的集市......总之，一个新手想要快速强大起来，这里是你的不二选择！
　　接下来的信息就是详细的介绍一下枢纽空间的各个地区的划分和作用，狂三认真的思索了一遍，将这段记忆牢牢记在了脑海中――值得一提的是，狂三通过这段记忆了解到，原来脚下这片看起来幅员辽阔美不胜收的壮丽山河景象，其实充满了未知的危险，这也是轮回者可能在枢纽空间挂掉的唯一途径。
　　默默的在自己的心里为这片区域打上一个大大的叉，狂三继续浏览剩下的记忆。
　　接下来的是主神的使用说明，眼前这个淡白色的光球就是主神的一个本体投影，主神的本体在枢纽空间的正中央，一般的操作通过这个人手一个的投影就可以解决了――操作其实很傻瓜，就是直接触摸到主神然后说明自己的需求就行了，只要你有无限世界的通用货币，就没有什么是你买不到的。强大自身的能力、享乐逍遥的奢侈品、发泄感情的奴隶、保护自身的护卫......只有你想不到的，没有你得不到的，甚至于只要有足够的代价，能够起死回生的道具都不是问题！嗯....不过起死回生这一条对狂三来说似乎无用啊......
　　传输的信息也就这么多了，随着狂三消化完信息，眼前的淡白色光球上又弹出了一个半透明的模板，看上去科技气息满满，同时上面慢慢地浮现一行狂三不认时却意外地能看得懂的小字――“本次为新人福利，免费检测新人各项指标，此后若要查看自身详细状况，需要缴费查询”
　　“切，好小气....”嘟囔一声，狂三伸出一根手指轻轻点在模板上，很快模板上开始显出一串资料。
　　姓名：时崎狂三
　　性别：女
　　种族：精灵
　　能量掌握：时间能量
　　轮回历程：0（新手世界不计入轮回）
　　成就：2
　　异常状态：腹胀（少女，你吃多了）
　　力量：0.5（1）
　　敏捷：0.5（1）
　　智力：1（1）
　　体质：2（1）
　　综合评价：力气小跑不快耐力强，绝佳的M体质
　　......
　　看着主神给出的最后一个恶意满满的综合评价，狂三感觉似乎有什么黑漆漆的东西在背后酝酿....深吸气，深吸气.....自己也奈何不得这个光蛋蛋....
　　略带点好奇的点开“成就”后面的那个2，狂三好奇的看到木板下方又弹出了两条消息
　　成就：这个新人不一般【新手世界击杀Boss评级生物】
　　抱大腿【未直接参与主线剧情的情况下获得成功】
　　翻阅完自己的资料，伸出一根手指微微点着嘴唇，狂三看着眼前的淡白色光球思索了一下，发现自己没有别的疑问了之后，终于萌生了要去这个所谓的“枢纽空间”看看的想法――反正不知道为什么自己来了，不去看看玩玩，岂不是很遗憾呢？
　　PS：水的我自己都不忍心看了......写的毫无头绪，我明天三更补偿....
　　PS2：推荐一本同组作者的书――《无限人外穿》。据说是作者某次大喊一声“我不做人啦！”然后有了此书....挺不错的，诸位读者大大有闲暇可以去看看哟~~当然票票留下给我.....TAT


第三十五章  我有一个梦想与潦倒的老医师
　　PS:现在欠更11更，作者菌很用心的记着，但是这几天是不能还更了....编辑大人说字数飚的有点猛 ，让控制一下.....大概是字数跟新书期什么的有关吧....所以这几天只能一天一更的慢慢来了....不过我会每天多写点，留作存稿，到时候一下子爆发出来可好？
　　PS2：有关本书封面问题....我承认以前的那个封面是非常的赞啦，但是被捉到了，警告了一下，于是我乖乖的换了回来....上一章因为很水的缘故，所以光顾着写风景了，好多东西写的乱七八糟（难道没有人觉得我风景写的蛮漂亮的么？）这一章把坑补一下，龙套也该上场了。
　　PS3：还有很重要的一点，感谢书友【胖次糅一糅】两张月票支持~感谢书友【路过君】一张月票支持~感谢书友【萨古纳尔男爵】一张月票支持~感谢书友【四月朔日要】一张月票支持~感谢书友【皇家克西】一张月票支持~ 感谢书友【金刚】两张月票支持~（看到金刚就肝疼....）感谢书友【SJR】两张月票支持~感谢书友【雅鹿拉丁】一张月票支持~感谢书友【结城明日奈】一张月票支持~还有好多好多打赏的读者们，其实很想写出来的，但是我估计写出来你们会说我水死了....所以只好默默记在心里啦――总之，作者菌谢谢你们啦！【深鞠躬】【真的对着电脑鞠躬了，还撞到了键盘！】
　　以下正文
　　---------------
　　“嗯唔....”奇怪的歪着头用手指轻轻点点下巴，狂三看着自己属性面板上“种族”那一栏，内心有些许的不平静。
　　尽管之前在哪个什么新手世界里面就隐隐察觉到自己可能不是单纯的人类，但是现在蓦然看到自己的种族竟然不是人类，这个....还是有点意外的啊....
　　看着面前的光板发了一会儿呆，狂三忽然微微叹了一口气，仿佛吐出了什么一样。是啊，自己现在不是人类，而是一个什么精灵――但是又能怎样？之前在新手直接里经过黑人大叔的一番劝导，狂三也算是看明白点了，是不是人，其实重要的不是肉体――而是心灵。
　　心为人，则行为人；行为人，方为人。一个人，如果内心的价值观取向相对与人类来说是扭曲的、崩坏的，那么他的行为也一定异于常人，用通俗点的话来说，就是“不干人事儿”，当他的行为被人类所贬低为“畜生”、“禽兽”之流时，那么虽然他是人类，却也已经不是人了――反之亦然。
　　并且，说到底，固执的认为自己是个人类也不过是狂三的一个执念罢了，不过是为了给自己一个精神寄托，不至于失去目标而崩溃――可是现在狂三已经有了全新的目标了！
　　在进入枢纽空间的第一时间，在领略到那足以令人灵魂都战栗的景色之后，狂三忽然有了一个全新的目标――或许，自己不应该再执着与过去的种种了，不论是这具身体的过去还是自己灵魂的过去――现在的自己已经是一个全新的人了，不是么？自己不能被过去所羁绊住脚步，而是要继续走下去，向着属于时崎狂三，属于自己的未来，走下去！
　　自己要去领略这世界上所有纯净的天空，要游历所有壮丽的山川，要探寻所有神秘的丛林，要力所能及的帮助每一个需要自己的人，收获所有真挚的感谢，要完完整整的度过一个活在阳光下的生命历程！
　　不，不够，仅仅只是这个世界还不够！不止这一个世界，自己要凭借着这神奇的主神走遍无数的世界，去见识最蓝的天，去追赶最白的云，去呼吸最清冽的空气，去探索最神秘的丛林，自己要领略这个世界上最美的日出和日落，要看遍所有的秀美和雄奇！
　　自己要让曾经卑微阴暗的灵魂光明正大的呼吸阳光，要让记忆中那曾经征战不休的身体享受自由闲适的安逸！
　　微微昂着头，紧紧闭着眼睛，狂三两只小手放在身侧攥成拳，轻轻的颤抖着――几滴晶莹的液体顺着狂三秀气的眼角悄悄的渗出来几许，映着金色的晚霞，耀耀生辉....
　　“主神....么....谢谢你.....给我再来一次的机会......”
　　---我---是---情---景---转---换---的---分---割---线---
　　胡四石今天很苦恼――那帮人渣又来自己这里捣乱收保护费了。
　　站在自己地处贫民区偏僻地带的小院儿中，看着院子中被打翻的到处都是的瓦盆瓦罐，以及凌乱的散在地上被踩碎碾坏的各种草药，胡四石长长地叹了一口气，心疼的蹲下身，不顾长长的唐装衣襟拖在地上沾染上了泥土，开始用手细心的从泥土中一点一点的将自己的草药捡起来。
　　从地上将一个被掀翻的浅箩筐翻过来，将挑拣好的草药轻轻拍打去泥土放进箩筐中，胡四石看着眼前满院的狼藉，忽然莫名的眼圈一红，赶紧低下头用手背抹了抹眼睛，以防自己眼泪掉出来。
　　细心的将手中的草药拍打干净放进箩筐，胡四石笨拙的蹲在地上挪动着，将院子里的草药一一捡起来，即使是被踩坏了的也努力收拾一下放好。胡四石的草药已经不多了，院子里这些新鲜的还来不及晒得已经是他最后一批草药了。
　　失去了这一批草药，恐怕自己就要连吃饭的钱都没了吧？艰难的从地上站起来，胡四石扶着自己的老腰，脸色憋得有些涨红。
　　胡四石今年已经五十有三了――这正是知天命之年。
　　虽说人到五十免不得的会有些身体变差，但是胡四石是一名精研中医的大师，按说一名精通养生的中医即使是到了知天命之年也应是精神矍铄，然而从外表看起来，胡四石足足有六十岁还要多了！
　　这倒不是说胡四石挂羊头卖狗肉是个假医生卖大力丸的，真要论起着医术水平来，胡四石敢跟任何人叫板对上一对！之所以这样，实在是因为胡四石穷啊――穷到如果胡四石把珍贵的草药用来调理自己的话，就得挨饿的地步！
　　比如现在，即使有些草药已经被践踏的不成样子了，胡四石也舍不得丢掉，而是细心地捡起来打算自己吃掉――都是生活所迫啊....
　　“这帮兔崽子，天天来爷爷我这里收保护费....要是，要是....”愤恨的想着刚刚耀武扬威的从自己的小院子里踩着自己的草药走出去的那几个小混混，胡四石气得全身都有些发抖，空闲的一只手紧紧的握成拳头，上面不自然的出现了一阵淡淡的白色气流环绕。
　　然而，忽然仿佛想起了什么一样，胡四石颓然的将握住的手又松开，手上淡淡的白色气流也消逝得无影无踪，悲叹一声，胡四石仿佛又瞬间老了几岁一般，摊开握着一堆碎草药的手，开始细细从里面挑拣起草药渣来。
　　“碎了不少草药....唔，看来这些碎的今晚可以给自己吃，能调理一下自己这身子了.....”默默拨拉着手中的药渣，胡四石一边这么想着，一边抬头看了一眼箩筐中那些保存较完好草药，希望这些够换来这几天吃饭的钱吧......
　　收起手中的残渣，胡四石叹息一声，起身打算将小院的院门关上，不过就在他刚走到门口的时候，忽然门口一闪。似乎出现了一个人影？
　　“谁！”警惕的大喝一声，胡四石随手抄起放在院门不远处的一根扫帚，死死的盯着院门处。
　　原本胡四石这一声喝问根本就没打算得到回答――自己在这里没有一个熟人，而这里是贫民区，擅闯别人家门的，除了小偷就是强盗――可是出乎胡四石意料的是，在喝问出声后，门口忽然传来一个清脆的小女孩的声音。
　　“你好，我是一个迷路的路人，我叫时崎狂三，我没有恶意的！”
　　PS：本章龙套由书友【妖怪山上的记者】倾情出演――话说胡四石这个名字好难打....而且你估计能活不少章呢......后续龙套即将推出！


第三十六章  谁说这货是老爷爷来着？
　　PS：实在是抱歉，昨天电脑炸了，作者菌没电脑也没法更新，真是万分抱歉......今天新买了个本子凑活着，更新什么的还是不会延迟的....看在我为了更新毫不犹豫的就买了个本子的份上，诸位读者大大票票投我可好....
　　PS2：话说为什么我的标题起名“我有一个梦想”你们都会想到JOJO呢......作者菌没有看过JOJO，也不知道什么替身使者，更不了解无j和欧拉是什么奥义，“我有一个梦想”说的是一个黑人大叔啊....马丁路德金....真的没人猜出来么....我是怀念黑人大叔了....
　　PS3：感谢书友【妖怪山上的记者】1500大额打赏支持....话说你都打赏了为啥不把月票一起给我算了....感谢书友【黑血喵~】1500大额打赏支持和一张月票~感谢【某希灵的胖子将军】一张月票支持~感谢书友【书客463730411】一张月票支持~
　　以下正文
　　---------------
　　仰头呆呆的看着眼前这颗高耸入云的参天大树，再转头看看周围几乎一模一样的树林，狂三两眼呆滞，嘴巴中发出一阵无意义的崩坏般的笑声......
　　“呵呵呵呵呵呵呵呵....”诡异的笑声回荡在空荡荡的树林中，狂三一脸被玩坏的表情从背后伸手掏出一把银光闪闪的手枪，对准眼前的三个人抱都抱不住的树干一口气将扳机按到了底。
　　biubiubiu――随着一阵细微的几乎没有响动的声音响起，手枪的枪口发出一道绚烂的火舌，几颗硕大的子弹深深地钉入了粗壮的树干，将树干打得树皮乱飞树汁乱溅。
　　狂三受不了了！已经两个小时了，整整两个小时，自己就在这见鬼的地方一直转来转去，无论看哪里都是一样的，到底该怎么出去啊！狠狠地将枪柄磕在大树上，狂三空闲的一只手一把抓住漂浮在自己身边的那个淡白色光球主神，问出了这两个小时里自己已经问了无数遍的问题――“这个该死的丛林到底怎么走出去！”
　　而淡白色光球的回答一如之前的一样简洁明了“当前资料库未收录查询信息，探索未知信息请付费查询。”
　　付费付费付费付费，付你妹的费啊！狂三现在充其量也就经过了一个新手世界，而新手世界，说白了也就是筛选人的，甚至都不计入轮回历程，自然也就不可能得到任何东西了，所以现在狂三身上一穷二白，根本没有主神要的什么轮回点数，怎么付费查询啊！
　　愤恨的将手中的主神摔出去，狂三简直恨不得一枪崩了这个主神――不过，想想这个举动的代价，狂三还是努力克制住了自己这么干的欲望。
　　漂浮在狂三身边的这个淡白色光球，自称“个人主神”，据说是每位轮回者完成新手世界后的标配。个人主神来自于位于枢纽空间中央的主神本体，蕴含着主神本体的一丝能力，除了某些血统兑换啦、灵魂改造啦、生命创造啦之类高耗能服务外，像是一些简单的兑换和强化个人主神就可以做到，堪称轮回者随身商店――当然了，要价也相当不菲就是了。
　　而位于枢纽空间的主神本体，虽然功能相对于个人主神来说要强大得多，但是并不是所有的人都能够见到主神本体的――枢纽空间并不是一个太平的地方，虽然在城市里面是绝对不会受到伤害的，但是出了城市可就不一定了啊。
　　而恰恰空间中心并不在城市中，是在一个相当危险的环境，所以无形中，这也对轮回者的实力有了一定要求――咸鱼就乖乖用次等主神，只有大佬才有资格用主神本体！
　　个人主神虽说是略显此等，但实际功能也非常逆天了，基本上方方面面各种功能杂七杂八的它都有，对新人来说绰绰有余――比如狂三现在最迫切的查地图功能。
　　狂三的个人主神只会记录狂三探索的地方，至于未探索过的地方，狂三的个人主神可以申请向其他已记录的主神购买地图，当然需要费用就是了......不过偏偏狂三一分钱都没有......
　　其实狂三一开始根本不用迷路的，主神在将新手轮回者接引到枢纽空间后，投放地点一定会是一个非常接近空间中人类城邦的地方，但是狂三偏偏在被投放后走错了路，貌似还是走反了......
　　于是悲剧的狂三在丛林中转了两个小时后，终于彻底出不去了....而身上唯一有地图功能的轮回腕表还早早的被主神收了回去，说什么也不借了......最终，狂三为了出去，不得不和自己的个人主神签下了一份比高利贷还黑的借贷条约，借到了买地图的钱，这才快哭出来的按照地图走了出去
　　抬头看着头上终于不再是茂密的林被，而是纯净的蓝天，狂三近乎哽咽的喘息几声，任凭手中只购买了一次使用权限的地图慢慢化作光点消失，然后头也不回地反手抓住飘在背后的主神，随手塞进破烂不堪的警服腰间枪套里，然后看向了不远处那从空中鸟瞰时根本看不到的、低矮建筑。
　　“总觉得....这些建筑和我曾经带过的贫民窟很像呢....”疑惑的看着眼前的建筑嘀咕了一声，狂三也不在意，走向了建筑群。
　　---情---景---转---换---的---分---割---线---
　　“呃....造人？！”一脸震惊的看着穿着一身破烂警服，俏生生站在自家门前的女孩，胡四石双手攥着扫帚轻轻地颤抖着，嘴唇不可抑制的有些哆嗦。
　　造人....竟然是造人！那些家伙已经找过来了么？自己这么像个老鼠一般的东躲西藏，那些大佬还是不肯放过自己吗？匹夫无罪，怀璧其罪，匹夫无罪，怀璧其罪啊！
　　默默长叹一声，胡四石扔下手中的扫把，紧闭双目，任凭两行老泪随着满是皱纹的皮肤慢慢渗透消失，只是紧紧抿着嘴不说一句话。
　　倔强的昂着头，等待着眼前的造人发出即将终结自己生命的攻击，胡四石已经不想再继续跑了――或许，就这么死在这里也是一种解脱吧？自己已经受够了这种比老鼠还要不如的日子了，直接死在毫无感情不会折磨人的造人手里，也总好过落在那些轮回者手里！
　　不过，在等待了许久之后，预期的疼痛并没有降临到胡四石身上，相反倒是一双冰凉柔软的手轻轻盖在了自己脸上，就像抚摸宠物一般轻轻摸了摸自己的头发，同时还有一个轻柔悦耳的声音在耳边响起――“真是的，哭什么，难道我看起来很吓人么？”
　　怎么没杀自己？难道是这个造人的主人下达了抓活的命令了？可是不启动击杀武器的造人又怎么打的过自己？造人的主人不是都很心疼造人么？发现自己没有死，胡四石惊讶的睁开眼，看着眼前这个美丽的女孩，内心一连串的疑问疯狂涌现。
　　“你....不杀我？”警惕的躲开眼前女孩试图继续靠近自己的双手，胡四石沉着一张脸，眉头紧蹙的看着眼前的造人。
　　“哦？杀你？啊咧，看来我们之间是有什么误解吗？”看到胡四石躲开自己的动作，女孩楞了一下，随后似乎明白了什么一样，轻轻笑了笑，语气颇有些轻佻解释了一下，顺手撩了一下头发。
　　“重新认识一下吧，老先生，我，叫做时崎狂三――”少女自然的说出这句话，同时撩起得头发下，一只金色的眼睛一闪而逝。
　　PS：等下还有一更――推荐票票什么的都给我砸过来啊！


第三十七章   原型体与造人
　　PS：呜呜呜呜....不过昨晚断更一晚，竟然推荐收藏榜同时掉了好多....你们这些喜新厌旧的家伙，玩过就丢，我好伤心啊....
　　PS2：下周助我冲榜可好？我呐，提前和大家打个招呼啦，本周日是更新时间，疯狂写，但是照例两更不会多更――不过下周我成绩只要上去了，我肝不要啦！
　　PS3：差点忘了....推荐同为无限流的一本书《无限之主神我恨你》是一位咸鱼大佬写的，我记得我看过，但是我能说我忘了讲什么了么....不过大佬的笔（比）力（利）还是蛮棒的啦，走过路过不要错过嘛！实在不行就算去帮他们点一下首订也好啊....还是老规矩哟，你们人去我当然没意见啦，但是票票可得给我留下啊....【泪流满面的作者菌】
　　以下正文
　　---------------
　　“呃....你....不是造人？是轮回者？！”目瞪口呆的看着眼前坐在自己面前的女孩，视线集中在女孩身边如同卫星一般绕着飞行的淡白色个人主神身上，胡四石嘴巴大张着，露出了洁白的后槽牙。
　　老天！这个女孩....竟然长得和造人“时崎狂三”一模一样！而且一看就是新人完全没有经过任何基因修改调试的，这简直是....如果被那些大佬们知道这个女孩的存在的话，恐怕....某些大佬会不顾一切的要得到她吧....而如果自己能把她献给某位大佬的话，恐怕自己的事儿......
　　额头冒汗的看着依旧悠哉的坐在自家院子中一个低矮的小板凳上好奇的四处乱瞄的女孩，胡四石忽然心里冒出了这样一个念头――“这明显是一个新人啊....萌新好骗好忽悠....如果，我是说如果，我能将她献出去的话....”
　　胡四石知道，自己得到的那件东西的确是珍贵，但是那也只是对于自己这种迫切急需的人来说的，对那些大佬来说，这件东西或许仅仅是挺不错，值得那些大佬动手抢一下罢了，自己之所以一直遭到追杀，恐怕最大的原因还是自己之前拒不献宝让某位大佬丢了面子罢了，可是如果自己能进献一个跟造人的原型体如此相像的轮回者的话....那些有着特殊癖好的大佬说不定心情一好就饶过自己一条狗命啦？
　　如果这样的话......胡四石脑子活络起来。
　　“哎！你到底在想什么乱七八糟的呢？”看着眼前的老头子僵立在原地，额头上冒汗，脸上一会儿喜一会儿忧的，狂三左顾右盼了一会儿，发现小院子里除了几箩筐杂草实在没什么可看的了之后，终于还是忍不住打断了老头子的思绪。
　　这个老头子，从自己刚才进来就开始发呆，一直呆到现在，真是....真是失礼呢！这就是待客之道么？
　　“我说，我刚刚的问题你还没有回答我呢！从进院子我坐在这儿你就开始发呆，我都问了你好几句话了！刚才一进来你就叫我‘造人’，造人到底是什么？”看到老头似乎是被自己的呼唤打断了思绪，狂三赶快抓住机会将自己的疑问问了出去，免得等一下他又开始发呆。
　　“呃？啊？哦....时崎狂三....姑娘是吧....”被从自己的思路中打断的胡四石明显楞了一下，不过很快就慌乱的掩饰了过去，而是一脸奇怪的又看了一眼狂三。
　　“就连名字都一样....难道这个轮回者没有进入无限世界之前是时崎狂三的疯狂粉丝？还是说....她是破界误入的原型体？”微不可查的摇了摇头，胡四石很快就排除了后一条可能。原型体那种惊天动地的战斗力可不是盖的，如果眼前这个女孩真是原型体的话，又怎么会跑到这里来？
　　整理了一下思绪，胡四石看着眼前大约只有十五六岁的少女，开口开始为狂三普及新人轮回者的一些基础知识――或许是出于即将要把狂三献出去的愧疚感吧，胡四石讲解的十分的详细，虽然这个女孩大概再也用不到这些知识了，但是自己多说一点，心里也能好受一点吧！
　　自欺欺人的安慰着自己，胡四石很清楚如果这个女孩被献给某位大佬会遭到什么样的下场....能成为大佬的哪个没经过无数血腥的考验？在这些考验中能坚守本心不变态的还真没几个....落到这样的人手里....唉，想不到一辈子行医救人的自己，到老了还要做出这等孽债....可这如果不这样的话......
　　收敛思绪，胡四石强迫自己不去想那些有的没的，开始认真为狂三普及新人轮回者必备的知识――顺带的出于愧疚感，胡四石召出了自己的个人主神，将自己的一些已探明的资料、地图什么的一股脑的全部共享给了狂三，要知道，胡四石现在再怎么不堪，好歹也是个轮回者老司机，总比狂三这种萌新要熟悉路况。
　　一般新人被拉入无限世界――这个拉入方式多种多样，曾经有一位大佬是在厕所冲水的时候被马桶一起冲走来到了这里，后来这位大佬强大之后禁止自己的领地出现任何抽水马桶――在经历过新手世界之后，就会被投放到枢纽空间。
　　枢纽空间可以说是所有轮回者的大本营，但是却不是轮回者的天下。整个枢纽空间中共有四座人类城邦，只占据了枢纽空间千分之一都不到的土地，其余的部分则是被各种原始地形覆盖着，雨林、沼泽、丘陵、山脉、湖泊....这些地方生存着很多奇异的生物，有强有弱，构成了枢纽空间的生态圈。
　　当轮回者处于人类城邦的时候，会受到主神法则的保护，处于绝对安全状态，不会以任何形式死亡，但是在城邦之外则不受此保护。四座人类城邦相距虽然并不远，但是其间的距离也不是一般的轮回者可以自由往来的，所以基本上新人被分到哪座城邦就会属于那里――在这里主神会为新人提供一所位于贫民区的住宅，作为轮回者落脚点。
　　当然，如果轮回者有钱，随时可以换房子住，没钱的话就只能乖乖住贫民区了――主神只信奉一条法则，有钱的就是大爷，随意啪啪啪，没钱的主神管你去死......顺带一提基本所有的轮回者都吐槽过自己的个人主神黑自己的积分......
　　新人轮回者在进入枢纽空间一到三天，就必须去城邦布告板上主动接受一些任务，不然超过三天主神就会强制将你随机投入一个世界。进入世界后完成任务即可脱出，完不成就死在里面。
　　至于刚才胡四石说的“造人”......
　　一些大佬在足够强大，能够无视野外的危险的时候，就可以前去主神本体处，在那里可以进行更为强大的强化或是别的什么，而且所有的大佬都会有且仅有一次机会“捏人”――即根据自己的想象创造一个人，专属于自己，于是在某些曾是宅系生物的大佬带领下，枢纽空间出现了大量的蜜汁生物.....
　　什么Saber和Saber和Saber和Saber......一起切磋剑技啦....什么数十名御坂美琴合力围殴一名自称一方通行的白毛萝莉啦......什么一群毒岛曜右办一个什么剑道社啦......这些，就是那些大佬们的“造人”。
　　而时崎狂三身为宅系生物极为喜欢的一个角色，不必说自然也是被创造了不知道多少个......不过所幸所有创造的造人都不能拥有一丝一毫的能力，就连强化都不能，只能佩戴各种装备，不然就彻底乱了....
　　不过，在胡四石的记忆中，就曾有过一次意外事件。那是几位大佬合力试图将名为“御坂美琴”的原型体――即某个轮回世界中的本体――强行抓到枢纽空间中来，结果暴走的御坂美琴原型体在世界意识的加持下，一发超电磁炮跨世界将几位大佬打成了分子，顺便泯灭了这个枢纽空间所有的御坂美琴造人，那种雷霆划破世界壁垒，整个枢纽空间的天空都密布着蓝紫色闪电的场面....胡四石至死都忘不了！
　　由于造人的条件限制，所以所有的造人都是有靠山的，可能有某位大佬没有造人，但是每个造人身后都站着一位大佬！造人是不能强化没错，但是因为造人的机会只有一次，所以所有的大佬都异常珍惜自己的造人，都配备了顶尖的防护装备和攻击装备，这也是胡四石一开始看到时崎狂三就干脆等死的原因。
　　“造人....么？”表面上平静的听完胡四石的简述，狂三内心却已经掀起了惊涛骇浪。自己....竟然是一部动漫里面的人物？！等等，这么说或许不合适，应该说，自己这具身体....等等，似乎现在也是自己....呃....不管了，总之，自己竟然拥有不可思议的强大的力量？在胡四石的描述中，似乎所有的原型体都具有惊天动地的力量，狂三可以肯定自己不会是造人，毕竟能力摆着呢，那么也就只有一个可能了......
　　“我，是原型体？！”
　　PS：眼看就要0点了，新的一天，求票求票~~


第三十八章   一枪崩了你这个居心不良的老头子
　　PS：感谢书友【冥诵】两张月票支持~啥票我都要~感谢书友【四月是你的八月】1500大额打赏及两张月票支持~感谢书友【银国教皇】1500大额打赏支持~话说票票呢....还有这个ID眼熟....
　　PS2：昨晚0点我在书友群求票，并许诺只要今天我码字之前推荐破千就三更，结果很喜感....现在推荐数999....昨晚推荐数930+，整整一天了，居然只涨了区区60票，我数千三三党大军难道一天就只有这一点斩获么....书友群现在大概有书友260+，我在这里就许诺，只要明天推荐数到了1500，绝对加更！并且是在现在加更的基础上继续加！至于加多少....嘿嘿嘿嘿，明天周天，我有一整天，你们看着办....我刚换了一副全新的肝....
　　PS3：有好多书友在书评区问的问题都相当犀利啊，我真是不便回答，回答了会透露剧情的....书评区的帖子我都有认真看，我现在每天就指着看书评区的帖子打发日子了....顺带{“我....是原型体？”【嗯，你是RBQ】这条吐槽笑哭我}
　　以下正文
　　---------------
　　坐在胡四石的小破屋子中，若有所思的看着眼前殷勤的为自己端茶倒水的老头，狂三微微眯了眯眼，嘴角翘起一个惊心动魄的弧度。
　　这个老头，还真是个好人啊，给自己普及了这么多知识。狂三相信这些知识如果自己去探索的话，肯定会耗费颇多的时间，甚至相当的费周折，而现在胡四石直接为自己耐心的讲解了，自然是免去了自己很大的麻烦呢！只可惜啊.......
　　端着胡四石为自己泡的一杯药茶，狂三轻轻嗅了一下，一阵淡淡的药香钻入鼻腔，让狂三略显得有些昏沉的大脑都是一阵清明――可惜，配合上身边胡四石身上传来的阵阵令狂三胃口大开的恶意气息，只能让狂三觉得一阵饥饿！
　　将手中的茶杯捧在手心里放在膝盖上，狂三遵循身体本能姿势优雅而整洁的端坐在椅子上，看着胡四石一脸讨好的笑容，轻轻张开了嘴唇。
　　“老人家，可不可以告诉我，你在这杯茶里放了一些什么呢？”
　　“！”心中有鬼的胡四石被狂三突如其来一句话吓了一跳，额头上瞬间渗出了一层冷汗。不过到底是经过风浪的资深轮回者，胡四石虽然心里震惊，表面上却是一点都不显露出来，而是露出了一个诧异的表情，语气颇为委屈的反而开始询问狂三。
　　“时崎狂三姑娘，虽然老头子我看起来不是什么慈眉善目，但是也不至于穷凶极恶吧？怎么老头子我请你喝杯茶还要下药？老头子我图你什么？我一把年纪了还能对你有个什么想法不成？”如果说无限世界也有奥斯卡这个奖项的话，那么胡四石的表现无疑是可以去竞争小金人的，这一番话说得语气之委屈，表情之诧异，简直让狂三都怀疑自己是不是真的误解了眼前这个老头子了。
　　不过，从胡四石身上持续散发出的那种淡淡的令自己流口水的恶意可做不得假，这也让狂三确定了自己的想法没错――演的真逼真我差点信以为真了！
　　“啊啦，老人家，我只是跟你开个玩笑的啦~不要那么在意嘛....”耸耸肩膀，狂三轻笑着说出这句话，随意的端起手中的茶杯放到嘴边小口的喝了一口――然后，狂三惊讶的低头认真打量了一下手中的茶。
　　不得不说，这个老头子虽然可能对自己有一些不好的想法，但是这泡茶的手艺绝对是赞的没话说！带着丝丝滚烫的茶水随着嘴唇的轻抿流入口腔后，热度随着茶水在口腔内铺开而散发出来，暖暖的轻抚着狂三口腔柔软的内壁和舌头，丝丝带有中药清香的茶味也随着这股暖意恰到好处的滋润着狂三舌头上的每一个味蕾，舒适的让狂三仿佛全身的毛孔都张开了，仿佛泡在温泉里一样，让狂三舒适的昏昏欲睡......
　　嗯？昏昏欲睡？不对！这茶果然有问题！发现不对的狂三将手中的茶丢在地上，起身就想要站起来。不过还不等狂三有所行动，在刚把茶杯丢在地上的时候，一阵强烈的眩晕感就袭击了狂三，尽管狂三努力的想要保持清醒，可是却依旧眼前一黑，身体无力的斜斜倒在刚才坐的椅子上，昏睡过去......
　　然后狂三被胡四石卖给某位心理变态的大佬当做RBQ啪啪啪被玩坏，全书大结局....当然那是不可能的！
　　就在胡四石一脸欣喜地动身上前搀扶起软软的瘫在椅子上的狂三，伸出手去想要将狂三抱起来的时候，一把银色的大口径左轮手/枪轻轻从背后抵在了胡四石的太阳穴上，同时一个清脆动听的、胡四石就在刚才还听到过的声音从背后响起――“啊呀啊呀，老人家，亏我还这么相信你，毫无防备的喝了你的茶呢，你这么做真是让我好伤心呢....不过你看起来相当好吃的样子呢，真想把你吃掉....”
　　僵硬的半弯着腰站在原地，胡四石艰难的转动了一下脖子，顺着抵在自己太阳穴上的枪支看到了一只白皙柔嫩的小手――然后再看看自己打算抱起来的瘫在椅子中的人，忽然一阵呼吸困难。
　　“怎么，害怕了么？明明想要杀死我，却没有做好被杀的觉悟，这种心态还真是奇怪啊――不过，你是不会再有机会去理解了哦~”这个时候，狂三已经恶趣味的将自己的脸贴近了胡四石的耳边，随着狂三的开口，唇齿间呼出的带有淡淡清香的气息萦绕在胡四石耳朵周围，明明呼出的是热气，却让胡四石如坠冰窟！
　　完蛋了！这是胡四石脑海中闪过的最后一个念头，随后胡四石就觉得脑袋微微一震，太阳穴处传来一阵暖暖的感觉――之后就再也没有意识了......
　　“切，真是....”看着倒在地面从太阳穴处流出一阵红白相间的产物的老头子，狂三忽然有了一种莫名的恶心感――明明之前还散发着可口的食物气息，现在就变成一堆糟粕了么？
　　收起被自己特意用能量消去了声音的m500,狂三皱着眉头蹲下身子，在胡四石身上随意的翻找了一阵。在发现没有找到什么值钱的东西后，狂三看了看白苍苍的头发上沾染着些许脑浆和鲜血胡四石，越看越觉得恶心，终于还是放弃了吃掉他的想法。至于在胡四石身上翻找什么值钱的东西....这个是狂三灵魂上一世自带的“天赋”.....
　　转身走向了倒在椅子上的“自己”，狂三看了看依旧昏迷不醒的自己，又拿起倒在地上的茶杯嗅了嗅。“话说，这个老头子的茶药劲真大――不过还真是好喝啊......”一脸回味的咂咂嘴，略带可惜的看了一眼空空的茶杯，狂三在昏迷的自己身下打开了一道阴影，将昏迷的自己慢慢拖了下去。
　　不错，这个被茶水迷昏的并不是狂三，而是在察觉到胡四石不对劲后，被狂三偷偷替换出来的狂三的分身！早在胡四石身上冒出那种食物的气息之后，已经从主神那里大概了解了自己的能力的狂三就知道，眼前这个家伙对自己动了歪心思了。不过狂三并没有选择直接跟胡四石动手，毕竟胡四石也是一名自身轮回者，虽说自己有一之弹和分身能力，但是狂三可不认为自己一定就打得过他。
　　于是，狂三干脆将计就计，趁着胡四石发呆的时候偷偷用分身替换了自己的本尊，演了一出戏，最终成功的从背后一枪干掉了胡四石――至于你说什么审问啦，看对方有什么目的啦之类的，需要么？
　　对方想要对我不利，我考虑那么多干嘛？又不能拿来吃！一枪崩掉不就好了？狂三表示，自己根本不需要知道那些乱七八糟的东西，费脑子，简简单单一枪，万事大吉！
　　悠闲地坐在胡四石小屋唯一的椅子上，狂三目光环视四周，开始琢磨着自己能拿点儿什么好了――再怎么说，这个老头子虽然看起来混得穷困潦倒，但是也是一个资深轮回者吧？肯定要比自己这个一清二白连个地图都买不起的新人要有钱！不趁机搜刮一下，多不好！
　　PS：等下我尽量更新，应该是还有一更的――不过有点晚了......


第三十九章  吃枣药丸
　　PS：有人问我：“你说你喜欢写东西，你能坚持写作多久？”我说：“不知道，因为我也不清楚，自己能活多久。”――by：犯病的三寻子......都给我投票啊！！一直被超越一直被后面的大佬肛，三寻子我的菊花好痛啊！！！投票啊！！
　　PS2：没错，三寻子就是作者菌我，我自己给自己起的名字，不觉得很带感么？嘣！夏卡啦卡！规矩哟！明天晚上八点之前，只要推荐过了1500，我就加更加更，在现在每天两更欠九更的基础上继续加更！
　　PS3：感谢书友【天然吃货】1500大额打赏支持~ 话说我现在还了这章还欠九更没错吧....终于见到曙光了....等下周爆发一下，然后争取快速还完，这样我就又可以开始卖身换票票了....作者菌我换了一副全新的钛合金肝，不怕爆，爆不怕！
　　以下正文
　　---------------
　　“呃....”呆立在胡四石的小屋门口，看着被踹飞倒在地上的院门，再看看院子中那四个一身肌肉块凶神恶煞的肌肉兄贵和领头的那个脸色苍白，一脸猥琐气质的家伙，狂三忽然觉得自己真特娘的倒霉！
　　刚刚肛掉一个看起来就落魄的胡四石尚且都需要自己趁其不备偷袭才行，现在来了几个明显不给胡四石面子来找事的家伙，一定会比胡四石更强吧？
　　在干掉胡四石之后，狂三大概也想明白这个老头子为什么找自己麻烦了――根据胡四石的讲解，那些大佬的造人虽然拥有各原型体的外形，但实际上是没有灵魂的，所以不能够强化，甚至某些造人甚至连感情都不全！而样貌非常像原型体的自己，既有感情又能够强化，如果献给那些狂热的时崎狂三爱好者大佬的话......狂三大概能猜到自己会怎么样了....抛去光鲜的外表，其实所谓高贵的人和渣滓在丑恶面没什么区别。
　　而眼前这几个家伙，一看就不是什么好人，狂三并不觉得他们在得知自己的身份后会绅士的放自己走而对自己没有什么想法。
　　可是如果直接战斗的话，狂三也不觉得自己是这几个人的对手――从他们身上隐隐散发出的那种压力，丝毫不弱于狂三当初面对生化世界的那只舔爷！
　　所以，在考虑了一下敌我双方的战力比之后，狂三户的不强忍着自己的不适感，做出了一个明智的举动......
　　“喂！你们，几个，有什么事吗？”悄悄将手伸到背后，召唤出自己的m500握在手里，狂三又隐蔽的在屋子里趁着所有的人都看不到召唤出了自己的一具分身，然后径直走到了院子中的那几个人面前，语气生硬的问道。
　　“呃...啥咳咳咳咳....”院子中的几个人刚刚进来，领头的那个猥琐的家伙张开嘴似乎刚想喊话，就被忽然出现的狂三吓了一跳，一口唾沫呛在喉咙里半天没喘过气来，痛苦的开始弯下腰剧烈的咳嗽。而那四个肌肉兄贵在见到有人忽然出现后，本来下意识的想要一拳打过去，但是在看到狂三的容貌后又生生止住了拳头。
　　“造....造人？！”见鬼一般的看着面无表情的狂三，领头的那个家伙顾不得自己在咳嗽，眼珠子都快瞪出来了。
　　“我问你，你来，有事么！”没有回答那个家伙的疑问，狂三强忍着内心的烦躁，依旧装作面无表情的样子生硬的询问着。
　　其实狂三的计划很简单――不是说每一名造人的背后都站着一位大佬么？既然如此，狂三就伪装成造人，将眼前这几个家伙糊弄过去，等他们走了自己再跑路不就行了？为了防止这些家伙起疑，狂三还特地召唤了一个分身在屋子里，等下如果这几个家伙有什么异动的话就让分身也出来，这样一来就更坐实自己造人的身份，同时也就意味着这背后是两位大佬，想必那些家伙也就更不敢动手了。
　　毫无疑问，狂三的计划是很完美的，一般来说这个计划也基本不会出现什么纰漏，但是遗憾的是，狂三运气有点不好――这几个家伙，或许有点问题......
　　比如现在，那个领头的猥琐家伙正一脸垂涎的看着眼前这个脸上毫无表情的美女，偷偷的咽了好几口口水。
　　李政民觉得今天一定是自己的幸运日。造人！眼前这个精致的美人儿可是传说中只有大佬才能拥有的造人啊！看看这水灵的身段儿，盈盈一握的小蛮腰，看着就有一种然人恨不得揽在怀里狠狠蹂躏的冲动；这精致的脸蛋，即使是绷着一张脸也诱人的不行的一对大眼，粉嫩晶莹的嘴唇让人忍不住想去品尝，尝尝里面的津液到底是什么味道的；还有胸前那紧紧绷着几乎将衣服扣子都要绷开的一对大兔子，李政民几乎忍不住想要狠狠的在上面捏出两座五指山的冲动了！
　　粗重的喘息着，李政民下意识的身手拉了一下自己的领结――今天自己西装革履的本打算带着小弟找这里一个落魄的老中医收保护费，结果没行到竟然遇到一个造人！现在李正民觉得自己的这一身衣服有点碍事了，如果能什么都不穿的和眼前这个小美女抱在一起......
　　是的，李政民知道，造人都是大佬的禁脔，谁敢动的话就要面的一位大佬的怒火，而李政民自认别说大佬的怒火了，就算是大佬无意中打个喷嚏都能捎带着刮死自己！但是！现在在这里，这可是贫民区啊....这里是整个人类城邦中唯一不受主神法则保护的地方，也是大佬们无法以任何方式探知的地方！虽然不知道是那个无脑的大佬竟然将自己的造人派到这个地方，但是造人是不能强化的，如果自己能捉住了来上一发......
　　李政民，韩国人，祖籍汉江，穿越前也算是一个小有作为的成功人士，不过没有人知道的事，这个看起来胆小怕事略带猥琐的男人，曾经强【哔】了自己漂亮的妻妹，并且事后将她卖到了越南，对外谎称是失踪了，进入无限空间后，李政民的色心更是变本加厉，在剧情世界更是变态至极！如此一个色中饿鬼，在这么一个难以被大佬察觉的情况下，遇到一个垂涎已久的造人......
　　狂三，微妙的感觉有点要糟糕了......
　　PS：求票求票！！！！！！！！！！


第四十章  还是要打一架才行
　　PS：一天的推荐有200余张....然后我冲上了周推第11，好兴奋的....忽然觉得或许一天500推荐加更有点过于异想天开了....果然身为咸鱼我要有咸鱼的自觉，大佬的水平不是我可以期盼的....今天信心满满的码了三章，估计等下还能码两章，但是白爆肝了呜呜呜呜....好吧，我大概也摸清自己的水平了，以后的爆发就以每天200推荐为基准吧....
　　PS2：你们说作者菌我处处留里番，但是我哪有那么污啊！上一章的龙套李政民是由书友【黑色魍魉】本色出演...啊..呃..我是说，友情出演的....绝对不是我的原创的说！
　　PS3：感谢书友【金刚】一张月票支持~感谢书友【情随事迁】一张月票支持~感谢书友【苍天榆樟梃】一张月票支持~感谢书友【Erukidu】1500大额打赏支持和1500大额打赏支持和四张月票~感谢书友【触手控的猫】一张月票支持~感谢书友【银国大教皇】1500大额打赏支持和一张月票支持~感谢书友【黑毛玉】1500大额打赏支持~话说票呢....
　　以下正文
　　---------------
　　要糟！看着眼前这个领头的猥琐家伙那脸上越来越不妙的笑容，狂三心里忽然跳了一下，本能的感觉有些不对。
　　“莫非是他怀疑我了？”下意识的，狂三第一时间想到的是自己是不是被怀疑了――毕竟在单纯的狂三认知中，眼前这个家伙是绝对不会有胆子去开罪一位大佬的，趋吉避祸是所有生物生存的本能，怎么会有人去自寻死路？
　　然而，狂三显然不知道，有一种人渣叫做色中饿鬼....这种人渣在面对绒毛明显在水平线以上的妹子的时候，是毫无理性可言的....很不幸，现在出现在狂三面前的，就是这样一只人渣....
　　所以，在狂三误以为自己被怀疑，而偷偷地将另一个自己从屋子中召唤出来的时候，李政民非但没有任何的收敛，反而垂涎的口水都快流出来了，眼睛更是瞪得比灯泡还大。
　　“我的老天....佛祖在上，圣母保佑啊....今天真的是我的幸运日吗？竟然有两只造人！”看着从屋子中走出的另一个狂三，李政民满脸的狂热，一直都是无神论者的他竟然开始感谢起满天的神佛来――两个，两个造人啊！李政民现在脑子里已经开始各种绮念乱飞了，什么不能描写的数量啦，什么不能描写的行为啦，什么不能描写的动作啦，什么不能描写的部位啦......
　　至于两名造人背后意味着两位大佬？呵呵，此刻精虫上脑的李政民哪还管得了那么多？再说了，这里是贫民区！不受主神的任何法则保护，在这里发生了什么即使是大佬不亲自看到也是无法知晓的，自己别说悄悄地将眼前这两个时崎狂三造人抓起来了，就算是当街来上一发，只要妥善的利用某些道具改头换面，事后不留下证据，也没有人能知道是自己干的！
　　悄悄对着手下四个肌肉大汉使了个眼色，让他们动手抓人，李政民自己则满脸谄媚的笑容凑到了狂三面前。看着眼前并排站着的少女那一模一样可人儿的俏脸，李政民悄悄的咽了一口口水，努力按耐着自己扑上去将两位少女扑倒，狠狠撕去她们那本就破旧的警服的想法。
　　虽然造人不能强化，但是所有的大佬都会给造人配备最好的装备来自保，李政民现在要做的就是装出一副顺从的样子，降低两名造人的警惕，然后再让自己的小弟忽然出手抓住她们，不给她们启动装备的时机。
　　至于自己手下那几个肌肉棒子，虽然人是蠢了点，但是好在懂自己的心意，自己现在先麻痹一下这两名造人，然后再让手下的四个小弟突然动手抓人就好，到时候....嘿嘿嘿嘿......
　　一边满脑子转着不能描写的念头，李政民一边低头哈腰的试图和狂三搭讪，不过对此狂三只是无奈的叹息了一声，然后扭头看了一眼另一个自己――从另一个自己的眼中，狂三看到了同样的无奈。
　　“真是的，明明都伪装得这么好了，为什么还是要发出这种诱惑我的气息啊......”嘴里说着李政民完全听不懂的话，狂三轻轻叹息一声，然后不理会一脸懵逼的李政民，自顾自的转身和分身一起走回了小屋子――接着在院子中的五个人还没有反应过来的时候，狂三死死的锁上了屋门，然后掏出手枪瞄准了院子里的人，毫不犹豫的开枪了。
　　是的，狂三最终还是放弃了伪装成造人逃跑的想法，决定正面硬肛几位肌肉壮汉了――原本狂三认为自己凭借着这个伪装的造人身份还是能够混出去的，但是刚才不知道为什么，狂三总觉得领头的那个猥琐的家伙身上有一种似有似无的食物味道。
　　一开始狂三还以为是自己的错觉，可是在那个头领对着自己的四个小弟使了个眼色之后，狂三感觉到四个原本毫无异状的小弟身上忽然也出现了麦芽的....呃....食物的香气，明白这个气息代表着对自己的恶意的狂三立刻就知道，自己的伪装恐怕是出现纰漏了。
　　尽管已经召唤出了自己的分身，可是狂三还是感觉不到那些人身上对自己的恶意有丝毫减少，无奈之下的狂三只好趁着这些人还没有打算动手的时候光明正大的回到小屋里，然后依托屋子来好好的和他们打上一架了。
　　从头到尾，狂三丝毫没有发现自己的伪装出了什么纰漏，但是怎么那些家伙就会识破自己呢？难道说自己对造人的理解还有什么不足之处？该死！一定是那个老头子故意对自己隐瞒了什么！
　　默默的对着已经躺尸在地的胡四石补了一枪（夭寿啦，躺枪啊！各种意义上！），狂三召唤出阴影，然后看着里面陆续走出来十个自己，再加上自己和之前召唤出来的一个，一共十二个人――还有一个由于喝了胡老中医的药茶现在还在昏迷，在阴影里面静静地躺着。
　　十二个自己同时拿出银白色的m500，一致的将枪口对准窗外，狂三深深地吸了一口气。
　　狂三不知道自己这一次有多大的把握能杀掉外面的五个家伙，甚至狂三并不清楚自己能不能干掉外面的五个人。虽然看起来只是体型壮硕一些的人类，但是那些家伙给狂三的感觉每一个都不弱于之前遭遇过的舔食者，如果单独一个的话，狂三自行凭借着自己现在众多的“自己”可以轻松杀死他，但是有整整五个，并且还是拥有智慧，不似舔食者那样无脑的笨蛋，狂三丝毫没有把握。
　　李政民几个人，虽然人品上低劣到了极致，甚至说渣滓都是侮辱了这个词，但是不可否认的是，他们的实力的确要远远超过狂三――当然，这不是说狂三就弱于他们，只是就现阶段来说，狂三还不是他们的对手，但是如果狂三能够正式的轮回一个世界，哪怕仅仅只是一个，也能够毫无悬念的碾压他们！
　　无限世界拥有着无限的可能，每一个世界中都蕴含着无限的机遇，哪怕是一条咸鱼进去，只要活着出来也能镀上一层金！这几个人渣都是经历过几个世界的家伙，自然有点实力，面对着没有经历过一点强化，使用着盗版还功能严重不全的天使，时间之力都还未完全觉醒的狂三，能够吊打也就在情理之中了。
　　不过，实力上的差距并不意味着狂三就会束手就擒，自己就像是一只刺猬，就算是死，也要让捕食者沾一嘴的血！
　　“在我举起枪想要杀死某种生物的时候，就已经做好了被随时杀死的准备了。所谓的将枪口对准生命，就是这么一回事吧？”
　　PS：冰天雪地赤身裸体流流满面空中翻转三千六百度双膝着地滑行十米跪求票票......


第四十一章   神隐一章的主角
　　PS：感谢书友【二妹赛高】1500大额打赏支持和1500大额打赏支持和四张月票支持~
　　PS2：龙套那篇书评大家都好热心，我也看到了好多确实值得借鉴的角色，随着剧情的发展都会一一出来的哟。
　　PS3：我现在不敢太飙字数，我估计这字数再飙就该上架了....听几位大佬说字数15-20W会上架，但是呢，作者菌想要推迟，想让大家看到更多的故事，读者大大们说好不好？好的话就快拿票票来砸我啊魂淡！！
　　以下正文
　　---------------
　　枢纽空间，无限世界的最大中转站，也号称是全无限世界轮回者聚集最多的地方，除去那些大世界意志自己开辟的小型中转站和某些巅峰强者的专属空间之外，枢纽空间容纳了近乎所有的轮回者，而这些轮回者则分别分布在枢纽空间的四座人类城邦中。
　　这四座人类城邦分别以地球上的四大古文明命名，分为古巴比伦城，古印度城，古埃及城以及古华夏城。四座城市庇佑着千千万万来自地球的轮回者，保证着他们的生命安全，维护着无限世界罕有的平静。
　　然而在今天，古埃及城贫民区中，这片平静却被打破了。
　　“砰！砰砰――”伴随着一阵阵巨大的枪声回荡在贫民区的上空经久不息，所有被枪声吸引的人都惊讶的看向了枪声发出的地方――尽管人人都知道贫民区不受到主神的法则保护，可以动手对其他人造成伤害甚至杀死他人，但是就像某些规则所有人都懂却不能摆在明面上一样，古埃及城中也有一条不成文的规定：所有发生在贫民区的行为不许公之于众。
　　这条规矩也就是说，无论贫民区发生了什么，城市的管理者都不会去管，也懒得去管，只要不闹出太大的动静，所有人都会睁一只眼闭一只眼的――当然，这个前提条件是不公之于众，也就是说不能闹出太大的动静。
　　暗杀、下毒，或者是偷袭、胁迫，无论怎样也好，只要这件事不被大多数人知道――或者是大多数人都知道，但是没有太大的动静，所有人都不会去管这件事，毕竟这种事是杜绝不了的，如果件件都要管的话，恐怕城市的管理者，那些领主大佬个个都要忙死。
　　不过，如果真的出现了大动静了，那么就不好意思了――在所有人都明知道不能够如此的情况下，你还敢这么做，就会被视为对大佬的挑衅和蔑视，除非你能够抗衡一位能够被封为领主的大佬，或者是能够跨城逃亡，不然就乖乖的买好棺材挖个坑，争取自我了断给自己留个全尸吧。
　　比如现在，就在枪声回荡在贫民区上空不久，一队浑身上下流光溢彩看起来就很厉害的高阶轮回者组成的执法小队就已经急匆匆地赶往贫民区，试图弄清是那里发出的枪声了。
　　贫民区是所有人类城邦中最混乱最难以管理的地方，这里不受主神的法则保护，并且无法以任何手段进行监控，所以没有哪位大佬愿意管理这里，于是诸位大佬经过协商之后，商议着所有领地临近贫民区的大佬每人一月轮流管理。
　　而今天正是某位大佬管理的最后一天，结果就在这个当口出了事，那位大佬当然是气愤之极。在听到手下人报告贫民区出了个“大新闻”之后，烦躁的大佬很是生气的派遣了自己手下最能干的一支队伍，要求他们务必尽快找到现场然后不问缘由将肇事者直接打成马赛克！
　　回想着大佬下达命令是那种咬牙切齿的样子，那一队发光的高阶轮回者执法小队全都是一个激灵，脚下不由得又快了三分，一阵加急赶路，很快就到了贫民区外围。
　　此时，距离有人报告第一声枪响已经过去了大约有五分钟了，执法小队在到来的时候，正巧赶上了听到最后一声枪响，枪声在贫民区上空回荡了几秒才慢慢消散，随后再也没有响起过。
　　“没声音了？”站在贫民区外围，看着诺大的贫民区内杂乱低矮乱搭乱建的房屋，执法小队队长赵刚皱着眉头，紧紧抿了一下嘴唇。
　　自己刚赶到就没有了声响，是打完了吗？还是说，察觉到执法小队的到来，跑了？
　　“月姬，怎么样，听到最后那一声了吗？”微微侧了一下头，赵刚身体纹丝不动，只是脖子稍扭了一下，对着身后队伍中唯一的女性问道。赵刚知道，如果自己让这次的肇事者跑了，丢了大佬的面子，自己肯定没好果子吃，不过赵刚此刻却一点也不担心，因为自己的队伍中有月姬啊！
　　听到赵刚的问话，月姬只是轻轻撩了一下耳侧的头发，将之拢到耳朵后面，随后满脸轻松的点了点头。
　　看到月姬点头，赵刚就知道，这次的肇事者跑不了了――要知道，月姬的能力，用在找人方面，那可是相当的，赞！
　　示意月姬前面带路，赵刚带领着五名其余执法小队的队员跟在月姬后面，无视了路边那些咸鱼轮回者看自己时那惊艳、羡慕的目光，径直走进了贫民区，很快，月姬就带领众人来到了一所小院子前。
　　仔细打量了一下这所小院子，看着那被破坏的院门，再加上这所院子所处的地域是贫民区的边缘，简直已经靠近城邦的外围了，赵刚眼中闪过了一丝莫名的光芒――凭借着这么久为大佬追杀叛逃者的经验来看，这似乎是一处绝佳的叛逃者藏身地啊......自己会不会捉到了一条大鱼呢？
　　拨开挡在自己身前的月姬，不理会月姬撒娇一般嘟起的嘴唇和其余队友的调笑，赵刚径直走进了院子――然后，赵刚就看到院子中躺着一具体格魁梧的男尸，尸体头部正中央有一个弹孔，伤口看上去很新鲜，鲜血掺杂着白色的脑物质正缓缓的流出来。
　　院子中小屋的屋门看起来被人用暴力手段轰开了，碎裂的屋门上还有火焰烤焦的痕迹，似乎是火系魔法？只不过看上去级别低的可怜，能够使用这种魔法的人，恐怕实力也就是杂兵级别罢了！
　　看到屋门上的魔法痕迹，赵刚忽然觉得一阵索然无味――原来只不过是杂兵级别的肇事者罢了，亏得自己刚才还以为遇到了什么通缉犯，可以好好活动一下筋骨了呢！
　　回头招呼自己的队友们来处理一下院子里的尸体，赵刚漫不经心地走进了屋子，按照赵刚的想法，反正肇事者估计已经跑了，等下让月姬用她的能力追踪就好，不过肇事者闹出这么大的动静明显是想要得到屋子里的什么东西，虽然能让杂兵惦记的东西不一定入得了赵刚这种高阶轮回者的眼，但是好奇心满足一下总没错的不是？
　　但是，在进入屋子，看到屋子里的景象的一瞬间，赵刚立刻脸色煞白，震惊之下以至于嘴唇都开始颤抖！
　　不敢置信的倒退着撞出屋子，来不及跟满脸奇怪的队友解释，赵刚立刻声嘶力竭的对着月姬大声叫喊起来。
　　“快！最高警报！！放最高警报！！出大事了！！！”
　　PS：冰天雪地赤身裸体流流满面空中翻转三千六百度双膝着地滑行十米跪求票票......


第四十二章   结尾刷一下存在感的主角
　　PS：今天知道是什么日子吗....今天是元宵佳节....祝诸位读者元宵节快乐！
　　PS2：今天下班有妹子约我一起去看电影，我当时脑子一抽，想着要回家更新，大义凛然的来了句“不去，晚上有点儿事....”回家之后一想，无凑！看电影啊！看完电影不得顺路吃个饭啊！吃饭就少喝点东西助助兴呗！头晕晕的咱们去休息一下吧....于是原本很大可能今晚在宾馆休息的我又坐到了电脑桌前....现在正在跪着码字....特喵的可不可以拿票票来安慰一下吊注孤的作者菌一下....
　　PS3：感谢书友【金刚】1500大额打赏支持和两张月票支持~感谢书友【四月是你的八云】两张月票支持~感谢书友【银国大教皇】一张月票支持~感谢书友【黑雪喵~】1500大额打赏支持和一张月票支持~感谢书友【次元神310】1500大额打赏支持和一张月票支持~感谢书友【独眼之枭】1500大额打赏支持和一张月票支持~感谢书友【天然吃货】一张月票支持~
　　以下正文
　　---------------
　　“玛德....这次事情...大条了....”站在贫民区一座破败的小院门前，看着院子中盖着白布的十二局尸体，李财表面上丝毫没有表情，实际上在手下看不到的地方，手已经紧紧的攥成了拳头，浓密的发梢间也隐隐有汗滴冒出。
　　李财是古埃及城的一位拥有领地大佬。即使领地是城邦最边缘紧邻着贫民区的一块领地，但是李财还是过的很滋润，并且李财也没有什么更进一步的想法――和那些实打实靠着自己的实力拼上去的大佬不同，李财很清楚，自己之所以能坐上领主大佬这块宝座，只不过是因为自己曾经好运的做出了一件有益于枢纽空间的事，才被特封的罢了，真要比起战斗力，恐怕自己还不如一些没有领地的“巅峰轮回者”。
　　所以，明白自己定位的李财尽管手下势力庞大，却始终奉行平易原则，待人和善，对人能不得罪就不得罪――但是现在，李财却知道，恐怕自己的大佬当到头了――甚至，能不能活下去都是个问题！
　　眯着眼睛扫视着院子里那白布覆盖下十二具曲线玲珑的尸体，李财轻轻的挥了挥手，将手下的人都赶出了小院，然后亲自走到尸体旁边，双手颤抖着揭开了一具具尸体上的白布。
　　“一，二，三，四....九，十，十一，十二....十二....”一边揭开白布，一边嘴里轻轻数着尸体的数量，在揭开最后一块白布的时候，看着地上并排摆放着的十二具毫无生命气息的娇躯，李财双眼忽然一阵发黑，栓手攥着白布不由自主的蹬蹬蹬退了几步，靠在了小院的墙壁上。
　　十二具时崎狂三的尸体！
　　这背后可就意味着十二位实力强大的大佬啊！
　　身为大佬的李财知道，即使是大佬，也是分三六九等的。既然有自己这种垫底的大佬，自然也就有强大的大佬，而能够拥有时崎狂三这种造人的大佬，没有一个是弱小的！
　　枢纽空间的主神是能免费提供一次造人机会没错，但那只是一些普通的人类，原型体根本十分弱小甚至还没有造人强大，但是类似御坂美琴、时崎狂三这种原型体十分强大的造人，想要制造的话除了需要消耗掉仅有的一次造人机会外，还需要投入大量的资源才有可能成功制造！
　　而时崎狂三的原型体，作为近乎永恒不死的存在，想要制造其造人的价格....李财想想就觉得就觉得一阵寒气从脚底板直接蹿到天灵盖――即使没有接触过此类造人，但是李财也能够猜测出来舍得花费这么大代价制造时崎狂三造人的大佬有多么强大！更何况还是整整十二位！！
　　“封锁贫民区一切可能的进出口――查！给我认真查！就算把这个贫民区完全毁了！也要查出肇事者是谁！”从牙缝中狠狠挤出这几个字，李财对着守候在院子外的手下咬牙切齿的说出这句话，随后脱力一般顺着墙壁缓缓滑了下去....
　　“这次....完了啊....十二位，跑都跑不掉啊......”
　　---我---是---视---角---转---换---的---分---割---线---
　　“呼嗤――呼嗤――”剧烈的喘息着，李政民抹着头上的汗，脸色惊恐的躲在贫民区某个街角的垃圾堆的后面，借助着垃圾堆中几个巨大的废旧家具遮挡着自己――不过从他睁的大大的眼角都布满血丝的双眼来看，李政民的内心一定非常紧张。
　　此时的李政民看起来十分狼狈，全身都是血迹斑斑的，甚至左手还被从手肘处打断了，伤口处只是匆匆包扎了一下，不断的有鲜血渗出染红胡乱缠绕着伤口的布条――从那些布条的质地来看，明显曾经是李政民身上西装的一部分。
　　仰头靠在坚硬冰冷的墙壁上，李政民觉得往日阴冷的贫民窟墙壁此时竟然给了自己一种温暖的安全感――或者倒不如说，此时一切能够遮挡视线的东西都能够给予李政民以安全感！
　　李政民现在后悔死了，如果现在有人告知李政民这个世界上有后悔药卖，李政民一定会倾家荡产不惜一切代价买上一粒吃，然后回到自己进入那个该死的老中医的小院的时候，到时候李政民绝对扭头就走人，绝不进入那座该死的小院子半步！
　　如果不是自己进入那间破院子，自己就不会见到时崎狂三，如果自己不见到时崎狂三，也就不会精虫上脑的想要推了她，如果不是自己想要推了她....自己就不会惹上这个恐怖的食人恶魔――时崎狂三！
　　是的！时崎狂三！李政民现在算是明白了，什么造人，见他鬼的造人！自从时崎狂三在自己面前生生吃掉自己一个小弟，看着自己的小弟绝望的哀嚎着被数十只纤纤玉手撕成碎块的时候，李政民就知道，这绝对不是什么造人，这根本就是时崎狂三的原型体！
　　痛苦的靠在墙上。李政民努力地做了几个深呼吸，内心开始不断的安慰自己。自己一定已经躲开那个恶魔的追踪了，那个家伙是原型体，之前没来过这里，贫民区的路自己熟悉，一定已经甩开她了......
　　自我催眠了一会儿，李政民终于觉得自己濒临崩溃的情绪好转一些了，鼓起所剩无几的勇气，李政民偷偷地从躲藏的垃圾堆处悄悄向外窥视了一眼――然后，李政民忽然就觉得自己的浑身血液仿佛结成了冰。
　　一只奇异的金色瞳孔正带着些许戏谑，同样通过垃圾堆的转角向里窥视着，李政民在看向外面的时候正好和这只眼睛对上，两者的距离是如此之近，以至于李政民能够看到金色瞳孔中那正在轻轻跃动着的一根时针。
　　随后，一阵悦耳的如同天使一般的嗓音在李政民耳畔响起，但是声音的内容却让李政民仿佛听到了恶魔的低吟。
　　“啊哈哈，捉到你了――你可是比烤白薯还要美味的多的猎物啊....”
　　PS：这几张所有的龙套都是书友提供的，大家自己认领......
　　PS2：冰天雪地赤身裸体泪流满面空中翻转三千六百五十度双膝前脸着地滑行十米注定孤独一生跪求票票......


四十三章   真正觉醒的时间之力
　　PS：首先来推荐一下一位好友的书吧――此次推荐来自一次不可告人的￥*交易....《母鸡的奇妙冒险》呸！《木吉的奇妙冒险》，最强人类获得了完美生物的能力后在无限世界的冒险――老规矩，人你们去，票票可得留下啊....冰天雪地赤身裸体....“等等！警察蜀黍！不要抓我！我不是便太啊！不不不――”
　　PS2：由于作者菌被抓走了，所以接下来的PS该有还是得有....其实这并没有什么卵的联系....有读者说我写的狂三不够狂三？不不不，我只是不想拿别人的创作充当我这本书的灵魂罢了，我要展现给你们的，是一个狂三逐步成长的故事，一个正常的狂三是如何逐步走向病娇的――我是说，强大的正常人的。
　　PS3：有什么意见你们就提，现在书友提的每条意见我都有认真的看并考虑啊，有什么你们就说出来嘛，你们不说我怎么知道嘛，你怎么不早说啊，你早说啊，你怎么不早说啊......
　　以下正文
　　----------------
　　“唔，味道还真是意外的不赖呢....”轻轻吮吸着自己的一根手指头，丝毫不知道自己这个动作有多么诱惑的狂三看着面前垃圾堆上那一滩血迹，一脸满足的表情。
　　不得不说，这个猎物真心很好吃，味道简直比狂三那记忆中吃到过的最美味的烤白薯还要赞!闭上眼感觉了一下自己体内的能量，狂三发现这个猎物不但味道绝佳，就连给予自己的时间也相当的多――虽然眼前这个猎物体型相比曾经吃过的舔食者小了不知多少，但是他给自己的时间之力要比舔食者多了将近十倍！
　　“倒也是不枉我死了十二次才将你吃到嘴里呢....”继续吮吸着手指，仿佛手指上还残留着美味的味道一般，狂三自言自语着，思绪不由得有点儿往回飘。
　　说实话，之前在被这个猥琐的家伙和他的四个小弟围在屋子里的时候，狂三真的以为自己是死定了呢。
　　妄图拼死一博的狂三召唤出自己的所有分身――哦，这么说不妥，现在狂三可是明白了，这些可不是自己的分身，而就是自己啊！只不过是自己利用时间之力从其他时间线上拉过来的自己罢了――总之呢，就是狂三召唤出了十二个自己，除了一个还在昏迷的自己没有召唤出来，其余的都拉出来战斗，然后狂三就趁着敌人还没有反应过来率先展开了攻击。
　　由于顾虑到那个领头的家伙身上的气息很强大，狂三没敢先拿他下手，而是凭借m500巨大的威力在他手下的一个小弟头颅上开了一个孔洞――不过不得不说这个家伙的头真硬，m500在打丧尸的时候都是直接打成碎片的......
　　然后，之后的事情就比较悲剧了，U如咸鱼的狂三被猥琐的首领彻底碾压了一盘，三路防御塔全爆....我是说被秀了一脸，狂三的子弹要么就根本打不穿猥琐首领身上的那一层火焰护罩，要么就是耗费时间之力加持了子弹却被对方轻松躲过去根本不正面接这枚子弹，而猥琐首领则带着自己还活着的三名小弟强势轰破了屋门，试图冲进去捉住狂三。
　　无能为力的狂三仅仅只能抓住对方四个人挤在门口冲进来的时机来了一个十二连射，虽然成功的将两个小弟打得失去战斗力倒地，但是对方却冲进来了。
　　在看到屋子里面竟然有十二名狂三的时候，猥琐首领和他的小弟都是楞了一下，狂三也趁机抓住最后的机会再次撂倒一名小弟，不过也仅仅到此为止了――看到十二名狂三之后那个猥琐首领就如同打了鸡血一般，兴奋地双眼充血满脸通红就差脑袋上冒蒸汽了，身上某个不能描写的也高高的扬起了一根旗帜。
　　随后，在打鸡血的首领的攻击下，十二名狂三全部扑街，统统被打翻在地，于是接下来满脑子不能描写的思想的首领冲上去开始了一段不能描写的群体行为......当然，骗你们玩的....我要这么写会不会被打/死/(ㄒoㄒ)/~~....
　　就在猥琐首领打算对狂三有什么实际的行动的时候，一直没有参加战斗的最后一名狂三终于悠悠醒转，在看到现场的情况之后，狂三觉得自己的愤怒值已经到达MAX，已经可以使用怒气技了！
　　是的，狂三知道自己弱小，但是这不代表着自己可以任人宰割！如果这个猥琐首领直截了当的杀掉了狂三，那么狂三会恨他，但那只关乎战斗，无关其他。可是现在，在看到猥琐首领的行为之后，狂三忽然从没有这么想要彻底的将一个人从这个世界上毁灭掉！
　　彻彻底底的，连渣都不剩的毁灭掉！
　　巨大的怒意充斥着狂三的大脑，然后狂三就觉得自己脑海中似乎有什么东西微微震动了一下，似乎有什么东四碎掉了一般――随后，一些记忆碎片开始快速从眼前划过，一幕幕以前无法回忆起的战斗的场景在自己眼前闪现，同时一阵浅浅的低吟开始在自己耳边响起：
　　“――时光倒流，崎路前行，狂妄不羁，三灾八难”
　　一个个强大的敌人跪倒在自己的枪口下，痛苦地呻吟着......
　　“――时钟之眼，崎岖之路，狂我之心，三噩之梦”
　　一张张因为极度惊恐而扭曲的面孔在自己面前挣扎着，哀求着......
　　“――时无诳语，崎如逝行，狂转因果，三逆轮回”
　　一枚枚子弹划破空间，摩擦出时间的轨迹，逆转时空......
　　“――时间漩涡，崎岖不已，狂气梦魇，三转不悔”
　　一个个自己不断地倒下，却又有一个个自己义无反顾的冲向未知......
　　随着耳边的低吟不断的响起，狂三开始无意识的跟随者低吟同样吟唱起来，并且越来声音越大，同时狂三的身影也开始慢慢的从阴影中显现出来，出现在了猥琐首领的背后。
　　最终，随着最后一篇记忆碎片闪过，狂三眼前的画面定格在自己举着一柄老式燧发枪，向着前方扣动扳机，同时最后一声低吟也被狂三无意识的大声诵唱了出来：
　　“――时、崎、狂、三！”
　　“一之弹（Aleph）！”看着被自己的声音惊动而转身的猥琐首领，狂三充满魅惑嘴角上扬了一下，然后自信无比的举起m500，对着猥琐首领大喝了出来――没有任何理由的，狂三直觉告诉自己，这一枪，一定没问题的！
　　“砰――”不加任何掩饰的一声巨响之后，猥琐首领满脸错愕的被巨大的作用力冲击的倒飞出去，在空中的时候左手与自己说了再见。
　　接着，在猥琐首领惊骇欲绝的注视下，狂三张开了阴影，将倒在屋门的两个小弟和屋内的一个小弟统统吃了下去，满意的咂咂嘴，狂三又将视线转移到了猥琐首领身上――
　　“接下来，就是你了哟~不过呢，我们来玩个游戏怎么样呢？你跑，我追，只要我追不上你，你就可以活下去哦~”
　　---我---是---强---制---转---换---视---角---的---分---割---线---
　　站在垃圾堆的废墟上，狂三转头看了看刚才自己所在的那间小院子里――可惜，自己觉醒的有些晚，之前十二个自己最终还是没熬过去，死掉了呢....不过话又说回来，刚才躲在阴影里感受到的那几个混身上下会发光的人，还真是强大呢，强大到现在的狂三都不敢正眼去看，生怕被发现了。
　　“不过....如果惹到我的话，早晚也会是我的猎物呢~唔，话说刚才猎物挣扎的时候哀嚎的声音似乎有些吵闹了呢....”自从真正觉醒了时间的能力，狂三发现自己现在似乎找到了好多有趣的事啊....不过现在还是先想想跑路的事吧....
　　歪着头思考了一会儿，狂三觉得觉得自己应该尽快跑路为好――如果被人发现然后再围住的话，狂三可不觉得自己还能跑掉――更别说贫民区来了那么多厉害的人了，自己是掌握了时间之力的真正用法没错，但是说到底也只是刚脱离咸鱼阶段，变成了一个比较厉害的杂兵而已....
　　抬头辨认了一下方向，狂三从个人主神上呼叫出地图认真对比了一下，随后急匆匆的向着一个方向消失了，如果有人看到的话，或许会认出来，那正是城邦中接受是接任务的地方――布告栏。
　　不过，狂三走的时候似乎没有发现，在之前李政民被吃掉的地方，隐隐留下了一行血渍，组成了几个符号......
　　PS：冰天雪地衣着整齐一丝不苟满面严肃热泪盈眶空中翻转三万六千五百度双膝着地滑行百米跪求票票......


第四十四章   SAO世界
　　PS：啊啊啊感谢书友【炽焰艾娜丝】慷慨的万赏！以及十张月票！本书的第二个万赏诶，我好兴奋啊我好兴奋啊！我今晚争取加更!还有感谢书友【天然吃货】1500大额打赏以及八张月票~看到这么多票票我就激动啊！感谢书友【书客3516009331】一张月票~感谢书友【灰白喵】1500大额打赏及一张月票~感谢书友【呆萌少年】1500大额打赏以及三张月票~感谢书友【地上最强】1500大额打赏~感谢书友【妖怪山上的记者】两张月票~感谢书友【yosaka】一张月票~感谢书友【金刚】1500大额打赏以及一张月票~
　　PS2：今天是正月十六，按照作者菌家乡的习俗呢，邻里亲朋之间住得近的要大家聚在一起，然后在外面的空地上点起篝火，每家都要出一些木柴，大家一起围着篝火聊天、烤火，称之曰“烤杂病”，寓意着借助火焰的热烈驱赶掉身上的污秽和不洁，期盼新的一年里和顺安康，幸福美满――作者菌今天也要祝愿大家新的一年里幸福美满，和顺安康哟~
　　PS3：关于主角性格的问题，有很多人问我啦，好多人都觉得狂三是个病娇，但是我想告诉大家，狂三其实并不是病娇哦，狂三是个善良的孩子，病娇只是她为自己带上的一层保护色罢了。其实狂三的内心比任何人都要渴望平静和安定――不然她也不会近乎执念的要回到“那个时候”了。
　　以下正文
　　---------------
　　“呃....这里是....”带着一种不妙的预感看着周围的参天大树，狂三额头微不可查的出现了几道黑线――这些树，勾起了狂三一丝不好的回忆啊......
　　“搞什么....难道出场就要玩迷失play么....”无力的吐槽了一声，狂三伸手从自己耳朵边捉住正在到处乱飞还自带“嗡嗡嗡”声音特效的个人主神，然后不顾主神在自己手里扭动狠狠地戳了它一下，随后一张淡淡的光幕出现在自己眼前，上面呈现的正是当前地域的地图。
　　不过令狂三略感崩溃的是，上面除了自己所在的这一点极小的地方是可视的之外，其余部位全部是一篇黑漆漆的，只有在地图的右上角则有一行小小的字符，标注着狂三当前的位置：浮游城・艾恩葛朗特（一）
　　“难道还要自己去一点一点的探索地图么....”看着大片笼罩在黑幕中的地图，狂三无奈的叹了一口气，然后默默放开了个人主神，任凭主神又开始围着自己的脑袋嗡嗡嗡转圈。
　　“总觉得我这个任务接的....有些草率了啊......而且我这个主神是不是坏了啊？怎么总是有噪音啊....”
　　此时狂三正位于轮回世界――刀剑神域世界。之前在贫民区吃掉猥琐首领之后，狂三为了躲避那些在贫民区大肆搜查的那些强大的家伙，不得不偷偷跑到了接取世界任务的布告栏那里，试图提前终结掉新人三天的“缓冲期”，找一个世界先避避风头，等到这件事的余波过去了再回来。
　　凭借着主神地图的指引，狂三很快就找到了布告栏的位置，布告栏就位于距离贫民区不远的城门口处，而就在狂三走出贫民区的不到一分钟，一道巨大的光膜从贫民区边缘升起，将贫民区包裹了个严严实实，狂三要是再慢一步恐怕就跑不出来了。
　　回头看看已经无法在近处的贫民区，狂三惋惜的叹了一口气――可惜了，还有十二个自己没有回收呢！当时那些执法队来得太快，狂三还来不及吃掉自己的尸体就只好跑路，现在看来，只好白白浪费掉了......
　　颇为惋惜的摇了摇头，狂三转过头，仔细的打量起了眼前这座高耸入云的巨大城门。
　　尽管刚进入枢纽空间的时候从高高的天空中鸟瞰过这几座人类城邦，但是直到真正接近了这座古城，站立在城门下，狂三才能感到自身的渺小――这不仅仅是由于体型的差距而导致的，更多的，是因为那种城门透漏出的古朴沧桑之感，仿佛这座城门自亘古时期就坐落在这里，亲眼见证了沧海桑田的变换，品味了无数种族的兴衰荣辱一般。
　　城墙十分巨大，巨大到狂三如果想要看到顶端，就需要仰头超过90度才行，靠近古城门的城墙根，狂三轻轻抚摸着城墙上那一道道从横交错的比自已还要巨大的伤痕，利用自己对时间的敏感感受着上面传来的淡淡的气息，不由的有些痴了。
　　狂三可以感受到，这些伤痕所存在的时间是如此的久远，以至于久远到狂三觉得竭尽自己现在所有的时间都无法追溯到哪怕微不足道的一点历程――狂三觉得，自己甚至感受到了一丝荒芜的气息，这种气息即使是原本正版的狂三也不曾接触到过的！
　　“真是....感觉对这里越来越好奇了呢....”轻轻放开自己抚摸着城墙的手，狂三恋恋不舍的又看了一眼――强烈的好奇心让狂三产生了一种奇怪的感觉，不是食欲，而是....怎么说呢，就像有小猫在拿爪子挠自己的心脏一样，痒痒的，恨不得伸手进去挠挠――果然这个世界上好奇心最旺盛的除了猫就是女人了么....
　　强行克制着自己转过身，狂三努力不再去看城墙，而是快步走到了城门口，根据主神的指示，轮回者用来执行世界任务的布告栏就在城门口伫立着。
　　一边低着头思考自己要去一个什么样的世界，会遇到什么情况，狂三一边依旧在想着城墙上那种时间的气息，同时随意的抬头看了一眼布告栏――下一秒，狂三立刻就将自己对城墙的好奇丢到了爪哇国。
　　“这特么乱七八糟的都是啥？”在狂三的脑海中，布告栏什么的，大概也就是一个沧桑陈旧的木质板子，带着两条腿杵在地面上，然后上面贴满了乱七八糟的纸张，曾经废弃的通告残渣层层叠叠的粘在木板上，迎面给人一种粗狂的感觉....可是眼前的这是个啥？
　　充满力学美感的流线型机械支柱以最稳固的三角形稳稳地伫立在青砖地面上，一个仅有两根金属棒子组成的支架架设在支柱上，两根金属棒子之间，一道散发着蓝色荧光的光膜凭空显现着，上面映射着一些图像和文字――狂三环顾一下周围充满了古朴美感的带有浓郁古埃及神话风格的建筑，以及城门口那巨大的鹰头人身的埃及至高神身上斑驳的随岁月记，再看看明显是顶尖科技结晶的布告板――好吧，狂三认输....
　　伸出手指轻轻点一下光幕，随着狂三那手指的触摸，光幕上开始自动根据狂三的评价显示出一个个适合她的世界。按照自己的要求，狂三选择了一些个人执行任务的世界，这样也有益于自己躲开太多人的视线，在实力没有强大起来之前狂三可不敢在暴露自己的身份了，万一被抓起来......
　　啧啧感叹两声，狂三略带点怀念的回忆了一下被自己吃掉的那个猥琐首领，然后轻轻在光幕上按下了确定键，顿时这些字符化作一条条弹幕从光幕上投射出来漂浮在狂三身边，供狂三挑选。
　　“《黑O兽》《父爱X如山》《白色圣经》《花吻在下》《老司机不是车神》《三狂崎时的无惨旅程》......”皱着眉头浏览着漂浮在自己身边的弹幕，不知道为什么，狂三总觉得如果自己选择了这些弹幕中的某一个的话就会发生一些不好的事情......而且狂三似乎隐隐能听到从极为遥远的地方传来许多声隐隐约约的“卧槽”“66666”“碉堡了”之类的惊呼......
　　“总觉得有什么微妙的东西混进去了....” 手指胡乱的在弹幕上划拉了一会儿，出于对自己那近乎预言的直感的信任，狂三最终还是没有选择这些世界中的任何一个，而是继续看向了布告栏――然后，狂三就看到了布告栏上仅剩的一个没有飞出来的选项。
　　《刀剑神域（SAO）》
　　难度：――（无法判定）
　　类型：公共（自由开放）
　　评价：从咸鱼到大佬都通用的地图，取决你能爬多少层。


第四十五章   今天开始双马....作Boss
　　PS：感谢书友【二妹赛高】1500大额打赏支持和1500大额打赏支持和四张月票~还有书友【李舜死】六个100的打赏支持~这个名字槽点满满让我有满腔的吐槽欲望....
　　PS2：我觉得今天是赶不出加更了....总觉得辜负了书友【炽焰艾娜丝】慷慨的打赏啊....想当初【金刚】万赏我可是爆了的....嘛，这次的爆发就累积到周日我放假吧....
　　PS3：最近这几张有点水，主要是经常不在状态，加更都是匆匆赶出来的....所以质量没法保证了....不过作者君会努力调整的，特喵最近这几张自己都看不下去了....（老板！来瓶脉动！）
　　以下正文
　　---------------
　　“我的主神一定是坏了....哪里有主神维修的啊....我能不能去修一修啊....”在第不知道多少次将飞舞在自己身边嗡嗡嗡叫个不停地个人主神一掌啪飞之后，狂三崩溃的靠着树坐在地上，自暴自弃一般放弃了继续击飞主神的想法，开始任凭这个白色光蛋在自己脑袋上装大苍蝇了。
　　这个逗比的白色光蛋绝对不是自己的主神啊！那个一开始高冷的不得了都不稀得搭理自己的主神那里去了啊！还给我啊魂淡！
　　欲哭无泪的看着个人主神飘到自己面前，圆滚滚的球体上显现出一个淡黄色的“笑”字，狂三忽然感觉自己的心脏一阵抽搐――啊啊啊，心好痛，心好痛啊....
　　满脸痛苦的捂着心脏，狂三此时真的是心痛的不得了啊....为什么自己就会得到这样一个主神啊....自从进入到刀剑神域的世界之后，自己的主神就开始发出奇怪的嗡嗡嗡嗡声，一开始狂三也没在意，直到狂三找了许久都找不到正确的出森林的路线的时候，个人主神忽然毫无征兆的飘到了狂三面前，然后在空气中投影出一行字――为什么不问问万能的主神呢？好的！承蒙惠顾100积分点~
　　接着，狂三就忽然听到主神提示说自己再次借贷了100积分，购买了“Boss迷宫地图”......
　　狂三终于明白，为什么胡四石以前在给自己介绍个人主神的时候会说几乎所有的轮回者都被自己的个人主神黑过积分了......特么的原来每一个个人主神其实都是有自己的意识的....之前在枢纽空间的时候，个人主神受到主神本体的压制，并不敢随意胡来，只能通过合理合法的手段来向轮回者获得积分，否则如果被主神本体检测到有违规则的事情，就会面临回收销毁的下场，然而来到了轮回世界之后，无拘无束的个人主神就彻底暴漏出各自的性格了....不巧，狂三这一只是逗比形的....
　　欲哭无泪的握着手里的记载了Boss房间详细路线的地图，狂三第一次觉得这个世界真特喵的残酷，处处充满了恶意。
　　自己现在需要的是离开森林的路线图啊....不是Boss迷宫图啊....现在给自己这个有什么用？狂三丝毫不觉得自己能打得过Boss啊....一脸哀叹的双目无神直视前方，狂三此时的神情真是凄美得令人心痛的掉下眼泪来――然而这没有什么卵用，主神光蛋只是继续飞到狂三面前在球体上写出了一个“笑”....
　　“....唉....算了吧....反正我也拿你没办法....”无奈的叹了口气，狂三那坐直了身体靠在大树上，伸手抓过主神戳了一下，在主神弹出光幕后开始认认真真的看起了自己进入这个世界后的任务，这个是自己能否强大起来的根本啊！
　　主线任务1：击败初始之镇守关Boss，并取而代之；
　　主线任务2：在完成主线任务（1）的情况下，拥有属于自己的怪物军队，要求数量不得少于100；
　　支线任务1：击败黑色剑士，并承受完整“二刀流”不死亡（可获得成就）；
　　支线任务2：击败金色闪光，并且自身不死亡（可获得成就）；
　　支线任务3：同时对战黑色剑士及金色闪光并且不死亡（可获得成就）；
　　主线任务（可选）：击败74层守关Boss，并取而代之。
　　更多任务请自行发掘。
　　看着眼前光幕上密密麻麻的任务，狂三忽然眼睛放光的盯在主线任务上，嘴角不由自主的开始露出笑意。
　　“呀咧呀咧呀咧......”
　　狂三一直以为自己进入到这个世界之后所谓的任务无非也就是像打游戏一样打怪升级打装备杀Boss，虽说也不是不能接受，但也是无聊得紧，估计最大的乐趣也就是看看风景了，可是现在......
　　“仔细想想还真是一个好玩的游戏呢......”不可抑制的低低的笑出声来，狂三忽然觉得自己整个人都兴奋起来了。
　　当Boss？那岂不就是可以名正言顺的攻击其他的人了？还要组建自己的军队？啊，想象着自己坐在最终大殿内高高的宝座上，指挥着不计其数的怪物向着前来攻略自己的轮回者发起冲锋，看着那些家伙一个个受伤哀嚎，不甘的望着自己倒在地上....啊啊啊啊，想到这里，一阵刺激的快感从全身上下流过，最后汇聚在大脑，狂三的双眼都变得有些迷离了。
　　下意识的伸出舌头舔舔有些干渴的嘴唇，微微的滞涩感将思想拉回到现实，狂三忽然感觉胸口一阵空虚――不行！为了这种快感自己一定要达成任务！
　　两只小手狠狠地攥了个拳，狂三从地上站起来，挥手召唤出了自己的武器――“为了那种....感觉，撒，来战斗吧！”
　　长长的刘海随着狂三的动作大幅抖动了一下，露出了隐藏在其下的金色瞳孔，配合着狂三右眼的红瞳，别有一番英气。
　　然而，所谓帅不过三秒......就在狂三召唤出自己武器的同时，身后靠着的大树上忽然传来一阵震动，接着一个黑漆漆的影子从树上掉下来，狠狠的砸在了狂三的头上――
　　“诶呦！”这时狂三被砸昏失去意识前听到的最后一个声音......
　　PS：极限跳跃空中滑翔三倍音速环地球一百八十圈双膝着地完美降落擦地滑行一万八千米跪求票票......


第四十六章  二合一章节
　　PS：唉哟我月票数110，这个数字碉堡啊――有了这个数字警察蜀黍会不会认为我就是自己人然后各方面放过我了......不过还是想求票票，万米高空极限跳跃怀抱铁块疯狂下坠六倍音速摩擦起火双膝着地完美降落深入地下二百五十米跪求票票......不错，我就是这么坚韧，天天这么玩儿我就是不死！(⊙v⊙)
　　PS2：感谢书友【四月是你的八云】四张月票支持~感谢书友【论丘比娘的可啪性】1500大额打赏~感谢书友【樱满G祈】1500大额打赏支持及一张月票支持~感谢书友【无情逗我笑】1500大额打赏支持及两张月票支持~感谢书友【冰酱不是九】1500大额打赏支持~感谢书友【U】1500大额打赏支持及1500大额打赏支持~感谢书友【独孤静】1500大额打赏支持及一张月票支持~
　　PS3：这两天更新或许会有点奇怪，这是作者菌在找回最初写书的感觉啦――这段时间觉得自己有点浮躁了，我需要静下心来，平静一下。啊，还有啊，我还记得我欠大家一个万赏，周日爆发吧......我龙套楼里都说了能力不要太强，你们一个个都设定出了一堆随手秒杀三妹子的龙套....嗯，我好像还看见了上帝......
　　以下正文
　　---------------
　　“西瓜和椰子打头那个比较痛？西瓜？椰子？大概是头比较痛吧......”背靠着一棵大树坐在树下，狂三一只手轻轻地捂着自己的头，另一只手握着枪指着跪坐在自己面前四系乃....啊....我是说，兔子精。
　　事实上，狂三在看到眼前这只兔子精的时候第一时间脑海中就冒出了四系乃这个名字，并且自动给眼前这只兔头兔耳人身体，身高不到一米三的家伙脑补上了一身绿色的衣服――哈，对了，还有一只绿色的帽子......
　　呸！谁会去ntr一只兔子！狠狠地将自己不知哪里冒出来的想法赶出脑海，狂三颤颤巍巍的扶着树站了起来，向前逼近了两步，将m500的枪口用力顶在了兔子妖的额头上.听着兔子的额头与枪口发出一声咚的对撞声，狂三觉得心里似乎舒爽一些了....
　　这个该死的兔子精！刚才从树上掉下来把自己砸昏也就算了，竟然还想趁机偷走自己的衣服！要不是自己醒过来的快，狂三估计自己现在就得在大森林里面体验一把亲近自然的感觉了......
　　“说！你！到底是什么！是轮回者还是怪物！”一下一下的用枪口戳着兔子的额头，狂三看着兔子疼的呲牙咧嘴的样子，心底暗爽。
　　“让你刚才从树上掉下来砸我！让你刚才趁机想偷我衣服！让你扮鬼吓唬我！让你....让你长两个长耳朵！看看你的尾巴都短成什么样了！”嘴里默默念叨着，每说一句就戳一下，戳了几下后，狂三发现自己似乎找不到什么好说的了，于是停顿一下，狂三换了个理由继续戳。
　　跪坐在地上的兔子精原本砸昏狂三也是挺愧疚的，而在砸昏狂三后兔子发现狂三竟然是个轮回者？也没细看狂三到底长得什么样子，只是仔细瞄了一眼狂三身上的衣服，再看看自己裸奔的状态，兔子精就决定偷走狂三的衣服――可怜的兔子精除了一身毛也就没什么了....再说了轮回者都会带有备用的衣服的吧？毕竟轮回这种事要战斗，衣服破损率很高啊....
　　不过在眼看就要得手的时候，狂三醒过来了，看到有人扒自己衣服的狂三下意识的握着手枪反手一枪托打了过去，然后兔子精就被打的跪坐在地上......嗯，虽说兔子跪坐有点难以想象......
　　抬起头两只红眼睛满是怨气的盯着狂三，脑袋随着狂三的枪口被磕的一动一动的，兔子精忽然跳起来伸手抓住在自己身边环绕的主神，然后狠狠的对着狂三砸了过去。
　　“噫？”灵活的躲开袭来的主神，狂三放下了手中的枪诧异的看着被自己躲开后直线飞出去撞在自己身后大树上的主神，忽然发现....这似乎是主神一个新的用法？
　　“不知道打中了会怎么样？系统提示：你使用了主神球  野生的时崎狂三  被捕获了 ！天朝乒乓球最棒！我可以指着你的头打爆你的脚趾头――呵呵，可惜自己这具身体似乎不是天朝人啊....” 嘴角不屑的撇了撇，狂三发现自己吐槽的功力又逐渐找回来了――果然是因为一直紧绷的精神放松了，又回到之前的状态了么......
　　“那么，兔子....小姐？可以回答我的问题了么？如果你执意不回答的话....”且不管自己是不是找回了状态，狂三在躲开兔子精投掷的“主神球”，终于还是正色开始审问其眼前的兔子精。至于为什么叫兔子小姐而不是兔子先生？啊....其实狂三总觉得毛茸茸的东西天生性别就应该是女性....而且兔女郎和兔爷比起来......果然还是前者容易接受啊。
　　听到狂三的称呼兔子精并没有对此做出什么反驳，只是睁着一双红眼睛歪头认真的看着狂三――唔，狂三承认这种注视威力还是蛮大的，特么关键是不知道她有没有红眼病啊！会不会传染啊！呃....等等，自己似乎也是红眼睛吧......
　　好吧，事实上无论从什么角度来看，狂三都觉得眼前这只兔子太奇怪了――说她是兔子吧，但是却有着人类的身体，就像一个小孩子一般，只不过身上长满了短短的白色绒毛，可是说她是人类吧，狂三贫乏的想象力实在无法想象会有正常人类长着一个兔子脑袋....唔，或许再丰富的想象力都无法想象吧....
　　专注于吐槽自己的狂三并没有留意，兔子精在仔细打量了一下自己后，忽然眼神变得慌乱不已，同时身体微不可查的抖了一下。
　　看到兔子精只是歪着头看自己，丝毫没有回答的欲望，狂三不禁有些迟疑了――虽然这个兔子精不回答自己，可是狂三基本已经可以肯定她就是一名轮回者了，这点从那个被她扔出来的主神又晃晃悠悠飘回了她身边就可以看出来。而既然是轮回者的话，那么就有很大的几率会认得自己吧？并且，虽然兔子精努力伪装出了一副平淡的样子，但是狂三已经从兔子精身上嗅到了那种会让自己变得奇怪的气息....那种美味的恐惧的味道......真是....啊....让自己忍不住......
　　不对！狂三赶紧驱赶掉自己脑海中奇怪的念头，默默静心凝神。每次一到这种状态自己就会变得很奇怪啊，就像完全变了个人似的，甚至狂三自己都觉得进食状态的自己有些病态的残忍――虽然这种感觉其实也不坏就是啦....
　　不过，狂三知道一名带着主神光球的“时崎狂三”会在轮回者中引起多大的轰动――造人是没有成为轮回者的资格的，因为造人并不具有真正的灵魂，所以拥有主神光球就只有一个可能了，那就是原型体。
　　当然，或许有人会说，那可能只是长得和时崎狂三很像啊，不见得就是原型体什么的？别傻了孩子，有谁会长得两只眼睛一红一金的，金色里面还自带指针蹦跳不停的....美瞳也做不到啊，能做到的大概只有美图，嗯，我是说秀秀......
　　头痛的看着歪头盯着自己的兔子精，狂三又复述了一遍自己的问题，然后把枪顶在了兔子精的脑门上，不过兔子精依旧只是茫然的后退了一步，然后继续用略带惊恐的小眼神看着自己――不过她并不知道其实她的伪装很失败，狂三已经能感觉到兔子精身上那种愈发浓郁而诱人的恐惧气息了。
　　现在狂三真的很纠结怎么处置这只兔子啊....这只兔子精有很大的可能是轮回者，如果是这样的话，狂三觉得自己或许应该让她成为自己的一部分――简单明了一点来说就是给自己来上那么一顿甜点――但是狂三其实并不想这么做。
　　虽然自己是精灵没错，虽然自己吃了她会得到时间没错，但是狂三内心深处其实是很抗拒这样的。狂三在害怕，害怕自已会沉迷于进食的快感中，从此沦为欲望的奴隶，为了进食的快感而丝毫不顾及自己的行为，不关心被自己吃掉的家伙是个背负着无数人期望的英雄还是个被无视人唾骂的恶人......
　　成为欲望的奴隶，为了欲望而活着，被欲望所支配的自己，和死了有什么区别？
　　所以，在没有能够有效地遏制自己之前，狂三还是会尽量不去乱吃东西的，狂三怕自己尝试的次数多了会彻底沉沦，成为进食状态的那个自己....
　　不过，如果不吃掉这个兔子精的话，狂三又实在想不出该怎么处置她为好――所以说还是吃掉为妙啊......
　　抬头眼神危险的看了一眼兔子精，狂三恰好和兔子精的红眼睛对视了一下――然后兔子精瞬间就读懂了狂三眼神中那一丝危险的意味。
　　“这....这是要吃掉我啊....”尽管表面上努力装出一副丝毫不认识狂三的样子，但是事实上兔子精内心已经恐惧的临近崩溃的边缘了。这可是梦魇精灵啊！这可是原型体啊！兔子精并非像她伪装的那样不认识时崎狂三，恰恰相反，兔子精对时崎狂三简直是恐惧到骨子里！
　　上一个世界，兔子精和队友选择的就是约会大作战，这个评价等级只有“中级”世界。在那里，自认为实力已经逼近高阶轮回者的他们可以肆无忌惮了，于是在经过一系列计划后，兔子精的小队打算“横推”任务，并且试图获取精灵之力据为己有。
　　作死的他们在通过诱骗等一系列手段得到了四系乃的精灵之力后，发现精灵如此容易捕获，于是膨胀的他们竟然不知死活的盯上了时崎狂三――接着，噩梦就开始了。
　　兔子精现在仿佛都还能看到自己的队友在时崎狂三的娇笑声中被一点一点细心地撕碎，最后只剩下一个脑袋的时候才彻底咽气，然后被狂三吃掉，仿佛还能听到队友们濒死的凄惨哀嚎......尽管兔子精最后逃脱了，可却也变成了这幅稀奇古怪的样子，然后被随机丢到了另一个任务世界，重新完成一个任务。
　　原本兔子精的任务是存活至有人打通第30层，然后就可以回归，可是在遇到狂三之后，兔子精都没有发现，自己的主线任务已经不知不觉间变了，已经变成了一行黑红色的字体，仿佛是用干涸的鲜血写成的一般：
　　主线任务：跟在时崎狂三身边并存活
　　任务详情：在上一个世界任务失败逃离，进行惩罚性任务的你再度遭遇了时崎狂三（原型体），不管她是善意的还是恶意的，请努力存活下去吧――不过要跟在她的身边哟~
　　起初兔子精丝毫不认为自己跟在时崎狂三身边除了以她肚子里的食物方式之外还有什么办法，不过在接触了一会儿这位时崎狂三之后，兔子精忽然有个一个大胆的想法――这位原型体意外的好相处啊....难道说....是来自被攻略之后的世界线？
　　捕捉到狂三看着自己的眼神中那除了杀意之外的一抹神色，兔子精忽然福至心灵，仿佛瞬间知道了自己应该做什么了，然后毫不犹豫地纳头就拜――“请务必收下我做您的手下！”
　　当然，在狂三听来，其实就是兔子“哞哞”叫了两声....不过随着兔子趴在地上的动作，狂三忽然发现自己的主线任务有了变动。
　　主线任务2：在完成主线任务（1）的情况下，拥有属于自己的怪物军队，要求数量不得少于100（当前1/100）
　　“啊啦....哈哈哈哈....”眼神奇怪的瞟了一眼趴在地上还有点发抖的兔子精，狂三忽然捂住嘴笑了......
　　PS：这一章的字数是两章――还要多！所以别说我没更新够，我只是懒得断章了！而且....别问我兔子是怎么叫的....我不知道......
　　作者留言：
唔，推荐本小说啊
是辉夜的《我的房间能穿越》构思蛮好的，第一人称写的，不过可能笔力略显得有些不扎实――老规矩，人去，票留（笑哭）


第四十七章   抢桐人的Boss然后被打了
　　PS：唔....灰常感谢书友【节操型时崎狂三】慷慨的10000打赏~以及12张月票~~我好开心啊~兴奋啊兴奋啊~....不过开心之余想想自己又欠下了一个万赏，周末不但要死在家里，还要肝脏爆裂而亡了......话说【节操型时崎狂三】难道是其实狂三的一个变种（滑稽――还有啊，感谢书友【冰酱不是九】一张月票支持~感谢书友【宿舍在拍动作戏】1500大额打赏支持~感谢书友【念来过到妈飞中田】1500大额打赏支持及一张月票~感谢书友【节操满满的红白】1500大额打赏支持及一张月票~
　　PS2：好啦好啦，作者君知道上一章是作者菌脑子秀逗了一下....四糸乃....话说我这么多年一直以为是四系乃....怪不得召唤她不回应呢，原来是叫错名字了....
　　以下正文
　　---------------
　　艾恩葛朗特一层，距离托尔巴纳小镇不远的山谷练级点，一个一身精简武士装的少年正聚精会神的盯着眼前一只体型明显要比旁边的同类大得多的野猪，额头上微微显出些许的汗迹。
　　少年知道，这只野猪和自己之前杀掉的那些不可等闲视之，单单是它头顶上的名字也说明了它的不凡――野猪王伊诺西。
　　野猪王伊诺西，传说是艾恩葛朗特一层的一只特殊Boss，据说这只野猪王会根据击杀它的玩家属性掉落特殊的专属道具，不过SAO整个封测期间没有任何玩家见到过它，所以少年一直以为这仅仅是一个传说罢了。可是现在，想不到自己竟然真的遇上这只Boss了！只不过....苦笑着看了一眼自己的血量，少年摇了摇头。
　　有节奏地吸气、吐气，少年谨慎的盯着两只鼻孔呼哧呼哧冒着白气的野猪王，微微地调整着自己的动作，以便于接下来的攻击或者是逃跑――事实上，少年已经倾向于后者了。
　　如果是自己全盛时期，少年自然不怵和这只传说中的Boss较量较量，可是自己刚刚在野外练级好久，现在剩余的血量已经不足三分之一了，而且自己又买不起药品....所以略一思索，少年就决定青山不改，绿水长流，野猪兄咱们后会有期！
　　如果现在战斗的话，少年凭借自己参加封测锻炼出来的身手的确和野猪王有的一拼，可是同样也有一半的几率被野猪王干掉！要知道，这可不是普通的网络游戏，这可是VR（Virtual Reality），完全潜行游戏，更重要的是，这是死亡游戏！在这个游戏中死亡的人，现实中大脑也会像放在微波炉里加热过一样，外酥里嫩香滑可口....少年不敢冒险，也冒不起这个险！
　　紧紧握了一下手中的铁剑，少年微微伏下身，像一只准备捕食的猎豹一般，聚精会神的盯着眼前的野猪王，双手开始缓缓后撤聚力，而同时，野猪王也终于决定对眼前的这个人类发起进攻，后蹄开始不安分的在地上刨起来，扬起片片沙土。
　　“突刺击！”
　　“嗷――”
　　下一刻，一人一猪几乎是同时发动了攻势，野猪王气势汹汹的对着少年撞过来，而少年则在技能的带动下这个人急速对着野猪王冲过去。下一秒，二者剧烈的接触了。
　　毫无疑问，如果就这么对撞上的话，野猪王固然会因为少年锐利的铁剑而被扎伤，但是体型单薄的少年如果撞上野猪王的话，恐怕就会直接被秒杀！不过少年既然敢发动这个技能，自然不是为了送死。在眼看就要对撞上的时候，少年用力抖动了一下剑锋，使自己的前进轨道略微地偏移了那么一点――然后，少年就与野猪王擦身而过，同时剑刃在巨大的惯性作用下狠狠地在野猪王的身侧开了一条足有半米长的伤口。
　　“嗷吼――”痛苦的发出一声巨大的哀嚎，野猪王在疼痛的刺激下步伐一乱，狠狠的摔倒在地上，庞大的身体随着前冲的惯性擦着草地滑出去好远，将一大片草皮都刮的翻卷过来。
　　“系统提示：玩家桐人（Kirito）对野猪王伊诺西造成了会心一击”
　　“呼――”轻轻喘出一口气，少年――或许现在应该叫桐人――看着倒在地上一时半会儿爬不起来的野猪王，擦擦头上的汗，然后收起剑打算赶快跑路。
　　虽然自己对野猪王造成了重创，但是桐人知道距离彻底杀死野猪王还远得很，现在自己最佳的选择就是趁着野猪王倒地的硬直时间赶快跑掉，至于冒险杀掉它什么的......桐人表示，自己还年轻，还不想死，这么冒险的事还是留给别人吧！
　　将铁剑顺手挂在腰间，桐人转身打算背对着野猪王跑路，可是就在桐人转身的一瞬间，眼角似乎瞥到一个淡蓝色的影子一闪而过，对着野猪王跑了过去？
　　“嗯？玩家？”转过身来，桐人疑惑的想要确定自己是不是看到了什么，然后就看到一个一身明显是装扮用的警服的女孩子正“慌不择路”地对着野猪王冲过去，女孩子背后还跟着一只兔头人身的怪物正在“追杀”她！
　　毫不犹豫的，桐人立刻摘下刚刚挂在腰间的铁剑，然后急速向着那个女孩子冲了过去――这个游戏死亡的话，就是真的死亡了，所以桐人决不允许在自己有能力的情况下，眼睁睁的看着有人死在自己面前！
　　“突刺击！”
　　---我---是---视---角---转---换---的---分---割---线---
　　狂三觉得自己其实还是蛮幸运的。
　　虽然稀里糊涂的就被扔到了一片大森林里还不附赠地图，让自己再一次验证了一下自己的路痴属性，但是随即自己就得到了一个随从――虽然是只身高一米三的兔子精....而且更辛运的是，狂三还发现这只兔子竟然有地图！于是，半个小时后，狂三按照地图兜兜转转几次走错方向之后，终于找到了出森林的路。
　　站在森林的外围，看着头顶上终于不再是阴郁的绿色穹顶而是变成了稀疏枝叶映衬下的蓝天，狂三展开双臂深深地吸了一口气，胸前的纽扣被撑得不堪重负的扭动了一下身体――然后，深深吐出一口气。
　　放下双臂，狂三转头看了一眼满面哀怨的盯着自己胸口的兔子精，不明所以的拍拍兔子的脑袋，顺带着抓了抓那对长长的耳朵。
　　“撒，走了，么么！我们去找其他的轮回者做做交易吧――哦，对了，面具拿来，记住哟，我现在可是你的，主、人、呢。”轻轻将脸凑在兔子精长长的耳朵边，狂三樱唇喷吐着热气，呢喃一般小声的对兔子精说着，同时顺手从兔子精背上摘下了一张刻画着微笑的兔子脸庞的道具，戴在了自己的脸上。
　　“么么....”被狂三近乎挑逗一般的动作调戏的耳根泛出粉红色的兔子精轻轻的叫了一声，脚下也悄悄向后退了两步。“么么”是狂三给兔子精起的名字――虽然仅仅是将兔子精看做储备炮灰来对待的，但是狂三还是觉得应该给她起个名字为好，而兔子精不会说话，不能告诉狂三自己叫什么，狂三干脆就根据它的叫声“么么”直接就给她起名叫么么了。
　　通俗易懂，简单好记，不是么？自己还真是有起名字的天赋啊！
　　一边自我称赞着，一边将微笑的兔子面具戴在自己脸上，然后检查固定了一下。发现没什么问题后，狂三决定现在就出发了，去看看那些正正经经的“轮回者”――嗯，这个面具是由兔子么么友（qiang）情（po）提供，狂三主要是怕自己的外貌再惹出什么事端来――这么一说忽然感觉自己瞬间倾国倾城了呢......
　　抬头看看树木枝叶已经愈发稀疏的天空，狂三又调出地图仔细辨认了一下方向，终于确定，自己马上就要彻底走出这个森林了！想想还有点小激动呢！
　　心情不由的急迫，脚下的步伐也不由得加快了少许，狂三到最后干脆小跑起来――然后，随着眼前忽然一亮，狂三瞬间感觉视野一片开朗，眼前所视再无一棵树木，取而代之的是一片广阔的草原。
　　“呼――终于，出来了！”长长的吐了一口气，狂三一双美眸中略带欣喜的扫视着草原――然后，狂三忽然发现，前方不远处有一个巨大的东西正倒在地上发出哼哼唧唧的哀嚎？
　　视线扫过去，随着狂三注意力的集中，一道半透明光屏在那个生物身上浮现了出来：
　　野猪王伊诺西（Boss 稀有 隐藏）
　　托尔巴纳小镇周围最强大的生物，性情残暴，会攻击视线里一切的非同族生物――据说喜欢吞吃各类武器，所以死在伊诺西蹄下的冒险者往往什么都剩不下，而杀死他的勇士也能得到许多的馈赠。
　　当前状态：倒地（硬直） 流血
　　“受伤的Boss！”几乎是不假思索的，狂三直接就向着野猪王冲了过去。
　　现在狂三急需时间之力啊！进入世界前那一场战斗，狂三几乎耗尽了自己的时间，尽管中间吃了包括猥琐首领在内的四个轮回者，可是狂三发现自己使用真正的一之弹消耗的时间之力十分恐怖，从这几个人身上剥夺的时间也就刚刚勉强够收支平衡罢了，狂三现在剩余的时间甚至连召唤一个其他时间段的自己都做不到！
　　现在难得遇到有强大的生物受伤了，自己可以捡个现成的，不去是傻瓜呢！
　　不过....就在狂三刚跑到野猪王身边，打算召唤阴影吃掉它时，忽然身后一直跟着自己的兔子精么么发出了一声痛叫――然后，狂三就看到一个黑头发的少年出现在刚在兔子精所处的地方，而兔子精么么则被撞飞了出去。
　　“嗨....呃，小姐，你没事吧....”
　　作者留言：
唔，今天看到一本很棒的书啊，《德意志的国王阿道夫西特尔》，作者立志要写希特勒的传记――然后顺手娘化了这位元首......我这个小胡子控看到这里略微有点遗憾啊....然后我就开始期待元首和她手下众大将的日（li）常（fan）了........我是不是污的不可救药了.....这是本好书哟~


第四十八章   一起打Boss
　　PS：感谢书友【金刚】 1500大额打赏支持及一张月票支持~
　　PS2：上一章写的灵感崩了，收不住....字数不少，然后现在这么晚了，我试试尽量能写多少，大家不要见怪哈....
　　PS3：今天本来还想要玩点儿什么极限运动然后求票票呢，但是想了想再这么玩下去估计就真得挂了，所以今天只是很正常的穿着短尾兔娘装脖系项圈口含糖球手捆铁链拴在门把手上动弹不得――给不给票票你们自己看着办吧（手动斜眼
　　【么得我的节操呢....嚎啕大哭】
　　以下正文
　　---------------
　　“所以，你认为我是被怪物追杀，然后就不再仔细观察一下直接莽撞的冲了上来撞飞了我宠物咯？”虚着眼睛看着面前一脸低头认错乖宝宝模样的黑发少年，狂三一只手握着自己精致的下巴，伸出一根食指轻轻敲打着脸上的面具，任凭面具发出啪啪啪的响声，只是审视的盯着少年。
　　“嗯....”尽管没有抬头，但是桐人还是感受到了狂三的目光，听着有节奏的啪啪声，桐人心虚的应了一声，只是没有底气的声音显得是那样轻浮无力。
　　“我....我也没想到这么早就会有人开启了驯兽师职业....我还以为那是追杀你的怪物，我...我....所以....啊，好吧....总之，是我莽撞了，抱歉！”微微张张嘴，桐人小声的试图解释一下什么，不过在无力的辩白了几句之后，桐人终于还是垂头丧气的停下了辩解，然后一边说着抱歉一边深深的给狂三鞠了个躬。
　　“啊啦，其实呢，我也不是那么不通人情的人啦，你的一片好心我收到了呢！虽然你的行为是显得白痴了一点，不过也是处于好心呢，不是么？”看着面前的少年一脸挫败的沮丧脸，狂三用面具遮着嘴轻轻笑了几声，然后扫了一眼兔子精么么――此时这只兔子正蹲在桐人身边，一副若有所思的样子，根本看不出来任何一点受伤的迹象。
　　既然兔子精没有事，这个少年又确实是为了救自己而奋不顾身的一路冲过来，狂三也就不打算让少年难做――毕竟从重生成为时崎狂三到现在，除了一开始在新手世界感受到了一点来自爱丽丝、艾达和黑人大叔、里昂等人的关怀之外，狂三经历的一直都是欺骗和杀戮，这种像是士道先生一样单纯热血的笨蛋傻瓜，可是不常见了呢――等等，士道先生是谁？
　　狂三忽然发现自己似乎想起了点什么――不过狂三知道那是来自自己记忆碎片的影响，不必去管，过一段时间自然会消失的。
　　“呃....小姐不会怪罪我么？毕竟是因为我的莽撞才让小姐的召唤兽....”听到狂三的话，桐人明显楞了一下，然后略带点局促不安的看向了身边蹲着的兔子精――呃....等等，这个兔子精好像确实没什么卵事儿啊......
　　发现眼前这位小姐的召唤兽似乎并没有大碍之后，桐人也松了一口气，终于抬头正视起了狂三。说起来，这位小姐还真是强大呢，难道也是封测玩家么？桐人一直认为自己现在不说是全游戏最强大的，但起码也是前三，可是刚才自己的一击看起来完全没有对这位小姐的召唤兽造成伤害呢――虽然刚才那一击是有些仓促，但是这位小姐的召唤兽也是在猝不及防之下中招的，不是么？
　　微微后退两步，桐人悄悄打量了一下狂三：一身看起来似乎是来自某种play的装扮用警服，脸上带着一个微笑表情的可爱兔子面具，一头柔顺的黑发束成了两只略显松散的垂马尾，搭在肩膀上，一对红红色的瞳孔正略带笑意的看着自己――呃，看着自己？
　　桐人忽然脸一红，急忙挪开了视线，不过心里却在暗暗猜测，红色的眼睛，说起来，这位小姐应该是混血儿吧？气氛一时尴尬起来。
　　终于，还是狂三主动打破了尴尬的气氛，对着桐人伸出一只手去。
　　“你好，我叫时崎狂三，是一名...嗯...召唤师，你呢？”
　　“呃？啊！我，我叫桐谷和人，朋友们都叫我桐人，你也这么叫我就好！”急忙伸出一只手握了握狂三的指尖，桐人略显害羞的同样介绍了一下自己。该死的，平时自己不是挺正常的吗？怎么在这位小姐面前这么不堪？难道是这位小姐的气场太强大了？
　　“嗯，你好桐人君，桐人君直接叫我狂三酱我也是没有意见的哟~” 看到桐人羞涩的模样，狂三不知道为什么就忽然想要去调戏他一下――然后，就在矿山还在期待着桐人脸变红的时候，煞风景的事情发生了，原本一直静静在背后当做背景板的野猪王大概是感觉到自己被忽视了，面子受损，于是愤怒的嚎叫了一声，从地上爬了起来，转身双眼通红的盯着眼前的一男一女――嗯，还有一只兔子精。
　　“哦吼――”长长的叫了一声，野猪王又开始后蹄刨地，蓄力要发起冲锋了。
　　看到野猪王的举动，刚才还一脸羞涩的桐人立刻严肃起来，抽出铁剑将狂三护在了身后，气质转换之快简直让狂三误以为前后不是同一个人。
　　“狂三....小姐，这只野猪王很厉害，我现在和它单打独斗或许会有危险，还请你指挥你的召唤兽协助一下――现在就是想跑也来不及了。”
　　一脸严肃的将狂三护在身后，桐人头也不回的对着狂三叮嘱着，眼睛死死的盯着野猪王。
　　“嗯，没问题的哟，桐人君要保护我啊！”举起拳头做了个加油的姿势，狂三装出一副弱小的样子所在桐人背后，然后对着还在一旁发傻的兔子精一脚踢了上去。
　　这个孩子还是蛮可爱的嘛，狂三可不希望他被眼前这个愚蠢的野猪杀掉――而且狂三还可以借助桐人消磨野猪王的体力，到时候更好的吃掉，何乐而不为呢？
　　“桐人君，就让我们一起来打败这只Boss吧！”
　　PS：零点了！打劫！票票交出来！


第四十九章  午夜大衣
　　PS：昨天书友【金刚】投了两张月票，我看成了一张....感谢书友【半妖店长桑】1500大额打赏和一张月票支持~感谢书友【某汀】1500大额打赏和一张月票支持~感谢书友【蛋挞君】1500大额打赏支持~感谢书友【背锅侠诗也酱】1500大额打赏和一张月票支持~感谢书友【天然吃货】1500大额打赏支持~
　　PS2：说道桐人和狂三啊，（手动斜眼）我说是一段虐恋情深你们信么？哦呵呵呵.....周日快到了，作者菌已经预定好了周一的医院床位，所以周日可以尽情爆肝了――话说你们最近为啥总是把我的肝和我的肾连在一起？
　　以下正文
　　---------------
　　艾恩葛朗特一层，野猪平原上。
　　“多重连击！”随着一声少年清朗的大喝，一个身影高速从旁野猪平原的霸主――野猪王伊诺西身边划过，同时一道道锐利的锋芒从那道身影与野猪王接触的地方迸现出来，在野猪王身上划出几道深可见骨的伤口。
　　紧随在少年身影之后，是一只足有一米三高的兔子精，在少年对野猪王造成重创的同时，兔子精高高的跃起，然后在空中凭借着高速移动所产生的惯性狠狠地一脚蹬在野猪王的鼻子上――明显可以看到随着兔子的蹬击野猪王的鼻子立刻凹陷了下去，同时大量的鲜血伴随着少许青色的液体开始喷涌出来。
　　“嗷――”鼻子这等敏感部位受到如此重击，野猪王下意识的后退了两步，仰头痛苦的嚎叫了一声，而就在这时，一片阴影悄无声息的在野猪王庞大的身躯地下展开来，同时一双芊芊玉臂从中伸了出来，死死的拽住了野猪王的猪尾巴。
　　被拽住尾巴的野猪王下意识地想要前冲，却被从尾巴上传来的阻力一滞，庞大的身躯轰然趴在了地上，同时野猪王身后不远处的地方传来一阵少女急促的声音。
　　“快！赶快干掉Boss，我控制不住它多久！”站在野猪王身后不远处，狂三双手前伸平放在胸前，五指张开着，正对着野猪王的方向，脸色微微有些涨红。尽管并没有真的直接用手去抓野猪王，可是阴影中伸出的那双手可是确确实实是狂三自己的手，现在狂三正感觉双手在野猪王的强大拉力下传来一阵阵酸痛感――该死的，可惜自己不能吃掉这个Boss，不然可就方便多了啊！
　　是的，不能吃掉它。之前狂三曾在桐人将野猪王又一次打到硬直倒地的时候试图吞噬过野猪王，可是随即狂三就感觉到了一阵奇怪的不适感――似乎眼前这个东西根本不是生命存在一样，狂三竟然从它身上剥夺不到一丝一毫的时间！
　　“真是....有意思了....”暗自嘟囔了一声，狂三不信邪的又张开阴影吞噬了一次，然而依旧是这样，狂三根本感受不到这只怪物身上存在时间，同样的也无法通过剥夺时间来杀掉它。
　　几次试验之后，硬直倒地的野猪王重新站了起来，而狂三依旧无法通过剥夺时间对野猪王造成一丝一毫的伤害，唯一的作用也就是只能通过阴影中伸出的手来控制一下野猪王的行动罢了――几次挫败之后，狂三那终于还是被迫选择和桐人一起合作杀了它。
　　不得不说，战斗开始后，真正接触到野猪王的狂三这才感觉到野猪王的恐怖。之前没有正面交过手的狂三一直以为野猪王也就是一只块头大点的野猪罢了，可是看到野猪王横冲直撞的直接将森林边缘的一棵狂三和桐人合抱才勉强能抱住的大树撞断之后还若无其事的摇摇头转身继续发起冲锋，狂三才知道自己错的有点离谱了。
　　当然如果只是这样狂三也还是不会感觉到太大难度的，不过现在最关键的是，狂三刚刚在枢纽空间耗费了大量的时间，现在本身的时间根本不够用，偏偏觉醒之后的一之弹消耗时间量急剧增加，也就是说如果狂三不抽取自己本身的时间，以寿命作为代价的话，根本打不出几发一之弹――而且这个世界到现在也不知道能不能找到可以给自己“补魔”的怪物，狂三可不想去吃那些无辜的人......
　　综上所述，最终这场战斗狂三还是打了酱油，除了伪装成“召唤师”指挥着自己的“召唤物”补漏强攻之外，狂三也就只能趁着野猪王不备开一下阴影限制一下野猪王的行动了――当然，这个对桐人解释的是“控制类技能”......
　　“桐人君，使用你威力最大的技能，快，野猪王已经没有多少生命值了！”感受着双手传来的愈加明显的酸涩之感，狂三又一次成功的限制住了野猪王的行动，而此时趁此机会刚刚躲闪到Boss背后的桐人转身开始蓄力，打算使用一个硬直时间很长的终结技，兔子精么么也半蹲在地上开始蓄力――其实么么是不用蓄力的，但是这里遵循SAO世界法则，除极特殊技能外，蓄力时间越长技能伤害越高......
　　“好了！狂三小姐可以放开了！”终于，就在狂三感觉双手就要断掉的时候，终于听到了身后传来桐人的声音，轻轻松了一口气的狂三急忙放开了双手，然后还在傻傻用着力的野猪王就一下猛蹿了出去，脸贴在草地上，长长的獠牙在草地上划出了两道深沟。
　　“哼――哼――”哼哼唧唧的在地上挣扎了一下，野猪王扭动着身躯试图爬起来，然而还不等野猪王有所动作，身后的桐人和兔子精就同时放出了蓄力已久的招式。
　　“刺杀！”
　　“么――”
　　伴随着桐人和兔子精的动作，一蓝一青两道光芒从事从而二人浮现，这是只有威力达到一定程度的技能才会带上的光芒――随着两道光芒撞击到野猪王的臀部，惨遭两个大威力技能命中的野猪王发出了人生中最后一声也是最为凄惨的一声嚎叫，然后刚从地上挣扎着站起来的庞大身躯不甘的晃了一下，轰然倒地，炸碎成了漫天的彩色碎片。
　　“呼....总算是杀掉了....”看着野猪王伊诺西碎成一堆五彩斑斓的光影，桐人长长的出了一口气，跌坐在了地上，连手中的剑掉在了地上也不打算去捡，就这么直接将身体摊开躺在了地上。
　　老实说，刚才还真是够险的，在见识到野猪王伊诺西撞断大树之后，桐人就知道自己的估计有误――原本自己还以为可以半血承受野猪王撞击一下还不死的，可是在看看那棵大树的断茬，再比比自己这小细腰之后，桐人就知道自己想多了――大概满血的自己都会被直接秒杀吧？应该说真不愧是隐藏Boss么？所以这次战斗打下来桐人真可谓是步步惊心，唯恐被野猪王顶到直接秒杀，同时还得兼顾着狂三，吸引着野猪王的注意力......
　　所幸，自己还是活下来了！也不知道杀掉这样一直强大的Boss会掉落什么样的装备？桐人觉得这样一只Boss已经完全不弱于之前自己封测的时候攻略的一层守关Boss了！
　　转头看了一眼同样跪坐在地上揉着手腕看着自己的狂三，桐人伸手点开了自己的背包――刚才系统提示怪物的最后一击是桐人打出来的，所以掉落的道具也自动被收进了桐人的背包。
　　点开背包，将背包的屏幕设置成共享，桐人坐在地上蹭了几下，蹭到了狂三的身边，然后对着狂三指了指自己的背包。
　　“狂三小姐，怪物最后的掉落在我的背包里，你看看有什么需要的就直接拿走吧――嗯....就是全部拿走我也不介意啦！哈哈！”伸出手挠了一下后脑勺，桐人故作爽朗的哈哈笑了两声，不过脸上还是不自觉的挂上了几许羞涩――总觉得跟眼前的时崎狂三小姐在一起，自己就变笨了，真是....费解......
　　捂着嘴轻轻笑了两声，狂三能感觉到，这个孩子对自己是发自心底的善意呢――虽然并不能很好的用语言表达出这种感觉，但是总自觉地暖暖的，很舒适就对了。轻轻抓了一下头发，狂三将兔子面具系在脑后的绳子扯松了一下，带着这么一个硬邦邦的面具战斗了这么久，狂三觉得自己的脸都要被硌的变形了，而且这个面具上的呼吸孔超小，狂三觉得只要自己的动作一大耗氧量一高就会呼吸不畅。
　　对了，身边这个孩子似乎是这个世界的人？不是轮回者的话....是不会认识自己的吧？这么想着，狂三迟疑了一下，终于还是摘下了面具。就这么戴着实在是太难受了，刚才出的汗都闷到了面具里面，又湿又热，简直要命！
　　将面具从脸上拿下来，狂三捋了捋有些凌乱的头发，然后认真的看了起来桐人的背包――据说这只Boss会根据击杀者的属性来掉落装备，不知道属于自己的会掉落什么呢？
　　不过，狂三似乎没有发现，在自己摘掉面具之后，一边刚才还有点羞涩的桐人练一下字变得有些微红――或者是，狂三注意到了，只是出于某种恶趣味的心理刻意不理会？
　　目光随意的在背包的格子上浏览着，狂三漫不经心的想要找找看有没有枪械之类的武器，老实说狂三对于冷兵器那可是八窍通了七窍――一窍不通啊....当然其实狂三自己也没抱太大的希望就是了......
　　不过，就在目光扫过一件东西的时候，狂三忽然目光顿了一下，然后聚焦在了某样东西上。
　　午夜大衣
　　漆黑色的连体大风衣，会将穿戴者衬托出夜一样的神秘。


第五十章   姐弟（没有里番）
　　PS：唔...怎么说呢，大家意外的热情啊，书友群一群眼看就要满了，照这个趋势本周就满，所以二群应运而生。
　　【时钟小筑】514906901 看名字大家也就知道啦，二群是不污的群，所以喜欢安静，喜欢闲适的谈论剧情的书友就来二群吧，一群就交给污师们统治就好――一群的不污的书友们也可以来二群啊。
　　PS2：有关书友提议说SAO只有光效问题，其实SAO小说里都有啦，只是为了制片河蟹缘故删去了――而且后期三三虐杀轮回者的时候只有光点点在飞你们不觉得逊毙了么......
　　以下正文
　　---------------
　　“呃....狂三小姐很喜欢这件装备么？”随着狂三的视线集中在午夜大衣上，正在悄悄盯着狂三看的桐人瞬间就发现了狂三的注意力集中了，在随着狂三的视线看过去之后，桐人发现了这件静静躺在自己背包的服装类装备。
　　老实说，其实在看到午夜大衣的第一眼桐人就喜欢上了这件衣服――或许是天生的相性相合吧，桐人觉得这件衣服既神秘又帅气，而且长长的大衣后摆随着高速移动还能飘起来的吧？
　　不过，在发现狂三盯着这件装备热切的目光之后，桐人丝毫不加迟疑地就决定将这件衣服送给狂三――不关乎什么好感之类的东西，只是就桐人来说，如果让他去抢夺一个女孩子的心爱的物品的话，这种事桐人是绝对做不出来的！
　　毫不犹豫的，桐人从背包中将午夜大衣取了出来，原本在背包中只是一小块布料的衣服在被取出来之后迅速变大，成为了一件长长的高领风衣，风衣两侧还绣着一道蓝白色的饰带，从腰部一直绣到风衣下摆，腰部则是两根黑色的系带缠绕着。
　　“狂三小姐，这是我们战利品的一部分，请收下吧！”将手中的风衣递给狂三，桐人虽然心中微微有一丝失落，却丝毫没有表现出来。看着狂三开心的接过风衣，桐人忽然觉得自己似乎也开心起来了。
　　狂三现在开心是真的开心，从刚才看到午夜大衣的时候狂三就相中它了，当然这其中固然有午夜大衣很帅气的部分，但狂三想的更多的是，特么自己终于可以摆脱这一身破警服了！
　　说起来，这身警服还是从新手世界生化危机世界就一直陪伴着自己直到现在的，当时在新手世界狂三还什么都不知道，懵懵懂懂的也不会运用自己的能力，自然也没条件换衣服。后来到了枢纽空间又是乱七八糟破事一堆，最后被人家追杀的直接跑到了这个世界，自然也是换不了，所以这一身衣服已经陪着自己横跨了三个世界了！
　　其实要说对衣服，狂三也没有多大的要求，能穿就行，可是这身衣服是当初在生化危机世界匆匆选的一件，体型跟自己略有不配，胸口部位紧得要命，导致狂三每次深呼吸都怕把自己的衣服撑裂了――简直是够了！所以，在看到午夜大衣的第一时间，狂三就相中了这件衣服了。
　　狂三本身就是东瀛人种，体型较小，身高还不到一米六，在加上本身年龄也不大，只有16岁，所以一些太过成人化的服饰穿起来显得有些松垮，现在能换上一身适合自己的，狂三自然是开心不已！
　　也没有跟桐人客气，伸手接过午夜大衣，狂三直接点开自己的属性面板，然后将衣服拖到了装备栏――随后，现实中狂三身上一道白光一闪，一身得体的黑色女士高领风衣就已经穿在了狂三身上，并且狂三发现这不仅仅只是一件风衣，竟然还附带了全套的衣服！从里到外，包括....咳....并且由于是女士的，所以自动转换成了黑色蕾丝......
　　伸手轻轻揉了揉胸口，狂三深深地吸了一口气，终于不再感受到那种压迫的束缚感，不由得心情又好了几分，爱屋及乌的，看着装备栏上自己的黑色蕾丝也意外的觉得顺眼起来。
　　转头看看因为自己的动作而变得有些尴尬的桐人，狂三温柔地笑着伸手摸了摸桐人的头――在看到狂三笑容的一瞬间，桐人立刻有种被治愈了的感觉。
　　这种温婉的笑容，就像邻家大姐姐一般....想必狂三小姐现实中一定是个大小姐吧？是了，狂三小姐那一金一红的奇异瞳色，一看就是混血儿呢！说不定家里还会是那种知名的大财团，甚至是政治世家什么的......
　　有人说，当你喜欢一个人的时候，就会为她（他）的任何不当行为找出一个合理的借口，这句话用在桐人身上再合适不过了――不过桐人对狂三的喜欢，更多的是类似于弟弟对能干的姐姐大人的崇拜那种感觉，要说爱情的话....才见过几面就喜欢上了这未免也有点太扯了。
　　要知道桐人一直认为自己在游戏中不是最强也是巅峰，所以还只是个中二期少年的桐人难免会有一种“高手寂寞”的感觉，可是忽然遇到一个要比自己还要强大的大姐姐，还和她一起并肩战斗，这种感情的滋生就在所难免了吧？桐人觉得从刚才的战斗中来看，就算是没有自己，说不定狂三也能单独打败野猪王――有控有输出的主仆二人组打败野猪王只不过是时间问题，自己的加入无非就是让这个时间缩短了而已！
　　感受着狂三轻轻摸着自己的头，脸上还挂着邻家大姐姐般的笑容，桐人脑子一冲，忽然脱口而出，“狂三...小姐，我可以叫你姊姊嘛？”
　　“诶？”原本正满脑子想着接下来要怎么继续逗弄一下桐人的狂三听到桐人的话忽然楞了一下，然后毫无理由的，狂三想起了自己上辈子死的时候，那个被自己救的小女孩叫自己大哥哥的感觉。
　　大姊姊？大哥哥？似乎....感觉不赖么？微微歪着头，狂三略微走了一下神，原本抚摸着桐人脑后勺的动作也停了下来。
　　“果....果然还是太唐突了吗...对...对不起狂三小姐，是我冒犯了！”感觉到狂三拨弄自己头发的动作停下了，低着头的桐人心里忽然失落了一下，随后赶忙开口道歉――不过，随即桐人就感到一只手轻轻提起了自己的耳朵，然后一个略带抱怨的声音在耳边响起。
　　“真是的，只是叫了一声姊姊而已，弟弟为什么要向姐姐道歉呢？难道是脑子烧坏了？有个笨蛋弟弟还真是可恶啊....”
　　“诶？”惊讶的抬起头，看着用兔子面具挡着嘴，眼角弯弯的看着自己的狂三，桐人愣住了。
　　“狂三姊？”
　　PS：快到零点了！求票求票！！！！


第五十一章   这几天离不开Boss了
　　PS：感谢书友【一个超土的名字】一张月票支持~感谢书友【四月是你的八云】两张月票支持~感谢书友【地上最强】一张月票支持~感谢书友【月黯心】两张月票支持~感谢书友【言家小爱】1500大额打赏支持和一张月票支持~感谢书友【玄明月】一张月票支持~还有感谢书友【马猴烧酒....特么的不会打....这是啥（痛哭流涕）】1500大额打赏支持和一张月票支持和一张月票支持~还有三寻子丧心病狂的给自己也投了一张月票....
　　PS2：为啥我都明说了没有里番没有里番，还是有这么多人在吐槽区刷里番呢？如我这般纯洁，里番什么的，没打赏我会交出来？啊呸！口误，是无论如何都不会交！唔....是根本就没有！
　　PS3：有关午夜大衣这件事，嘿嘿嘿，这个可是重要剧情道具呢，后续剧情超有戏哟~桐人对狂三的称呼也更改了哟~本章龙套谁提供的忘记了....自己认领吧，反正也就是活一章的事儿......
　　以下正文
　　---------------
　　艾恩葛朗特一层，整个悬空之城面积最大的一层，这里是整个游戏的起点，也是新手菜鸟们成长的地方。
　　不过，虽然一层是所有层级中最大的一层，但是由于仅仅是新手村，所以也并没有多么复杂的地形，仅仅只有峡谷、平原和森林――除此之外，最引人注目的大概就是耸立在一层最中央，那座通天彻地的Boss迷宫了。
　　Boss迷宫，顾名思义，是一层守关Boss所在的地方，玩家只有攻略了这里才可以进入下一层，然而这里地形复杂，就如同迷宫一般，玩家们找到Boss都是一件难事，更别说还要队伍集合并攻略掉Boss和Boss手下的那一大帮杂兵了。可以说，除非是大规模的集群行动，不然寥寥几个小队想要来攻略Boss，基本是不可能的。
　　不过，这些对于轮回者来说却并不是什么难事。
　　拥有主神这个绝佳作/弊器的轮回者们只要舍得付出代价，主神就能搞到绝对正确的迷宫地形图，而参照着地形图，轮回者们可以绕开绝大多数的小怪，直接奔向Boss房开Boss――这也为一些有野心有能力的轮回者小队提供了便利――比如现在，这个正在迷宫区转悠着靠近Boss房间轮回者小队。
　　狂三早就注意到这只小队了。
　　狂三现在正躲在迷宫一个不易被发现的角落悄悄观察着这只小队，凭借着自己也有详细的迷宫地图，狂三已经偷偷地监视着眼前这一只全部穿着一身黑色的轮回者小队一路了，从他们进到Boss迷宫狂三就开始跟踪，直到现在。
　　此时已经是狂三和桐人一起干掉野猪王之后的四五个小时了。之前在得到午夜大衣后，狂三并没有在桐人的背包中再找到其他的自己有用的东西，掉落的其他东西除了锻造材料就是食材，这些对狂三来说完全没有什么卵用，而在经过一番交流之后，狂三和桐人也都明确的表示了自己“独行侠”的想法――狂三是不想让自己这个看着还顺眼的“弟弟”知晓自己的一些秘密，而桐人则是独行习惯了，如果真的加上了一个“狂三姊”反而也会觉得有些不自在。
　　就这么着，在互相交换了通讯号码之后，狂三和桐人彼此祝福了一番，然后就分道扬镳了，桐人继续去打怪练级，而狂三则是一路迂回摸到了Boss老窝这里来。
　　一开始狂三其实并没有打守关Boss的注意，与野猪王的那一战让狂三有点怀疑自己的时间剥夺是否能对Boss使用――甚至，是否能对怪物使用？狂三在进入这个世界的时候只是匆匆浏览了一下任务布告板上的介绍，而那些介绍自然不可能讲述太多，只是简单地讲了一下世界的基本情况，狂三只知道这里是一个需要攻略怪物然后不断闯关直到通关的世界，至于这个世界的背景、能力，甚至剧情，狂三全部都是一概不知。
　　之前试图剥脱野猪王的时间的时候，狂三从头到尾都没能感受到野猪王身上有丝毫的时间波动，就仿佛这根本不是一个生物一样――可是那么大的块头，能跑能动，会流血会哀嚎，怎么可能不是生物？狂三有点想不明白，捎带着来Boss迷宫的路上，狂三也试验了一些其他的小怪物，可是无一例外，狂三根本就无法从这些怪物身上剥夺一分一秒的时间！
　　所以，这次到守关Boss这里狂三也就只是打算看看，熟悉熟悉地形，至于杀掉Boss？起码在没有找到可以让自己剥夺时间的生物之前，狂三是不敢再浪费自己的时间去凝结子弹战斗了。
　　不过，意外之喜就这么产生了。在看到轮回者小队的第一时间，狂三就立刻开始打起了他们的注意――这只轮回者小队一共有四个人，两男两女，全部统一一身黑色衣服，两个男的都拿着双手巨剑，两个女的则是一个人拿着一个金色的球体，一个拿着绿色的木杖，四个人看起来都相当的强力――起码在狂三的感知中，这四个人没一个都要比之前自己吃掉的那个猥琐头领要强大。
　　看着这四个人前进的路线，他们明显是打算找守关Boss的麻烦，而狂三正愁没有办法杀掉Boss，所以如果狂三跟着他们，趁着他们将Boss打残，两败俱伤的时候......
　　“hhhh好点子！”默默为自己竖了一个大拇指，狂三收敛起自己的行踪，慢慢的跟在了轮回者小队后面。
　　对此，轮回者小队毫不知情，只是继续在根据地图寻找着Boss房间。其实这倒也不能怪这支轮回者小队太没有警惕心，而是他们根本就想不到，除了自己这支队伍竟然还有人敢打Boss的注意――要知道之前所有的轮回者可都是被拉到初始之镇的广场去过了一遍剧情的，看着茅场晶彦那个逗比在天上说出一段自以为吓坏小朋友实际中二气息爆表的台词，而在那个时候轮回小队的队长就已经用细观察过这次参加世界任务的轮回者了，除了自己的小队，队长想不出还有其他人可以攻略掉这只Boss。
　　不管怎么说，哪怕仅仅只是一层的Boss，那也是守关Boss！动漫中那么多人才勉强攻略的过去，而能进到当前世界的轮回者，实力也都要比那些攻略的玩家高不到哪去！
　　很快，根据地图的指示，这支一身黑衣的轮回者小队就找到了守关Boss所在的房间，谨慎的示意全员休息一下，轮回者队长从自己的背包中掏出了一个类似于蜻蜓的东西，然后将之托在了手心，只见那只蜻蜓样的东西微微抖动了一下翅膀，随后竟然真的飞了起来？
　　“啊咧？似乎有什么不舒服的感觉？”就在蜻蜓飞起来的时候，狂三忽然感觉到了一种淡淡的被人窥视的感觉――可是很快这种感觉又消失不见了，于是略略诧异一下之后，狂三也没在意，而是继续开始盯梢黑衣轮回者小队，不过，狂三却没有看到，背对着自己正在放飞蜻蜓的轮回小队队长动作微不可查的停滞了一下，最后脸上露出了一抹奇怪的笑意。
　　......
　　PS：最近越写越慢什么鬼！


第五十二章  一刀捅出个究极Boss
　　PS：好吧我估计没人能从刚才的章节中认领到自己的角色......
　　PS2：明天是爆肝的日子，敏娜，手里的票票都准备好了么？
　　PS3：莫名其妙的，觉得我这一章会污――没有任何理由就是一种预感......
　　以下正文
　　---------------
　　一层中央，迷宫区，Boss房间外。
　　狂三那疑惑的看着眼前凑在一起不知道在嘀咕什么的黑衣轮回者小队，无聊的坐在墙角，随手拽断了一根草，将草叶在手上绕了几圈，捆成了一个戒指，然后又顺手将戒指喂给了被自己坐在身下的兔子嘴边。
　　狂三现在已经在墙角隐藏了快有十分钟了，一开始狂三还和兔子精一起蹲在墙角，不过过了几分钟，发现黑衣轮回者小队始终没有动作之后，狂三开始不耐烦了，随手拉过可怜的兔子精，不顾兔子精弱弱的挣扎一把将其推到然后就坐了上去――说实在的这兔子坐垫软软的还真是舒服呢！
　　现在狂三那已经对之前还雄赳赳气昂昂的黑衣轮回者笑对有些执意了――凭他们真的打得过Boss么？看着黑衣轮回者小队谨慎的互相刷着一层层流光溢彩的Buff，一瓶一瓶的对着嘴里灌着不知名药剂，还一再商量着等下该怎么打怎么打，狂三嘴角不屑的撇了撇。
　　在狂三看来，战斗哪有那么麻烦？状态一加，然后冲上去肛道理就是了，肛过了就是个自己把敌人按在地上啪啪啪，肛不过就被敌人按在地上啪啪啪，瞻前顾后小心翼翼的商议什么的，那是弱者的作为！只要自己够强大，那么什么计策都是无用的！
　　继续无聊的从地上拔断一根草，无视了兔子精快要哭出来的眼神，狂三将草叶绕在手指头上捆了捆又捆成一个戒指，然后喂给了兔子精。
　　真是的，这些家伙到底要什么时候才开始战斗啊！
　　---我---是---视---角---转---换---的---分---割---线---
　　我叫白游玲，曾经是个刺客，现在是个很厉害的刺客。
　　曾经在进入无限世界之前，我就是个小有名气的杀手。不过我杀人很有讲究――我最喜欢看那些被我制裁的人渣倒在地上哭泣哀嚎的样子，所以我从不干净利落的杀掉他们，而是慢慢折磨死。
　　我可不是什么精神洁癖的卫道士，恪守着什么只杀该死之人，在我看来，世界上没有真正干净的人，所有的人都有罪，区别只是大或小罢了，所以我杀人不会有任何负罪感。
　　进入无限世界之后，我选择了老本行，继续做刺客，而曾经的杀手生涯更是给了我优异的天赋，我的隐匿和潜行能力在整个无限世界同阶层都是出了名的，所以大家给了我一个称谓――幽灵，既是说明我如同幽灵一般来去无踪，也是说明我所出没之地，必有受尽折磨而死的怨灵。
　　这次世界任务，我和几个好友结伴打算攻略掉这个世界的一个隐藏节点，不过在Boss房间外似乎出了一点小问题――我们发现了一个其他轮回者，是打算抢Boss的？不管是什么，反正他死定了！因为，我白游玲将亲手杀死他！
　　悄悄潜行到之前侦测倾听所察觉到异常的那个隐蔽点，我认真打量了一下，发现躲在这里的竟然是一个看起来只有十五六岁的女孩子？这个那孩子穿着一身黑色的风衣，倒是跟我们的风格很像吗，头上还戴着一个兔子面具，看起来意外的有些可爱！
　　不过，我是刺客，刺客最基本的一项本能就是――冷血。管你可爱还是天真，匕出，人死，就是这么简单！从这个小女孩屁股底下作者的兔妖来看，她大概是召唤师吧？啧啧啧，能召唤出化形如此接近人类的兔妖，倒也是不弱，可惜了....今天就是你的死期了！
　　内心一种莫名的快感席卷我的全身，亲手摧残如此稚嫩娇艳的一朵花朵，这种感觉真是....太棒了！毫不犹豫的，我在她的背后伸出匕首，对着她的右胸狠狠的扎了过去――可不能一下就杀死呢，要好好的玩玩儿，才带感嘛，我的匕首上可是涂了能让疼痛感加强十倍的药剂哟......她胸前那对还真是大呢，比我的都要大上一些，等下一定要一点一点的割下来！
　　等等！她转头了！她看到我了！为什么为什么！她明明带着面具，我觉能感觉到她在笑！不....不可能的.....我....我竟然感觉到了死亡的气息......
　　不！她看到我了！
　　---我---是---视---角---回---转---的---分---割---线---
　　坐在兔子精身上一根一根的拔着草喂兔子吃，狂三低头无聊的扫了一眼地面，自己脚下的一小片地方已经被自己拔的只剩下短草根了。
　　“还是....不行动么？”悄悄地观察了一下依旧站在门口说这什么的黑衣轮回者小队死人，狂三缩回头去，又开始试图看地上是否还有草――然后，毫无征兆的，狂三的直觉忽然感觉到了一阵微微的刺痛感从右后背传来，就像有针在扎一样。
　　“嗯？”下意识的，狂三想要回头看看，可是还不等狂三那有所动作，狂三背后的空气就忽然产生了一层涟漪，接着一个一身黑色衣服的蒙面女人忽然从中出现，在狂三完全来不及反应的时候，狠狠地将一柄足有20公分长的匕首深深的插入了狂三的体内，锋利的匕首甚至整个贯穿了狂三的身体，如果狂三胸前不够雄伟而是个贫乳平板的话，恐怕现在就已经可以从狂三前胸砍到透体微微露出的匕首尖了！
　　当然，狂三是个巨R，所以匕首尖只能无奈的被埋没，无法得见天日......
　　痛――在匕首刺入体内的一瞬间，狂三只感觉到一阵冰凉的东西毫无迟滞的强势突入自己体内，冰冷的铁片破开柔嫩的肌肤，划开一道道肌肉纤维，割断一根根血管，深深的没入了自己的后背，紧随其来的，就是一阵足以瞬间淹没狂三理智的剧烈疼痛感。
　　太疼了，狂三感觉现在自己伤口处的每一块皮肤，每一块肌肉，每一根神经仿佛都在哀嚎，那种剧烈的疼痛感让狂三忍不住立刻就想要昏过去，却又生生地因为剧烈的疼痛感昏不过去，短短几秒，狂三就觉得自己疼的仿佛就要崩溃了！
　　然而，就在狂三马上就要崩溃的时候，狂三却忽然觉得，自己脑海中似乎有什么苏醒了？
　　大脑猛地一阵昏沉，狂三觉得眼前的视线剧烈的摇晃了一下，然后开始变得模糊起来，头也慢慢低了下去......两秒之后，狂三又慢慢地抬起了头，然后转身看向了身后刺伤自己的那个罪魁祸首。
　　如果此时有人能看到狂三兔子面具下的脸，就会发现，原本满脸痛楚神色的狂三，此时....嘴角竟然挂着一抹诡异的笑意？
　　“唔....咿嘻嘻....这种感觉....伤痛的感觉....”轻轻的用魅惑人心的语调吐出极具意义不明的话，狂三身躯微微颤抖着，微微的喘息了一声，然后转过头去看向了还想对自己刺出第二刀的刺客。
　　“啊啦，看看这是什么？是轮回者哟~~嘛，真是好久没有见过了呢......不知道....味道还是不是一如既往的....赞呢....？”
　　PS：真・时崎狂三召唤术！
　　PS2：这次确实零点了！票票票票！


第五十三章   怀表
　　PS：感谢书友【天然吃货】10000打赏支持和14张月票....看到万赏我好兴奋啊，这是大家对我的认可和赞赏，我会努力的！还有感谢书友【灰白喵】1500大额打赏支持和1500大额打赏支持和一张月票~感谢书友【Soroe】1500大额打赏支持和一张月票~感谢书友【柠檬C】1500大额打赏支持和1500大额打赏支持和两张月票~感谢书友【希灵帝国万岁】1500大额打赏支持~那啥【天然吃货】童鞋14张月票....贪心的觉得要是下个月给岂不美哉？
　　PS2：万赏惊喜什么的←.→我今天下午把里番快写完了算不算......别的....T-T
　　PS3：其实今天下午吧....总共就写了两千字多一点....究其原因呢....作者菌我中午吃完饭在沙发上趴了一会....然后睁开眼的时候已经五点多一些了....Orz...我现在尽量开始写，能写多少写多少......
　　以下正文
　　---------------
　　艾恩葛朗特，一层迷宫区。
　　“呼哧――呼哧――”那么随着一阵剧烈的喘息声，一个黑色的身影跌跌撞撞的在迷宫复杂的走廊中奔跑着，在其身后，奔跑过的路面上，一行鲜红刺目的血迹滴落其上，沾染着地面上的灰尘，正在逐渐的散开，晕染成一团。
　　很明显，那个正在奔跑的身影受了伤，这些血迹就是他掉落的――但是，尽管如此，这个身影还是在不断的奔跑着，丝毫没有停下来处理一下自己伤口的意思。
　　因为黑影本人很明白，拼命地跑，自己或许还有一线生机，可是如果停下来耽搁了哪怕一分一秒，那么自己也许就再也看不到没有再跑起来的机会了！因为跟在自己身后，正在追杀自己的，是梦魇――时崎狂三！
　　跑，很大可能会死，但是还有一丝希望；不跑，必死无疑！面对着这个选择题，黑影毫不犹豫的选择了前者，然后转身丢下了自己的三名队友，将他们作为炮灰阻拦一下时崎狂三的脚步，自己则逃之夭夭。
　　黑影很明白，即使自己这支小队被一些人誉为什么“中级轮回者巅峰五十强”之一，但是面对着那个玩弄时间的恶魔，妄图对抗的结果无非也就是能早一秒死和晚一秒死罢了――这晚一秒还得是自己四个人四散奔跑，让时崎狂三抓自己四人浪费一秒钟。
　　原型体，在本世界或许并不是多么逆天，但是一旦由于某种极为特殊的原因离开了自己原本的世界，那么就会得到自己所在的世界意识的加持，将变得极为强大，尤其还是时崎狂三这种原本就极为强大的原型体――黑影曾经在进行某次任务时有幸见过跨界的原型体与大佬的战斗。尽管那名跨界的原型体并非战职者，而是一名使用柴刀的据说是普通高中生的女孩，但是却依旧强悍无比，战斗时满天都是纵横的柴刀，且刀刀不离颈部要害，偶尔一刀暴击对着胯下就削过去，最后逼的大佬不得不逃走，这才罢休。
　　而时崎狂三――黑影简直无法想象，当她跨界后，得到其原本所在的世界意志加持，会强大到什么程度？主神怎么可能放这这种逆天的存在出来？或许真的是，碾死自己不比碾死一只蚂蚁费力吧....
　　无知者无畏，而正是因为知道得多，所以才更懂得敬畏与恐惧，黑影很明白时崎狂三的恐怖之处，所以当发现自己以为的“轮回者”其实是时崎狂三的时候，他毫不犹豫的忽悠了自己两个不认识时崎狂三的队友冲上去送命，而自己则转身直接跑路了。
　　不过....真的跑得掉么？
　　“啊咧啊咧~~抓到你了呢~~我可爱的小、玩、具？”就在黑影跑出去很远，以为自己终于跑掉了的时候，刚想松一口气，黑影的耳边就传来一阵清脆悦耳的笑声，同时还有一句轻飘飘的话。
　　很清脆的少女音――如果这个声音出现在其他的时间、其他的地点的话，黑影很可能还会非常有情趣的去逗弄一番声音的主人，如果对方是剧情人物，甚至黑影也不介意用点儿强迫的手法――但是出现在这个地方，黑影却觉得这明明清脆悦耳的少女音，就如同催命的魔音，令黑影全身的汗毛都不寒而栗！
　　绝望的停下脚步，看着从前方阴影里慢慢走出的那个一身黑色风衣，衣服胸口部位沾着大量血迹的女孩，黑影仿佛觉得自己全身的力气都被抽掉了。
　　“为什么....难道，真的就不能放过我么？”无力的靠着迷宫的墙壁缓缓滑坐在地上，黑影声音干涩的问了一句，不过问出这句话后，黑影自己都没有抱任何希望。
　　“可以哟~”脸上带着温暖的笑容，少女缓缓走到黑影面前，然后蹲下了身子，轻轻伸出手温柔的摸了摸黑影的头顶――头发质感差到爆，根本不能和之前感受到的桐人小弟的头发媲美嘛！
　　“哈....果然是不行么....我就知道....遇到梦魇的话....什么？！你说什么？！”眼中全是绝望的黑影根本没有认真听狂三的回答，只是自顾自的回应着，嘴中嘟囔着类似遗言一样的话――可是忽然，反应过来狂三说了什么的黑影震惊的支起了身子，满是死灰的眼中又燃起了一丝希望的看着狂三。
　　“可以的哟~~人家说，可以的，不会将枪口对准你哟~”移开了放在黑影头上的手，狂三依旧一脸温暖的微笑，很认真地对着黑影又说了一边。
　　“不...不不...不杀我？”仿佛是忽然耳聋了一般，不敢置信的黑影结结巴巴的重复了一遍狂三的话――而在看到狂三点头之后，黑影觉得仿佛瞬间整个世界都开满了鲜花。
　　自己遇到了时崎狂三――把她当做敌人了――自己的队友被吃了――时崎狂三不杀自己――自己活下来了？这无论怎么看都是小说里的剧情啊！
　　黑影不是没有想过这或许只是狂三在玩弄自己，但是当一个人被逼到了绝境之后，即使只是那一点点微不足道的光芒，也会逼得人发疯一般去抓住它！黑影现在宁愿相信时崎狂三，起码这样，还有一线生机！
　　“我怎么会随随便便就将枪口对准一个生命呢~~不过，你要告诉我这个东西怎么打开？里面的东西怎么取出来？” 看着黑影一脸死里逃生的喜悦杂夹着震惊和些许的怀疑的复杂表情，狂三嘴角的笑意又大了几分，原本温暖的笑容配合上胸前黏答答的鲜血反而多了几分狰狞。
　　一边说着，狂三以便从腰间大衣的口袋里掏出了一个淡白色的光球，坐在手心向着黑影递了过去――这个东西，赫然就是狂三当初在枢纽空间吃掉老中医胡四石之后，捉到的胡四石的个人主神！至于之后的那几个家伙，由于当时一来时间紧迫，二来狂三刚觉醒了时间之力兴奋过度，全然忘记了捉住他们的主神！
　　“只要告诉我怎么取出里面的东西，你就可以走了呢....”将胡四石的主神光球托在黑影面前，狂三语气中多了一丝按耐不住的渴望――这个里面的东西......如果自己没猜错的话，很可能就是那个东西呢......如果自己能够得到的话......
　　伸出舌头舔了一下嘴唇，狂三盯着战战兢兢拿起主神光球的黑影，然后视线集中在了光球上。
　　而另一边，当看到狂三绕过自己的条件仅仅是为她打开一个个人主神的储物空间的时候，黑影长长的松了一口气。
　　个人主神，是每个轮回者的标配，严格来说个人主神其实并不具有储物功能，但是只要舍得花钱，轮回者就可以自助为自己的主神添加储物能力，之后轮回者就可以将主神当做仓库用了。
　　而当轮回者死亡的时候，个人主神也会随之成为无主之物，这个时候的个人主神有两种可能――一，个人主神会自行回归枢纽空间，之后下落不明；二，个人主神会被其他轮回者想办法拦截，之后据为己有。
　　轮回者未死之前，他的个人是主神是具有绝对地安全性的，除了他本人谁都无法打开，然而轮回者死后，个人主神的效力也就会随之消失，这个时候任何人都可以打开他的仓库――只要你得到了他的主神。
　　伸手拿过在自己身边环绕的自己的个人主神，黑影将自己的主神在狂三面前显现出来，然后轻轻碰了一下手中的主神――接着，狂三仿佛听到了“咔哒”一声，胡四石那个原本还撒发着微微白光的主神彻底黯淡下来，成为了一颗淡灰色的球体。
　　“这就好了？”好奇的接过主神，狂三波不急待的试验了一下，发现自己果然可以看到里面有什么，并随时拿取出来了――比如现在，狂三手上就拿着一个样式古怪的圆形怀表，怀表表盘上只有一个短短的指针，并且只有两个刻度：“F”和“N”。
　　此时，怀表的指针正处于两个刻度之间，纹丝不动。
　　“怀...表..吗？”疑惑的看了一眼手中的怀表，狂三皱了皱眉头。难道自己搞错了？
　　“我....我是不是....可以走了？”看着狂三拿出怀表之后开始看着怀表发呆，黑影忍耐了许久，终于还是在强烈的恐惧驱使下向狂三问了一句――再继续站在狂三身边自己一定会疯的啊！
　　“啊？哦！”被黑影的话提醒了一下，狂三从走神中醒过来，看了一眼黑影，然后又是一个经典的人畜无害温暖笑。
　　“没问题呢！先生真是帮了大忙了！可以走了。”
　　“好...好的....谢谢...太感谢了....”听到狂三的话，黑影激动的全身都开始发抖，断断续续的说出一句不成句子的话，黑影激动的对着狂三将鞠了个躬，然后越过狂三打算向着迷宫外面跑去――这个鬼地方，黑影发誓再也不来了！
　　然后，刚迈开脚步没几步，黑影就感觉胸口忽然一痛，接着一种暖暖的感觉从胸腔传来。
　　不可置信的低下头，黑影看着自己胸前突兀的出现的一只白皙的手臂，又抬头看了看站在自己面前正微笑着看自己的狂三，张开嘴似乎想说什么――结果却只是吐出了一堆红色的沫沫。
　　“嘛，人家说了，不会用枪口对准你哟~你看，我信守了承诺呢！”
　　PS：猜猜这个怀表是啥？


第五十四章   自己X自己
　　PS：今天和人讨论狂三的具体属性，最后总结出来几点，大家看对不对：①狂三是个腹黑傲娇；②口嫌体正直，外冷内热；③既是S又是M；④轻度中二病――也可能是重度？
　　PS2：告诉大家一个不幸的消息，明天我请一天假――也就是说明天没有更新......因为一些私人的事情嘛，还真是抱歉了......
　　以下正文
　　---------------
　　“不....我....我觉得或许我们冷静点比较好....你先放开我好么....”用力的推开抱上来的身体，狂三拼命抗拒着试图将自己的风衣剥下来的那双手，脸色一片潮红。
　　不过很遗憾，狂三无力的抗拒举动并没有对自己挣脱起到太大的作用，反而是让对面的人更加的感受到乐趣，手上的动作也不免变得粗鲁了几分。
　　“唔！难道我们就不能心平气和的坐下来好好说说话么！”双手被对方死死的握住，狂三努力挣扎了一下，可是却没能挣扎开，看着对方逐渐对着自己的嘴唇贴过来的双唇，狂三无奈的叹息了一声，尽量的让自己的声音显得更加平静有威慑力一点――可惜，下一秒，狂三的双唇就被另一双柔软的粉色樱唇堵上了，同时一条柔软的得湿滑小东西开始试图钻进狂三的嘴巴里。
　　“唉....”内心无奈的叹息一声，狂三定了定神，然后狠了狠心，张开了嘴巴，就在对方的舌头以为得逞要钻进自己嘴里的时候，狂三狠狠地咬了下去。
　　“唔！”随着一声含糊不清的痛呼，狂三只感觉自己身上忽然一轻，然后压在自己身上的阴影终于移开了――随着阴影的后腿，这个刚才压制住狂三的人也渐渐显露出了全貌。
　　随意扎起的垂马尾散落在两边肩膀上，一身黑色的高领女士风衣，风衣胸口处有一大滩尚未完全干涸的血迹，俏丽的脸庞上，两只眼睛一红一金，显得格外的神秘......
　　“真是的，三三酱干嘛那么用力啦！害得人家好痛哦！”轻声抱怨着，身影终于停止了对狂三的骚扰。“再怎么说，我们都是一个人呢！自己对自己这么残酷的话，可是不行的哟~”
　　没错，这个压着狂三肆意欺凌的，正是不久之前意外出现的正体，真・时崎狂三！（以下称之为时崎狂三）
　　“人家可是意外感受到不知道什么地方的自己有危险，就匆忙赶来了呢！结果来了之后连表示一下亲昵都被拒绝了，好伤心....”轻轻用双手捂住自己的脸，时崎狂三做出一副伤心哭泣的样子，不过对此狂三只是翻了个白眼――别以为自己没看到！这个自称是自己本体，稀里糊涂就占据了自己的身体的家伙，之前关注的可都是那个主神里不知名的怀表！如果没有那个怀表的话，鬼知道她会不会来啊！
　　而且，刚才这个时崎狂三降临的时候，可是瞬间抹杀了自己原本的意识呢――换句话说，等于是刚才这个时崎狂三，亲手杀死了自己！如果不是狂三自从来到这个世界之后就一直节省着用时间，恐怕自己就连复活的机会都没有了！
　　略带警惕地看着眼前跟自己如此亲昵的时崎狂三，狂三微微后退两步，然后才开口询问起来。
　　“你到底是谁？来这有什么目的？仅仅是为了那个怀表么？”
　　狂三并不相信这个不请自来的家伙真的对自己就像她的表现那样亲密，不论是她刚才出尔反尔的放任自己从背后偷袭干掉了那个黑影，还是出于她没有任何预兆的降临杀死了自己，狂三都不会对眼前的“自己”抱有信任。
　　但是，从这个“自己”身上传出的那种同源的力量，又让狂三下意识的会放松对她的警惕，所以现在狂三也仅仅是对时崎狂三抱有戒备，并没有直接动手――虽说从之前看到的时崎狂三轻易的杀死除了逃跑的队长黑影之外的其余三人来看，狂三并不是她的对手就是了......
　　“唔？你问我是谁？呀咧....或许这个问题我应该问你才对？”看着狂三像一只受到惊吓的小兽一般炸毛的看着自己，时崎狂三眼睛闪了闪光，然后反问向了狂三。
　　“我能从你身上感受到，你就是我――只不过是某个时间线的我罢了，可是，为什么我完全没有相关的记忆？我可完全不记得我有来过这里......”略带疑惑的扫视了一下四周，时崎狂三挑了挑眉毛，反问向了狂三。从狂三身上，时崎狂三能够感受到自己本源的气息，可是除此之外，时崎狂三一点其他的信息都接受不到――要知道自己可是本尊啊，身为核心，竟然无法得到其他时间线自己的消息？
　　“我是....你？”略微迟疑了一下，狂三重复了一遍时崎狂三的话，内心开始微微起了波澜。
　　我是她？
　　狂三知道，自己可以使用时间来召唤出其他时间的自己，然而也仅此而已了，身为本尊的狂三从没有考虑过，其他时间的自己是什么想法？会不会有什么其他的行为？甚至，其他时间的自己狂三从来都没有真正在意过，连生死都不在乎。
　　哪怕这其实就是上一秒的自己？哪怕她的思想与自己完完全全的相同？抱歉，这一切狂三从来都不曾考虑过。
　　可是，当有一天，一个“自己”忽然出现在自己面前，告诉自己，自己其实也是一个分身？
　　脑子里乱成一锅粥，狂三想到了更多――甚至，更进一步的说，其实原本自己自认的本尊已经死掉了？狂三记得，在最初的时候，枢纽空间的战斗，自己....其实是喝下药茶昏迷的....分身？
　　越想越乱，狂三对自己的认知出现了严重的问题，开始呆立原地不知所措，不过，心乱成一团麻的狂三却没有发现，看着自己整个人傻掉之后，时崎狂三的嘴角露出了一个阴谋得逞的笑容，然后，轻轻揽住了失神的狂三，一只手悄悄拉开了狂三腰间的风衣系带......
　　“虽然不知道你到底是那个时间段的我，但是一定非常靠前吧？这个问题我可是早就看开了呢！不过......先让我享用一下你再说吧.....这么纯真的我，真是....太诱人了....”
　　PS：零点求票！还有啊......明天请假......


第五十五章   呜呜呜――
　　PS:感谢书友【言家小爱】的10000打赏支持~还有13张月票哟~还有【菠萝味橙汁】书友的10000打赏支持~但是月票只给了四张....微妙失落....啊...还有【吾妻玲二】书友的十张月票啊....那么，应小爱书友所请，这一章会变得相当优雅就是了....感谢书友【某汀】1500大额打赏支持~感谢书友【忧】一张月票支持~感谢书友【夏娜.布兰度】1500大额打赏支持及两张月票~感谢书友【妹控的白】一张月票支持~感谢书友【宇宙战舰连山号】1500大额打赏支持~感谢书友【泰拉瑞亚】一张月票支持~感谢书友【吾妻玲二】1500大额打赏支持~感谢书友【撒】一张月票支持~感谢书友【幽冥】一张月票支持~感谢书友【四月朔日要】一张月票支持~感谢书友【金刚】1500大额打赏支持和4张月票~感谢书友【路过帝大人】一张月票~感谢书友【赫尔斯蒂娜】一张月票~感谢书友【二妹赛高】6张月票~感谢书友【抖m公主】一张月票~感谢书友【绯绯神】一张月票~感谢书友【好人木木】一张月票~
　　PS2：唔....大家对我的支持我都看到了....不过一天没有更新就攒了这么多感谢名单....两个万赏让我好激动啊，只不过最近比较忙爆发无力，只好写的污一点儿开一波车来报答大家了....
　　PS3：还请诸位读者大大助我！我想要冲上榜单伪装一把大佬！真・票票召唤术！
　　以下正文
　　---------------
　　艾恩葛朗特一层，Boss房间中。
　　“啾――啾......”一阵阵富含湿意的吮吸声音正从Boss房间中不断传来，伴随着杂加其间不时发出一两声的低不可闻的呻吟声，显得格外的诱人。
　　此时，原本Boss房间的主人，一层的守关Boss狗头人领主伊尔方已经在五分钟之前碎成了一片五彩斑斓的光幕了，唯一能证明它存在的只有狂三背包里的那件与自己的风衣款式极为相似的装备：
　　秘制的午夜大衣
　　漆黑色的连体大风衣，被托尔巴纳某位出色的裁缝精心改装后，拥有了更强的防御力，同时更能衬托出穿戴者的魅力。
　　至于伊尔方的三个狗头人护卫小弟，现在正战战兢兢的蹲在Boss房间的一角，看着眼前刚刚杀死自己老大的两个人类正在互相纠缠在一起――比如现在这两个长的很像的人现在一个穿着一身校服的正在试图剥掉穿着风衣的那个人的衣服。
　　如果现在这幅场景是一个正常的人类男性来看到的话，恐怕他会兴奋的鼻血长流昏厥倒地，而如果是三三党看到的话，那么即使下一秒就会被狂三吃掉，我想那个家伙也一定会甩开膀子跳进去加入。
　　不过很可惜，此时观看的只有三个狗头人，且不说系统有没有赋予他们繁衍的智商，即使有，恐怕在他们眼里也只有那些长着茂密的毛发，气味浓重，牙齿锐利还会闪光的才算是美女吧？也正是出于这一点，恐怕场中的那两位女孩才敢这么肆无忌惮的在这里就......
　　“卟忸――”随着一声身体被抚弄的声音，狂三眼神迷离的看着眼前这个抱着自己，和自己长得一模一样的女孩，全身无力地躺在其怀里，任凭其将自己的黑色风衣缓缓褪下，然后一双白皙柔嫩的小手缓缓伸向了自己胸前最后一层遮羞布，却丝毫无能为力。
　　狂三不是不想挣扎，可是眼前这个自称是自己本尊的家伙竟然....竟然....嗯...咳，尽管狂三很不想承认，但是却又不得不承认，眼前这个自称自己本尊时崎狂三的家伙似乎对自己的身体了如指掌，在刚刚两人合力阴死Boss之后，时崎狂三忽然从背后袭击了狂三，然后一双手三下两下就将狂三玩弄的全身无力，连一点反抗的动作都做不出来，似乎时崎狂三的每一次出手都稳稳的抓着狂三的敏感点，令狂三毫无还手之力。
　　接下来，在确定狂三确实无法反抗后，时崎狂三毫不犹豫的又是一个深吻下去，灵巧的舌头极近各种挑逗之能，同时开始用尽各种手法挑逗狂三，直到感受到狂三某个花园处已经开始春意盎然碧波荡漾之后，这才缓缓褪下了狂三的风衣。
　　之前已经说过了，狂三穿上风衣后系统很贴心的赠送了一套黑色蕾丝的内衣，而脱掉风衣后，狂三身上仅剩的遮羞物也就只有这一套看起来就很羞耻的衣物了――轻轻地将狂三的风衣铺在地上，时崎狂三将全身粉红瘫软无力的狂三放在风衣上，支起身子面色古怪的看了一眼，嘴角挂上了一丝莫名的笑意。
　　“呀咧呀咧，难道说很久以前的我就这么容易被推到么？那么是不是考虑该换个时间显得自己去面对士道同学了呢....被推到什么的，想想就好激动呢....”看着瘫软在地无力等啪的狂三，时崎狂三略微走神的自言自语了一番，心里又冒出了一个好玩的点子。
　　不过这一切狂三并没有注意到――此时已经被完全挑起来的狂三全身都敏感的要命，皮肤暴露在空气中，在微微干冷的空气刺激下起了一层小小的鸡皮疙瘩，一阵阵细微的触电般的快感持续不断的涌入狂三脑海，让狂三觉得自己仅仅是接触一下空气就要坏掉了――然后，狂三就忽然感到身上一沉，一个柔软的娇躯缓缓压了上来。
　　很显然，时崎狂三已经从走神状态恢复过来了，并且打算享用自己的这顿“大餐”了......
　　微微低下头，看着双目迷离，像只受惊的小兔子一般不知所措的狂三，时崎狂三毫不犹豫的将两对同样粉嫩的樱唇吸在了一起，开始品尝起自己味道来......
　　（哔哔哔――警告警告！检测到以下内容有违和谐，系统已自动屏蔽，如想观看请用手指大力猛戳此处 → H ← ）
　　---我---是---视---角---转---换---的---分---割---线---
　　“么....”垂头丧气的趴在地上，兔子精么么觉得自己真是到了八辈子霉了....
　　自己不就是上个世界打了下狂三的注意么，并且还没成功，被追杀的不得不强制脱离世界，结果现在就要被强制变成一只兔子怪，能力不能用甚至连话都不能说，还被随机投放到一个世界执行任务――如果说这些兔子精都可以忍受的话，但是接下来的一切根本都不能忍了有木有！
　　时崎狂三！兔子精在看到狂三的那一刻内心简直是崩溃的啊！自己明明都付出了那么大的代价逃出来了，为什么这个家伙还是阴魂不散的要追杀到这里啊！难道真是天要亡自己胡诗雨吗！主神到底在干什么啊！这么强大的战职者原型体怎么可以说跨界就跨界！
　　在当时看到狂三对着自己举枪的时候么么――呃，或许应该叫轮回者胡诗雨――甚至连弄动一下脚步求生的欲望都没有了。面对着能够玩弄时间的恶魔，怎么跑？
　　不过，接下来事情的发展却有点出乎兔子精的预料――这位时崎狂三，似乎不认得自己？不是自己所在的那个时间线的狂三，而是更早或更晚的？兔子精第一次觉得，主神其实还是蛮眷恋自己的。
　　“从此之后呢，发生的事情就如同一部三流小说，狂三娇躯一震，萌兔纳头就拜――呃....虽然这只兔子不很萌....总之，就是狂三开始带着她的宠物打怪不升级，杀人没夺宝，然后遇到强敌，真命天女横空出世相救，然后就被真命天女给推了的故事......等等....拿错剧本了....”无聊的趴在地上口胡着，兔子精无意识的啃了一口面前的草，然后又转头看了看Boss房间。
　　刚才两个时崎狂三进去Boss房间推Boss了，然后没过五分钟，兔子精就听到里面传出了一些听了就觉得脸红的声音，见过识广的兔子精当即羞红了脸，乖乖趴在地上开始捂住耳朵耐心等她们完事儿出来......
　　兔子精倒也不是没想过趁机逃跑，但是自己的主线任务上那行用红黑色血迹写上的任务，让兔子精不得不收敛起这个念头。鬼知道这种看起来就危险至极的任务失败了惩罚是什么？自己可赌不起！
　　无聊的又啃了眼前的一根草，兔子精干脆闭上眼，假寐起来――直到，耳边忽然响起一阵轻盈的脚步声。
　　“诶？”


第五十六章  时针枪（高仿）
　　PS：感谢书友【圣人加藤惠】一张月票支持~感谢书友【五月病型汪星人】一张月票支持~感谢书友【丹阳→雪风】一张月票支持~
　　PS2：我跟你们讲，我这么纯洁，绝对没有处处埋里番的坑，我只是受到了世界大意志的诅咒，明明写的很纯洁的东西，但是世界意志遮蔽了你们的双眼，所以你们看到的是世界意志修改后的，绝不是我的本意啊！
　　PS3：花样作死的求个票票吧――我要超越人类极限，以极度不可能的姿势扭曲自己的身体，摆出magnet:?xt=urn:btih:abcdefghijklmnopqrstuvwxyz的形状来求票！
　　以下正文
　　---------------
　　“没有什么事请，是比来一支事后烟更令人舒畅的了――如果有，那就是来一顿事后餐。”
　　脸上挂着罕见的满足的笑容，时崎狂三脚步轻盈地从Boss房间走出来，径直走到了狂三的首位小弟――兔子精的面前，然后，仿佛是想到了什么一般，时崎狂三的脚步忽然一顿，视线放在了兔子精身上，接着脸上的笑容越发的耀眼。
　　轻轻地走到兔子精的面前，微微俯下身，时崎狂三恶趣味一般伸出一只手轻轻蒙住了兔子精的眼睛，然后紧紧地靠近兔子精长长的耳朵，轻启朱唇，对着兔子精的耳朵吐出一口热气。
　　“诶！”耳朵被骚扰，感觉到不对的兔子精么么下意识的想要睁开眼睛，却发现自己的眼睛被蒙上了――随后，一阵热热的气流从耳朵处灌进来，刺激的兔子精全身发痒，同时随之而来的还有一句话。
　　“啊啦，刚才就在怀疑呢，现在终于确定了――你，是不久前试图夺取我力量的那位天真的小姐吧？”
　　原本热气灌入耳朵是很痒的，兔子精被时崎狂三吹出的热气弄得全身一阵酥麻，不过在听到这句语气很是平平淡淡的话之后，兔子精却忽然觉得如坠冰窟，全身都变得僵硬了，之前的酥麻瞬间一丝不剩，至于下了从脚底板冒到天灵盖的寒意。
　　“她....认出我了！”
　　毫无疑问，兔子精么么跟着狂三最害怕的事就是被狂三认出来自己曾经谋夺过她的力量，一旦这种事被认出来么么自衬有多少条命都是不够死的，尤其是当自己面对的是跨界的原型体，而不单纯的是处于原世界的狂三。
　　在约战世界内，即使打不过时崎狂三，兔子也有很大的把握自己可以再短期内逃掉，这也是队友都命丧时崎狂三之手，而自己却能逃出来的原因，可是如果是面对跨界后，得到原世界意志加持的狂三......
　　通过之前的接触，兔子精一直都认为狂三是来自自己曾经去过的那个世界之外的平行世界，或者是不同的时间线，所以大概也不会认得自己，所以渐渐的也就没了一开始那么战战兢兢，可是现在，这个时崎狂三却忽然跑到自己身边说出了自己最为恐惧的事......
　　“她这是要吃掉我了！”虽然时崎狂三似乎还在自己的耳朵边说着什么，但是兔子精现在已经什么都听不到了，现在兔子精满脑袋环绕的就是这一个念头――“死定了！”
　　恐惧至极的感受着时崎狂三在自己身上轻轻的摸了两下，兔子精忽然觉得自己体内有什么很重要的东西被飞速抽走了，同时自己的体质明显的开始下降――最直白的就是，此时兔子精的主神面板上显示的状态：
　　寿命被抽取（Debuff）【节操被抽取....by：来自官方吐槽】
　　你的寿命正在减少，这将直观地影响到你的所有属性。
　　“我....我还不想死啊....”哀求的抬起头，将目光投向时崎狂三，兔子精看到的只是时崎狂三红的瞳孔中的那一抹狂热和贪婪――这种眼神，兔子精曾经见过，就在上一个世界时崎狂三吃掉自己的队友的时候。
　　绝望的闭上眼等死，兔子精彻底放弃了挣扎。兔子精很明白，自己的挣扎只会激起时崎狂三虐杀的欲望，既然如此，和不安安稳稳的等死？由于大量的寿命被飞速抽取，兔子精很快意识就开始模糊起来，朦朦胧胧间，兔子精似乎听到了石祺狂三自言自语的嘟囔了点儿什么？
　　“如果....如果这个怀表是真的的话....”
　　---我---是---视---线---强---制---转---换---的---分------割---线---
　　“呃....”衣衫凌乱的跪坐在冰冷的地面上，头发披散开，几许发丝还粘在嘴角，面色潮红的狂三双目无神的盯着畏畏缩缩躲在房间墙角的三只体型壮硕的狗头人，忽然发出一阵无意义的崩坏般的笑声。
　　“特么...的，我....老子....要杀了那个贱人！”艰难的支撑着自己从地上爬起来，狂三踉跄到墙边，一只手扶着墙，另一只手伸手试图从背后召唤出自己的m500――然而，没了。
　　相应狂三的召唤出显得不再是之前那个银白色造型帅气的左轮/手枪，而是一把明显长度超标，造型古朴的手枪。
　　沉甸甸的黑红色的枪身透露出一种神秘、庄严与大气，一些复杂而精美的花纹雕刻在木制的枪柄上，枪柄与枪身连接处，丝丝缕缕红色的镂空花纹紧紧地包裹着二者，将二者完美的组合在一起，枪管的下面，一个小巧的深红色扳机探出来一节，矛盾却又和谐的与整把枪组成一个整体――无论怎么看，这把枪都更像是神秘侧的产物，而完全不同于之前m500那种满满的科技感。
　　“这是....我的枪？”看着手中忽然出现的手枪，狂三愣住了。这把枪明显要重于m500，习惯了m500重量的狂三差点脱手，将枪掉在地上。
　　诧异的举起枪看了看，狂三无论如何都看不出这把由木头和铁组成的老式手枪有哪一点像自己之前的m500。
　　“难道....是之前那个自称本尊的贱人对我....才发生的改变？”容不得狂三不这么怀疑，就在之前二人合力推Boss的时候，狂三的枪还是造型帅气拉风银光闪闪的m500，可是不过一会儿，怎么就变成这个玩意儿了？这个东西的威力有自己之前的m500大么？
　　尽管从潜意识里不断地透露出对这把枪的亲切感，但是狂三还是不相信这把枪的威力――毕竟无论怎么看，一把是现代枪械，还是其中的佼佼者，而另外一把一看就是中世界时候的老古董，这样对比的话......
　　思索了一会，狂三暂时放弃了冲出去找那个自称本尊的家伙报复，而是先召唤出了自己的个人主神――通过这两天的摸索，狂三大概也弄明白了，主神真可谓是无所不能，只要花钱，似乎就没有它不知道的东西？
　　心痛的支付了100积分，这还是狂三杀掉一层的守关Boss后，获得的任务奖励――奖励1000积分，扣除欠债的300，只有700了，现在再扣一百....如果这次不能鉴定出一个满意的结果，狂三一定会把自己的个人主神塞到那个自称是自己本尊的女人的嘴里！
　　不过，所行诸神还是满给力的，在轻轻触碰一下狂三手中的枪后，主神很快给出了答案。
　　刻刻帝（残缺）・时之针（高仿）
　　天使刻刻帝的一部分――时针――的高仿产物，能够更好地利用时间，防止逸散。
　　PS：给票！！不给票明天开车就开喜洋洋！！


第五十七章  又来刷存在感的怀表
　　PS：首先先感谢一下诸位了....我昨天只是说了一下我想冲榜，没想到大家真的热情这么高啊....月票榜，第二，这个成绩真没啥说的了....作者菌我无以为报，于是遍寻五台山、嵩山、峨眉山、泰山、水泊梁山....总之天下名山之后，终于搜集到了遗传蕴含着祝福意味的代码，在此赠与大家magnet:?xt=urn:btih:yiweiwohuikaichede，dengzheba
　　PS2：这是一大波感谢：
　　首先，非常感谢书友【言家小爱】以及书友【懒癌晚期の虚子】以及书友【64643008】三位书友的鼎力支持，这么多的万赏砸下来，你们成功的玩坏了作者菌的肝←_←。
　　八个万赏，还有诸多书友的月票及打赏，作者菌实在是无以为报，于是，索性这样吧！本书至上架之前，保持一天三更――要知道最开始作者菌都是一天一更啊....你们先是让我两更，现在又三更，真是....西奈哟，我只是想要平平淡淡一天一更的日子啊！
　　PS3：由于今天“暴动”严重，我不知道你们想不想看我愉快的用打赏名单水出半章来如果想的话，就在这里面吐槽告诉我，我会在下一张补上的....总之！谢谢诸君了！谢谢！【深鞠躬】【这次机智的挪开了键盘没有撞到键盘】【但是撞到了电脑桌】【真的又撞到了啊！！！】
　　以下正文
　　---------------
　　“小心哟~时！崎！狂！三！小！姐！我觉得，如果我是你的话，我会把手从那个可怜的兔子身上拿开，不然，脑袋会炸成礼花的哟~”脸色平静中带着一点嘲弄，嘴角扬起一个迷人的笑容，狂三将手中造型古怪的手枪顶在半弯着腰正蹲在兔子精身边的时崎狂三脑袋上，用略带笑意的声调吐出这句杀意满满的话。
　　狂三现在非常想杀掉眼前的这个自称自己本尊的家伙――不为其他的，单凭刚才这个家伙制服了自己，然后借着“享用”自己的时候抽取了自己一半还要多的时间，就足以让狂三萌生杀意了！更别提之前这个家伙降临的时候直接杀死了自己，现在，狂三还亲眼看到时崎狂三抽取自己手下唯一一个小弟的寿命。
　　如果可以，狂三真的发誓自己会第一时间勾动扳机将这个“本尊”的脑袋炸成一块凌空飞舞碎的七零八落的西瓜！不过很可惜，狂三现在只能强行安耐着自己的杀意，只是用枪口指着她的脑袋――不是狂三不想杀她，只是，暂时不能，狂三还有一些疑问需要她解答。
　　“告诉我，你到底从哪里来，有什么目的，还有，我手中的枪是怎么回事！说！”一边问着话，狂三微微将枪口向前顶了顶，冰冷的铁质枪膛接触到时崎狂三细嫩白皙的肌肤，黑色的枪管和雪白的肌肤形成了鲜明的对比。
　　不过，对于狂三的举动，时崎狂三显然是早有预料，面对着指在自己脑袋上下一秒就会要了自己的小命的凶器，时崎狂三转过头，将投放在兔子精身上的注意力转移到狂三身上，只中带着一丝嘲讽的扫了一眼，随后又看向了狂三。
　　“哈！怎么，想要杀掉我嘛？”缓缓从地上站起来，时崎狂三轻轻的推开指着自己脑门的枪口，略带嘲讽的看着眼前这个跟自己长得一模一样，一双墨子中却饱含杀意的“自己”。
　　“说起来，啊啦，还真是想不到，过去的我这么冲动呢！”随手将兔子精的耳朵放开，不理会寿命被抽取过多，已经老得全身雪白不成样子的兔子，时崎狂三眼角偏了偏，从校服的裙兜里掏出了一块怀表，丝毫不在意勾住扳机的手指已经气的瑟瑟发抖的狂三，低头又研究起了扳机。
　　“喂！我在问你话呢！”看着时崎狂三这幅浑然不发自己放在眼里的样子，狂三终于忍不住，将枪口微微下调了一下，然后调动体内已经所剩无几的时间，凝结成一粒子弹毫不犹豫的打了出去。
　　“砰――”这么近的距离下，时崎狂三几乎是完全无法躲开的――又或者说，时崎狂三根本就没想躲开？子弹擦着时崎狂三凌乱下垂的发丝狠狠地击中了时崎狂三的左手，在庞大的动能的趋势下，时崎狂三的左手几乎是在枪声响起的同时就从肘部被硬生生打断，半截雪白的断臂带着猩红的鲜血飞出去，远远地落在了地上，将地面原本绿莹莹的小草陡然染红了一片。
　　不过，血迹和断臂仅仅在地面停留了不到十秒钟，就化作了一片五彩的光点消失不见了，原地仅留下一个淡蓝色的怀表――这是刚才时崎狂三手中的那只怀表，此时随着时崎狂三手臂被打断，怀表也掉在了地上。
　　“呃啊.....”痛苦的呻吟了一声，时崎狂三被子弹巨大的冲击力打的后退了几步，却丝毫不在意自己的伤势情况，只是一脸不可置信的看着狂三。
　　“你....你竟然用Zafkiel伤到了我？！”罕见的，时崎狂三脸上第一次露出了震惊的表情。
　　刻刻帝（Zafkiel），时间之天使，是属于精灵时期狂三的专有天使，拥有操纵时间的逆天威能，自由加速或减速自己或敌人的时间，使用到极致甚至可以让时崎狂三时间溯行，回到过去――而相应的，作为时崎狂三的专有天使，使用Zafkiel来进行的任何形式的攻击对于时崎狂三来说都是无效的，这也是一开始时崎狂三敢大胆的站在那里研究怀表无视狂三的缘故。
　　在时崎狂三看来，狂三应该是过去某个时间线的自己，因为刻刻帝的威能而在某次意外情况下将自己给召唤了出来，不过既然是过去的自己，天使自然也是刻刻帝，不可能对自己造成伤害，所以时崎狂三才对狂三毫不设防。
　　然而，就在刚才，狂三用血淋林的事实告诉了时崎狂三――自己不是她！
　　“这....这是错觉吧....你怎么可能伤害得到我！”虽然依旧是不敢置信的看着依旧用枪指着自己头得狂三，但是时崎狂三却渐渐的冷静下来。不管眼前这个家伙是不是过去的自己，现在有一点是时崎狂三已经可以肯定的了――她能伤到自己。如果接下来是时崎狂三继续表现的如此的话，可以想象，下一发子弹一定是穿头而过。
　　时崎狂三不怕死没错，而且现在即使是死了也不会真正地死去，但是现在死了就意味着稀里糊涂降临到这个世界的这条命起码是没了，而时崎狂三可是在这里找到了一个好东西――刚才那只怀表。
　　这只怀表对时崎狂三来说很重要，借助它，或许时崎狂三距离自己的最终执念就会更进一步，所以时崎狂三决不允许自己就这么死在这里，将怀表遗失在这个未知的时间线！
　　但是，看这个疑似过去的自己的家伙对自己的恨意莫名的大啊....如果自己想要和和平平的离开，会很麻烦吧？而且啊，自己是时崎狂三啊！即使是面对自己，有些事情还是会让人很恼火的！
　　那么，自己不死的话....就让过去的自己死去吧！
　　“Zafkiel！”
　　PS：接下来还有......


第五十八章  否定过去的时崎狂三
　　PS：推荐一本书....《幻想乡的琐碎日常》，作者扶摇姬，章推给我要了一个月了我刚想起来给....可怜的扶摇姬总是动不动就张腿....
　　PS2：作者菌现在每天上班的时候并不能码字，虽然说闲适得很，但是专心码字这种作死的行为......还是算了吧。每天六点下班，然后呢，基本到家也就七点多了，吃点东西八点，开始码字――白天坐在电脑面前一天，晚上还要对着电脑码字，搜刮灵感，真的是会头痛的，如果一天一更我保证质量，但是多更就只能水了。
　　PS3：关于加更的一系列措施，暂定5000打赏或是50张月票或是200推荐加一更，每天上限是加两更――不要说我要求高了，我这可是在每天三更的基础上还加更啊！你们看有几个写宅文的没存稿还这么拼命的啊！
　　以下正文
　　---------------
　　如果你有未来的话，你是否会否定过去的自己？而如果你拥有复数的过去与未来的自己，而又会如何去抉择自己所要前行的道路？是肯定自己曾经走过的历程，珍惜自己脆弱的可以随意篡改的过去，还是否定过去的自己？
　　时崎狂三不知道，也不想知道――但是，答案，其实早就在她的心中了，不是吗？
　　时崎狂三也曾有天真的认为世界上的一切总会是美好的时候，固执的坚守自己的底线，即使被明明轻易就能够杀死的家伙杀死，却也丝毫不做反抗，只是凭借着自己的能力再生――但是啊，到底是从什么时候开始呢？是从什么时候自己开始渐渐的对一切失望，开始渐渐的堕入到无底的深渊中，开始，变成梦魇......
　　大概，是当纯真被现实无情的摧毁的时候吧？自己竭力的想要否定过去那个无能、软弱的自己，甚至不惜一次次出手抹杀曾经的自己，一切都好像是顺着自己的意思行走......可是，那种仿佛失去了什么事物的感觉，又是什么？
　　眼神冷漠的看着倒在地上一动不动，胸前正在不断渗出一片片殷红的“自己”，时崎狂三向前走了两步，走到“自己”的旁边，缓缓蹲下，然后轻轻伸出手帮“自己”合上了双眼。
　　这或许――是这个世界上最后一个纯真的自己了吧？默默地想着，手从“自己”脸上缓缓抽回，时崎狂三丝毫不在意倒在地上的狂三那胸前大片大片的粘稠血液，用仅剩的右手轻轻拢了一下头发，将调皮的发丝绊到耳朵后面，然后侧着耳朵将脑袋贴在了狂三的胸前，细细听了起来。血渍沾染到时崎狂三如珍珠般白皙光滑的脸庞上，猩红与洁白配上去，别有一丝异样的美感。
　　很微弱，很微弱的心跳，微弱到即使以精灵的敏锐听力，时崎狂三也差点没有听到倒下的狂三的心跳声――在没有听到的那一瞬间，时崎狂三甚至觉得莫名的有些失落。
　　有多久....没有再见过如此纯真的自己了？哦，对了，时间对自己是没有意义的――但是，即使是溯回到过去，时崎狂三明白，自己也见不到如此纯真未经污染的自己了。因为啊，过去纯真而软弱的自己，全部被自己，一个一个的，亲手杀掉了。
　　所以，在刚降临到这里的时候，时崎狂三在看到这里的自己的第一瞬间，就深深地沉迷了――而现在，看着倒在地上的自己，时崎狂三愣了一下，微微有些走神。
　　一味的否定过去的自己，执迷现在自己的道路，真的对吗？时崎狂三曾经不止一次的这样问过自己――真的是问“自己”――然而，或许是因为将最初的自己都已经杀光了吧，时崎狂三并没有得到那个自己其实并不想听到的答案。
　　那么这次，面对着上天给予自己的一次补救的机会，面对着这个疑似最初的“自己”，自己又该如何抉择呢？
　　毫不犹豫的，时崎狂三从伸出右手，在手掌中具现化出时针枪，然后对准狂三的胸膛坚定的扣动了扳机。
　　“砰砰砰――”随着几声枪响，狂三彻底失去了最后一丝生命迹象，在时崎狂三的感知中也彻底变成了一个死人――之前时崎狂三早已经剥夺了狂三大半的时间，现在的狂三是绝对不可能有时间复活的，也就是说，这可能是最后一名最初纯真的自己，彻底被时崎狂三彻底抹杀了。
　　“我....不需要过去那种软弱无能的自己呢....”轻轻呢喃着说出这句话，时崎狂三转身不再理会地上的尸体，而是走到刚才怀表掉落的地方，将怀表捡起来，在校服上轻轻擦了擦又装回了口袋。
　　“没了一只左手真是不方便呢――不过，现在的时间确实有点不够用，勉强凑凑才能使用一次穿梭呢....这个奇怪的地方，大部分的生物竟然不能剥夺他们的时间....撒，那么，似乎也没什么事情了，这次愉快的旅程就结束了！该回去了！”晃了晃自己没有了前臂的左手，时崎狂三静静思索了一会儿，觉得这里确实没有什么再值得自己留恋的东西之后，毫不犹豫的用时针枪对准自己开了一枪。
　　“Yod・Aleph！（十一之弹）”随着一道淡淡的影子一闪而逝，原本站在这里的时崎狂三变得越来越淡，最终渐渐消逝了。
　　原地只留下一具躺在地上已经冰凉的尸体，一只奄奄一息已经昏过去的兔子――以及....一只淡蓝色的怀表？
　　此时，这只怀表表面正在氤氲着一层淡蓝色的光芒，时断时续的，显得异常的神秘......
　　---我---是---视---角---转---换---的---分---割---线---
　　“啊....我这是死了吧....”面无表情的用平淡的语气说出这句听起来相当了不得的话，狂三忽然觉得这句话有种微妙的既视感，似乎有点儿耳熟......
　　不过，这次自己确实是死了，这点狂三可以肯定，没错的。
　　清醒的时候眼睁睁的看着那个自称是自己本尊的时崎狂三用近乎碾压的能力将自己毫无反抗的击杀，感受着一刻冰凉的子弹钻透自己胸前的脂肪，深深地钻入自己的心脏，狂三就知道，自己这次死定了――更何况之后在弥留之际，狂三还能清晰地感受到自己的胸膛又被送入几颗子弹，将自己的五脏打得七零八落。
　　啊....自己的肝....
　　“不知道这次会不会有黑白无常来接自己啊....”低下头，有趣的想了想，狂三忽然记得，自己似乎曾经爽约黑白无常一次――就是自己作为石歧死的时候，不是还没等到黑白无常，自己就又复活了吗？
　　被自己放了鸽子的黑白无常一定很生气吧？不过这次自己可不会再爽约了呢！哈哈！
　　一边这么想着，狂三一边不由自主的轻声笑了起来――然后，狂三就忽然感觉一阵巨大的力量在拉扯着自己，不由自主的，狂三就被这股力量拉走了――这种力量给狂三的感觉陌生而又熟悉，感觉就像是....时间？
　　“黑白无常蜀黍！我可能又要爽约了！”
　　PS：猜猜我会不会爽约【憔悴脸】 ......


第五十九章  作者菌燃尽了
　　PS：一天三更果然超出了我的极限....憔悴死我了....现在头疼你们知道不....啊啊啊，这一章看心情写吧，能写多少算多少吧....
　　PS2：感谢书友【金刚】和书友【北上】的两个万赏....其实很想用感谢来凑字数的，但是其实写感谢要比正正经经的打字慢好多啊....为了节省时间就算了，先攒着吧，明天来个感谢章节，正好把我没说的那些打赏的读者大大们全部感谢了！
　　PS3：猜到那个怀表是什么了吗？其实有好多小点已经透漏出来了，而且能让狂三复活――想想吧233，下面就要揭开谜底了哟~
　　以下正文
　　---------------
　　“我....我没死？不...我又复活了？”诧异的看着自己毫发无损，甚至连衣服都没有破损的样子，狂三惊讶的长大了嘴巴，小小的樱唇被撑成一个“O”型，一双诱人的美眸中也满是不可置信。
　　自己明明已经没有剩余的时间了，怎么可能再次重生的？更何况....闭上眼感知了一下自己的时间，狂三惊讶的发现，自己的时间竟然也得到了回复，回到了跟时崎狂三战斗之前的水平――虽然不多，但是自保有余，足够自己凝结出二三十发子弹了。
　　如果单纯的复活了，或许狂三还可以牵强附会的理解一下――说不定是自己其实还有潜力，压榨了自己的时间所以复活了....虽然时间这玩意儿不像是能压榨的东西....但是时间不但没有减少，反而又回复到了之前的水平，丝毫不差，这就让狂三不能理解了。
　　“难道是有人在暗中帮助我？”苦思无果，狂三不得不把思路转向这个方向――虽然自己才进入无限世界没多久没几个熟人倒是有几个被自己及干掉的仇人，但是除了这个想法能牵强附会的解释一番，狂三真的不知道还能有什么可能了。
　　摇摇头，索性不再纠结这个问题了。反正自己没死，这件事是事实，这不就好了吗？想太多注定无法得到答案的东西只能徒增苦恼，还不如安安稳稳活好当下！
　　手撑着地面从地上坐起来，狂三打算去看看自己的首位小弟兔子精怎么样了――刚才死之前....这么说好奇怪....死之前狂三可是亲眼看到时崎狂三剥夺了兔子精过多的时间，导致兔子精寿命衰减到奄奄一息，一副马上要死的样子，全身都白了，现在不知道还活着没？
　　不过，就在狂三刚起身的时候，一个淡蓝色的怀表从狂三腰间掉了下来，一路滚到了草地上，这个怀表的样式狂三很熟悉，就是之前时崎狂三得到的那个。
　　“诶？这个....”疑惑的盯着掉在地上的怀表，狂三有点迟疑。
　　时崎狂三之前对这个怀表视若珍宝，怎么会在杀死自己离开的时候将怀表扔到自己身上？这会不会是有什么阴谋？这么想着，狂三不由得有点不想去捡起来那块怀表了。
　　可是在纠结了一会儿之后，狂三最终还是没能抑制住自己的好奇心，上前去将怀表捡了起来――反正这个怀表之前自己已经碰过了，就是从自己身上掉下去的，有什么东西自己也早该中招了吧？所以自己还不如把它捡起来，也好看看那个时崎狂三到底对自己做了什么，自己是不是她复活的，她又有什么目的！
　　弯腰，伸手捡起掉在地上的怀表，狂三仔细打量了一下。
　　这个怀表的样子很古怪，和通常意义上的怀表完全不同，尽管也有一个表盘和玻璃盖子，但是具体内容却是相差甚远。
　　怀表整体呈淡蓝色，一圈螺纹金边均匀地镶嵌在怀表的边缘，搭配上淡蓝色的主体，显得别有一种神秘感。怀表的玻璃盖子看上去就是很普通的玻璃，但是里面的表盘确很是怪异，表盘上任何刻度，只有“F”和“N”两个字母，一根又粗又短的指针镶嵌在表盘中央，次使之真正牢牢地指着“F”的位置，一动不动。
　　“这....该不会是指南针吧....”看着表盘上那个用红颜色画出来的“N”，狂三忽然有种微妙的既视感....算了，知之为知之，不知主神知，发现自己无法辨认之后，狂三毫不犹豫的唤出主神，在支付了100积分之后主审终于给出了这个怀表的属性，而看到这个怀表的属性之后，狂三之前的谜团也一下子解开了。
　　原来，自己之所以能够复活，是因为这个看起来很奇怪的怀表啊！
　　闪回怀表
　　构建起现在和过去的桥梁，能够将使用者送回到最多20秒之前。
　　注意，这是一件时间道具，如果没有时间之力进行催动的话，会抽取使用者的寿命进行催动，同时效力大大降低，回到最多十秒之前，并恢复所有状态的10%
　　你可以在上面看到一串神秘的符文：magnet:?xt=urn:btih:cineirongyibeiquxiao
　　“我觉得，或许我抽到大奖了....”静静地看着手中的怀表，狂三此时真不知道该有什么来形容自己的心情。
　　庆幸？懊恼？激动？狂三知道，这件道具是时崎狂三从胡四石的个人主神里拿出来的，而自己自从捕获了胡四石的主神之后，似乎从来没有关注过，也即是说如果没有时崎狂三，或许自己很久很久都不会发现这件宝物。
　　可是，时崎狂三虽然让自己阴差阳错的得到了这件宝物，自己却险些死于其手――这中间的纠葛，让狂三一时有点郁闷。
　　不过，所幸一切还好！自己最终没有死，也不知道为什么得到了这件宝物，要说缺陷的话....卧槽对了，兔子还活着没？
　　忽然醒悟过来的狂三忽然想起自己把兔子忘了，不知道兔子精还活着没？
　　走到兔子精身边，看着趴在地上一动不动的兔子精，狂三蹲下来将耳朵轻轻贴在兔子精身上听了听――还好，还有微弱的呼吸。
　　只要还活着，那就好办！自己既然能够剥夺时间，就自然后办法赋予时间――只不过自己赋予的时间不能超过其原本的上限罢了！
　　那么，接下来，就是吸收时间，拯救兔子，然后，继续主线任务，成为Boss吧！
　　“我，一定要尽快强大起来！”
　　PS：请给作者菌烧纸......


打赏感谢及牢骚
　　这是一章感谢――然而非常不幸的是，由于它耗费了我相当多的时间，所以它也算是一章......
　　原本打算今天下午弄得，结果下午从三点开会到五点半，所以自然没有时间弄了......
　　好，接下来所有的读者大大们都是我要感谢的对象！！！
　　铁杆粉丝榜
　　打赏金额
　　43300     1言家小爱
　　36000     2懒癌晚期の虚子
　　29600     3金刚
　　21600     4 64643008
　　14500     5天然吃货
　　10000     6节操型时崎狂三
　　10000     7菠萝味橙汁
　　10000     8北上
　　10000     9炽焰艾娜丝
　　6300     10胖次糅一糅
　　6000     11二妹赛高
　　4900     12四月是你的八云
　　4500     13灰白喵
　　4500     14妖怪山上的记者
　　3600     15残梦铅笔画描写年华
　　3500     16取名好麻烦≥n≤
　　3500     17半妖店长桑
　　3400     18某汀
　　3100     19黑雪喵~
　　3000     20宇宙战舰连山号
　　3000     21柠檬C
　　3000     22马猴烧酒さいこう
　　3000     23银国教皇
　　3000     24U
　　2200     25楠祈
　　1700     26希灵帝国万岁
　　1600     27论丘比娘的可啪性
　　1600     28黑毛玉
　　1600     29樱满G祈
　　1600     30皇家克西
　　讲道理，网页上不能复制，我都是自己一点一点看着写的，你们的名字奇形怪状的自带各种符号，尤其是书友马猴烧酒....为了写你的名字我百度了半天才知道“さいこう”的意思赛高，又从百度上找到这一串符号复制下来....写到这里，我觉得再写下去，估计今晚我也就能码一章了――还有将近一百位书友得写....【石化】
　　所以，只写了网站给列举的前三十位书友，至于剩下的没有写到的，实在是抱歉......要不我明天再补上？
　　其实呢，作者菌既没有存稿，也没有大纲――如果说签约的时候糊弄过去的大纲也算大纲的话，那么我就有一份三百余字的大纲......这也就意味着作者菌写的时候自由性很大，同时局限性也很大。
　　我每天不得不压榨着我的灵感来赶章节，以达到对你们的承诺，但是真的很累――作者菌有本职工作的，我写小说只是因为兴趣，但是现在这个兴趣占据了我晚上所有的时间，我下班后什么都不能干就得匆匆赶回家，然后草草吃点东西坐在电脑面前开始奋斗――大家都知道我的更新时间，凌晨，我每次都要写到凌晨，过了0点才休息。
　　一天两天，也就罢了，但是长时间这样真的受不了，我现在上班没有一天是精神满满的，眼上也带上了一圈黑眼圈，同事们总是问我这几天是不是纵欲过多了虚了，还劝我节制点......
　　每天一章，我能保证质量，并且肯定是3500字以上的大章；每天两章，就会显得有些水，字数在2500――3500不等；每天三章，水得稀里哗啦，字数也仅能保持在2000-3000之间。写东西是需要灵感的，我一天的灵感就那么点点，多写真是要命啊....
　　说这么多呢，不是想要反悔什么的，答应的事如无意外我会尽量做到，一天三更，直到本书上架为止――跟我同期的书基本上从周三开始就已经陆陆续续上架了，我依旧没有上架，并且持续卖肝....大家也不必担心，起码这一波我还是不会上架的，大家还可以继续看下去的。
　　对于剧情的后续发展，我现在想要集思广益，单凭自己的灵感已经无法支持我一天三更了，所以，有什么好的点子或者是想法，可以通过书友群私聊我，直接告诉我，作者君在这里拜谢了！
　　哦，对了，不要忘了，这算是一章【锅盖遮挡逃走】


第六十章  被玩家推♂倒吧！
　　PS：在机智的用感谢章节水了一章凑数之后，我决定接下来的章节认真写，免得被你们打死......
　　PS2：今天的打赏2700，月票没数，但是肯定不到50，那么，加更制度（补完）：月票数量可以累及，但是打赏数一日一清，也就是说今天不到5000，那么不加更，明天重新《从零开始》！
　　PS3：张腿....我是说，章推时间。《提莫队长，正在待命》，题材挺有趣的一本书，让我想起了当年阿布的我是布里茨，虽然这本书比不上布神，但是也还是蛮有意思的......
　　以下正文
　　---------------
　　艾恩葛朗特一层，起始之城镇，托尔巴纳镇中央的广场上。
　　此时是2022年12月，距离死亡游戏SAO正式开始已经过去两个月了，已经有数以千计的玩家在游戏中死去，然而玩家们却依旧没能成功攻略哪怕是一层悬空城――想想尚有100层的悬空城，所有的玩家心中都被一层灰色的阴霾笼罩着。
　　照这样的进度下去，玩家们真的能够成功攻略一百层，然后通关游戏回到现实吗？就算真的有这个时候，到时候又能活下多少人呢？没有任何人能都保证自己可以活到游戏通关――包括此时正站在广场一角，静静的看着广场中众人的少年。
　　安静地站在广场的边缘，看着广场中吵闹的沸反盈天的玩家们，桐人并没有参与进去。此时，桐人的目光正仔细的在人群中搜索着，试图发现那个自己寻找了好久的身影――不过很可惜，桐人里里外外的看了好多遍，却依旧没有找到自己想要找到的那个身影。
　　“狂三姊没有来么....”略微有些失落的叹了口气，桐人脑袋微微下垂了一点，不过很快，桐人又振作起了精神，然后将目光投向了正站在广场的主席台上，激动的说着什么的那个玩家――提亚贝鲁。
　　提亚贝鲁，一个非常活跃且热心玩家，在玩家中的声誉非常高，隐隐有玩家团体的领导者的风采。而单就个人技术来说，桐人也是十分佩服他的。提亚贝鲁的个人战斗能力或许并不如桐人，但是要知道桐人已经算是整个游戏都是前三的那种了，能够和他作比较的人不多，提亚贝鲁虽然远远不及桐人，但是他的技术在普通的玩家之中已经算是拔尖的了，而且据说提亚贝鲁并不是封测者――以一个普通玩家的身份能做到这个样子，桐人不得不说一声佩服。
　　今天，桐人也是受到提亚贝鲁的邀请才暂停了自己的刷怪升级计划来到这个广场的。一开始桐人还以为是有什么集会，比如装备交换经验交流什么的，但是当提亚贝鲁说出自己的目的时，桐人一下子愣住了――提亚贝鲁，发现了一层Boss的房间！
　　要知道，之前桐人也曾无数次的寻找过一层Boss的房间，可是每次都迷失在了那片迷宫中，没有能够得偿所愿，而现在，提亚贝鲁宣布找到了Boss――在桐人看来，以现在玩家的水平完全可以去挑战Boss了，，这也就意味着，一层即将被攻略！
　　这是一个革命性的大胜利！
　　激动的桐人走到了提亚贝鲁所在的主席台位置，想要更近一些听听大家接下来的计划，只不过，桐人并没有看到，在自己走向主席台的时候，身后几个玩家互相对视了一眼，也悄悄地跟了过去......
　　---我---是---剧---情---转---换---的---分---割---线---
　　“第....一百个！呼...达成！”疲惫的靠着墙，毫不顾忌地上的脏乱，狂三直接坐在了地上，看着眼前气息奄奄倒在地上，浑身上下布满伤痕一只巨大的黄蜂，心满意足的戳了主神一下，在眼前展开了自己的任务面板。
　　主线任务1：击败初始之镇守关Boss，并取而代之（已完成）；
　　主线任务2：在完成主线任务（1）的情况下，拥有属于自己的怪物军队，要求数量不得少于100（当前100/100 已完成）
　　“呀咧咧...终于...完成任务了，可以安心的做我的Boss了....”吐着舌头，做出一副燃烧殆尽的样子，狂三看着眼前的任务面板上那两个绿色的“已完成”，不由的感到一阵欣慰。
　　两个月了，距离自己到这个世界已经整整两个月了，狂三自从穿越到这个世界没几天就召唤出本体干掉Boss，之后将近两个月时间基本上什么都没有干，就是专心“收小弟”――并不是所有的小弟都像兔子精这样明白事理吓唬吓唬就好了，一层Boss的小弟，基本上全是一些野猪啦、大黄蜂啦、野狼啦这一类的自然生物，了不起的就是原Boss的同族狗头人，这些家伙完全没有什么理智，基本上见了狂三扑上去就是干，一度让狂三伤透了脑筋。
　　所幸，后来狂三发现只要不打死，把这些家伙打得奄奄一息的时候，它们就会臣服，于是狂三开始了自己辛勤的“收小弟”生涯。
　　上午一只大黄蜂，下午一只野狼，偶尔晚上加个班跟野猪或者是狗头人交流交流感情，这两个月狂三基本没有一天是闲着的，白天干了晚上干，每天就是到处乱逛，看到小怪上去就是一顿啪啪啪，这么努力两个月之后，终于完成了自己的主线任务（2）。
　　想想这两个月过的日子，狂三简直都有些崩溃――那些怪物没有一个是能剥夺时间的，于是狂三就凭借着自己这少得可怜一点时间，徒手搏斗，是的，你没看错，徒手，在打了几十发子弹后发现自己实在是没有时间了之后，狂三为了避免开枪的时候把自己的寿命打没这种乌龙事件，果断的选择徒手搏斗......
　　至于那间能够恢复状态的闪回怀表....呵呵，狂三在用过一遍之后发现这个东西冷却时间长的可怕，足足要一个月才能用一次，而且最多也就回到20秒前，一点用处都没有。
　　或许这段时间唯一的一个好消息，就是狂三击杀了一个想要偷袭自己的轮回者，然后发现轮回者可以供自己剥夺时间？
　　一边想着自己这两个月来的痛苦遭遇，狂三默默地又继续看向了自己的任务面板，此时任务面板原本的两个主线任务（1）（2）已经伴随着狂三的完成而消失不见了，取而代之的是一个新出现的主线任务。
　　主线任务（3）：恭喜你成为了一名合格的Boss，接下来，被玩家推倒吧！
　　PS：是的，虽然已经11点了，但是我还在码字....接下来还有！


第六十一章  Boss攻略战――开始！
　　PS：唔，没有大纲很奇怪么....原本是有大纲这个东西的，但是大纲在进入到枢纽空间之后就没了，后面的都是看心情来写了......
　　PS2：啊啊啊....我得说，书友群实在是太污浊了，我都有点受不了了，不喜欢污的书友进二群，那里污了直接踢的，很优雅，讨论个剧情给我出个主意什么的，艾特我我就到。
　　PS3：有人说我的PS太长，会影响我的码字，我觉得也是....所以我愉♂快的决定虚心认错，屡教不改，这个PS我要继续保留....比起某些PS足有一两千字，占据大半个章节的家伙来说，我实在是太好了......
　　以下正文
　　---------------
　　“杀啊！”伴随着一阵杂乱而激昂喊杀声，往日一向宁静的艾恩葛朗特一层迷宫区，此时迎来了它的首波大规模展览观光――一群穿着各式装备的玩家，正在有组织的对着迷宫区发起冲击，杂乱的吵嚷声和武器碰撞的声音不断的响起，为迷宫区平添了一份喧闹。
　　此时，桐人正战斗在最前线，发泄似的将手中的利剑对着眼前的怪物招呼，不时就有一片光点从他身边飞散开去――这预兆着，有一只怪物死在了桐人的手中。
　　不过，尽管桐人表现出了极为强大的战斗力，可是他身边的几位玩家却丝毫不显吃惊，并且从技巧来看，桐人身边这几位玩家虽然算不得最顶尖的高手，却也是一等一的好手――偶然间在战斗时抽空关注了一下自己这几位新队友，桐人不由得都有些惊讶。
　　什么时候，SAO的高手玩家变得这么多了？先是提亚贝鲁，然后又是这几个玩家，并且远处正在战斗的玩家群中也不乏一些一流的好手，更别说还有那个桐人思念了许久的，在桐人看来比自己都要强的狂三姊――桐人记得，封测的时候可是没见过这么多的家伙啊....
　　想着一些其他的事，桐人战斗的时候略微走了点神，没有注意到身前的一只狗头人正在向自己扑来，结果当桐人醒过神来的时候，狗头人已经将一把钝的生锈柴刀架了自己的脑门上。
　　“该死！”侧身一个翻滚，桐人暗骂一句，下意识的启动了规避技能侧向翻滚。不过桐人似乎忘了，这不是他所习惯的到对单的战斗，而是在群战中，于是下一秒桐人又狠狠的撞在了侧面一只正在试图用尾针攻击一名盾战士的大黄蜂身上，将大黄蜂撞得从低空掉下来摔在了地上。
　　被桐人意外帮了一把的盾战士毫不犹豫的冲上去用大盾牌死死的按住了这只半人多高的大黄蜂，随后赶来的玩家一通集火，将倒霉的大黄蜂直接打成了一堆五彩斑斓的碎片――至于桐人，在大黄蜂被按住后也及时调整了自己，转身又迎向了那只狗头人。
　　整个攻略进度看起来非常的顺利。由于在一层滞留了足足有两个月之久，当前玩家的等级普遍较高，装备也不是很差，所以在攻略过程中虽然也有些小意外发生，但也算是有惊无险，并没有造成玩家的死亡，除了十几名玩家受了些伤之外，玩家们很顺利地来到了Boss房间之外。
　　Boss房间的攻略与迷宫区的攻略并不相同――在迷宫区，由于怪物的实力并不是那么的强悍，所以所有的玩家都可以进行攻略，但是在Boss房间就不一样了。
　　Boss的实力通常要比迷宫区的小怪强10-20倍不等，并且不像迷宫区的小怪只有一个技能甚至没有技能，Boss往往拥有三个以上的技能，如果这个时候实力一般的玩家还要进去进行攻略的话，那么就非常容易出现战斗减员――要知道这可是死亡游戏，战死就意味着真正的死亡！
　　在提亚贝鲁对大家陈述完利害之后，实力较弱的玩家都明智的退出了攻略的行列，只有对自己实力有信心的玩家还打算继续攻略Boss――当然，桐人也在此行列，同时跟他一起的还有刚刚战斗时在他身边的那几位玩家，这些都是桐人刚刚结识的好友。
　　之前战前集结的时候发生了一点不愉快――桐人在心情激荡之下靠近了主席台一点，结果被人群中的一位玩家认出来了，并指出了其封测者的身份。随后，这名玩家恶劣的要求桐人分享自己装备和经验，并鼓动在场的玩家一起敌视封测者，于是桐人瞬间愣了。
　　自己是封测者没错，可是凭什么自己就要把自己冒着危险得来的东西就这么无条件的分享出去？这个家伙脑子里是有坑么？但是，面对着众多玩家的敌视和职责，桐人又难以申辩，一时之间僵在了那里。
　　所幸，玩家里面还是有清醒的人，部分玩家并没有被那名叫做鸭王的带头玩家所蛊惑，而是坚定地站在了桐人这一边，并且随后在提亚贝鲁的调和下，众人最终还是暂时熄了敌视封测者这件事，转为将重点放在了Boss的攻略上――不过，桐人却和带头支援自己的那几位玩家关系好了起来，这几个人一开始就站在桐人身后，始终隐隐保护着桐人。
　　尽管明白自己完全不需要保护，甚至有可能在某些情况下自己还需要保护它们，但是桐人心里还是暖暖的。有一些这样的朋友，蛮好的！
　　不过，桐人并不知道，这些玩家的肩膀附近其实都环绕着一个只有他们自己才能看到的白色小光球，而这个光球给他们的任务则是：
　　保护主角桐人不被一层Boss（特殊）击杀。
　　可惜，桐人永远不会知道这条消息的――所以，桐人也就不会知道，接下来自己将作出怎样让自己足足后悔了将近一年的事情。
　　抬头看着眼前闪烁着一层血红色光芒的光膜大门，众玩家都深吸一口气，随后我尽了自己手中的武器，一个一个坚定地走进了这个即将决定他们命运的房间。
　　艾恩葛朗特一层，Boss攻略战――开始！
　　PS：票票票票啊......我不求你们就不给我是吧......


第六十二章   Boss三进化――中二三！
　　PS:感谢书友【东方・魔理沙】1500大额打赏支持~我在这里说一下哈，以后月票支持一次性低于五张的我就不再列举出来了....当然，还是非常感谢你们的，但是人数实在是太多了啊....我估计挨个列举出来这一章字数也就差不多了....到时候就真的“书客作者一日三更打赏名单月入百万”......
　　PS2：啊....非常内疚的说一声，我没办法一日三更了....之前也取得了几位多次万赏“逼迫”我每日三更的读者的谅解，我实在是忍受不不下去一日三更了，脑袋疼....还有，加更制度，再重复一遍，200推荐/5000打赏/50月票加一更，一日上限两更，并且数据日清，不累计，每日零点过后从零开始――你们得体谅我还有本职工作，讲道理，我又没上架，这点稿费还不够我工资的零头，但是我现在花在小说上的心血比在工作上多出了好多倍，再大的热爱也经不住这种消磨啊！
　　PS3：还有――截止更新时，推荐票数据并没有上3900，打赏和月票数量也都不够，所以加更没有哇哈哈哈哈！然后呢――主角的第一次正式变动开始了，正式进化成为中二三三！（这个称呼槽点满满233）
　　以下正文
　　---------------
　　当死亡即将来临，面对着这个人生而最恐怖的敌人，有多少人可以坦然面对，勇敢前行？当有着不得不战斗的理由，又有多少人会贪生怕死的抛下手中的武器，选择成为一名懦夫，苟且偷生？
　　桐人并不明白这个道理，但是这并不妨碍桐人对现在站在Boss房间的着一百多名玩家产生由衷的敬佩――这已经不再是一场游戏，不再是可以笑着闹着掀过去的一页，这俨然已经成为了一场战争，一场有关生存，和回家的战争。
　　没有人知道这场Boss战众人将会面临什么――除了那些熟知剧情的轮回者，不过他们并不算数――接下来的战斗中，自己是生是死，所有人的心理都是没有答案的。很有可能，现在还在和你说说笑笑的同伴，下一秒就会变成一片绚烂凄美的五彩光点消逝不见，甚至，这个死去的人可能就是自己。
　　但是，所有有能力攻略Boss的玩家依然义无反顾的站在了Boss攻略的第一线――只是因为，大家想要回到现实，只是因为，现实中还有一种东西，叫做“家”......
　　“家....么？”若有所思的站在Boss殿堂最高处的王座上，狂三出神的看着地下聚集起来战意高昂的玩家们，嘴里默默地念叨着。
　　家？这个词语狂三从来没有体会过――不论是属于肉体的记忆，还是属于灵魂的记忆，狂三从来没有体会到过这个词的温暖，不过看着自己脚下的玩家们，狂三忽然莫名的滋生出了一种想法――这种感觉，到底是什么样子的？自己也好想尝试一下....不过，自己似乎没有这个玩意儿呢......
　　轻轻地吸了一口气，赶走自己奇怪的想法，狂三转身优雅的坐在自己的石质王座上，双手慵懒的搭在王座两边的扶手上，歪着头开始看着下面已经整装待发的玩家们――这个Boss殿堂内原本是没有这个王座的，只是一马平川，充其量在原Boss狗头人领主伊尔方在位时，殿堂最里面有一张兽皮毯子罢了，还因为原Boss伊尔方AI太低不需要休息，只能当做背景用......
　　而现在突兀出现的这座石质王座，是狂三在这两个月中疯狂压迫狗头人，让这些狗头人夜以继日的加班加点为自己赶制出来的――不知道为什么，在成功成为Boss后，狂三就近乎执念的觉得自己需要一个承托出自己气质的华贵王座，然而受限于材料，狂三只得退而求其次，搭就了一座石头王座。
　　不过，既然材质挫了点，狂三就在规模上补救，这个原本打算搭成一人高一人宽的王座，硬生生搭成了五米高五米宽的大型建筑物，看起来甚是壮观――当然，如果你相信狗头人的审美观的话......
　　所以现实就是――
　　“哎哎，我说你们有没有发现，Boss好像在那个石头墩子上躺着”
　　“啊咧？那个小黑块是Boss？我还以为是这个骨头雕塑上的一个装饰品呢！”
　　“什么骨头雕塑，这明明长得像一根藕冒桑∥夜兰剖枪吠啡说纳殖崇拜图腾....我跟你讲，这个生殖崇拜啊....”
　　“这明明是骨头吧？狗头人就应该崇拜骨头啊....”
　　“牛　薄肮峭罚　薄!”“骨头！”“牛　薄昂茫....”
　　“......你不觉得其实更像史蒂夫的脑袋么....”
　　............
　　面部微微抽搐着，狂三听着下面一群玩家的窃窃私语，脸上的颜色开始逐渐变化――这群无知的家伙！这明明就是王座！这么宏伟大气的王座，这群瞎了眼的家伙竟然看不出来！
　　气愤的一掌拍在王座的扶手上，然后揉着拍疼的手掌站起来，狂三低头看了一下自己脚下的王座，忽然觉得....确实有点像......
　　呸！这明明就是本Boss的王座！
　　愤恨的一挥手，怕自己想多了真的也看出不对劲的狂三双指并拢成剑指，手臂笔直的伸着，同时微微低着头，俯视着脚下的玩家们――没有审美观的蠢货们，就让本Boss请你们品尝恐惧与死亡的甜美滋味吧！
　　随着狂三挥手的动作，款获得王座背后忽然响起了一阵嘈杂的嗡嗡声，随后，在玩家们惊疑不定的神色中，足有五米宽像一堵墙一样的王座背后忽然出现了不下四十只大黄蜂，每一只黄蜂都有将近一人高――正是迷宫区的常见怪物，杀人蜂！
　　巨大的身体上布满黄黑相间的条纹，锋利的尾针微微泛着黑光，柔软的腹部一鼓一缩的，一边飞行一边发出嘈杂的嗡嗡声。
　　同时，伴随着杀人蜂的嗡嗡声，一阵有蹄类动物的蹄甲践踏在地面上的声音也随之响起，20只大野猪从王座后面奔驰出来，站在大黄蜂的下面依次排开，獠牙狰狞的外翻着，鼻孔中喷吐着白气盯着眼前目瞪口呆的一众玩家。
　　惬意的看着玩家们被吓傻的表情，狂三忽然觉得心里一阵舒畅――然后，或许是觉得玩家们的表情还不够惊讶，站在王座上的狂三又再次挥了一次手臂，这下，王座背后的阴影中又慢慢走出四十只手持利刃虎视眈眈的盯着玩家们的狗头人。
　　“咕嘟――”艰难的咽了一口吐沫，众玩家心里现在齐齐生出一阵绝望――这种程度的攻略，真的打得赢么？先不说Boss，单说眼前这足有一百只的怪物，就足以让人绝望到死了。
　　是的，之前在外面迷宫区玩家们清理了至少数百上千只怪物没错，但那个时候的玩家更多啊！而现在，进入到Boss房间的只有一百多个人，就算打的过眼前这些怪物，那么等清理完小怪，状态极差的重任又该怎么攻略状态完好的Boss？
　　看着站在高高的石头王座上那一道模糊的Boss黑影，所有玩家心中不可避免的开始滋生绝望。
　　当然，玩家们不可能知道，其实四十只狗头人才是原来的Boss标配，只不过觉得Boss就应该小弟多的狂三丧心病狂的又拉进来足足六十只怪物，于是现在成了这个样子......
　　“这个Boss....真的是当前难度能够攻略的么？一层就如此恐怖，以后的呢....”
　　“死定了....大家都会死在这里的吧......”
　　“不科学......这个生殖图腾背后怎么放得下那么多的怪物啊....难道是小叮当么....”
　　不可避免的，玩家中开始逐渐蔓延一种名为恐慌绝望的情绪――Boss攻略战进入之后是无法退出的，也就是说，这里的一百多人只能拼死一搏，去打一场胜率微乎其微的战斗....
　　甚至可以说，所有的人都会死在这里......
　　“怕什么！反正大家都没有退路了！拼啊！就算是死，也请至少，要给后面的人留下通关的机会啊！”重压之下必有反抗――这句话在任何有压迫的地方都会必然应验，在玩家团体中绝望的阴影越来越大的时候，突然有一道声音打破了沉寂的气氛，声音之大，甚至一时盖过了杀人蜂振动翅膀发出的嗡嗡声及野猪的喘息，狗头人的磨牙声。
　　“对！拼死一搏，我们未必会死的！要知道，我们可是所有玩家中的最强者们啊！如果我们都放弃了，那么，外面的人又怎么会有希望呢！”随着第一道声音的出现，很快，第二个鼓舞人的声音也大声的喊了出来，随后，越来越多的声音开始出现，第三个，第四个，第五个......
　　“不会失败的！我还要回家！我的小爱莉还在等着我！”
　　“怎么可以放弃！我还没有成为火影啊！”
　　“这一次，决不让剑从我手中滑落！必胜！”
　　............
　　“啊呀呀，弱者们战斗的意志，还真是强烈呢....呵呵呵呵....”轻轻伸出一只手掩着嘴，狂三发出一阵轻笑，随后看着脚下斗志昂扬的玩家们，轻轻地又挥了一下手。
　　“那么，就让本Boss来击碎你们那弱小而又可笑的执着吧！进攻！”
　　PS：诶嘿嘿，果然恢复两更之后感觉一下子灵感就冒上来了。


第六十三章    斩首行动，刺杀Boss！
　　PS：明天，如果推荐票到达4050，就有一加更，月票到达480，就有一加更，打赏固定5000一更――上限两更上限两更上限两更，重要的事情说三遍....我知道书友中大佬多，万一搬起石头砸了自己的脚我可没地方哭去....
　　PS2：中二狂三是狂三进化的必要途径之一，只有在中二狂三状态下，收集到次级能源结晶，辅助金色源石，搭载特定的进化芯片，就可以进化成......
　　PS3：看到好多人看我写感情线莫名担心，我就稍微透露一下吧――暂时在百合和单身之间纠结，基本也只会选择这两个结尾了，想看嫁人的书友抱歉了....请移步书友群看我的特别结尾吧！
　　PS4：抱书入污客，提笔纵长歌。污色渐遮锦衣，不留我微行。且赠票与我，策万赏豪情千乘星――如此优雅而不污的求票，再不给票是不是说不过去了！q(s^t)r快把票票给我拿来！
　　以下正文
　　---------------
　　死亡无处不在。
　　有些人有幸能与它擦肩而过，有些人却难逃此劫。我们能活着就是一种奇迹！每一天我们都在与细菌、病毒、疾病、伤痛、天灾……搏斗！每个人，在随时都会死去！我们无法选择生或者是死，但是，我们却可以选择死亡的方式。
　　是像一名英勇的战士，在战场上洒下最后一滴血，为了身后的守护无悔而英伟的倒下，还是像一匹怯懦的败犬，在墙角的垃圾堆中蜷缩着，苟
　　且而卑微的活着？
　　或许，有时候我们不必过多考虑前进路上的障碍――因为有些时候，“无知”也会成为一项壮举。
　　当Boss殿堂所有在场的玩家选择了“无知”死亡的恐惧，选择了“无知”战斗的危险的时候，一场在狂三看来本应摧枯拉朽的战斗，就意料之外却又顺理成章的胶着了起来。
　　“真是的....明明是杂兵却没有杂兵的自觉，真是让人头疼啊！”看着石头王座下战成一团的玩家和怪物，狂三皱着眉头扶了扶脑袋，一副头疼的表情。
　　真是的！难道杂兵不应该出场就稀里哗啦的败退，只留下志得意满的魔王和伤痕累累的勇者哔哩哔哩说一大堆话，然后魔王和勇者乒乓乓乓的打一架么？为什么这些杂兵这么顽强就是不去死啊！导演！散场不给他们便当！
　　默默盯着下方战团中那些力大皮厚但是动作笨拙的大野猪、攻击强悍但是身板脆弱的杀人蜂，以及明显脑子不够用被玩家利用仇恨转移机制耍的团团转的狗头人，狂三莫名的有些烦躁了。
　　真是可惜，这些怪物虽然算作是自己的小弟，但是自己并不能指挥它们――首先是他们根本听不懂自己在说什么，只能理解个大概的动作语言，其次狂三也不算是什么战术大师，就算能指挥，到时候乱糟糟的指挥一通还不如放任它们按照本能战斗。
　　只是....这个按照本能战斗实在是太弱了一点......
　　不过，狂三是站在Boss的角度，感觉自己的小弟们不能摧枯拉朽干掉玩家所以战斗力低下，但是实际上场中的玩家们却是战斗的激烈无比，在狂三看来动作笨猪的野猪，在玩家眼中确却是宛若攻城战车一般，一旦被撞上就会丢半条命，甚至运气不好的被撞到其他怪物身边，被随手补一下死掉；而身板脆弱的杀人蜂，对上玩家却成了一道迅捷的噩梦，往往正在专心战斗的玩家只是听到一阵嗡嗡声，随机一道锋利的尾针就刺过来，被击中要害甚至会秒杀！
　　至于智商底下的狗头人....这简直就是噩梦！那仿若人类一般的战斗水平，简单的智商甚至已经让狗头人懂得了战斗的配合！更别提狗头人手中那能轻易击破玩家的甲胄，造成巨大伤害兵刃......
　　战斗从一开始就直接进入了白热化，一开始玩家还自发地围成一个圈子，面对着上百只怪物的包围，外围的玩家战斗，受伤了就进入内围休息恢复，恢复好了就继续出去战斗......但是很快，在面对着二十只大野猪的冲撞时，刚刚组建好的防御圈直接溃散了，玩家开始与怪物混杂在一起，场面复杂错乱，所有人各自为战，甚至都分不清刚刚从自己身边擦过的到底是玩家还是怪物。
　　而在这种情况下，桐人所在的小圈子自然是格外的引人注目――别的不说，单凭桐人相对于现在玩家来说强大的战斗力就让他在面对怪物的围攻时游刃有余，再加上桐人身边那几个任务是保护桐人存活的轮回者，几个人的小圈子一时之间竟是周围不断飘起彩色光点――这除了意味着玩家的陨落，更多的是象征着杀怪物的胜利！
　　桐人出色的表现自然也引起了狂三的注意，在将视线投过去之后，狂三意外地发现，下面那个手持一柄铁剑一身精干的武士服的少年竟然是曾经一起与自己战斗、击杀野猪王Boss的那个男孩――桐人！
　　“是....桐人君啊....”看着下面那个奋力的挥舞着剑，动作自然迅捷的击杀者怪物的身影，狂三微微失了一下神，下意识的伸手摸了摸自己身上的黑色风衣――说起来，自己的第一件风衣还是当初和桐人一起击杀Boss获得的呢，只不过现在自己身上穿着的是守关Boss掉落的秘制午夜大衣罢了虽然和午夜大衣很像，但是到底还是不同的。
　　说起来，这个傻孩子当初还要叫自己“狂三姊”来着？
　　“唔...”微微仰头看着Boss殿堂的天花板，狂三伸出一只手指点了点嘴唇――“说起来，如果要有个家的话，亲人是必备品吧？或许还需要....家具....房子和门窗？”
　　这边狂三正在胡思乱想着，下方，正在战斗的桐人也似乎感觉到了什么，下意识地抬头看了一眼从开场就一只蹲在石头柱子顶上没有下来过的Boss。
　　“Boss还没有举动？是还没有出发进入出场CG的条件么？”默默的看了一眼模糊不清的Boss，桐人想着，该不会Boss的战斗触发条件是清光所有怪物吧？那样倒是可以利用一点规则的漏洞，让玩家们休息一下....比如留最后一只不杀什么的....
　　不过......抬起头，趁着战斗的间隙。桐人仔细观察了一会儿Boss――这个Boss，体型看起来蛮小的，估计是法术型的吧？这个体型，桐人一开始都差点把它错认成狂三姊了！
　　不过，再仔细辨认了一番之后，桐人还是否定了自己这个想法――本来就荒谬无比嘛！再说了，狂三姊明明是玩家啊，怎么可能变成Boss？虽然体型相像，但是体型相像的多了去了！自己这段时间试图寻找狂三姊的时候，可没少因为背影相像而认错人！
　　默默收心，桐人将注意力完全投入到了战斗中。只不过，虽然桐人这个小圈子战斗力出色，却也无法改变整体上玩家处于劣势这一事实――甚至，已经有十几位玩家已经战死了！
　　看到玩家消散时的五彩光点，桐人总觉得，心脏莫名的难受――那，可都是一条条鲜活的生命啊！就这么，倒在了这里......
　　随着越来越多的玩家受伤过重无法参加战斗，渐渐地，玩家的攻势被怪物压了过去――虽然有着赴死的觉悟，但是在面临死亡时，退避确实人的本能。此时怪物虽然已经死伤过半，却依旧压着状态极差的玩家打，战局眼看就要崩溃！
　　这个时候，桐人忽然发现原本是这次活动的倡议者，提亚贝鲁，正在奋力的带着几名强力的玩家向着自己这里杀过来。
　　桐人很快领悟过来，提亚贝鲁一定是有事与自己商议――毕竟，现在场上还保有战斗力的队伍，也就那么几支了，绝大多数的玩家都在不断地闪避逃命。
　　主动的带领自己这一方人向着提亚贝鲁靠近，很快两只队伍就凑在了一起，提亚贝鲁不出所料的提出了一个建议，而听到提亚贝鲁的想法之后，桐人不由得有些迟疑。
　　提亚贝鲁，竟然提议自己几个人冲锋，发起一次斩首行动，刺杀Boss！
　　PS：呜，票票票票，快给我，我要去睡了......
　　作者留言：
噫，推荐一本书哟，曾经推荐过的，《无限人外穿》，作者是一只可各种姿势调戏的萌妹子――可惜是个悲风......


第六十四章   又是水分充足的一章
　　PS：感谢书友【写撒】1500大额打赏支持~感谢书友【宇宙战舰连山号】1500大额打赏支持~感谢书友【刚好飞过海】1500大额打赏支持~感谢书友【该单位已阵亡】1500大额打赏支持~
　　PS2：继续优雅求票~
　　抱书入污客，引笔纵白虹。
　　污色渐遮锦衣，不复我纯清。
　　且赠票与我，策万赏豪情千乘星。
　　赴加更之约，因知己诺重。
　　日思剧情推进，更星夜不停。
　　我怀璧提笔，暂掩去疲惫等你垂青。
　　放意夸文胆，心有雅韵濯风清。
　　纵死犹道不惭英，人间自是有书痴。
　　PS3：今天打赏够了一加更，推荐够了一加更....不过今天加了一会儿班（没错周六我加班了）....现在九点，我开始写，预计能写三更，少的更新明天周日补上――如果今天两更，周日就补两更咯~
　　以下正文
　　---------------
　　斩首行动，即通过精准打击，首先消灭对方的首脑和首脑机关，彻底摧毁对方的抵抗意志。所谓“擒贼先擒王,打蛇打七寸”就形象的反映了这种思想，
　　提亚贝鲁现在提出这个意见，无非就是想要凭借着最顶尖的精英玩家迅速击杀Boss，达成通关条件，这样Boss殿堂门口的禁制就不会再阻拦玩家进出，接下来无论是在场的攻略玩家撤退，还是外面的玩家进来帮忙，都会大大缓解现在场上的局面，反败为胜就只是时间的问题了。
　　当然，“斩首行动”的要素是快速、精确――快速，这些打算突进攻略Boss的玩家都是当前的最强，一般的小怪并不能太过阻挡他们的步伐，快速是没有问题的；准确，Boss就在石头柱子上面站着，这要是能找不对，桐人他们可以自戳双目了......
　　既然具备了行动的条件，现在的情形又到了糟糕无比的时候，桐人自然没有理由拒绝提亚贝鲁的提议了――事实上，桐人在提亚贝鲁提出这个建议的第一时间就立刻同意了，完全没有一丝一毫的迟疑，搞得他身边那几个任务是保护桐人的轮回者连个拒绝的机会都没有，只得捏着鼻子认了。
　　然而，这些熟悉剧情的轮回者很清楚，这次的Boss攻略战绝对不对头！
　　首先，按照剧情的发展，一层的Boss攻略战由于指挥得当，基本上除了提亚贝鲁这个倒霉的孩子死掉之外，并没有太多的人死掉，可是现在场中，虽然死掉的人并不多，但是按照这个趋势发展下去恐怕所有的人都得死在这里！
　　其次，原剧情中写的明明白白的，一层Boss是一只体型巨大的狗头人，可是现在却莫名其妙的变成了一个小豆丁，看起来一米六都不到；而原剧情中宽敞明亮的Boss殿堂，此时却突兀的耸起了一根又粗又壮丑不拉几的圆柱石头――这剧情无论怎么看都是不对劲吧！
　　明明在进入这个世界的时候所有的轮回者都很小心了，尽量避免改变剧情，毕竟这种无限制级的世界剧情很容易暴走，万一难度暴走到高阶，恐怕所有的人都得死在这里――甚至，如果暴走到顶阶，恐怕随便一个小怪都有秒杀轮回者的能力了！
　　基本上所有脱离新人的轮回者都知道，无限世界一直流传着一条至理名言：当你发现你所处的世界发展与原剧情有大幅的出入的时候，不要怂，赶紧跑，用尽一切办法脱离，不然就死定了。
　　毫无疑问，现在就是这种状况了――然而事实上，一众轮回者们除了在最后Boss战的时候为了保护桐人顺利完成任务而顶掉了女主亚丝娜的位置和桐人组队之外，其他的一切有可能破坏剧情的事情还真是什么也没干！
　　总觉得莫名躺枪心塞塞的！
　　在桐人答应参加斩首行动的时候，立刻就有几个轮回者已经默不作声的开始从自己的主神里面取道具，默默选择了激活使用――然后，就像是在游戏里面使用了传送的道具一般，几个人的身体一阵虚化，随后变成了一阵五彩的光幕消失了。
　　至于留下来的几个没有脱离道具的玩家，只能内心默默流着泪表面还要装作一副惊讶无比的样子和桐人他们一起看着几个玩家消失――穷人啊....买不起脱离道具啊......
　　【你想想看，你不充钱会变得更强吗？没钱玩你麻痹游戏！】
　　尽管对几名“同伴”突然消失极度诧异，但是桐人他们还很快的就调整了过来――Boss当前，没有太多的时间留给他们去诧异、去惊奇，或许他们在攻略Boss的时候快一分钟，下面的玩家就能多存活下来一个人！
　　或许，当这一行玩家中的最强者聚集在一起的时候，他们就已经不再单单是为了自己一个人而战斗了――这么说起来显得很做作，但是，当他们站出来，将这一重任担在自己身上的时候，他们的肩上就已经压上了沉重的负担，他们的背后就已经蓄满了支持的力量！
　　所谓的责任和担当啊，永远都不是别人强加给自己的，真正的强者，是那些为了梦想，为了执着，为了他人而能够承担起一切的人啊！只会躲在后面摇旗呐喊的人，注定不会有追随者，为了守护心中的美好而能够站在前面的人，才能够享受到这一荣光！
　　没有任何犹豫，在快速商定好了攻略Boss的简易计划之后，提亚贝鲁和桐人各自带着一拨人绕开，分两个方向开始向着Boss所在的石台上冲锋――或许是游戏设定吧，这座石台正好有两条上去的路线，可以供人快速上下。
　　“那么，冲锋吧！”
　　简简单单，没有任何修饰的一句话，提亚贝鲁很大声的喊了出来，桐人很认真的听了下去――然后，冲锋！
　　PS：下一章我会尽量写的燃一点儿....然后不水了，下一章结束战斗......


第六十五章  最后的战斗（上）
　　PS：我看到有书友建议我将一天的两更分开，白天一更晚上一更，这样吧，我干脆问问大家好了，等下我在书评区开一个书评，赞成我把更新分开的点赞，不赞成的就踩，我看看大家的意见然后决定一下。
　　PS2：这几天水分确实有点大....不过请见谅啦，这几天卡文，不知道剧情后涂怎么推进才好，只好先水了――不然我断更估计你们更着急....
　　PS3：这一章或是下一章，这一段剧情就完结暂时放下了，然后预告一下吧，下一个世界会以穿越的手法来写而不是无限的手法，也就是说会在魔禁世界待相当相当长的一段时间......
　　以下正文
　　---------------
　　人不是无敌的的，所以，一个人因为遭遇失败，才会拥有从那里再站起来的强悍。人也不是无畏的，所以，一个人在面临抉择的时候，才会更显现出站起来的勇气。
　　桐人不知道这次自己能否取得胜利――有关胜利，有关欢呼，有关庆祝的击掌，这些东西甚至不曾出现在桐人的脑海里，桐人现在想的最多的就是，在我倒下之前，我能对Boss造成多少伤害？
　　没有任何人是天生的救世主，处处必怀悲天悯人的心思，但是所有的人类生而就是一名最伟大的战士！或许在岁月的消磨中，有的战士会垂垂老矣，战甲兵戈会腐朽衰败，但是也有的人，且永远悉心珍藏着自己的战袍，待到战鼓锤响的那一刻，秣兵历马，驰骋纵横！
　　此刻，就是战斗的时刻！脚下的步伐不停，桐人感觉自己的心脏在激烈地跳动――作为冲的最快的人，桐人距离Boss已经近在咫尺！
　　站在石质王座上，狂三看着灵巧的躲避着怪物想着自己冲来的玩家们，丝毫没有感受到任何的压力――在狂三看来，杂兵终究是杂兵，即使立了主角的flag，也不会有主角命的！
　　毫不犹豫的召唤出自己那外观已经变成了一柄相对于普通手枪来说明显过长的老式燧发枪，狂三调动自己的时间，直接将枪膛中灌注满了子弹――之前也说过，狂三吃过一个试图偷袭他的轮回者，虽然剥夺的时间并不足以支持狂三再拉过来一个其他时间线上的自己参战，但是齐码供应/子弹是绰绰有余了。
　　看着已经几乎冲得最快几乎已经冲上了高台的桐人，以及紧跟在桐人身后的一个金发女孩，狂三默默地将兔子面具扣在脸上，然后启动了自己成为Boss之后这个世界系统赠予自己的一个能力――模拟虚化。
　　模拟虚化
　　身为具有极高AI的Boss，与玩家的接触成为必要，此时一个有效的隐蔽手段是必不可少的。
　　效果：玩家将不能直接使用鉴定技能识别你的身份，同时你的身形会变得模糊，无法被有效识别。
　　狂三倒不是怕被桐人认出来，只是狂三觉得，身为Boss如果在战斗的时候忽然被勇者指着大叫“诶你看这是XXX”是一件很掉价的事情――Boss，就应该永远保持着神秘、强大的造型，就算是死了都应该是伟岸的站在原地化为一座雕像或者是来一场惊天动地的大爆炸，然后天色瞬间放晴......
　　并且，狂三也存着要和桐人好好战斗一场的想法。两个月以前合同人并肩战斗的时候，狂三很清楚的认识到自己是打不过桐人的，而经过这两个月自己用体术征服了一百只怪物，并且无企业发生了相当大的变化之后，狂三很想试一下，现在自己能不能打得过桐人?
　　“....亚（ben）丝（zi）娜！帮我掩护！我要使用一个大威力的蓄力技能！”狠狠地踩在石质王座突起的一块岩石上，桐人直接跳上了石台，随后立刻身体后倾，微微下蹲，将剑横在身前开始蓄力――桐人并不知道自己的普通攻击可以对Boss造成多少伤害，但是桐人知道时间很紧迫，已经没有多余的时间让自己试探了，所以一上来就使用了自己目前威力最大的一个技能。
　　看着已经冲上了高台，距离自己不足五米，甚至已经开始蓄力准备发动技能的桐人，狂三毫不犹豫的抬手就是一枪对着桐人的脑袋打了过去。什么？你说怎么不怕杀了桐人？狂三表示，昨天闪回怀表刚冷却好，就算杀掉了桐人自己也能救他一次――毕竟自己在这个世界似乎也就只认识这一个人了，并且还是叫自己姊姊的，死掉的话，狂三还是会伤心的。
　　就在狂三开枪的同时，桐人正在蓄力，看起来是完全无法躲开这一枪了――初上场就要被KO？疑惑的扫了一眼桐人，狂三并没有从桐人眼里看到任何的惊慌失措，但是在狂三那看来，这一枪桐人是绝对挡不住了。
　　不免的，狂三觉得有点暗暗的失望。如果只有这个水平的话......等等！什么状况？！
　　就在狂三以为自己会一枪BIU掉桐人的时候，桐人的背后忽然闪出一道金色的影子，迅捷无比的击出一剑，竟然赶在子弹击中桐人之前挡住了子弹的射击！
　　“Boss！我....可不是一个人在战斗啊！”看着自己的同伴将子弹裆下，桐人松了一口气的同时，眼神却更加坚定。
　　狠狠地调转手中的剑，原本横着蓄力的见被桐人竖起，剑尖直指着狂三，剑身上蓄力产生的淡蓝色光芒愈加的明显。
　　“好快的反应能力....”虚了虚眼，狂三看着桐人身后的那个金发的女孩，默默地赞叹了一句――不过，如果以为自己只有这个水平的话，那可就大错特错了，而且桐人竟然傻傻的以为自己是没有AI的Boss，看不破他的蓄力技能么？
　　“我愚蠢的弟弟哟....憎恨吧，痛苦吧，然后想尽一切办法来杀了我吧！因为，我将会将你的伙伴一个一个的亲杀手掉啊！”
　　莫名的念叨脑海中涌出的台词，狂三伸出左手捂在面具上，遮挡住自己金色的左眼，然后抬起手枪，随意的对准掩护桐人的那个金色长发女孩，随后一口气将大量的时间疯狂的灌注到手中的枪里，瞬间，一把老式的燧发火枪不可思议的打出了机关枪一般的速度，大量的子弹如同一阵凶猛的洪峰向着正在蓄力的桐人和明显惊呆了的金发女孩冲去。
　　不过，狂三明显又没有达成愿望......
　　“可恶，虽然速度慢了一些，但我也是很强的呀！不要无视本大爷！”随着一阵恶劣的语气传来，一个一头黄毛的玩家直接踩着一只大野猪的背跳上了石台，随后直接扔出了手中的重剑，挡在了桐人和金发女孩身前，而在黄毛玩家背后，紧跟着还有几名玩家飞快的跃上石台，冲向了狂三的弹幕。
　　“还有我的份啊！”
　　“不要忽视了我们大家，不会让你一个人战斗的！”
　　“可恶的Boss！食我圣光啦！”
　　五花八门的武器，各式各样的技能，闪烁着不同的光芒挡在桐人面前，将狂三的子弹悉数挡下，还有一部分技能则直直的对着狂三飞了过去，逼迫着狂三不得不放弃了继续开枪的想法，连连后退以躲开飞过来的技能。
　　“桐人君！大家已经都来了！并肩战斗吧！”一头蓝发的提亚贝鲁拎着一把大剑也跳上石台，看着被众人的技能逼迫的手忙脚乱的狂三，再看看正在蓄力的桐人，毫不犹豫的举起巨剑冲向了狂三。
　　“大家！有蓄力爆发技能的赶快蓄力，其他人，就算是倒下也要拖住Boss！”
　　PS：赶快票票~~~我记得呢，欠两更，明天补上~~~


第六十六章   又死了....等等，又？
　　PS：感谢书友【之乎者也矣】1500大额打赏支持~感谢书友【该单位已阵亡】1500大额打赏支持~关于之前有数又说我请个假还要水字数――限定100字，我又没有时间打，随手复制粘贴了一段罢了，何必无名火起？
　　PS2：昨天没有更新真是抱歉啦....呐啊，今天赶了一天的大纲，虽然最后下班的时候忘记保存删除掉了，但是大纲已经印在脑子里了，写起来也就有目标的多了啦~ 好多书友和我反应刀剑不好看，也好，正好也不好写，我就快速完结掉好了!不过会埋成一个巨大无比的坑，留待日后......
　　PS3：告诉大家一个消息――本周六，这本书就要上架了......和我同期的书已经上架光了，我想了想就这周六上架吧，提前五天和大家打个招呼，大家记得帮我一个首订哟，我想要一个炫目的数据......
　　【至于大家说上架后收费的问题....我记得书客新注册一个账号有650欢乐币拿，够你看好久的啊......实在不行就多注册几个号呗。】
　　以下正文
　　---------------
　　“呃......”一脸不敢置信的看着刺穿自己身体的长剑，狂三只觉得一阵阵剧痛从胸口传至大脑，疼痛导致的强烈窒息感令狂三觉得眼前一阵阵发黑。
　　自己被刺中了？被桐人就这么简单的刺中了？看着插在自己胸口的长剑，以及剑那一端，双手紧紧握着长剑一脸惊喜的看着自己的桐人，狂三觉得有些不真实。
　　是我，是我先，明明是我先动作的！闪避也好，一之弹也好，还是攻击也好....可是，为什么会变成这样？
　　狂三深信，在一之弹的加持下，自己的速度绝对傲视在场的所有人，桐人那个可笑的蓄力技能，在场众人那些可笑的高威力技能，是绝对不可能打中自己的！可是......现在插在自己胸口的剑，是怎么回事？还有那持续传来的痛感，无时不刻不在提醒狂三――自己就要死了！
　　是的，狂三要死了。
　　很遗憾，从开战到现在，狂三并没有发现可以剥夺时间的对象――那些轮回者全部隐藏了自己的个人主神，狂三根本没办法有效区分出谁是可以剥夺时间的轮回者，谁是不能剥夺时间的剧情世界中的人物，而在紧张的战斗中狂三根本无法抽出空闲来挨个试验，也就是说，狂三现在的时间只有那么一点点，并不足以支持她召唤其他时间线上的自己。
　　所以，这就是杀死时崎狂三的唯一方式――耗尽她的时间，然后，就可以轻而易举的杀死她，不是么？
　　狂三忽然觉得自己记忆中有这么一段话非常熟悉，似乎是一个叫做....恋哥狂魔....的家伙说的？等等，还是叫杀三天使？哦，无所谓了，反正，现在这句话已经成为了现实，不是么？
　　身体无力的倒下，狂三在视线变黑之前最后看了一眼脸上全部都是欢呼雀跃的众人，和那个将剑刺入自己身体后就开始发呆的少年，脑子里却再没有机会生出任何一丝情绪。
　　或许，就这么倒下吧....反正，也是没有什么可以眷恋的东西呢......眼前慢慢变黑，狂三最终失去了所有的意识。
　　不过，在狂三无法看到的地方，却有一个看起来很是爽朗的中年大汉正在悄悄的收回自己点在空气中的手指――虽然周围的玩家都以为他只是在点开背包使用药水，但是在只有这个大汉能看到的界面上，却显示着一个奇怪的信息――技能必中属性已取消，一击秒杀属性已取消。数据备份功能已启动，数据回流塑造已启动。
　　将手指自然地放下，中年大汉脸上自然地流露出一副欣喜若狂的表情看着高台上的众玩家，不过在那被几绺灰白色头发头发遮掩的眼中，却隐蔽的闪过几道精光。
　　“自行演变的突变程序吗？有趣......”
　　与此同时，石台上，桐人看着背包中多出的Boss最后一击道具奖励，忽然心中有了一丝极度不祥的预感。
　　两件道具正静静地躺在桐人的背包中，而且这两件东西桐人还非常的熟悉，这两个月桐人曾经不止一次的寻找过这两样东西。
　　午夜大衣、染血的微笑兔子面具。
　　---我---是---视---角---装---换---的---分---割---线---
　　黑暗，一片黑暗。
　　时间究竟已经过去了多久？自己是死是活？狂三站在一片寂静得能让人发疯的黑暗中，平静的想着这个问题。
　　狂三记得很清楚，自己又死了。虽然这个“又”微妙的让人有种吐槽的欲望，但是不得不承认，这已经是自己真真正正的第三次死亡了。
　　这次，还会有奇迹让自己复活么？闪回怀表？不，在狂三被杀死的时候，那个东西正被安然的放在狂三的主神中――在主神中的道具是不能发挥作用的，不然当初胡四石也就不会被狂三杀掉了，所以这是指望不上了。
　　至于还有别的奇迹？狂三并不是把希望寄托在那种虚无缥缈的东西上的人，狂三很务实，曾经的生活教会了狂三，咽下肚子的才是食物，穿在身上的才叫衣服，不然就很可能会被人抢走――所以，狂三也没有奢望那种几率近乎于没有的事情。狂三现在想的是，自己到底是在哪里？
　　莫非因为自己一而再，再而三的放黑白无常两位大叔的鸽子，而被这两位记恨上了，所以关了自己的小黑屋？有这个可能！
　　说不定，自己就要在这除了一片黑暗寂静之外没有任何其他的声音、颜色的地方呆好久好久，然后黑白无常两位大叔才会消气，于是黑白无常，两位一个脑袋上画着“你也来了”，一个脑袋上画着“正在找你”的阴神就会拿着哭丧棒和铁链子来把自己捉走，之后说不定还要下油锅？
　　狂三觉得，自己吃了这么多人，估计是会下到那传说中的地狱滚上一圈的――然后就会投胎吧？故事里是这样讲的，如果能选择，自己一定要选择一个大户人家，安安稳稳的度过一生......顿顿吃烤白薯！
　　想着烤白薯，狂三嘴角不由的流出一点东西来，脑子里开始回想起烤白薯的美味来，然后，忽然，狂三就觉得手里一沉，一个表皮硬硬的，但是捏起来里面却很软，并且滚烫的烫手的东西就掉到了自己手里。
　　“这是......”眼睛慢慢的瞪大，尽管看不到自己手里的是什么，但是那一阵阵隐隐约约传来的香气似乎告诉了狂三这是什么――“烤白薯！”
　　兴奋的大叫一声，狂三抬起手，张嘴就想咬下去，不过就在这个时候狂三忽然觉得眼前突兀的一亮，一阵刺眼的白光传了过来，然后狂三觉得手里一轻，接着自己就狠狠的咬在了自己柔嫩的手指上，而白薯则消失不见了。
　　“......”忍受着手指长传来的剧痛，狂三已经在默默拔枪了....不过，在眼前的白光消散之后，狂三却忽然诡异的发现――自己....似乎出现在了天上？
　　而面前，则是一个看起来相貌普通，短发，中等体型，穿着衬衫西裤，扎着领带，身披白大褂，一身科研人员打扮的男人。
　　“你好，美丽的小姐，未知的....外界数据，我是这个世界的创造者，茅场晶彦，可以占用你几分钟宝贵的时间吗？”
　　PS：刀剑卷马上就要完结了.....撒花撒花~~


第六十七章    挑起“神战”
　　PS：我欠大家四更，我记得......不过我发现自己是真的没有精力再来实打实的赶加更，只能说尽力而为....唉，老了老了，熬不得夜了（手动滑稽
　　PS2：刀剑世界只是一次不成功的尝试，不过在很后面还会出来的，敬请期待~~下一个剧情世界是什么呢~~猜猜看~~然后，神特么本章没写完，还要拖一章......
　　PS3：还是要再说一遍，本周六上架，大概是下午六点――这是惯例时间，请大家支持一下呗....最后再度推荐书友群二群：514906901，有关这个优雅的群，我只能说，开车的，请自己出去，管理或者我看到了踢你出去挺麻烦的....
　　以下正文
　　---------------
　　“你好，美丽的小姐，未知的....外界数据，我是这个世界的创造者，茅场晶彦，可以占用你几分钟宝贵的时间吗？”
　　看着眼前这个文质彬彬的一副研究员打扮的家伙礼貌的样子，狂三楞了一下，手中抬起的枪口也无意识的放缓了一些。
　　无论怎么看，眼前这个家伙都是人畜无害的――不过，从这个自称茅场晶彦的家伙身上，狂三似乎能感觉到一种特殊的气质，这种气质很强大，就像是......那种掌控一切的感觉？
　　心中又紧了一下，狂三握着手枪的手又抓紧了一些。
　　似乎是感觉到了狂三的小动作，茅场晶彦无谓的笑了笑，轻轻摊开了双手表示自己是无害的――随后，迈着不紧不慢的步伐走到了狂三的面前。
　　“来自外界的异常数据，你好，我是这个世界的创造着兼管理者，可以为我自我介绍一下吗？”很是绅士的弯了一下腰，茅场晶彦尽量想要让自己表现的像一个完美的绅士，从而避免吓到眼前这组AI高得吓人的外界数据，不过显然他很失败。
　　看着茅场晶彦眼中不可抑制的冒出狂热的光芒，狂三下意识的后退了一步，警惕的看着茅场晶彦，随后慢慢的张开了嘴。
　　“我，叫做时崎狂三――那么请问茅场晶彦先生，是否可以为我解答一下，这里是哪里？”极为粗略的介绍了一下自己，随后狂三开始试图从眼前这个男人身上搞清自己现在在哪里――就算再傻，狂三现在也肯定明白过来，自己似乎又没有死成？
　　不知道黑白无常两位大叔被自己一而再再而三的放鸽子会不会记恨自己？
　　听到狂三的疑问茅场晶彦似乎一点都不惊讶，只是轻伸出一根手指，面带微笑的指了指狂三的背后，示意狂三向后看――然后，就在狂三谨慎的慢慢转身向后看之后，瞬间就惊呆了。
　　一座呈倒锥子形的建筑悬浮在无尽的天际，看起来似乎是一座高塔，塔身最上面是一座雄伟壮丽的城堡型建筑，似乎是站在这片天地的最高端一般，俯视着整片匍匐于这方天地的生物。
　　由于距离这座高塔很近，狂三身之能感受到这座无尽之塔身上传出的那种无形的压迫气势――这无关什么实力、情感，只是单纯的是渺小之物对于那种通天彻地的天然憧憬。看着这座塔，狂三甚至以为，这就是神话传说中，凡人所修筑的，让神明都感到恐慌的巴别塔！
　　“这....是你所创造的？”转过头，看着一脸子自豪与迷恋的茅场晶彦，狂三艰难的咽了一口口水，从牙缝里挤出这几个字。
　　“是啊....这，就是我的梦想，我的世界，我整个人生的全部――艾恩葛朗特！永不坠落的天空之城!”张开双臂，做出一个虚抱的姿势，茅场晶彦用自豪的语气对着狂三回答到，然后转头看向了狂三。
　　“不过，也有一些变数――比如你，你是我唯一监测不到的数据，竟然代替了我原本预设好的一层Boss？并且通过对你的数据检索，我确认你并不是属于我的世界的数据，那么，可以为我介绍一下你的来历么，美丽的女士？”
　　看着茅场晶彦眼中那种又冒出来的狂热的光芒，狂三觉得，如果真如眼前这个人所说的那样整个世界都是他创造的，那么自己还是有什么说什么吧....可能死的会舒服点....
　　狂三现在并不是很怀疑茅场晶彦的话，因为自己现在所处的位置。
　　悬空城外，上不沾天下不着地的半空中，似乎脚下有层玻璃踩着一样可以自由的在天空中行走――这种手段让狂三想起了刚进入枢纽空间的时候，那种借助主神本体才做到的空中漫步。
　　也就是说，茅场晶彦足以跟主神本体一样强大？那么，自己要怎么跟他解释自己的来历呢？一个死了好多次都没有死掉，在各个世界来回穿越的轮回者？这次只是顺路来到了你的世界？
　　不过，还不等狂三张嘴诉说，狂三就感觉到自己的肩膀忽然有什么东西抖动了一下，接着，脑海中突兀的出现了一段新的信息：
　　任务：根据个人主神的提示回答茅场晶彦。
　　奖励：任务成功奖励5000轮回积分，失败抹杀。
　　“......”看着这段突然跳出来的任务，以及躲在自己肩膀处没有出现的个人主神，狂三忽然发现自己似乎发现了些什么――主神似乎在....刻意回避茅场晶彦？
　　嘴角微不可查的扬起了一道笑意，狂三忽然不知道为什么，特别想做一次死――比如，不按照主神说的做，会怎样？
　　“茅场晶彦先生，如果你能够保证我的安全的话，我会把一切都告诉你哟~”看着死死盯着自己的茅场晶彦，狂三展颜一笑，然后对着茅场晶彦说道。
　　“喔？哦，我明白了，是害怕被你原本的数据库删除么？没关系的，尽管告诉我吧！在这个世界，只要我不允许，是没有任何力量可以伤到你的！”能够开发出SAO这等跨世纪的杰作来，茅场晶彦自然不会是愚笨之辈，几乎是在狂三脸色一变，随后说出这句话的同时，茅场晶彦就明白了狂三的意思。
　　不过，茅场晶彦确实很自信。这个世界的每一个数据，每一个代码自己都掌握得清清楚楚，偶尔被人插进来一个代码自己没有发现也就罢了，但是如果想要在自己眼皮子底下更改自己已知的代码的话，那简直是在做梦！
　　得到茅场晶彦的保证之后，狂三笑意的笑意更明显了――自己，看来是不用死了呢......
　　狂三很明白的哟~自己单独面对主神，或者单独面对茅场晶彦，大概都会被秒杀吧？可是现在，只要让茅场晶彦和主神对立起来，那么......
　　茅场晶彦想要获得自己的信息拿来研究，有求于自己，自然就会竭力保住自己不被主神抹杀，而主神在无法抹杀自己得前提下，为了防止自己泄密，只好给予一些奖励，以利诱之，同理自己也可以在茅场晶彦那里开一些条件......
　　只要这个前提“茅场晶彦能保护住自己”成立，自己就可以捞到多到自己不敢想象的好处呢！
　　“啧啧啧，茅场晶彦先生啊，其实呢，我是....轮回者哟~”
　　PS：没写完，看来只能等明天了....本来这里轻轻松松写点为以后埋个坑就算完了，但是我忽然想到三三不能白来一趟，得敲诈点东西走啊....于是茅场大神和主神之间的交锋就该开始了....你们猜会怎样结束？


第六十八章   敲诈主神及身体检、查
　　PS：唔....刚刚在看《端脑》，结果忘了更新的事了....
　　PS2：六十六章是有的，如果有书友看不到的话，就将本书删除书架，然后清理缓存，接着再收藏就可以了，从目录或者从六十五章向后翻就可以看到....书客这个APP吃枣....
　　PS2：今天没有大额打赏所以剩下一个空位来说说剧情吧，不要吐槽我设定的主神太弱，已经有细心的读者发现我埋下的坑了....个人主神是有自主思维的唉....主神本体会销毁个人主神的唉....你们不要随意猜测啦，总之这是一个非常大的坑，目前主神本体确实打不过任何一个世界意志，只能不分上下。
　　以下正文
　　---------------
　　“轮回....者？” 听着狂三的半遮半掩的解释，茅场晶彦脸上的表情开始慢慢变得奇怪起来，眼睛中透出一种莫名的光芒来。
　　此时狂三已经试验过了，在茅场晶彦的阻止下，主神的确无法抹杀自己――甚至，就在刚才，狂三亲眼看到了主神用来抹杀自己的力量撞击在茅场晶彦为自己设定的“不可摧毁”状态上，两种截然不同，但是从本源上又极其相似的力量就在距离狂三基金的地方交锋了一次，撞击的力量甚至将空气都震出了一阵巨大的涟漪。
　　不过，很显然，主神失败了，狂三现在还能站在这里对着茅场晶彦胡扯一些有的没的就是证明。
　　虽然主神抹杀狂三失败了，不过主神并没有放弃阻止狂三透露主神世界的一些信息，比如现在，狂三的任务已经一再变更了。
　　主线任务：不向面前的世界意志透漏有关主神的信息。
　　任务奖励：轮回积分100000点，指定技能升级一次。
　　“10W积分了呢......”看着茅场晶彦似乎因为自己的一些话而陷入了某种构想中，闲下来的狂三伸出手轻轻点了点嘴唇，看着自己任务面板上的那已经变成金色的任务奖励，若有所思的点了点头。
　　主神看来....很怕这些什么....世界意志？很怕他们知道自己的信息吗？而且狂三一直以为主神是无所不能的，统领着这么多的世界，可是从刚才茅场晶彦和主神的交锋来看，似乎......主神并不是统领着这些世界，而仅仅是连接？那么的话....啧啧啧，狂三似乎忽然发现一些好玩的事情了啊....
　　默默地想着主神的事情，狂三伸手点下了自己任务栏那串金色文字后面的“任务完成”按钮――不错，任务完成。
　　事实上，虽然狂三为茅场晶彦解释了一番无限世界枢纽空间和轮回者的事情，但是其实有一件最关键的事情狂三并没有告诉茅场晶彦――那就是，主神的存在！
　　狂三可不会傻乎乎的抛弃已经依赖了相当长一段时间的主神转而投入到情况不明的茅场晶彦手下，而且就目前的情况来看，虽然主神无法突破茅场晶彦的防护，但是同样茅场晶彦连认知到主神都做不到，不是么？也就是谁说，主神还是要比茅场大神厉害的啊。
　　狂三之所以透漏给茅场晶彦一些信息，不过是想要从主神那里敲诈一些好处罢了，至于说主神报复自己，呵呵，从自己的个人主神上就能看得出来，尽管主神或许很无耻，但是它还是遵循着一种既定的“规则”，而毫无疑问，这种“规则”并没有赋予主神抹杀一个循规蹈矩的轮回者的能力――哪怕这个轮回者刚刚敲诈了主神一笔，不然早在之前两个月狂三把自己的个人主神当做口球用来调教狗头人的时候，自己就该被抹杀了。
　　想通其中关节，看着自己名下忽然多出来的100000点轮回积分，狂三忽然觉得喜悦的有点不真实。自己这就成功了？忽悠了两个能够随手秒杀自己的大神，并且获得了这么多的好处？
　　明明之前还在属牛世界被人狼狈的追杀，迫不得已跑到了这个世界避难；明明之前还被人当做Boss一剑贯胸，死后人家都要欢呼，可是，忽然之间自己就有了这么雄厚的资本，可以将自己打造成一个高端战力了？
　　狂三并不知道10W积分在无限世界有多大的购买力，但是从一次世界主线任务才给1000积分来看，估计10W还是很多的吧？而且还有一次升级能力......
　　不过，狂三的好运显然还没有完结――或者说，既然已经忽悠的主神出血了，茅场大神怎么又能放过呢？
　　就在狂三领取自己任务奖励的时候，茅场晶彦也已经从自己的奇思妙想中回过神来，嘴里念叨着什么“世界网络构架”、“无线数据打包传输”之类乱七八糟的东西，茅场晶彦两眼放光的看着狂三，就如同电车痴汉发现了绝佳的目标一般――然后，非常正经的，茅场大神说出了一句很污的话。
　　“狂三小姐，我可以为你检查一下身体吗？”
　　“？”被茅场晶彦打断思绪的狂三一脸懵逼的看着茅场大神，下意识的点了点头，然后很快，狂三就察觉到一阵全身上下都被窥视的感觉，随后一道一人多高的透明光屏突兀的出现在狂三面前，就如同照镜子一般，上面有一个狂三，同时身边还有一些数据――看到这些数据狂三就知道，主神当初为自己的身体列出属性的时候肯定是偷工减料了，这才是全面的属性啊！
　　姓名：时崎狂三
　　种族：精灵（女）
　　力量：2（1）
　　敏捷：3（1）
　　智力：3（1）
　　体质：3（1）
　　能力属性：未知，但确认存在
　　武器装备：
　　1.未知的残缺物：似乎是某个圆形物体的一部分残片，隐藏有及强大的某种力量；
　　2.未知的手枪：难以检索来源的手枪
　　3.秘制的午夜大衣：本世界产物
　　略去身高三围之类的乱七八糟的属性，精简一下，狂三比较在意的属性就出现在自己面前了。
　　从四大基本属性来看，自己的属性比较值前无疑是有了巨大的增长，从之前不到1，到现在的全属性超越1，成为了2333，狂三觉得这可能是随着时间的力量在逐渐改变自己的体质而造成的――当然时间的力量没有被检索出来，只是“未知”这一点让狂三对茅场晶彦的能力认知又下降了几个百分点。
　　至于自己的武器装备......
　　午夜大衣，这个很好解释，而手枪就比较奇怪了――难以检索来源？或许是因为这把枪是出自生化危机世界？好吧，如果说这个还可以理解的话，那么“未知的残缺物又是什么”？是说自己的收纳盘么？可是，为什么会变成残缺物？
　　一连串的问号从自己的脑子里冒出来，狂三一时之间都分不清自己先去解决哪个问题比较好。
　　不过，很快这个问题茅场大神就替狂三做出了解答。
　　“阿诺...狂三小姐，你身上那个未知的的残缺物似乎被什么东西覆盖着？看起来很是有趣，不如我帮你去掉那层伪装如何？”


第六十九章    离开
　　天使・刻刻帝（残缺）
　　因为未知原因而碎掉的天使――刻刻帝的小部分碎片，蕴含有极为强大的时间之力，并具有剥夺其他生物时间的能力。
　　“刻刻帝......”眼神迷离的看着眼前自己背着茅场晶彦打开的主神光屏上给出的评价，狂三忽然觉得自己眼前像走马灯一样开始闪过一幕幕记忆，一些以前总觉得隐隐具有熟悉感的事件开始回放，并变得清晰明了起来。一起以前怎么也搞不清楚的疑团，此时也随着记忆的逐渐清晰而被揭开....
　　狂三，终于全盘接受了这具身体的记忆。
　　时崎狂三？梦魇精灵？天使？灵装？一大串新鲜的词汇挤满狂三的脑子，但是狂三却一点都不觉得突兀，似乎这些原本就是自己知道的东西一样，此时只不过是又再次温习了一番。
　　原来，自己一直以来以为是仿制刻刻帝的收纳盘，就是货真价实的刻刻帝啊....原来，曾经那个想要杀死自己的时崎狂三，真的就是自己的本尊啊....原来，自己只不过是时崎狂三很早很早之前的一个时间线上的分身啊....
　　接受了全部记忆的狂三终于弄清楚了自己从重生到现在一切的来龙去脉，就如同眼前的一层轻纱被拨开了一般，狂三从来没有觉得眼前如此清晰过。
　　自己的确是时崎狂三的一具分身，没错――狂三最后的记忆，似乎是一只头戴双角，身穿一身红色衣服的精灵对着自己这具身体开出了一炮，就是这一炮将狂三这具身体杀死，然后意外的尸体掉落到了曾经的石歧所在的世界，这才有了现在的狂三――并且这一炮甚至将号称最强天使的刻刻帝都轰碎了一部分，而这碎裂的部分就跟随着狂三的尸体一起掉落，成为了收纳盘。
　　当然，现在被茅场晶彦抹去了伪装，已经重新成为了刻刻帝――尽管是个坏的。
　　“啧啧啧，不得不说，我现在对狂三小姐所说的外面的世界越来越好奇了――我自以为自己在这个世界已经是如同神一般的存在，可是没想到却是井底之蛙，外面的世界竟然多如繁星....”就在狂三想着自己的事情的时候，一边摇着头似乎在叹息着什么茅场晶彦出声打断了狂三，然后忽然抬头意味深长的扫了一眼她，自言自语一般说出了一句让狂三内心忽然一跳的话。
　　“对了，狂三小姐，似乎从那位未知的存在身上得到了不少好处了吧？”
　　“什...什么那位存在？”揣着明白装糊涂，狂三开始假装四处看风景――自己可是没有跟茅场晶彦透露有关主神的事啊，他怎么会知道的？如果让茅场晶彦知道自己欺骗了他，狂三不觉得自己会有什么好下场....
　　“哦？还在负隅顽抗么？”似笑非笑的看着狂三，茅场晶彦眼中透露出一种莫名的神色，如果是熟悉他的人看到，或许会知道，茅场晶彦一般只会在看那些已经没有什么用处的试验用小白鼠的时候才会露出这样的眼神。
　　“狂三小姐以为我是笨蛋吗？还是说....你真的是智商不足以欺骗我？狂三小姐该不会告诉我，刚才忽然就有一道莫名的力量降下来要杀死你了吧？还有，你能给我解释一下你左边肩膀上藏在你衣服里的那位是谁么？”
　　明明脸上挂着和煦的微笑，但是嘴里吐出的话却一句比一句带着刺骨寒意，茅场晶彦看似随意的抬起一只手仔细的来回翻转着看了看，似乎在等着狂三继续说点什么。
　　“我....”能说点什么呢？脑子飞速的转动着，狂三拼命试图找出一个能够暂时平稳住茅场晶彦的理由，让他暂时不要杀掉自己――是的，杀掉！狂三从茅场晶彦眼神中看到杀意了！
　　不过，很可惜，茅场晶彦并没有等到狂三找到什么合适的理由，在稍微等了那么两三秒，看到狂三并没有回话之后，茅场晶彦不耐烦的挥了一下手，然后，狂三就如同忽然被定时了一般，整个人一下子僵住了，随后砰然化为了漫天的五彩碎屑，消失不见了......
　　“真是....有意思，就是这个吗？如果我得到这这段代码，或许我的梦想就将不再局限于这一个世界，或许，现实世界......”再次挥挥手，从狂三消失的地方召唤到手一个暗淡的灰色光球，茅场晶彦神色激动的盯着这个光球，随后一转身消失不见了。
　　原地，似乎什么都没有留下......这么说，我们的主角狂三又死了？
　　忽然，就在刚才狂三消失的地方，一阵五彩光点诡异的似乎像是时间回溯一般从虚空中出现，然后汇聚在了一起，慢慢塑造成一个人形......正是狂三！
　　“呼....还好，差点死了....”心有余悸的看了一下手中的一个淡蓝色怀表，狂三轻轻舒了一口气。没想到，这个茅场晶彦竟然是这么一个人，发现自己没有研究价值了就随手“删除”了？还好自己有闪回怀表，这才免去一死――并且，说起来，还得感谢一个很重要的家伙。
　　“谢谢你了，主神，帮我隐瞒住那个家伙！”转头看着自己左肩膀上那个淡白色的光球，狂三真心的说了一句感谢――刚才要不是自己的个人主神帮自己屏蔽了一切信息，茅场晶彦身为这方世界的创世神又岂能发现不了被偷偷拿出来的闪回怀表？
　　“不必客气，你死了我也会被那个家伙得到，我只是为了拯救自己。”忽然，狂三的脑海中忽然响起了一阵非常中性的声音，不过，对此狂三已经不惊讶了。
　　早在一个月前自己将个人主神塞进一只狗头人的嘴里的时候，自己就听到主神说话了，也正是从那时起，狂三才知道了，原来个人主神竟然是拥有自己的独立意识的！
　　初听到这个消息的时候狂三也是惊讶万分的，不过想想自己的主神之前黑自己积分的事，狂三也就可以理解了....没脑子的人干不出这种事儿来....
　　“不要想那些无谓的东西了，眼下迅速脱身是最重要的，你的任务已经完成了，我这就联系大主神，迅速离开这里！”继续用自己那雌雄不辨的声音在狂三脑海中说着，个人主神忽然震动了一下，随后，狂三就听到那熟悉的威严男声在耳边响起。
　　“主线任务（3）已经完成，本世界任务已完成，轮回者是否选择脱离本世界。”
　　“继续滞留将持续消耗轮回积分点数，消耗完毕强制脱离。”
　　“已选择脱离，接引传送开始。3,2,1......”
　　眼前白光一闪，狂三只觉得身体一轻，随后仿佛上升了一下，随即脚又踩到了坚实的地面上。
　　“这是....回到枢纽空间了吗？”眼前的强光尚未散去，狂三有点看不清眼前的东西，不过通过周围嘈杂的声音，狂三猜测自己大概是回到了枢纽空间――等等，嘈杂的声音？自己现在是在哪？！狂三忽然紧张起来，要知道自己现在可是处于被追杀状态啊！
　　下意识的，狂三全力戒备起来，就连已经除去外表伪装的刻刻帝都显现了出来。
　　然后，狂三就忽然觉得听到耳边的嘈杂声一静，接着是至少数百人整齐划一的似乎排演过多少遍一般的呼喊声。
　　“卧槽！原型体！时崎狂三！”
　　PS：给票啊！！！最近投票好少，更新都没有动力啊！！顺带的，六十六章我再发一遍，大家再看看吧......


第七十章   大佬相邀
　　PS：感谢书友【空轻飘飘】1500大额打赏支持~感谢书友【宇宙战舰连山号】1500大额打赏支持~
　　PS2：你们说我水的...以前的章节我认了，可是现在这部分章节确实不水啊，明明是如此正常的章节....不信的话你们看我的脸，如此具有说服力――o(s□t)o
　　PS3：下一卷到底去哪个世界好呢？大家可以给我一些意见啊，我的大纲是用来吃的，花了一天就赶好了，要是有好意见我也可以花一天改掉的。另，本章赵刚依旧就是书友【金刚】友情出演.....
　　以下正文
　　---------------
　　“卧槽！我看到了谁！”
　　“夭寿啦刻刻帝！时崎狂三啊！”
　　“原型体啊！！快跪舔！！”
　　“......”
　　听着周围杂乱的声音，狂三茫然的揉了揉眼睛，努力让自己的眼睛适应了突然转变的强光――然后，眼前的一幕就让狂三很是懵了一下。
　　轮回者，非常多的轮回者――狂三现在似乎处于一个集市中，而周围则是之前还在讨价还价试图交易物品的轮回者们，不过此时所有的轮回者都惊讶的张大着嘴巴看着突兀出现在集市中央的时崎狂三，有的手里还拿着东西一时都忘了放下。
　　这里是集市？不是回归点？也就是说在这里出现的不会是轮回者？那个突然出现的女孩，一只眼睛似乎是金色的钟表?最引人注意的是，那个女孩背后，从空气中映出一个淡淡的虚影的是....天使・刻刻帝？
　　所有的轮回者脑子里都反复的循环着这几个问题，然而在仔细捉摸过后，这几个问题又统统指向了一个答案！
　　......大概这又是....哪家的原型体跨界了....
　　only shit....主神你特么逗我，老子今天只是来买点东西卖点东西，怎么就走了狗粑粑运遇到原型体跨界这种百年不遇一次的事哦....听说原型体可以无视主神的法则在安全区对轮回者造成伤害的啊....几年前跨界御坂一发超电磁炮将几位大佬打成飞灰的场景可还有不少人记得啊....
　　不计其数的轮回者内心开始骂娘，主神在短短的几分钟之内祖先的棺材板都被刨开了，如果这个时候所有人的内心场景可以具现化成为弹幕的话，恐怕现在这片天空就已经被弹幕完全遮盖了......
　　要知道，原型体跨界极其困难，每一次跨界都是一定是有极大的恩怨纠葛啊....天知道时崎狂三原型体来这是要干什么，心情好不好，万一心情很糟糕胡乱泄愤一发子弹把自己打成一坨马赛克，找谁说理去啊....
　　不过，且不管轮回者是怎么想的，此时看着周围乱糟糟挤成一团的人一脸惊惧+新奇的看着自己，狂三嘴角微微抽搐了一下，忽然有种开枪崩了自己肩膀上主神的想法。
　　“不要想多了，你回归的落点不是我能选择的。不过现在的你似乎应该做出点反应才对？建议你伪装成原型体，利用原型体强大的战斗力来吓住那些想要对你不轨的人――不用担心，我隐藏自己了，其他轮回者看不到的，不会再出现你刚来枢纽空间的那会儿不会隐藏主神结果被人发现身份的事情了。”或许是感受到狂三思想中的危险讯息，狂三的个人主神忽然淡淡的在狂三脑海中解释了一句，然后又提出了一点建议。
　　不过，个人主神想的是很好，不过狂三却有点懵了――伪装，怎么伪装？难道要高喊一声“我是原型体！！”来表示自己的身份吗？别傻了好不......
　　脑子飞快的转了转，狂三扫视了周围一圈，眼神在那些或恐惧或惊喜或期待的轮回者身上扫过，然后忽然淡定的收了全力激发出来的刻刻帝，顺手将时针枪绑在腰上，接着看也不看那些轮回者，忽然转身向着一处看起来人比较少的地方低头走去――在狂三经过的地方，所有的轮回者都连滚带爬的让出一大片空地来，唯恐离得近了狂三看自己不顺眼随手给一枪干掉自己。
　　要知道，现在的狂三这样一言不发低头走路，眼睛被头发遮住的样子非常恐怖的......一看就是极度愤怒并压抑在心里的吧......
　　狂三此时想的是，先赶快找到一个人少的地方然后换一身衣服，给自己带上点遮挡物，伪装成一个普通的轮回者就好，这样接下来无论是把自己这十万多点积分花掉还是强化升级能力，都方便一些――不过，很可惜，刚走了没两步狂三就被人拦下了，而且篮下狂三的那个家伙狂三还记忆非常深刻。
　　“你好，时崎狂三女士，欢迎您来到这个世界，很荣幸能为你服务，我是这片区域的领主手下的第一护卫队长，赵刚。”
　　尽力做出一副无可挑剔的绅士姿态，紧绷着身体，赵刚对着狂三行了一礼，不过此时赵刚的内心却是非常的紧张的――眼前的这个看起来很是娇小可爱的女孩，其实是一个杀人不眨眼的精灵啊！别看赵刚现在绅士的对着狂三行了一个半弯腰的礼节，可是事实上，赵刚现在全身上下每一块肌肉都在紧绷着，随时准备着拔腿就跑！
　　恩，是的，拔腿就跑，赵刚对于自己的定义就是，自己估计能挡下世界意志加持下的狂三一枪，然后趁着这一枪的时间，自己估计能跑走......
　　不过，赵刚这边全身绷紧小心翼翼的试图跟狂三搭上话，殊不知，狂三此时心里也是异常的紧张。
　　这个赵刚......就是自己进入到刀剑世界之前，躲在小屋里的时候见到的那个家伙啊....那个浑身流光溢彩，但是气息就压迫的当时的自己不能动弹的家伙....他现在竟然来找自己了，狂三现在好担心自己露馅啊....
　　低着头，尽量让头发遮住自己的脸，狂三努力保持着自己的动作没有太僵硬，然后依旧不紧不慢的向前走――至于回答？狂三根本不知道这个家伙接近自己的目的，回答什么？
　　不过，狂三这尽力不让自己露馅的动作，放在赵刚眼里就是理所当然了――像时崎狂三这种强大的存在，估计不会看得起自己这样的弱渣的吧？或许说是根本懒得理睬吧....不过....自己可是带着任务来的啊....
　　站在原地，看着狂三对自己丝毫不加以理会的逐渐走开，赵刚半弯腰行礼的动作僵在了那里，额头上开始渗出些许细密的汗珠。
　　这次赵刚来，其实是奉了自家大佬的命令，来邀请狂三去做客的。毕竟之前这位大佬管辖期，贫民区出现了大量不明狂三造人尸体，这件事当时甚至轰动了整个古埃及城邦，不过后来因为造人的来源不明，这件事也就不了了之了――不过，这位大佬的某些利益受到了沉重的打击却是一个不争的事实。
　　而今天，当听说自己领地内出现了跨界原型体的时候，这位急于寻找有实力的盟友从而恢复自己利益的大佬第一时间想到的竟然不是害怕，而是拉拢！
　　不得不说，这位大佬也是被利益冲昏了头――要知道，原型体和大佬的关系一向都是十分尴尬的....毕竟要是你发现自己被人家克隆了，然后还把克隆体拿来做肉哔器，你能跟那个人关系好了才叫见了鬼....
　　不过，尽管知道希望渺茫，这位大佬还是第一时间让自己距离这里最近的手下赶快过去留住时崎狂三原型体，自己随后就到――梦想还是要有的，万一实现了呢！
　　“呃..啊..时崎狂三女士，请....请等一下....”在原地纠结了一下，赵刚终于还是鼓起勇气，又追上了狂三，然后再次开了口。
　　“嗯....我家大人想请时崎狂三女士去做客，有些事情想要商议，不知道可否赏光。”


第七十一章   “大佬君什么的....最喜欢了！”
　　PS：从明天起，暂时一天一更，直到周六――也就是说，周四、周五两天是一更，稿子攒起来周六爆发用233
　　PS2：周六本书即将上架，希望大家多多捧场哟~
　　顺带再说一遍，大家说上架后收费的问题....我记得书客新注册一个账号有650欢乐币拿，够你看好久的啊......实在不行就多注册几个号呗。
　　PS3：不会立刻去往新世界，会在枢纽空间逗留一段时间，撞个壁什么的......
　　以下正文
　　---------------
　　“我家大人想请时崎狂三女士去做客，有些事情想要商议，不知道可否赏光。”努力无视了身后一群看热闹的、试图跪舔三三女王的、好奇八卦的登顶抱着乱七八糟目的的轮回者的视线，赵刚硬着头皮，第三次对狂三发出了邀请。
　　这次，时崎狂三原型体似乎终于被赵刚的执着打动了，慢慢地转过了身，然后......伸手从腰间摘下枪抵在了赵刚的额头上。
　　“呃....”感受着额头上皮肤传来的冰冷的触感，赵刚背后唰一下瞬间出了一层冷汗，双手也条件反射一般在胸前举起。
　　“不...不....时崎狂三女士....我没有恶意....”慌乱的试图为狂三解释着，赵刚紧张得都有些语无伦次了。
　　多久了？自己是有多久没有再感受到这种生死悬于一线的感觉了？那种心脏剧烈跳动，血液加速流淌，肾上腺素激素分泌的感觉......似乎自从自己晋升为高阶轮回者之后，就再也没有经历过这种感觉了吧？想不到现在，仅仅是被一个看起来身高不过到自己胸口，长相可人俏丽面带笑容的小女孩拿枪指着，自己竟然就又感受到了死亡的恐惧！
　　脚下小心的挪动着，赵刚微微侧了侧身子，试图将自己的脑袋从狂三的枪口前移开――依照资料上时崎狂三的性格来看，既然她没有直接杀了自己，那就说明她其实并没有要杀自己的意思？也就是说自己安全了？
　　微微松了一口气，不过赵刚还是谨慎的慢慢挪动着――天知道那个资料到底准确不准确，全是一帮死宅大佬闲来无聊一点一点根据回忆整理的，万一不靠谱自己岂不是白死了？
　　“这位先生~别再...跟着我，不然，会、死、的、哟~”脸上带着温柔的笑容，狂三放下指着赵刚脑门的枪，从牙缝里挤出一句带满了寒意，与脸上温柔的笑容截然不符的话，然后酷酷的转身就走，丝毫没有把赵刚放在眼里的意思――对此赵刚只是感到捡回了一条命，全身湿透的简直想要瘫软到地上。
　　尽管时崎狂三脸上挂着温柔的迷人笑容，但是从这几个咬牙切齿的声音里，赵刚仿佛能听出狂三那种极力压抑的怒火，幸好狂三没有对着自己发泄，不然......
　　不过，紧张过度唯恐丢了小命的赵刚并没有听出，狂三的声音其实有点怪异，语调莫名的有些颤抖――当然，即使发现了或许赵刚也会以为狂三是因为愤怒吧？
　　事实上，现在狂三紧张的要命，声音里都带上了些许颤音....
　　其实，如果单单只有赵钢在这里拦着自己，狂三一点都不会这么紧张的，毕竟现在狂三的实力也并不是说就要比赵刚差多少，最起码露馅了自己也能跑嘛！真正让狂三紧张的，是刚才主神给狂三的一个提示。
　　“小心，附近有一个很强大的家伙在关注你，不要露馅――以他的实力可以轻松把你捉住做成RBQ。”
　　“......可以解释一下最后三个字母是什么意思吗......”
　　“些许小事不必在意，你只要知道伪装好就行了。”
　　“......”
　　尽管主神并没有向狂三解释结尾三个字母的意思，但是狂三实际上已经知道那个实力强大的家伙大概在哪里躲着了――嗯，这两者之间没有必然联系，我这么说你们就这么看就好......不过，通过主神狂三确实是知道了那位隐藏在暗处的大佬可能所在的位置了――虽然不能准确地知道，不过，这就已经够了！
　　趁着转身的空隙故作隐晦的用眼角扫了一眼远处轮回者群，狂三嘴角微微扬了一下，接着光明正大的转过身，伸出一只手，比出一只手枪的姿势，对着轮回者中的某个方向做了一个开枪的动作，同时嘴里还俏皮的加上了PIU的配音――然后，狂三就看到那边的人群中一个看起来毫不出彩的家伙无奈的苦笑了一下，然后慢慢从人群中走了出来。
　　“真不愧是时崎狂三小姐呢，果然还是躲不过你的感知啊....自我认识一下，我叫做李财，这片领地的管理者。”
　　走到狂三面前，那位自称叫做李财的大佬一脸和煦的笑容，伸出一只手放在狂三面前，做出一个握手的动作。不过对此狂三却是故意装了个傻，看着李财伸过来的手，站在原地身体好像害羞一般扭动了一下，一只手轻轻绕著头发绕了几个圈。
　　“诶诶诶！！李财君这是....在向我告白么！！好...好过分，明明才第一次认识，就已经进展到这种程度了么......”伸出一只手轻轻捂着脸，狂三做出一副害羞得不敢见人的样子，嘴里断断续续的说道。
　　不过，对此李财只是苦笑了一下，然后不露痕迹的将伸出的手自然的收了回来，苦笑着张开了口。
　　“时崎狂三小姐，我承认你确实很动人，但是，我李某人还是有自知之明的....狂三小姐我恐怕是高攀不起呀....”
　　“真....真是的，李财君在说什么啊！只要李财君愿意....明明什么都不是问题的....”继续装作一副娇羞的样子说出自己听着都觉得想暴打自己一顿的话，狂三表面上一副欣喜害羞的样子，实际上内心却非常冷静。
　　早在之前主神告知自己附近有一位大佬的时候，狂三就知道自己怕是轻易走不了了。如果自己真的具有原型体的战斗力，那么想走自然是没有问题，最多大佬出手强留的时候展示一下自己的武力就行了，可是事实上，自己并没有那份战斗力....万一大佬出手试探一下，自己岂不是露馅了？
　　所以，从发现大佬的那一刻，狂三就制定了一套计划――既然走不了，干脆就以原型体的身份接受大佬的邀请，看看他到底想要干什么，顺便找寻逃跑的机会――他总不至于24小时都在自己身边吧？
　　这么做虽然也有很大的风险，但是起码不会当场就露馅，还有回旋的余地，所以，狂三干脆就开始搅局，把场面弄得越乱，那位大佬试探自己的机会就越少!
　　“狂三小姐....事实上，我有一事相求，还望狂三小姐能够赏脸到我府上一坐――虽然不知道狂三小姐不惜花如此大的代价跨界而来有什么目标，但是只要狂三小姐肯帮我这一个忙，事后无论成败，我必竭尽全力相助狂三小姐！”
　　看到狂三一直一副无理取闹的样子，李财就是再傻也该看出来人家是在逗自己玩――更何况能做到大佬的人都不是傻子，傻子都已经死掉了！
　　干脆的，李财直接说出了自己的目的，并且心里已经开始合计起来加入狂三拒绝了自己该怎么继续挽留了....要不试试强留？不过跨界原型体貌似都是巅峰大佬级别的，自己这个垫底中的垫底....
　　“好啊，李财君的请求，人家当然会答应啦！”
　　“果然不行么...狂三小姐，要不...啥？！你答应了？”脑子里还在想着接下来的谈话的李财在听到狂三的回话下意识的就把接下来的台词念了出来，不过在回过神之后，却有点不敢相信自己的耳朵。
　　这就......答应了？
　　PS：已经过了0点了！！！！票票票票！！看在作者君这么辛勤码字的份上，拜托了！！


第七十二章   “Zafkiel！”
　　PS：噫，才发现书友【灰白喵】一个万赏......Orz...真的好感谢啊....但是看到月票只有五张的时候差点哭出来呢....还有感谢书友【念猫狂魔】1500大额打赏支持~感谢书友【某城盗版贩子】1500大额打赏支持~感谢书友【金刚】1500大额打赏支持~感谢书友【北上】1500大额打赏支持~感谢书友【金刚】1500大额打赏支持~感谢书友【金刚】1500大额打赏支持~感谢书友【暗精灵之主】1500大额打赏支持~
　　PS2：话说【灰白喵】还有其他的兄弟姐妹吧....我看到过好多只喵....然后，【金刚】和【北上】之间必有JQ！打赏都是连在一起的，真相只有一个！
　　对了，看到有书友说本书武力等级不会很高――哼哼哼哼，且拭目以待吧！我期待你们看到克苏鲁组团来刷三三时候的表情！
　　PS3：周六上架，所以今天只有一更啦........希望大家多多支持啦！还有啊，月票不要藏着掖着啦！赶快拿出来！摇铃女神虎视眈眈就在身后辣！大危机啊大危机！
　　以下正文
　　---------------
　　“嗯哼......”面带一抹似有似无的笑意，慵懒的靠在背后座位高高的靠背上，两只腿轻轻的交叠着，狂三看着坐在自己对面的李财，轻轻发出一声似询问又好似诱惑的鼻音，手肘拄着座位的扶手，一只手轻轻的绕着自己的头发。
　　“那么，李财大佬，可以告诉我，找我来到底有什么事了么？”
　　狂三并不觉得一位大佬平白无故的就跑来找自己一位“原型体”就是为了请自己来喝茶――而且话说狂三并不觉得眼前桌子上那杯自己基本没怎么动过的茶有多好喝。
　　不过，自从自己来到这位大佬这里到现在已经过去快一个小时了，这段时间李财除了给狂三上了一杯茶在狂三悄悄倒掉后又续了一杯茶接着狂三又悄悄倒了再续了一杯茶，就是自己一个人在那里看着自己的茶杯发呆。
　　经过这么长时间的平静狂三心里的紧张感早已经消失不见了，此时狂三已经开始有点不耐烦了。有什么事你就说！不说我还要升级技能纵情消费呢！10W积分不是摆在那里看的！而且......狂三现在好想离开李财的视线然后清理一下衣服啊....下面湿了....
　　唔，不要想歪，其实是狂三刚刚偷偷将茶水倒在了自己风衣内部一层吸水的内衬上，原本打算和李财交谈一会儿弄清他想要做什么然后离开处理呢，没想到李财来了就在那里发呆，现在茶水由于重力的左右已经开始慢慢的渗透到风衣的下摆了....虽然由于衣服是黑色的颜色很深看不到，但是如果继续流下去的话......
　　轻轻右手抚了抚额头，狂三终于无法忍受，开口提醒了李财一声。
　　而狂三这一句话似乎刚将李财从沉思中唤醒，如同受到了什么惊吓一般，李财轻轻啊了一声，猛地抬起头，然后就看到了一脸不悦的狂三。
　　“啊....抱歉，抱歉，狂三小姐，你看，我刚刚在纠结怎么跟你开口呢，结果一时走神忘了招呼你....哈哈哈....倒是让你先开口了。”尴尬的笑笑，李财赶紧补救一下自己冷落狂三许久的事实，轻轻一挥手，将狂三桌面上那杯早已经冷掉的茶挥走，然后不等狂三说话，桌子上就又出现了一杯全新的带热气的茶水......
　　“狂三小姐，来品尝一下，这是最近大佬圈子中最流行的妹汁茶。”
　　绝望的盯着桌子上的那杯茶，狂三犹豫了一下，最终还是慷慨就义一般，端起茶杯，轻轻抿了一口――随后，赶紧放下茶杯，争取不让嘴唇上那一点茶味进入口腔污染自己的味蕾。
　　其实狂三是不拒绝茶的――但是，这个妹汁茶....狂三总觉得味道很恶心，就像当初被本尊强行通过吻来汲取时间的时候，本尊嘴里的味道....狂三恨屋及乌的就厌恶了那种味道。
　　勉强喝了一点，放下茶杯，狂三开始看着正在满怀期待的注视着自己的李财，等待着他给自己一个解释。
　　在看到狂三只是沾沾嘴唇就放下了茶杯后，李财眼底深处微不可查的闪过一丝失望，不过李财丝毫没有表现出来，而是在狂三看过来的时候，自然的张嘴说出了自己的意图――“其实，我请狂三小姐来是有事相求的。”
　　“狂三小姐能够跨界，想必对我们轮回者大佬之间的一些事都有所了解吧？是这样的，我们大佬之间呢最近发生了一切事，我呢，由于实力低微被排挤了，损失了大量的利益。”端起自己的那杯茶，李财拿下茶杯盖子轻轻扣了扣桌面，继续慢慢说着。
　　“我现在的目的呢，就是想要找到一位实力强大的外援，做我的客卿――正巧，狂三小姐你出现在了我的领地中，我想这简直是上天的旨意，所以就冒昧的请你过来了。”
　　“当然，我向狂三小姐保证，你不必实际参与任何争斗，只作威慑力就好，不会麻烦的――并且，作为借用狂三小姐的声誉的代价，我想，我这有点小玩意儿你一定会感兴趣的....”一口气喝掉自己被子终生的最后一点茶，李财咂咂嘴，仿佛在回味一般，然后伸手从自己的肩膀位置慢慢冲出了一把长长的步枪，放在了桌子上。
　　不用说，李财肩膀位置就是他的个人主神了，只不过被他隐藏了罢了――不过，狂三现在一点也不考虑李财主神的事，狂三现在全部身心都盯在了李财放在桌子上的那把步枪上。
　　黑色的枪身浑然一体，仿佛一整块一般，只有在枪口的位置分开了，一粗一细两根枪管从枪身中伸出来，一上一下的排列着。枪身上刻印着几条红色的花纹，曲曲折折的似乎是蕴含着某种神秘的韵味，小小的枪柄以一种极度不符合物理定律的方式支撑着枪身，让人看上去仿佛握在手里就会断掉一般――在这柄步枪出现的那一瞬间，狂三的眼神就再也没离开过它！
　　莫名的，狂三觉得这柄步枪似乎在呼唤自己，就好像它原本就是自己的一部分，此时要回归母体一般――狂三甚至能感受到这柄枪对自己传出了一种深深的眷恋，就如同离家许久的游子见到了母亲一般！
　　“这....这是....”挣扎着将自己的目光从步枪上挪开，狂三盯向了李财，眼中透漏出一种莫名的意味。
　　自打看到步枪时起，狂三就知道，自己没可能不答应李财了。如果自己实力强大，真的是名副其实的原型体的话，自然可以不答应李财，抢了就走，可是现在的自己真打起来不知道能不能接住李财不认真的一拳，虽然他不秃，但是看起来真的好强....万一被捉住的话，就真的成了主神说的那样，变成那个什么R什么Q了......
　　“怎么样，狂三小姐是不是觉得很熟悉？这个就是我的报酬了――当然，就算狂三小姐不答应也是没有关系的，这柄枪请尽情拿走，就当做是我送给狂三小姐的一份见面礼了，反正留在我这里也是没有什么用的！”看着狂三那看过来的目光，再加上刚才狂三看这柄枪那种异常的表现，李财不难猜出狂三对这把枪的渴望――不过，李财很聪明，他知道自己不是狂三的对手，如果狂三硬抢自己也拦不住，索性大方一点！
　　不过，李财的心在滴血啊....在桌子底下伸手摸摸自己腰间一金一红两把手枪，身为射手的李财很清楚那柄步枪的价值，只不过，在更大的利益面前，李财只能忍痛出让它了――估计也只有这个东西才能打动时崎狂三了吧....
　　“成交！”果然，事实并不出李财所料，狂三在盯着李财看了一会儿，反复考虑了自己不履行陈诺然后拿走这柄步枪的可能性之后，终于还是从嘴里吐出了李财最想听到的两个字。
　　随后，近乎急切的扑到桌子上，拿起那柄一直在呼唤着自己的步枪，狂三忽然觉得，似乎自己有什么东西被不全了一部分――随后，近乎是身体自发的意识一般，狂三召唤出了时之枪，紧紧握在手里，然后同时举起两把枪，时之枪向天，步枪向地，在一旁李财目瞪口呆的表情中喊出了那近乎渴望的名字。
　　“Zafkiel！”
　　PS：虽然只有一章，但是r量还是挺足哟~~~票票拿来拿来~~


第七十三章   似乎被盯上了
　　PS：感谢书友【灰白喵】7张月票支持~得到了！感谢书友【从此我就叫小埋】1500大额打赏支持~感谢书友【LOSER【帕劳】】1500大额打赏支持及五张月票支持~感谢书友【斩月公爵】1500大额打赏支持~感谢书友【神的随波逐流】1500大额打赏支持~（其实是名字太难写了刚好这段日语是我认识的于是就用汉语汉化出来了以上其实这句话根本不是用来凑字数的当然如果你们一定要这么认为的话我就只好把它当作凑字数的然后认认真真的给它一个凑字数的待遇了）
　　PS2：虽然说是为了上架所以每天只有一更没错啦....但是事实上我到现在也只有一更的存稿啊/(ㄒoㄒ)/~~因为这几天好朋友来了所以根本没有灵感码字啦....今天或许还能再存一更，明天中午再写一更，加上明天原本的两个哪个，也就是说上架当天会五更没错啦..../(ㄒoㄒ)/~~
　　PS3：本书最让我自豪的地方呢，就是我们的书友群啦――截至目前，一群830人，二群100人！无论是污浊不堪的一群，还是在污浊中努力挣扎的优雅的二群，所有的书友们，作者菌最喜欢你们啦！我不敢说我们是书客书友最多的书友群，但我敢说，我们绝对是站在最顶峰的那一小撮！加油！
　　以下正文
　　---------------
　　“呃......”看着眼前凌乱不堪的小院子，狂三轻轻叹了一口气，跨过倒在地上已经积了一层薄薄灰尘的门板，然后迈步走进了院子里。
　　这里狂三很熟悉――或者说，在这个枢纽空间，狂三最熟悉的就是这里了，因为自己从一进入枢纽空间就是在这里被人差点坑了，又是在这里被迫以命相搏，最后不得不狼狈的逃到刀剑神域世界！
　　不错，这里就是当初狂三刚进入枢纽空间时遇到的那个老中医的地盘――位于贫民区边缘的那间小院！
　　此时狂三正站在这间小院中，看着经过当初的搜查而显得凌乱不堪的院子，再看看因为许久不敢有人接近而积了一层灰尘的院内摆设，轻轻叹了一口气。
　　不过是刀剑世界短短两个月的功夫，当初被追杀的狼狈不堪的自己现在就稀里糊涂的成了一位大佬的座上宾，并取得了这里的拥有权？现在的自己，是原型体，是巅峰大佬等级的大人物？还真是讽刺啊！
　　当初的自己正是因为外貌而惹来这么多麻烦事，现在的自己同样是因为外貌而获得了这么多，说到底，不过是因为当初的自己太过弱小，现在的自己强大起来了，不是么？虽然现在自己原型体的身份只是狐假虎威，不过，自从能够召唤刻刻帝之后，自己已经有了假借虎威的资本了，不是么？
　　狐假虎威，首先，你要是一只狐狸――一只毫无威胁力的田鼠，连借取虎威的资格都没有！
　　想想之前自己在拿到枪之后，无意识的召唤出刻刻帝的真实投影之后，那位李财大佬惊惧万分的表情，狂三忽然感到一阵莫名的舒爽――要知道，精灵只有在全力作战的时候才会召唤出天使现身，那个李财看到自己忽然召唤了天使，估计是以为自己要杀他吧？哈哈哈，看他那一副快要吓尿的样子，狂三当时真想再吓吓他，拿枪指着他做一个开枪的动作。
　　不过，后来考虑到自己实际战力还是个渣，万一逼急了对方全力反抗，一招过来把自己打成一个小饼饼就不好玩了，所以狂三才没有做死的继续动作......只不过，在收起刻刻帝之后，李财就如同送瘟神一般匆匆要了一根沾染狂三气息的头发作为狂三成为自己客卿的证明然后就把狂三送走了......
　　低下头，召唤出自己从李财那里得到的那把步枪，狂三爱不释手的抚摸着，忍不住又看了一遍主神给出的寥寥数语的评价。
　　分针枪
　　由天使・刻刻帝的分针变化而成的步枪，能够完美的转化时间而没有丝毫浪费。
　　分针枪，并且是真真正正的分针枪――不像自己的时之枪一样是高仿的那样，这把分针枪，是真正由刻刻帝的分针变化的！也正是因为如此，所以狂三在拿到这把枪的时候，才会因为刻刻帝补完自己的波动太大而不由自主的召唤出刻刻帝。
　　“这下，似乎我的天使更完善了呢....”透过左眼金色的瞳孔，隐隐看着自己背后布满裂纹的刻刻帝，狂三慢慢扬起一抹诱人的笑意......
　　“接下来，是时候该好好考虑一下我的积分该怎么花了......”
　　---我---是---视---角---转---换---的---分---割---线---
　　子空间，广义上是指所有依附于主空间而存在一些小型空间，而在枢纽空间，子空间则还有一个名字――专属空间。
　　所有大佬都可以向主神本体购买专属空间的拥有权，然后就可以开辟属于自己的专属空间――只要这位大佬有能力做到。
　　当然，专属空间也不会很大，也就是装下一个宫殿啦、容纳下一个山谷啦这种大小，但是基本上所有的大佬空闲时间都是待在自己的专属空间里宅着，很少外出走动，也很少有外人进来――除非有什么紧急情况。
　　然而此时，在某个不为人知的专属空间中。
　　这里似乎被大佬精心营造成了一个山谷，树木葱郁，鸟语花香，一条细流静静地在山谷中流淌着，不见头也不见尾，处处透着一种闲适安逸的气氛。
　　不过很快，这种气氛就被打破了。
　　“报――主公！根据线报，今天双枪李财的领地集市似乎出现了一位跨界的原型体，而且这位原型体还被李财邀请到了他那里待了好长一段时间，具体发生了什么不明，您看......”一个一身武将装扮，全身披挂银甲，头上还戴着一顶白翎头盔的轮回者以一种近乎是硬闯的方式撞进了大佬的专属空间，随后单膝跪地，大声的对着正悠闲地坐在湖边钓鱼的大佬汇报着什么，不过对此大佬仅仅是轻轻竖起一根食指，放在嘴前，做出了一个“嘘”的动作。
　　“子凌，不要这么鲁莽，我说过多少遍了，你要学会精心....你啊，刚猛有余，柔韧不足啊....”慢悠悠的收起钓竿，随手将钓竿放在一旁的草地上，大佬转过身来，看着单膝跪地的武将装扮轮回者，脸上挂着一抹恬淡的笑容张开了嘴。
　　“让我猜猜，那位跨界的原型体，是时崎狂三对不对？而且她在李财那小子那里可不是什么都没做――不知道李财花了什么代价，竟然打动了一位原型体甘愿为他与这么多大佬站在对立面？”
　　“主公您....您怎么知道的这么详细？”抬起头，露出一张坚毅的脸庞，武将轮回者一脸惊愕的看着坐在湖边草地上的大佬，有些不知所措――难道是自己的情报工作做的不够好？主公除了自己之外竟然还有其它的情报机构？
　　“好啦，别多想啦，看看吧，李财那小子早就把这件事通告了所有的大佬了――现在那小子自以为找到靠山了，这是在向我们这些老家伙示威啊！”
　　看着武将轮回者一脸惊愕的样子，大佬也懒得解释什么，只是随手挥了一下，一张光屏就出现在了面前的半空中――光屏上，正是李财的半身像，正在一脸温和微笑的说着什么，同时在他身后还有一种淡淡的气息在徘徊――武将轮回者认的出来，这是属于时崎狂三的气息。
　　“时崎....狂三么......”感受着光屏中李财身后那种淡淡的气息，武将轮回者眼神中闪过一道痴迷，不过很快又归于常色。
　　“那么，主公，这次吞并李财的利益的事我们也有参与，您看......”再次一抱拳，武将轮回者说出了自己这次的来意，不过对此大佬只是轻轻歪了歪嘴角。
　　“到嘴里的肉，我可没有吐出去的打算....而且，不过是时崎狂三罢了，只有一位原型体，真当我....是泥捏的不成？”
　　轻蔑的笑了笑，最后大佬又斜着眼看了武将轮回者一眼，脸上忽然露出一抹诡笑。
　　“对了，子凌啊....我记得，你的造人就是时崎狂三吧？”
　　“是的，主公！”低着头的武将轮回者并没有看到大佬脸上的那抹诡笑，只是很平常的回答了这个问题，不过，随后大佬的话却让他呼吸一下子粗重起来。
　　“我从那道气息上感应，现在这位时崎狂三原型体似乎是受了重伤，气息微弱得很――我知道，你一直想要拿到李财的那块地盘，也成为一方领主，那么，你还在犹豫什么？”
　　PS：票票票票~~~明天上架哟！！！


传说中的上架感言
　　啊......
　　上架了啊......
　　要写上架感言啊......
　　啊......
　　啊......
　　接下来该怎么编呢......
　　总得水够100字啊......
　　好吧，就认真写点什么吧......
　　狂三写了差不多快两个月了，今天也到了上架的时候了......说起来，这还是作者菌的“初の体验”呢......
　　狂三这本书其实最初是出于作者的一个巧妙绝伦经天纬地学究天人前无古人后无来者念天地之悠悠独怆然而涕下的点子，想到了，然后就写了，然后就一直跌跌撞撞的走到现在。
　　由于这本书只是出于一个灵光一闪的点子，所以一开始时并没有大纲的，想到哪里写到哪里，不过后来经过热心读者的提醒，我也开始慢慢补大纲了――虽然现在还是没有一个好的大纲......
　　老实说，写到现在再回头看看一开始写的部分，忽然发现这段时间自己有些迷失方向了――最开始没有任何要求，只是单单纯纯的写，而有一段时间，我发现随着自己的成绩上去之后，开始变的有些浮躁了，开始频频关注榜单，开始在意数据......要知道最开始写文的时候我都不知道怎么查看自己的数据，只会看书评和吐槽......
　　所幸，醒悟的不算晚，于是最初的那个我又回来啦！
　　作者菌不是一个可以正正经经的写文的作者，思绪总是会莫名奇妙的跑偏，有细心的读者发现后曾向作者菌抱怨过，不过....江山易改，本性难移啊【远目】
　　唔，总之呢，罗嗦了这么多，就是想表达一下亢奋的心情罢了，上架之后还希望诸位书友多多支持呢！作者菌我也会全力写出优秀的作品，给大家带来一个全新的体验的！
　　以上  你看到了一篇上架感言


第七十四章     买灵装
　　PS:上架第一更！
　　以下正文
　　---------------
　　王啸，一个很不同的名字，虽然“啸”听起来确实还不错，但是比起那些个什么“昊天”“傲天”“日天”却还是有些不够气势――不过，如果提及王啸的另一个名字的话，恐怕在轮回者高端的圈子里能威慑不少人。
　　王啸，字子凌，纯粹的体能强化轮回者，武将强化模板，如果被他近身，恐怕一些弱点的大佬都不是他的对手！
　　此时，王啸正默默站在大佬的专属空间外面，脑海中不断地回响着刚刚大佬对自己说的话。
　　“我从那道气息上感应，现在这位时崎狂三原型体似乎是受了重伤，气息微弱得很......”
　　“你还在犹豫着什么呢......”
　　“你不是一直想要李财那块地盘吗......”
　　默默握紧了拳头，回头看了一眼已经关闭的专属空间入口，最终，王啸似乎是下定了什么决心一般，狠狠的一跺地面，整个人腾空而起，消失在了远方....不过，从他消失的地方看，正是李财的领地......
　　然而，王啸看不到的是，此时在专属空间内，大佬透过光屏看着向李财领地消失的自己，嘴角不可抑制的出现了一抹笑意。
　　关闭光屏，大佬轻轻拍了拍手，随后不远处丛林中一个笑意盈盈的身影慢慢走了出来――随意扎起来垂在两边的双马尾，较小的身躯，尤其是那一金一红两只瞳孔......这是谁都不知道的这位大佬的造人，时崎狂三！
　　看着温顺的跪坐在自己面前的时崎狂三造人，大佬伸出一只手轻轻抚摸着她的头顶，然后全身轻轻一震，身上的衣衫已然化作飞灰。
　　看到主人的衣服消失不见，心领神会的时崎狂三造人默默俯下身，将头埋下去，开始用一张樱桃小口及一条灵活的香舌为主人服务起来。
　　“呼....”轻轻呼出一口浊气，大佬抬起头，一只手轻轻按着时崎狂三造人的脑袋，看着蔚蓝的天空，感受着时崎狂三造人的灵巧，慢慢地闭上了眼睛......
　　“时崎狂三....这一次，我一定要得到真正的你！”
　　“至于王啸....哼哼，真的以为我看不出，这家伙早已暗藏反心了吗？要不是....被自己派去了战场，自己手下无人可用，自己早就收拾掉他了！”
　　“不过，也好，这次就拿这个蠢货先来试试水吧，如果那位原型体真的重伤到气息都如此微弱的话......”
　　---我---是---视---角---转---换---的---分---割---线---
　　“呃....时光之杖，能够自主吸收时间的力量并将之装化为对携带者的增益状态....缺点是可能附加轻微的制杖状态....25000积分点....我有时间的力量，能够充能，我体质差，需要补充，制杖什么鬼？不理会――买！”
　　“停摆的时钟：抽取使用者的寿命，瞬间将周围一定范围内的时空静止，最大持续时间两秒....50000积分....我能剥夺其他人时间，不怕削减寿命――买！”
　　“时间走廊的邀请卷：可以进入到《恶魔城》世界时间走廊。附注：时间走廊的时之法师被击杀有极大可能掉落能力之源，使用者可以掌握或进化时间的能力......75000积分....我需要进化时间能力――买....不！起！”
　　嘴角轻轻抽动着，看着眼前光屏上那些死贵死贵的东西，再看看自己不过才买了两件物品就已经瘪下来的钱袋，狂三默默叹了口气，关掉了物品清单光屏。
　　“该死的时间物品怎么都这么贵！”默默打开正常的购物清单，看着那上面仅仅只有几百、几千，最贵也不过两万多一点的物价，再看看自己刚才指定的时间物品购买清单，狂三觉得自己似乎走上了一条无限吞钱的无底洞......
　　此时狂三正坐在贫民区小院子的小屋里――这里还好，由于离开的时间并不长，这里又是屋内不是院子里，所以基本没有落下什么灰尘，狂三随意清理了一下，就开始在这里召唤主神进行自己的疯狂消费计划！
　　(⊙v⊙)嗯....虽然结果是够疯狂的，刚刚买了两件东西就没钱了......
　　其实狂三一开始原本是打算让主神强化自己的身体的，在狂三看来腰好腿好身体好，牙口倍儿棒吃嘛嘛香很重要，不过个人主神想都没想就拒绝了狂三的这个强化请求――用主神的话来说，“你要身体有什么用？反正只要吃饱了你身体千千万，强化一个没什么用的！”
　　狂三自己想了一下，确实有理，所以转而开始想要修补自己的刻刻帝――不过主神又拒绝了，这次理由很简单：做不到！
　　想要彻底修补刻刻帝，除了狂三收集到所有刻刻帝的碎片自行修复之外，就只能到位于枢纽空间中心处的主神本体处去修补了，不过不知道是不是错觉，在提到主神本体的时候，狂三似乎从自己的主神上隐隐感觉到了....一丝惧意？
　　没有细想自己这疑似错觉的感受，狂三最后只能将自己的积分买成装备道具，不过时间系列的装备都贵的要命，狂三这点积分真不禁花啊......
　　无奈的在通常用品栏里翻找着，狂三试图找到什么和自己心意的物品――至于你说什么买合适的装备？抱歉，在狂三看来，装备什么的都是附属品，自己偶尔用用就好，为了这个玩意儿再花费大心力去挑选？没那个必要！
　　无聊的随手下拉着清单，忽然，狂三停住了，同时眼睛盯着屏幕上一件装备再也挪不开。
　　交换的斗篷
　　具有神奇的力量，可以使装备者在自己的本体及以任何手段制造的分身之间自由交换，款式任选哟亲~还可以订做的！
　　忽略掉最后一句疑似恶意卖萌的话，狂三看着前面的介绍，心里忽然产生了一阵悸动，同时脑海中不由自主的想起了自己刚刚重生时候穿着的那件衣服......
　　就它了！


第七十五章  武将上门
　　PS：上架第二更
　　PS2：因为有读者说我上架之后PS有骗字数之嫌，所以尽量简短，感谢名单什么的，以后单独用感谢章节标示出来....
　　PS3：关于有人说我写的狂三――我要一开始就写狂三怎么怎么病娇怎么怎么黑化，写不到十万字大家就审美疲劳不爱看了知道么，路要一步一步走。
　　以下正文
　　---------------
　　“这是......”轻轻抚摸着自己身上这件花了足足两万积分才拿到手的订做版的交换斗篷，狂三略微走了一下神。
　　整体黑红相间的露肩裙装，两条细细的黑色肩带挂在肩膀上，将胸前露出一小半，小腹处装饰着一个巨大的蝴蝶结，从蝴蝶结的两侧延伸下来两片垂翼，上面装饰着几个小兜，可以用来存放一些东西。
　　百褶裙样式的宽大裙摆如同展开的花朵一般垂到膝盖部位――裙摆之下，是一双穿着半透明的黑色丝袜的修长玉腿，一双厚重的黑色及膝靴完美的包裹住诱人犯罪的双腿，显示出裙摆及靴子中间的那一抹包裹着黑丝的肌肤。
　　“果然....是一模一样啊....还真是神奇！”轻轻抚摸着自己小臂上的黑色袖饰，再正正自己头上包裹着头发的红黑色发网，狂三转身站在自己刚刚兑换处的镜子前仔细的照了一下自己。
　　不得不说，如果单从外表看的话，狂三自己都差点以为自己身上这件衣服就是记忆中那间灵装，神威灵装・三番了――而且就连功能都差不多啊！
　　狂三记得神威灵装的功能就是可以让自己随意在所有的“自己”之间换来换去，而这件交换斗篷也可以做到――或许唯一不如神威灵装的地方，就是神威灵装是不会坏的，就算坏了也会自动修复，而这件衣服就不行了吧....坏了直接就爆衣了......
　　左右转动了一下身子，看着镜子里的自己，狂三扶摸着下巴考虑了一会儿，然后又召唤出了两只枪，将时之枪插在裙子侧翼的小兜里，将分针枪绑在腰间――果然这样就顺眼多了，这才是记忆中完全状态的自己嘛！
　　“库库库....果然这样的自己才威武，这样出去一定能吓的那些不明真相的吃瓜轮回者连滚带爬的吧！”伸出一只手遮住左眼，狂三看着镜子里自己一左一右两只不对称的双马尾随着自己的笑声上下微微跳动着，忽然有种莫名的成就感。
　　“主神，你觉得我是不是应该找个器具把我的左眼封印起来？”在细细欣赏了一番自己的“雄姿”之后，狂三忽然转头看向了在自己肩膀上懒洋洋飘着的主神，然后没头没脑的问出了一句话。
　　“啥？”狂三一句忽如其来的疑问一下子把主神问懵了，悬浮在空气中不动，主神闪烁了两下，疑惑的反问了回去。
　　“啊....我是觉得吧，我的左眼中寄宿着天使刻刻帝，蕴含着无上的时间之奥秘，如果看多了人世间的污浊与不堪，我担心我会失去这与我相伴相生的时间之力......”一只手捂着左眼，低下头，狂三一脸认真的用低沉的语气为主神解释了一番......
　　“哈？”
　　“我是说，我需要一件能够封印我左眼中刻刻帝，不让其与外界接触的器具，你觉得我应该兑换什么比较好？”
　　“......”如果此时主神有手的话，一定会狠狠一巴掌拍在自己额头上，做出一个抚额长叹的动作――妈的智障....该不会是时光之杖的制杖功效已经发动了吧....
　　狂三的主神原以为自己找到了一支潜力股，毕竟不明原因跨界的弱小狂三，成长前景很客观，可以让自己跟随在其身边逐步壮大，最后甚至可以....可是，没想到啊没想到，万万没想到，自己最后却跟了个中二病....玛德什么时候发病的，也不提前知会一声......
　　内心千万只草泥马齐跳甩腿踢踏舞的主神无力的落在狂三的肩膀上，看着一脸期冀神色转头看着自己的狂三，主神无奈的闪烁了一下，在半空中闪出一道光屏，上面只有一个物品：
　　眼罩
　　可以遮住你的左眼或者是右眼，友情建议：请不要两只眼睛一起遮上。
　　“呃....这个？”看着挂屏上眼罩的兑换价格，一点积分兑换一百个，狂三有点疑惑的看向了主神。
　　“这个东西，能封印得住我的左眼？”
　　“大隐隐于市，越是不起眼的东西越有可能蕴含着不平凡的力量。”对于狂三的疑问，主神实在已经无力再解释什么了，随意扯了一段口胡，以期能唬住狂三，虽然内心对自己这段话自己都认为完全没有信服力――然后果然唬住了啊！狂三你那到底是什么智商啊！
　　看着狂三一脸认真的买了两百个眼罩，主神内心瞬间崩溃，默默无语两眼泪，耳边响起驼铃声......
　　不过，对此狂三丝毫没有察觉，此时狂三正在认真挑选眼罩，然后满脸严肃的戴在头上，遮住了自己的左眼，同时右手捂住左眼，左手食指和中指并拢形成剑指，高高举过头顶。
　　“以吾――时崎狂三之名！”
　　“Zafkiel――封印！”
　　---我---是---视---角---转---换---的---分---割---线---
　　李财最近很悠闲。
　　自从两天前自己用在约会大作战世界中获得的分针枪和时崎狂三交换到时崎狂三作为自己的客卿之后，李财这几天过得是相当的惬意啊！
　　之前那些借着自己领地内时崎狂三造人尸体的事吞并了自己利益的大佬们纷纷将原本属于自己的那份利益还了回来，甚至还都有默契的多加了一些――不过对此李财并不感到意外，早在自己请时崎狂三成为自己的客情的时候，这种事就已经预料到了，不是吗？
　　跨界原型体，那可是相当于一位巅峰大佬级别的战斗力啊！这样的人物一旦真的发怒，虽说不得伏尸百万，流血千里，但是尸横遍野赤地百里还是绰绰有余的，万一对方真的和李财有什么龌龊，就这几位和李财一样在大佬中都属于垫底的货色，还不是一个见面就得秒杀的结局？
　　活得越久，就越知道生命的可贵，也就越怕死，这几位大佬都是怕死的，所以宁愿舍弃一点利益，也不愿为了这一点利益就冒着得罪一位巅峰大佬的危险。
　　“不过....可惜了，那位还是不愿意帮我....不然，我可是不会仅仅满足这一点利益的....”坐在椅子上摸着下巴，李财双眼没有焦距的盯着桌子上一杯新沏的妹汁茶，微微有点走神。
　　这两天自己不止一次的对时崎狂三诚恳相邀，并许诺大量的利益，可惜，对方一点帮自己出手的意思都没有，现在甚至都懒得见自己了....微微叹了一口气，李财放下摸着下巴的手，打算端起桌子上的茶喝一口――听说这是新口味的呢，紫sdvfnblaehv味道的。
　　不过，还不等李财端起茶杯，揭开盖放在桌子上的茶杯中茶水表面忽然出现了一层涟漪――同时，李财也感觉到了一阵巨大的尖啸在自己上方不远处响起。
　　“这是....音障突破发出的声音？！”惊讶的从椅子上站起来，李财下意识的想去外面看一下――要知道，突破音障简单，但是在主神法则极为繁密的四大主城中突破音障，就只有大佬才能做到了，不知道是哪位驾临了呢？
　　然而，还不等李财走出门口，就听到院子里传来一声惊天动地一般的巨响，李财亲眼看着自己甚是喜爱的那座假山被一个天外来物直接撞得四分五裂，其中一块碎石还气势汹汹的对着自己飞来！
　　随手击飞碎石，李财愤怒的冲到院子里，双手从腰间一抹，一金一红两柄手枪已经悄然滑到了手心――直接砸到自己院子，这已经是一种相当严重的挑衅了！不管对方是谁，先问过自己手中的这金红双蝎！
　　慢慢的，随着院子里的灰尘消散，砸在院子中的人影也显现了出来――在地上一个巨大的坑里，一个一身武将装扮的男子正半跪在地面上，低着头一只手拄着地。
　　而在看到这个人影的一瞬间，李财倒吸了一口冷气，忍不住声音颤抖的叫出了来人的名字。
　　“武将子凌！”


第七十六章    强制投放随机世界
　　PS：上架第三更！
　　PS2：刚刚抽空出去休息一下，发现已经有热心的书友创了三群，是2000人群，好感动\(^o^)/~
　　PS3：我有个疑问――为啥我看自己的书还要收钱....我只是想去看看你们的吐槽而已....好吧我认了，就当给自己再加一个首订好了。
　　以下正文
　　---------------
　　“武将....子凌....”艰难的咽下一口唾沫，李财双手微微发颤的握着自己手里的一金一红两把手枪，背后一阵发凉。
　　看到这种凭借肉体就能突破音障的变态身体素质，再看看地上那个一身武将装扮半跪着耍帅不肯起来的家伙，李财就知道这个家伙是谁了。
　　曾经被自己追杀了一天一夜，自己没子弹后又被对方追杀三天三夜的那个身体素质便太到了极点的家伙――王啸！
　　李财曾经和王啸战斗过不止一场，当初更是曾在战场一起战斗过，因此李财很清楚王啸的战斗力――如果是远程的话，自己一个打三个都没问题，但是如果是近身，凭借自己这个身体素质，十个自己都不够王啸一顿打的！
　　不过，如果单单是王啸的话李财并不会害怕，即使有什么矛盾无非也就是做过一场看孰强孰弱罢了，真沦为战斗力李财倒也不怕他，但是现在这个节骨眼上，自己刚发出那封近乎是示威一般的通告，王啸就来了，而在王啸身后的是......
　　想到那位神秘的足以跻身巅峰序列的大佬，李财心底一片冰凉......
　　---我---是---视---角---转---换---的---分---割---线---
　　“哦~~ 所以，也就是说，因为我身份的原因，我并不能像一般的轮回者那样进行冒险咯？”
　　贫民区的小院中，狂三坐在院子里的一把小椅子上，双肘拄着膝盖，手撑着脑袋，左眼戴着一个黑色的眼罩，酒红色诱人的右眼紧紧跟着在自己面前来回飘荡的主神，疑惑的出声询问到。
　　不过，让狂三失望的是，自己的个人主神依旧没有搭理自己――自从刚才个人主神告知狂三她轮回方式可能产生变动后，就开始停在半空中不再说话，一直那个样子了。
　　“嘀――由于检测到时崎狂三并非正常途径征召新兵，正常轮回方式无法适用，根据主神管理条约第二百三十三条，当有此类特殊情况发生时，应当启用‘轮回’模式进行培养。”
　　就在狂三又没有得到回答，打算再等一会儿再问一遍的时候，忽然一道完全不属于个人主神的那种中性音的男声从主神身上传出来。
　　“这是....什么状况？”听着主神身上的声音，狂三下意识的伸手试图将主神抓在手里看是不是哪里坏掉了，不过随后狂三就惊讶的发现，自己竟然根本就靠近不了主神身前一米处？
　　“呃....”不过很快，狂三就想起来，这个浑厚的男声似乎是....主神本体的声音？这是主神本体在通过个人主神对自己传达什么吗？
　　不等狂三多想，很快主神又继续发出了声音。
　　“嘀――检测到轮回者时崎狂三已经在枢纽空间滞留超过72小时，未检测到相关滞留道具的使用，即将强制投放随机世界。”
　　“诶？！诶！等等！我明明才回来还不到三天啊！而且那个轮回模式又是什么状况啊？”听到主神不带丝毫感情的说出这句话，狂三瞬间慌乱了一下。
　　什么状况？怎么忽然就要强制进行任务了？而且能不能给自己解释一下那个所谓的“轮回模式”是什么状况啊！自己还没有进行任务的心理准备啊！
　　不过，主神本体可不会像狂三的个人主神一样还能讨价还价，根本不给狂三反驳的机会，主神就已经开始在狂三脑子里默默计时了――距离强制传送还有180秒、179秒、178秒......
　　“啊....等等！起码让我拿上东西先！”听着脑海中传来的倒计时着您，狂三拎起裙角揉了两把，将碍事的裙摆揉成一坨抓在手里，然后飞快地跑向了屋子里――屋内仅有的一张桌子的桌面上，一百九十九个黑色的眼罩正整整齐齐的摞在一起。
　　随手抱起所有的眼罩，狂三又跑回院子里试图将眼罩全部全部塞进个人主神里，不过在发现自己依旧无法靠近主神一米的范围之后，狂三想了想，开始把眼罩尽量的往自己身上的兜里塞。
　　垂翼上的小兜里面能装几十个....小腹上的蝴蝶结上可以卡住十几个....手臂上的袖饰能装十几个....胸口....塞进去十几个....裙子底下....塞进去十几个....
　　匆匆处理了一番，在脑海中的倒计时还剩下30秒的时候，狂三抱着最后实在没地方塞的几十个眼罩，开始静静的等待主神的传送――反正等传送玩自己的个人主神回来了再塞进主神里去呗！
　　倒计时25、24、23......
　　就在等待传送是，毫无征兆的，狂三忽然听到一阵巨大的尖啸声在身后响起，下意识的回头去看一眼，狂三发现一个东西似乎正在高速向自己飞来？
　　倒计时15、14、13......
　　那个东西重重地落在小院外面的街道上，强大的冲击力将狂三才修补好的院门又掀飞了，院门凌空转了数圈最后狠狠的砸在了地面上，一路推起小院层层的泥土滑行着停在了狂三脚边，强劲的风甚至将狂三书里的好好地双马尾都吹得散乱了。
　　倒计时10、9、8......
　　砸在街道上的那个人影飞速的冲了出来，透过被破坏的院门看到了正站在小院中央，身上泛起一层象征着空间转移的乳白色光芒的狂三。
　　倒计时5、4、3......
　　人影怒吼着挥出一拳，强大的力量带来的风压甚至将狂三面前的地面都犁出了一道深深地沟壑，然后......
　　2、1――传送开始！
　　唰――随着一道白光闪过，那个人影眼睁睁的看着狂三在自己面前化作一道虚影，瞬间消失不见....
　　“轰――”收势不住的拳头狠狠地打在原本狂三背后的小屋上，瞬间整栋小屋都被打得支离破碎，倒塌了下去。
　　砖瓦烟尘纷飞中，一个一身武将甲胄的身影慢慢显露出来，只见他低头沉思了一会儿，然后默默从左肩位置拿出了一个类似于电话的玩意，点了几下拨通了。
　　“主公，末将已经见过时崎狂三原型体了，通过气息感知，她似乎的确是伤得很重，气息相当的微弱....嗯，末将明白，不过，很可惜，末将无能，让她给使用空间转移跑了......”
　　与此同时，那个山清水秀的专属空间中。
　　大佬坐在小溪旁边，放下手中的通讯器，一只手轻轻扣了扣通讯器的外壳，皱着眉头思索了一下。
　　随后，大佬轻轻一挥手，地上出现了一块染血的方砖――方砖上的血迹似乎是某个人临死所缩写成，歪歪扭扭的拼成了一句话。
　　仔细看了一下这句话，终于，大佬似乎下了什么决定，又再度按了一下通讯器，随后开始发布了一系列的指令。
　　“....古埃及城....搜捕....时崎狂三......”
　　隐隐约约的，几个单词从大佬嘴中漏出，不过很可惜，听众只有这儿方空间的山水，以及不远处那个赤身裸体躺在地上，身上布满不明液体的时崎狂三造人......


第七十七章   使魔小姐请吻我吧！
　　PS：上架第四更。
　　PS2：唔，话说只有一章存稿的我四更也是蛮了不起的了....我到家都已经八点了......
　　PS3：这几章就没有2500一下的啊！全都是2600-2800，我很良心的没有再水几百写到3000啊......快称赞我！
　　以下正文
　　---------------
　　“我！露易丝・法兰西斯・露・布朗・杜・拉・瓦利埃尔！在此赌上魔法师的荣耀，一定会打破0%的魔咒，召唤出一只神圣、美丽又强大的使魔！”
　　站在巨大的学院操场上，看着方尖塔楼的阴影慢慢的投射到地面上，一个粉色头发的女孩子在周围同学担忧的目光注视下，攥紧拳头在为自己加油打气。
　　不过，从她周围那些同学朋友的脸上或担心、或忧虑的表情来看，似乎这句话并不怎么靠谱......
　　“喂喂，丘鲁克，你这么做是不是有些过分了啊....万一露易丝当着这么多老师同学的面召唤失败了，会很受打击的吧....万一再想不开了....”就在粉头发女孩不远处，一个戴着眼镜脸上有少许雀斑的女孩正在悄悄的对着一个有着一头火红色如同火焰一般头发的小麦色皮肤少女说着什么，不过对此那位少女只是轻轻撇了撇嘴，随手托了一下自己胸前那一对明显发育的相当过分的丰满。
　　“如果她要是那么简单就想不开，就不会是我视为宿敌的死傲娇啦！”
　　红发少女丘鲁克的声音并没有刻意压低，所以正在准备召唤的粉发少女露易丝也听到了，不过就如同丘鲁克所说的那样，露易丝只是不屑的瞥了一眼站在一旁等着幸灾乐祸的丘鲁克，然后又环视了一眼远远地绕着自己围成了一个圈，担忧的看着自己的同学们，随后定了定神，开始大声吟唱起召唤的咒语来。
　　“存在于宇宙尽头的某处，我的部下啊，神圣的，美丽的，且具备强大力量的使魔啊”拜托了！少女心里默默的想着。尽管这次自己装出一副信心满满的样子来，但其实露易丝心里很明白，自己的魔法根本没有一丝一毫的进步。
　　“我衷心的祈愿着，咏唱着，回应我的指引吧――”如果这次能够召唤出强大的使魔，自己以后就....嗯....具体什么想不出来，但是神啊，祈求你，让我的魔法成功吧！
　　“使魔召来！”大声的喊出最后几个音符，露易丝满怀期待的看向了面前的空地，然后......什么都没有发生......
　　“果然....还是失败了吗....”似乎心里莫名的失落，但是一切又在意料之中，露易丝垂下头，任谁都能看出她的心情很低沉――此时，就连原本打算好好嘲笑路易斯一番的红发少女丘鲁克都没有张嘴，只是静静地看着露易丝。
　　嗲下头默默地转身打算离开，露易丝现在只想回到宿舍，然后抱着被子好好的闷声哭一下，不过就在这时，露易丝忽然听到了周围同学们的惊呼声，然后，露易丝就感到头上有一片阴影在迅速靠近。
　　“诶？”下意识的抬头向天上看去，然后，露易丝就看到一个人影正在迅速的对着自己砸下来，在这个身影上方，还有一道身影衣裙飘飘，同时周身不断飘散出似乎是黑色蝙蝠一样的东西散向四周，自带一副大Boss出场的气氛――等等，在自己上方？
　　下一秒，露易丝眼前一黑，一具坚实温暖的身体砸在了自己的身上，随后又是一阵冲击力袭来......
　　---我---是---视---角---转---换---的---分---割---线---
　　“唔....为什么这次会是从天上掉下来....全身都摔疼了....”一边揉着脑袋，狂三坐起来，看着周围飘散的四处都是眼罩，不由得一阵心疼――那可是自己用来封印自己左眼的器具啊！
　　不过....自己做着这个软软的东西是什么感觉？下意识的伸手对着身下柔软的一坨戳了戳，狂三忽然就听到自己坐着的东西发出了一声闷哼，然后竟然开口说话了！
　　“上面的那位小姐....如果可以的话，能不能麻烦你起来....你在压着我啊....还有，你刚刚戳到我的肋骨啦....好痛....”
　　“诶！”惊讶的从身下的柔软物体上跳开，狂三这才发现自己刚才坐在身下的竟然是一个看起来相当秀气的男孩子，而在这个男孩子身下，竟然还压着一个娇小的粉色头发女孩子。
　　“双层缓冲....难怪并不是很痛....”默默的念叨了一句，狂三这才抬起头，仔细打量了一下自己所处的环境。
　　天很蓝――在蓝天之下，向远处望去，是一片近乎无边无际的草原，不过在地平线消失的地方，隐隐约约能够看到那里似乎已经变成了森林。
　　身后是一座高高的方尖塔式塔楼，再结合周围人身上的穿着，狂三觉得这比较像是中世纪的学院式建筑――受限于视线的遮挡，狂三并不能在看到更多的地方，不过从现在自己所处的操场以及这座塔楼来猜测，自己现在似乎是在一个中世纪的欧式学院里？
　　此时原本被狂三砸在身下的那对少年少女也已经从地上爬了起来，不过令狂三意外的是，那个粉色头发女孩在从地上爬起来之后，竟然丝毫不顾自己身上凌乱着粘着草叶子和尘土，而是兴冲冲的跑到了狂三面前，一把抓住了狂三的手，然后用充满着兴奋的语气对着狂三大喊着“你就是我的使魔吗？”
　　“诶？”一脸懵逼......
　　“你就是我刚刚召唤出的使魔对不对！神圣、美丽又强大的使魔！竟然是人形的使魔人形的诶！使魔小姐请吻我吧！”
　　“诶诶？！”懵逼大写......


第七十八章   双生使魔
　　PS:不管怎么说要感谢一下天然吃货书友的10000打赏啦....还有14张月票....
　　PS2：有关你们说订阅的事，我得给你们解释一下，书客规定1000字三分钱，而作者菌2800+照样只收六分钱，所以不要说我坑你们钱了，我真的没有啊....Q-Q 即使短章节也有2200余字，哪里有骗钱一说啦....你们这么说我好难过的。
　　PS3：魔禁是第三卷，临时改了，圣杯是第四卷。
　　以下正文
　　---------------
　　“呃呜！”一脸惊愕的躺在草地上，感受着自己嘴唇上覆盖着的柔软，狂三觉得自己脑子有些糊涂――这是什么情况？不行，自己得梳理一下思绪。
　　刚才，貌似，那个粉头发女孩非拽着自己的手臂说自己是她的什么使魔，让自己吻她，然后，被那个女孩絮叨得烦了的自己随手推开她，打算找一个看起来正常点的人问一下这里的基本情况――再然后，狂三忽然就觉得背后有一阵大力猛地撞了一下自己，将自己直接撞趴在了地上。
　　再然后，狂三就忽然发现一阵阴影覆盖在自己脸上，下一秒，一个冰凉柔软的东西就印在了自己唇上――自己似乎被强吻了？
　　努力睁大眼睛看着与自己近在咫尺的那张脸，小巧的鼻子顶着自己的鼻尖，一双略显倔强的眼睛紧紧地盯着自己，几缕粉色的头发从肩膀上滑落下来，搭在狂三脸两侧，让狂三觉得有些痒痒的。
　　真是个可爱的女孩子呢――可是为毛要吻我啊！
　　奋力推开压在自己身上的女孩子，狂三用手背擦着嘴唇站起来，看着一脸期待注视着自己的粉头发女孩，再看看周围一脸惊讶的众人以及依旧半跪在地上揉着自己肋骨明显没有弄清楚发生了什么的那个男孩，觉得这一群人似乎弄错了什么。
　　狂三记得很清楚，自己是被主神传送的时候直接从天上扔下来了，然后，就在自己往下掉的时候，下方忽然莫名其妙的出现一面镜子一样的东西，接着里面掉出来一个男孩――再然后，自己就砸下去了。
　　之后即出现了这一系列事件。
　　现在狂三回想一下，这个女孩刚才一直叫自己“使魔”――等等，召唤来的使魔？
　　右手握拳轻轻捶在左手心里，狂三作出一副恍然大悟的样子，觉得自己或许明白点什么了。
　　刚刚那个女孩似乎是在召唤使魔来着，然后那个男孩子应该就是她召唤来的使魔，结果自己好巧不巧的正好被主神从召唤通道上方扔下来，穿过了召唤通道那一层薄薄的镜子一样的东西，于是被误认为是对方的使魔了。
　　也就是说，那个女孩子认错人了，旁边跪在地上揉着肋骨一脸挫样的那个男孩才是她的使魔！
　　自认为得到真相的狂三张口刚想要告诉那个女孩子真相，不过就在这时，狂三忽然觉得自己左手手臂传来一阵剧烈的灼热感，就像有一根烧红的烙铁在自己的手臂皮肤上反复熨烫一般――同时在操场上众人的眼中，狂三身上忽然散发出一阵强烈的光芒，一根淡蓝色的细线从狂三左臂延伸出，一直连到了正一脸期盼的看着狂三的露易丝身上。
　　使魔召唤契约，达成！
　　“太好了！果然是我的使魔！我终于召唤出强大的使魔了！呃......”看到狂三身上亮起召唤契约达成的光芒，露易丝终于松了一口气，开始激动的雀跃起来――使魔诶！自己终于打破0%的魔咒了！而且是那种看上去就超级厉害的使魔，出场身上都会向外飞散蝙蝠的....呃....这是啥？
　　正在激动的蹦蹦跳跳的露易丝忽然觉得头上落了一个奇怪的东西，顺手摸下来，露易丝发现是一个黑色的布片，两边是两条细细的绳子？
　　呃.....难道说....看着手里的布片，露易丝忽然有了一种不妙的预感....抬起头扫视了一下四周，露易丝发现，地上果然都落满了自己手里这种黑色的布片，这种布片乍一看上去真的好像是蝙蝠啊......
　　喀拉拉――露易丝似乎听到自己纯洁幼小的心灵受到欺骗后碎裂的声音，整个人由内到外的开始石化......
　　且不管这边正在逐渐石化的露易丝，狂三在自己手臂开始发光之后，也傻了。
　　这是....什么状况？
　　看着手背上疼痛过后慢慢浮现的一串暗淡的符号，狂三轻轻握了握左手，发现并没有任何的不适感，也没有那种忽然觉得充满了使不完的力气什么的，就是很平平常常的，没有任何的改变――要说唯一的不同，也就是手背上多出的那一串铭文一样的东西。
　　不过，这到底是什么状况？那个女孩刚刚完成的似乎是契约使魔的仪式？可是为什么自己会达成仪式？自己明明只是掉下来的时候不小心通过了那个通道，怎么可能会是被召唤出来的？
　　一连串的问号从狂三心里冒出来，狂三下意识的看向左肩，想要询问一下主神――然后，狂三就惊讶的发现，自己的主神竟然不在？！
　　左边看看――不在；右边看看――不在；转个身，三百六十度看一下――依旧不在！
　　自己的主神跑到哪里去了？难道说，是因为这次是主神本体亲自传送的自己，所以把自己的主神弄没了？可是狂三在传送的时候明明看到自己的个人主神晃晃悠悠的向着自己的左肩飘来啊！
　　还是说，是因为是所谓的轮回模式？
　　想到这里，狂三这才发觉到，自己从降临到现在已经过去十多分钟了，可是主神竟然丝毫没有发布任务的征兆！
　　在一连串的疑问和惊讶下，狂三开始努力梳理起事情的来龙去脉，试图理清一个头绪，于是也呆在了那里....
　　而周围的师生，还沉浸在露易丝竟然打破了0%的惊讶中也没有任何的举动......
　　一时间，操场上那么多人竟然诡异的安静下来，直到有一道凄凉的声音忽然响起。
　　“喂....谁能告诉我我这是在哪啊....我只是想要去修电脑啊....肋骨好痛.......”
　　---我---是---视---角---转---换---的---分---割---线---
　　托里斯汀魔法学院出了个大新闻。
　　本校二年级生，瓦里埃尔公爵家的三女儿，“零之露易丝”，竟然召唤出了使魔――而且还是一男一女一对儿使魔！
　　不过，遗憾的是，虽然“零之露易丝”成功了打破了自己“零”的传说，但是召唤出来的这两位使魔无论怎么看都只是普通的人类罢了......力气平平凡凡，魔法一窍不通，也就是说，“零之露易丝”又召唤出了两只“零之使魔”，除了需要供应两个人的饭之外，似乎也没什么用了......
　　这则流言在一天之内传遍了整座托里斯汀魔法学院，几乎所有的人都知道露易丝又闹了个大笑话，担忧同情者有，但幸灾乐祸者亦不少，还有更加添油加醋到处传播流言的，总之，在一天之内，露易丝的两只使魔已经全校出名了。
　　而此时，在露易丝的宿舍内。
　　露易丝坐在自己柔软的公主床上，手里气势汹汹的拿着一根魔法棒，旁边坐着捂嘴偷偷笑的狂三，而在两人面前的地板上，则席地坐着一个一脸无奈的黑色短发黑色瞳孔男孩。
　　“所以说，最最亲爱的最最尊崇的露易丝殿下，你到底要我说几遍才肯罢休啊，上午的事情真的是个意外啊！”语气中充满着浓浓的无奈感，黑发男孩无力的坐在地上，眼睛微微上翻了一下，整个人散发出一种生无可恋的气息。
　　“撒谎的！你...这个....笨狗！你一定是看本殿下长得如此可爱迷人，所以才故意踩到我的衣服害我摔倒，然后趁机偷吻我的，对不对！”狠狠地甩了一下手里的魔杖，露易丝将魔杖指向坐在地上的男孩，脸上不由自主的带上了一抹红晕。
　　不过，其实露易丝心里还是很清楚的，这件事....貌似的确是自己的锅啊......
　　早上的时候。在“召唤”出狂三，并与狂三结成使魔契约之后，虽然发现自己认为的蝙蝠其实是布片，但是露易丝其实还是比较高兴的――毕竟，自己的“零”终于被打破了！不过，在喜悦过后，所有的人的视线就都转移到一脸那个被忽视了许久，一脸凄凉的男孩身上了。
　　这个看起来似乎是个平民的家伙....是哪里来的？似乎是刚刚和露易丝的使魔一起从天上掉下来的？难道召唤使魔还有伴生物？
　　在经过一番询问之后，众人终于确定――跟这个男孩语言不通啊喵(sF□′)s喋擤ォ
　　无论大家询问什么，这个男孩都是一脸茫然的样子，而且他说的话大家也听不懂，那是一种很奇怪的语言，就连学校的教师也不知道这是什么语言――于是所有的人都不知道该怎么办了。
　　不过，注意力都集中在那个男孩身上的众人，并没有发现刚刚还在发呆的狂三在听到男孩的语言后，先是楞了一下，随后嘴角露出一抹意味深长的笑意......
　　在经过一番讨论之后，众人决定先将这个男孩留在学院，等院长大人回来了再看看院长是不是知道这是什么语言，之后再做打算。
　　在解决完了男孩的事情之后，大家的视线又自然而然的转回了狂三身上――身为极其罕见的人形使魔，所有人都对露易丝“召唤”出的狂三抱有极大的兴趣，不知道这只使魔到底有多强大？
　　在学院教师的指导下，露易丝对狂三进行了简单的属性测试，然后......力气，平平无奇！魔法感应，一窍不通！
　　在得出狂三属性的一霎，露易丝觉得自己真想去死――似乎召唤出了一只废柴啊....那其实就是一个人类吧....
　　倍感生无可恋的露易丝跌跌撞撞的想要回宿舍继续抱着被子痛哭一场，然后狂三就趁露易丝精神恍惚的时候，悄悄踩了一下露易丝那场的过分的魔法长袍的下摆――在狂三精准的操作下，走神的露易丝被猛地一绊，整个人直接向前跌跌撞撞跑出去几步，然后一脑袋砸进了还在那里茫然不知所措的黑发男孩怀里，两个人一起向地面倒去。
　　然后，喜闻乐见的事情就发生了，露易丝在惯性的作用下直接狠狠地吻在了黑发男孩嘴唇上，再然后，刚才发生在狂三身上的事情又发生了一遍......
　　于是，当天下午，露易丝召唤出了双生使魔的事情就传遍了整个校园......更甚的是，还没有被检测属性的男孩在传言中直接就被定义成了废柴！――虽然也没差就是......
　　......以上就是露易丝被黑发男孩，平贺才人夺去异性间初吻的全部过程....虽说其实是露易丝自己主动的......
　　坐在露易丝柔软的床上，狂三仰躺下去，看着露易丝精心装饰的粉色屋顶，耳边听着露易丝和才人激烈的争辩，忽然很想睡一觉。
　　自从跟随露易丝回到宿舍之后，狂三解下眼罩给露易丝看了一眼自己的左眼――虽然期间并没有说什么多余的话，但是已经近乎绝望的露易丝在看到狂三左眼那蹦蹦跳跳的两根线头之后，就二话不说相信了狂三所说的她的左眼具有非常强大的力量所以要封印起来不能轻易示人....
　　至于平贺才人先生....啊，暂且扔他和露易丝吵闹一会儿吧，狂三现在有点困了――自从重生以来到现在，狂三还没有真真正正的睡过一个好觉啊，生化世界不分昼夜的逃亡，刚回到枢纽空间又是卑鄙的阴谋和追杀，SAO世界为了成为Boss不眠不休的奋斗，再次回到枢纽空间实力弱小怕被识破伪装的提心吊胆......
　　“果然，应该好好休息一下了......”在这个没有任何威胁的世界，狂三终于安安稳稳的，闭上眼好好休息了一下......
　　PS：好了，作者菌也要去休息了！票票交出来！这是打劫哟！


第七十九章   放开那个女孩！让我来！
　　“啊咧？决斗？”一只手端着一盘还没有吃完的糕点，另一只手握着小巧的叉子抵在嘴唇上，狂三那一脸惊讶的看着自己面前一副沮丧模样的平贺才人，叉子上的蛋糕抹在了嘴唇上都没有发现。
　　而在才人身后，露易丝正一脸愤怒的表情，气鼓鼓的瞪着才人的后背，似乎恨不得把他生吞活剥一样。
　　“是啊，决斗――总之就是因为这样那样的事情，我与那个露易丝的同年级生，青铜之基修，约定了明天要比试一场的......”一脸哀叹的身体前倾，双手垂到膝盖，才人以一副“垮掉了”的姿势，晃晃悠悠的绕过端着蛋糕站在楼梯上的狂三，打算回到宿舍。
　　不过，露易丝显然并没有打算就这么放过才人，随手从法袍的内兜中抽出法杖，露易丝以一种拼命的架势追着才人一路向着宿舍跑去，隐隐约约还能听到露易丝大声的叫着“笨狗”――而刚刚还一副垮掉了样子的才人则忽然打了鸡血一般，脚下步伐轻盈的绕过狂三直接一溜烟消失不见了......
　　于是，原地只留下了端着蛋糕盘子站在楼梯口茫然的狂三――呃....发生了什么？才人怎么会忽然想要找人决斗？
　　呆立了一会儿，狂三觉得或许自己应该找个人问问？
　　毕竟，零之露易丝的零之使魔中最为鱼唇的那个雄性使魔要和一位魔法师决斗，这种事情怎么看都是一个大新闻....吧？
　　哦，忘了说了，现在平贺才人先生已经被正式认定为露易丝两大使魔中最为鱼唇的一只――毕竟，虽然根据鉴定结果狂三和才人都是“普通”人类，但是女孩子总是要比男性有特权....更何况还是狂三这样一位长相可爱动人的女孩子....
　　而且那个才人刚才所说的基修狂三也是有点印象的――因为这个家伙在狂三被“召唤”出来的第二天就光明正大的向狂三示爱，请求交往，然后被狂三果断一脚绊倒随后踩在脸上....对付贱人，就要用踩的！
　　不过，就在狂三用力的碾着这个花花公子的脸的时候，这个家伙竟然还在幸福的大叫“看到了！黑色蕾丝！狂三小姐意外的大胆呢！”――然后就没有然后了......
　　狂三很好心的在收回自己的步枪之后还摸了摸基修先生的头――还好，自己这一枪托并没有打出血来，地上不会留下需要清理的红色液体....拖着一只脚将基修拖到学院休闲娱乐区的泳池边，将基修扔垃圾一般随手扔到没有泳池里，狂三没有再管直接转身走了。
　　反正，过两天泡皱了他自己就会浮上来的吧？
　　“唔，这么说起来，当时那个家伙没有淹死么？真是命大....”若有所思的叉了一口蛋糕放进嘴里，狂三含着叉子默默地想着，打算出去找个人问问清楚这到底是怎么回事，不过刚走出宿舍楼的门口，狂三就看到一个一头红色头发身材简直可以和自己媲美的女孩正站在不远处的大树下摆弄着自己的魔杖。
　　嗯....当然，身材仅仅是可以和自己媲美――狂三莫名其妙的有些不愿意承认对方的胸部其实要比自己的大....
　　不过，狂三还是认识这个人的――毕竟作为自己“主人”的宿敌，在露易丝召唤出两只废柴使魔之后，这个名为丘鲁克的大胸脯就三番五次的来嘲笑过露易丝，顺带的试图将才人从露易丝身边诱惑走，以更好的打击露易丝。
　　可是....真的要找她去询问？狂三不觉得从这个家伙嘴里能听到什么原原本本的实情，添油加醋的损一番露易丝那才是很正常的吧？
　　想了想，狂三最后还是觉得如果想要听到事情最好还是不要去找丘鲁克――然后，就在狂三转身想要走的时候，远远地看到狂三的丘鲁克竟然一路小跑直接追了上来？
　　然后，在狂三惊讶的目光中，丘鲁克竟然吞吞吐吐的开始询问起狂三才人的状况。
　　等等，九豆麻袋！这是什么状况！这个明明应该是自己主人宿敌的家伙为什么一副跟平贺才人恋奸情热的样子跑来找自己打听才人的状况！难道这个世界的人思维方式都是如此跳跃吗？还是说是自己跟不上时代了？
　　在狂三一脸茫然地表情中，丘鲁克慢慢为狂三讲述了才人这只蠢狗与基修这只色狼之间的故♂事......
　　原来，平贺才人虽然被召唤到了这个世界，但是才人毕竟是新世纪五好少年，生在红旗下长在春风....呸！生在膏药旗下长在海风里，讲究人人平等天下大同，可是猛地接触到这个贵族盛行的中世纪风格世界，才人的意识一时有些转变不过来，看不惯那些贵族高高在上的姿态，于是不可避免的，冲突就发生了。
　　然后，基修这个家伙不知道怎么的就看才人特别不顺眼，两个人争执来争执去，最后基修提出干脆两个人来一场魔法师之间的决斗，反正两人一个是人形使魔一个是魔法师，身份也不说有什么不对――再然后，头脑一发热的才人就答应了......
　　不过，答应之后才人就后悔了――玛德自己其实什么都不会的好吧....
　　事情的经过大概就是这样了，不过狂三现在比较奇怪的是为什么丘鲁克会对才人这么关心？难道说......难道说丘鲁克其实一直暗恋着露易丝，只不过是个死傲娇不好意思表示出来，于是就利用“处处做对”这种方式试图吸引露易丝的主意，可是现在露易丝的使魔有危险，所以忍不住真情流露在担心露易丝？
　　嗯！自己真是一个天才！自认为看透了丘鲁克的狂三随意的回了这个女孩一句“才人先生一切安好”然后就转身端着自己的蛋糕施施然又走回了宿舍――反正已经弄清楚了，还呆在外面干嘛？吃风？还不如去宿舍看一会儿这个世界的骑士小说呢！
　　但是，在狂三推门进入宿舍的时候，狂三似乎看到了一幅不得了的景象......
　　推开门，刚想进入宿舍的狂三意外地发现，露易丝正满脸通红的躺在宿舍的床上，胸口处的衣衫半开着，露出少女些许珍珠般白嫩的肌肤，而才人则一脸“猥琐”的趴在露易丝身上，一只手放在露易丝胸口上正准备“扯开”露易丝的衣服，另一只手则撑在露易丝肩膀位置......
　　“禽兽！放开那个女孩！让我来！”
　　作者留言：
PS：终于找到ps该在的地方了....虽然放在章节的末尾总觉得怪怪的....嘛，明天再感谢的打赏名单......
PS2：作者菌明天受约去看电影，估计散场就十点了吧....再墨迹一会儿，回家应该快十一点了，我明天会尽量更新，就算是一点回来也会更新的....大家不必担心，我会更新的......
PS3：本书的数据蛮喜人的嘛！我可以拿着这些数据去群里的大佬那里撞壁了！


这是免费章节，放心看
　　今天只有一更，还在等着的书友可以早点休息了。
　　然后后面就是毫无意义的水了――如果有书友幸运的看到了装修改过的一章，那么恭喜你，要么你是新书友，要么你是清理了缓存然后又来看的，我要告诉你――你中奖了！没错！这就是传说中的彩蛋！
　　让我们来尽情的飙车吧！
　　让我们红尘作伴~活得潇潇洒洒~策马奔腾~共享人世繁华~~
　　有种传说中的头衔，叫做magnet:?xt=urn:btih:能够冠以这个头衔的，全部都是绝对强大的歌姬，比如c97e8f76be9dbf2b9be518097e572cd49568f3e2啦，比如9b605e6d45cff523093abdb55d2a6f1a4b53912d
　　啦，比如6a46936ff7c28313ab238fbf5bcf5d6e76638b8a啦，这三位被称为――歌！姬！亚！瑟！


第八十章   狂三牌阿卡林上线了
　　“基修・杜・格拉蒙，托里斯汀魔法学院魔法二年级生，被称为“青铜之基修”，擅长使用土系魔法，使魔贝鲁丹迪。”
　　“平贺才人，平民，不会战技不会魔法，被称为“零之使魔”，唯一的优势就是长得迷人又可爱......嗯哼~”一边介绍着，一边双手环抱着胸，丘鲁克眼睛迷离的看着场中的平贺才人，舌头不由自主的伸出来舔了一下嘴角，同时眼睛微不可查的向着露易丝那边瞟了一下。
　　不过，很不巧，早已经看丘鲁克不爽的露易丝正在死死盯着着张令人厌恶的脸，于是非常巧妙的收到了这个眼神――下一秒，一张搓衣板和一头苏格兰乳牛开始了斗鸡眼大赛，两个人的视线碰撞的火花四溅，周围的人唯恐被误伤，急急忙忙避开。
　　不过，这一切都和狂三没有关系就是了――现在狂三正坐在某张桌子旁边，悠哉悠哉的一块块向嘴里填着蛋糕和甜点。
　　不得不说，使魔的饭太难吃了，就是普通的面包和水，虽然刚接触的时候狂三确实觉得很美味，不过在某次吃过一位试图追求自己的男性贵族送来的甜点之后，狂三那就再也吃不下去面包了，只依靠蛋糕来过活――当然，才人先生继续去吃面包，蛋糕狂三是不会分给其他人的......
　　嗯....如果你们对此不理解的话，那么列举一下狂三曾经吃过的东西就很明了了――生化危机世界，饿到回归；枢纽世界，喝了一杯药茶，饿到SAO；SAO世界，烤焦的肉、烤焦的肉、烤焦的肉......唯一吃过正常食物的，大概就是再次回到枢纽空间那两天，喝了点妹汁茶，然后从系统中兑换了两个馒头吃了......
　　所以，在刚接触面包的时候，狂三简直是一脸幸福的吃下去啊！甚至，吃到蛋糕的时候狂三甚至幸福的都差点以身相许从了那名男贵族了――当然，最终的结果是那名男贵族在泳池里泡了一下午....
　　嗯，话说这两天泳池浮尸数量不少啊......
　　默默地小口抿着手上一杯不知道从谁桌子上端来的甜茶，狂三找了一张椅子坐了下去，透过拥挤的人群缝隙开始观看被围起来的“战场”中的情况。
　　场中，基修正秉持着所谓的“贵族风度”，并不肯先动手，而是试图劝说才人投降，不过......
　　端着茶杯，狂三不屑的嗤笑了一声，就这种高高在上的傲慢语气，这是议和？要是换成狂三在对面，绝对二话不说一枪打在这个家伙脸上，然后扔进泳池子里泡着！
　　唔....说起来，这场决斗也是由于基修的那种态度引起的吧？
　　嘴唇碰在被水温暖的热热的瓷杯上，狂三吸了一小口甜茶，含在嘴里，从舌尖感受着那种甜甜的感觉逐渐渗透全身，像一只小猫一般幸福的眯了眯眼，嘴角翘起。
　　此时，基修已经彻底和才人谈崩，随口用“你难道喜欢上了这个平民？”之类的话搪塞过冲上来试图阻止决斗的露易丝，基修轻轻挥了挥魔杖，几多玫瑰花瓣随着他的动作凭空出现，然后掉在了地上。
　　“撒，平民，我的名字是青铜之基修，所以和你战斗的是便我的青铜骑士，瓦尔基里！”
　　随着基修的话音落下，原本飘散在地面上的花瓣忽然发出一阵绚丽的白光，然后在才人惊讶的注视中，一具身材壮硕，足足有接近两米高的青铜盔甲从白光渐渐浮现出来。
　　“什...什么？”尽管明知道这是魔法世界，可是突然真正见到这种完全违背了科学的景象，才人还是下意识的楞了一下――然后，就在他一愣神的时间，那具青铜盔甲忽然一个加速，在才人还来不及反应的时候狠狠一拳直接揍在才人腹部！
　　“唔！”微微向后仰了仰头，狂三在场外看着都觉得疼，而场中的才人也是发出一声闷哼，整个人被这一拳的冲力顶的微微向上悬空了一下，然后落地双膝一软，扑通一声跪在了地上。
　　“卑....卑鄙，竟然使用魔法！”抱着肚子跪在地上，才人痛苦的咳了两下，然后抬头看着基修，伸出手背抹了抹嘴角。
　　“不不不，作为贵族，用魔法战斗是很平常的事情哦！”毫不在意的挥了挥手里的魔杖，基修依旧一脸欠扁的优雅微笑，伸出手变出了一支玫瑰花叼在嘴上。
　　此时场下，在一旁观战的露易丝此时早已按耐不住内心的担心，丢下正在斗鸡眼盯着自己的丘鲁克，直接跑到了跪在地上的才人面前，试图劝说才人认输放弃战斗――看到这里，狂三觉得身为使魔，自己再看下去就有点不合适了....嗯，虽然自己并不承认这个身份，但是好歹这几天吃住都是露易丝的，帮个忙总不为过吧？
　　“嘛，露易丝~无用的~我想，才人先生是不会放弃的，我说的对么，才~人~先~生？”挤开拥挤的人群，走到蹲在地上的露易丝身边，狂三半蹲下来，伸出手轻轻拍了拍露易丝的肩膀，然后看向了才人。
　　对于狂三这句话，才人只是楞了一下，随后脸上就绽放出一个自信的笑容。
　　“当然呢！狂三小姐，怎么――可以放弃呢！”
　　用手撑了一下地面，借助作用力猛地站了起来，才人看着面前嘴巴上叼着玫瑰花的那个骚包的家伙，猛地捏了一下拳头。
　　“真是的！笨蛋！为什么还要站起来啊！躺在地上认输不是很好嘛！狂三你为什么也要去劝他继续啊！你们两个八嘎！”看着重新站起来的才人，露易丝几乎是带着哭腔开始大声责问，对此狂三只是回了一个温暖的微笑，并不说话。
　　“因为....果然还是很在意吧....虽然不知道你们所说的贵族什么的，但是....也太欺负人了啊！”一只手依旧捂着肚子，才人眼睛紧紧盯着基修身边的那副高大的青铜盔甲，语气中充满着坚定地对着露易丝解释道。
　　不过，这句话显然并没有得到基修的认同，看着重新站起来的才人，基修毫不在意的转了一圈手上的玫瑰，然后用一种听起来就很欠扁的语气说出了更令人火大的话。
　　“嘛，我也不好意思弄坏露易丝的东西，现在投降道歉的话，我还可以原谅你....”
　　不过，不等基修说完，才人就已经大声的打断了他。
　　“说什么傻话！刚才，只是你的人偶出手太突然了，我没有反应过来罢了!”放下捂着肚子的手，一脸自信的看着基修，才人握紧了拳头。
　　“其实，你的人偶啊，弱爆了！”
　　作者留言：
章尾不占字数PS时间到！
    我忽然发现，我似乎把我们可爱的兔子精么么忘记了....好吧，那干脆直接埋成一个伏笔好了......
    感谢书友【此次裘卡】大手笔的两个万赏一个1500大额赏外加38张月票......点开书评区的时候我还以为进错区了....壕，友乎？ 
    对了，昨天因为工作上的一些事，把情绪带到了书里，真的是非常抱歉啦......然后呢，为了表示歉意，昨天的那一章已经更改了，变成了一章和（biao）谐（che）福利章节，有兴趣的书友，你们删书――清理缓存――退出书客――重新登录――加入收藏，然后大概就能看到了....要不然就卸载书客重新下载233......或者直接去网页版也好。
    啊....还有，说我是土豪的你们够了，我昨天是手滑打错了，不是这些钱我真心看不上，而是真心靠不上――像我这种负债累累的家伙，指望两三千的稿费还债遥遥无期啊....我还是继续去卖我的菊花茶去好了......


第八十一章   阿卡林持续在线中
　　托里斯汀魔法学院，院长塔楼。
　　此时学院的操场上，才人和基修的决斗还在进行着，周围围观的学生越来越多，几乎已经拥挤到了一个水泄不通的地步，所有的人都在窃窃私语，说着场中的那场决斗。
　　不过这个时候，院长塔楼诺大的院长室内，一名看起来微微有些谢顶的中年眼镜学者正和一个须发皆白的长者却窝在这里研究着一本画满了奇怪符文的魔法书。
　　如果有魔法学院的学生在这里，或许有人会认出来，这两个人正是魔法学院的两位灵魂人物――院长奥斯曼以及教授柯尔贝尔！
　　不过，往日里永远是一副云淡风轻表情的两位，此时脸上却都是带着一丝惊疑――也或许是，激动？
　　“院长大人，您....您是说，这些符文是....”声音微微颤抖着，柯尔贝尔教授死死的盯着符文术上的那几段符号，语气中充满了莫名的意味。
　　“嗯....如果不出意外，这些符号就是传说中失传的四段天之文字的一角了....没想到被瓦里埃尔家的小女儿召唤出来了......”坐在桌子后面，奥斯曼院长双手在桌子上搭起来，挡住半张脸，默默地说着。
　　“不过，这件事一定不要传出去，暂时就只有你和我知道就好了....这段符文....恐怕......”
　　“嗯，是的院长，我......”
　　慢慢的，院长室内传出的声音越来越低，随后被操场上嘈杂的声音渐渐掩盖了......
　　---我---是---视---角---转---换---的---分---割---线---
　　“噗啊――”被青铜盔甲再一次狠狠一拳击中肚子，才人不由自主的从肺部挤出一口空气，然后横着飞出去狠狠摔在了地上。
　　“第十一次....唉....”看着倒在地上依旧顽强的想要爬起来的才人，狂三摇了摇头，拉住不断挣扎想要冲进决斗场地中的露易丝，在心里默默的又为才人累加了一次被击倒次数。
　　而此时，才人也努力用手搀扶着地面，在围观的学生惊讶的“又站起来了”的惊呼声中，又一次站了起来。
　　“喂喂，我说”左手捂着因为剧痛而行动不便的右肩，才人脸上肿起几个大大的肿块，嘴角带着淤青又看向了基修，“我可还没有噗啊――”
　　不过，基修显然并没有耐心听完才人在说什么――无非就是“我还没有倒下”之类的吧――在才人摇摇晃晃的继续试图向自己走来的时候，基修直接指挥着青铜盔甲又是一拳，直接将才人撂倒在地上。
　　“呃....”仰躺在地上，四肢张开，才人一只眼高高肿起，用另一只仅存的眼睛看着蓝天，剧烈的喘息着。不过，从他挪动手臂的姿势来看，显然还是要站起来继续战斗的。
　　“不！求你了，住手吧！”这次，狂三终于没能拦住露易丝，露易丝剧烈的挣扎了一下，挣脱了狂三的手臂，然后直接跑到了才人身边，开始向基修求情。
　　不过....很显然，基修并不会答应。
　　“让开！露易丝！”伸出自己的玫瑰花，将花朵指着露易丝，基修试图将露易丝驱逐出去，不过露易丝完全不理会基修的动作，而是蹲在了才人身边，开始试图劝说才人放弃。
　　“不行的哟，露易丝主人~”刚刚张开嘴，还没等说什么，露易丝耳边忽然就传来一阵声音――然后，露易丝就看到狂三不知道什么时候竟然也蹲在了自己的身边？
　　“狂三，不可以继续让才人战斗了，他....”
　　“我说了哟，不行的，露易丝主人。”
　　“可是....”听到狂三的话，露易丝很明显的有些激动，想要反驳什么，然而狂三只是轻轻伸出一只手捂住了露易丝的嘴。
　　“露易丝主人要相信才人先生呢――不能完全的信任自己的使魔的话，又怎么能够并肩战斗呢？而且，你要相信，身为时间大精灵的我和零之根源的你的同伴的才人，是绝对不会被击倒的哟~只是需要默默的支持就够了，绝对不可以任性的阻拦呢！”
　　“可是......”紧紧的捏着粉拳，露易丝咬着下唇看着躺在地上的才人，眼神中写满了担忧。
　　或许是狂三的话起到了一定的作用，露易丝虽然依旧担忧的看着才人，却并不打算出手阻拦了，不过狂三看得明白，这种情况下即使才人再次站起来，也还是会被毫无悬念的打倒的。
　　或许....应该换自己上场？狂三自认虽然那些青铜盔甲确实怪异，但是加上一之弹状态的自己在速度上绝对轻松碾压――然后，就算不用枪，既然上次可以轻易绊倒基修然后把他扔到泳池里，这次狂三自然也能轻易办到。
　　最好的男贵族，就是给完自己食物后，飘在水面或者是沉在水底的男贵族――这是狂三这两天总结出来的经典名言，基修也在此列。
　　不过....才人的战斗，自己似乎并不应该插手？即使两个人同为使魔，但是，这可不仅仅是使魔的战斗，而是已经上升到男人和男人之间的战斗了呢。
　　扫了一眼已经被打成猪头的才人，狂三又看了看一脸装酷的基修，忽然大声的对着站在另一端的基修喊了出来。
　　“喂！那个橘子味的蛋糕男贵族！你不觉得这样欺负一个赤手空拳的平民太没有品位了吗?难道不应该给他一把武器吗？”
　　狂三想的是，既然才人是现代人，那么一定懂得如何使用枪械，大不了自己把自己的高仿时之枪借给才人使用好了！只要提前灌注满时间之力，还是能打出七八发的！
　　不管怎么说，这个家伙都是自己堂堂时间大精灵的同伴啊！被打成这样不找回场子，自己岂不是很尴尬？
　　然而，想象总是美好的，现实总是残酷的，在狂三提出要求之后，没想到基修毫不犹豫的就答应了――然后，轻轻一抖手中的玫瑰花，一朵玫瑰花瓣飘落下来，落在地上变成了一柄金色的长剑插在了才人面前。
　　“我....”看着插在才人面前的长剑，狂三忽然有种很想骂人的冲动――魔法要不要这么便捷啊！这下自己该怎么名正言顺的送出自己的枪啊！
　　当然，狂三的心声才任何基修是听不到的，看到出现在面前的长剑，才人毫不犹豫的拔了出来，紧紧地握在了手中。
　　“来吧！战斗，继续！”大声喊出这几句话，才人将剑横在身前，然后，突兀的，才人手背上的那一道符文忽然开始发光发亮？
　　“这是....怎么回事？？”轻轻摸着手背上自己也有一串的符文，狂三惊讶的看着正在发光的才人，。
　　“难道是....通电了？”
　　作者留言：
结尾PS竟然只能有500字......喵的，对于我这种话唠来说好痛苦啊......
二更！嗯....我想了想，把自己的情绪带到书里来是对读者的不负责，是很不对滴！于是怀着一种羞愧的心里，两更了......
今天没有去看电影，改成明天了......会更新的会更新的会更新的重要的事情说三遍......
这两张狂三出场比较少――不过不要担心，这只是必要的铺垫，符文作用一旦明了，狂三那就要开始装【哔】了！


第八十二章  这其实是另一本书
　　“我啊，因为不能回到原来的世界，所以只能在这里生活了....”
　　轻轻捡起地上的剑，才人一脸认真地看着站在决斗场对面，脸上挂满轻松的基修。
　　“我不了解这里的一切，所以，睡在地上也好，吃那些难以下咽的食物也好，没办法啊，这是只能忍受的......”
　　紧紧握住手中的剑，才人看着基修，眼中开始燃烧起一股火焰。
　　“可是，即使如此――就算是这样，也决不能，低声下气的任人欺辱啊！”
　　握紧长剑，双手高高的举过头顶，才人大喝一声，左手手背上的那一串符文开始发出神秘的光芒，光芒迅速淹没了才人整个身体――而就在这时，基修已经狠狠地挥动手中的玫瑰花，向前指去。
　　伴随着基修的动作，原本侍立一旁的青铜盔甲迅速行动起来，以一个极快的速度冲锋，忽然出现在才人面前，一拳直取才人的腹部。
　　“好快！躲不开了！”同样向前冲锋的才人眼睁睁的看着青铜盔甲的拳头向自己打来，可自己的速度根本不足以躲开――要被打中了么？一青铜盔甲的力量，恐怕会被一拳击倒的吧？
　　“可是，怎么会被打中？怎么可能会再被打中啊！”
　　仿佛是遵从身体的意志一般，就在青铜盔甲的拳头即将接触才人的身体的时候，才人原本高高举起的剑已经以一个极快的速度斩击下来，在青铜盔甲的拳头还未触及自己的时候，狠狠的一剑切了下去。
　　“噗――”一声很轻微的，就如同拿刀子切豆腐一般的声音响起，随后，原本还威风凛凛的青铜盔甲仿佛是纸片糊的一般，在才人的剑划过的地方整齐的一刀两断，整具盔甲失去了魔法的支撑，轰然倒地成了一堆废铁，砸在草地上捡起几根断裂的草叶。
　　“这....这是怎么回事？”
　　看到青铜盔甲被才人一击秒杀，原本还在喧闹着的围观学生们忽然集体失声一般，周围瞬间安静了下来。
　　被....一击秒杀了？被那个像平民一样的使魔？
　　这些围观的学生中不乏有和基修在训练的时候切磋决斗过的，都很清楚基修青铜盔甲的威力，甚至也有不少是在基修手上吃过亏的，可是现在竟然看到才人能一击秒杀？
　　“才..才人？”惊讶的看着才人半伏着身子，气势汹汹的看着基修的样子，露易丝有些不敢置信。
　　这就是自己那魔法、力气评定全部都是劣等的使魔？这就是那个总是惹自己生气，还喜欢和自己顶嘴，一无是处的废柴蠢狗才人？
　　“才人....这是怎么回事？”结结巴巴的，露易丝问出了所有围观者心中的疑问。
　　“不知道――不过，我只知道，我现在正战力充足呢！刚才的伤痛已经全部不见了！”一手握剑，才人将左手握拳竖起――此时，手背上的那串符文正散发着耀眼的白光。
　　“那么，接下来，就轮到我反击了！”再次双手握剑，将剑倾向右肩，才人快速奔跑起来，向基修靠近！
　　“可恶！开什么玩笑！”看着向着自己跑过来的才人，基修有些慌乱的将手中的玫瑰花狠狠地向着地面甩了几下，一时间大量的花瓣纷飞，每一片花瓣掉落在地面上都绽放出一道白光，随后从白光中就会有一具青铜盔甲慢慢浮现出来，一时间，十几具青铜盔甲出现在基修和才人之间，举起长枪试图阻拦才人的脚步。
　　不过，才人此时却展现了与之前完全不同的灵活与技巧，在不断奔跑的同时，手中的剑不断砍下，每一次剑刃划破空气的声音响起，就会有两具青铜盔甲倒下，这些盔甲甚至不能稍稍阻拦一下才人的脚步！
　　当最后一次剑刃划下时，才人已经站在了基修的面前，轻轻用手中的剑柄在基修面前晃动了一下，看着脸色惨白的基修，才人轻笑了一下。
　　“怎么，还要继续吗？”
　　噗通――跌坐在地上，如同一只斗败了的公鸡一般，基修终于低下了那始终高昂着的头颅。
　　“贵族....竟然输给平民....”
　　哗啊――伴随着基修的这句话，围观的人群一下子吵闹起来，仿佛是不敢置信一般，甚至还有女生激动的高声尖叫。
　　那个平民竟然....赢了？
　　露易丝此时也终于不再被狂三拉着，快速跑到了才人身边，关切的看着才人。
　　“怎么样，还好么？”轻轻拽住才人的衣袖，一脸关切的看着才人，露易丝紧张的问道。
　　面对露易丝的关怀，才人反倒是有些不甚习惯，轻轻将手中的剑插在地上，才人尴尬的挠了挠头。
　　“嗯，没事的，这点小事......”不过，才人并没有注意到，随着长剑的离手，自己左手背上的符文也在迅速失去光芒，变得暗淡。
　　而随着光芒的黯淡，才人忽然觉得大脑一阵发晕――然后，一句回应露易丝的话还没有说完，才人就直挺挺的倒了下去....
　　“才人！”惊叫一声，露易丝扶着才人，试图招呼狂三来帮忙，不过，紧张之下露易丝并没有发现，狂三眼中那道若有所思的神色。
　　“身体和武技的强化么....”轻轻摸了摸左手背的符文，狂三小声嘟囔了一声什么，然后跑向了露易丝帮忙......
　　---我---是---视---角---转---换---的---分---割---线---
　　“ガンダ`ルヴ（Gandāruvu），出现了呢......大人的计划，已经可以开始了....”
　　一个漆黑的房间中，一根蜡烛顽强地燃烧着，跳跃的烛火映照的屋内的光线明灭不定，将气氛渲染的极为压抑。
　　房间内，三名全身都裹在黑袍中的黑衣人正在低声商议着什么，伴随着第一个人的出声，第二个黑衣人也张开了嘴。
　　“不止神之左手 刚达鲁夫（Gandāruvu），就连神之右手维达鲁夫和神之头脑密斯尼特伦都已经出现了....我们都已经捕捉到了它们在此世的波动....不过唯一遗憾的是，至今还未发现第四位的波动....”
　　“第四位....么....如果可以，真是不想提起它啊....”听到第二个黑衣人的话，第一个黑衣人动作顿了一下，随后摇了摇头，似乎是发出了一声苦笑。
　　“那可是就连神明都不愿提起其名字的啊存在....唯一以下仆之身令神明都含糊其辞的存在....”
　　继续摇了摇头，第一个黑衣人扫视了一眼其余两个黑衣人。
　　“不过，尽管如此，我们还是要尽量找到它的波动，并将之捕获――这可是关系到大人成神最关键的步骤，如果......”
　　声音慢慢低沉下来，第一位黑衣人似乎是打算说什么，不过这个时候，一直没有说话的第三名黑衣人说话了。
　　“我说――难道我们就不能换一种方式么？”
　　忽视了第一第二两个黑衣人诧异的目光，第三个黑衣人径直走到了房间的窗户位置，然后狠狠的在黑幕中拽了一下――伴随着刺啦一声，外界刺目的阳光瞬间照射进了原本黑漆漆的房间，将屋内的三个人刺激的眯起了眼。
　　“其实吧，我觉得就算是反派，整天照那一根小蜡烛也得缺乏人体必须的物质――多晒晒阳光多好，大中午的还非得借着蜡烛谈事儿！”
　　作者留言：
PS时间到！
    首先，要感谢三位豪气的书友――感谢书友【枫桦血月】万赏以及12张！感谢书友【ときさき くるみ】的1.3W打赏以及10张月票~感谢书友【金刚】的1W打赏以及12张月票~
    书友群一群已经满员了，大家不要再加了，进不去了....去二群或者是三群吧，建议去三群。三群（时崎狂三的无限旅途） 548714244。 
    今天下午有书友问我菊花疼不疼，我还没明白过来是怎么回事，然后他让我看月票榜――默默浏览了一下，我觉得我可以回家种地养孩子了....此等征战......我还是种地养孩子吧......
    有关昨天更新的问题――啊，是的，我之前是说了，就算一点回家也要更新，然而，问题是，昨晚没有回家......【捂脸】
    话说最近作者菌多了一个新外号，得到了大量其他作者的一致认同――天下作死一石，猫不闻独占八斗....猫不闻就是指作者菌啦......作死猫....【@薛定谔】


第八十三章   狂三撩妹时刻
　　“妈的智障！”一脸不爽表情的坐在女生宿舍塔楼的楼顶上，抬头看着天上一红一蓝两个异常大的月亮，狂三侧着耳朵倾听了一下楼下的动静――不出所料的，一阵阵鞭子抽打和呻吟惨叫声不绝于耳。
　　“真是的，说什么使魔没有教训主人的权力，主人干什么使魔不能反对――明明是她自己想要调教才人那只蠢狗还非要打扰到我休息....”不屑的撇了撇嘴，狂三双手交叉枕在后脑勺上，然后在塔楼的顶上慢慢躺了下来。
　　说起来，自己来到这个世界到现在已经过了有最少一周了吧？可是至今自己也不知道自己到底要干什么呢....主神不见了，没有人给自己下达任务，狂三竟然还觉得有些不适应――真是贱骨头，难道一定要别人命令着自己才好受么？
　　不过......其实就这种闲适安逸的生活，也是蛮棒的嘛！
　　每天没有什么大事，也就是陪露易丝上上课，饭点吃吃饭，偶尔打劫一下那些男贵族赚点蛋糕吃，然后最常见的就是围观露易丝调教才人，围观露易丝鞭打才人，围观才人给露易丝洗衣服，围观......
　　这种生活，不正是当初狂三所向往的，做梦都想要的生活么？
　　轻轻挪动了一下肩膀，裸露在外的肩膀接触到塔楼顶部砖瓦冷冷的表面，微微有阵寒意，狂三将衣服向上提了提，尽量遮盖住裸露的部分，却丝毫没有起来的意思。
　　前几个世界经历的都太过跌宕起伏了，以至于狂三在刚来到这个和平安宁的世界的时候甚至都有些不适应――狂三一直觉得，自己很可能是在主神传送的时候出现差错了，不然怎么会连个人主神都不见了？
　　狂三记得自己在传送最后关头，似乎有人想要攻击自己来着――虽然当时由于传送能量的扭曲模糊，导致狂三无法感知那个攻击自己的人攻击力度到底有多大，但是敢攻击自己的，能力一定不会太差吧？
　　狂三猜测，很有可能就是他的攻击能量影响到了主神的传送，导致把自己投放到这么一个地方。
　　不过....狂三真要谢谢他啊！
　　就算从此在这个世界无法再传送，就算此生只能停留在这个世界，可是狂三一点都不会觉得害怕或是失落什么的。
　　为什么要害怕？为什么要失落？狂三无论是在其他世界还是在枢纽空间，真可谓是一点牵挂都没有，就如同一个独立于整个世界之外的人一般，除了主神的任务狂三甚至找不到自己存在的理由！
　　可是，在这个世界，在这里，狂三有了第一个算是闺蜜的家伙――那个总是试图逼自己叫她主人的露易丝；有了第一个能够称的上是战友的家伙――和自己一起打劫基修的才人；有了第一批追求者――虽然都被自己扔到了水池泡了个澡......
　　在这里，狂三似乎和这个世界接触了一般，开始慢慢的生长出一根根丝线，和这个世界渐渐纠缠在了一起，越来越紧密，难以分割......或许，当这种感觉到达了一定的程度，这个地方，可以叫做....家？
　　将自己的身体向上蹭了一下，防止自己从尖顶的塔楼顶部滑下去，狂三忽然内心觉得一种莫名的踏实。
　　这就是家的感觉吗？不需要房子，不需要门和窗户......一切偶读不需要，原来，仅仅只是一种感觉啊......挺好！狂三很喜欢！
　　侧着耳朵又听了一下楼下，鞭打和惨嚎的声音似乎已经渐渐停息了，不过取而代之的是露易丝半害羞半生气的在大叫什么――轻轻摇了摇头，狂三放弃了下去的打算，决定在塔楼顶部继续吹一会儿风。
　　不过，出乎狂三预料的，狂三忽然听到自己上来的那个梯子部位传来了一些动静？
　　下意识的转头看过去，然后狂三就发现，一头火红色的秀发忽然出现在了梯子部位，并且正在一抖一抖有节奏的越来越多的出现在狂三的视野里。
　　“唔，丘鲁克啊....”轻轻转过头去，不再关注梯子部位，狂三已经知道了上来的人是谁了。
　　丘鲁克，那个火红色头发的大胸脯，由于原名太长狂三实在是记不住，所以只记得她叫丘鲁克――说起来，虽然丘鲁克和露易丝的关系简直如同宿敌，见面就是死掐，但是丘鲁克和狂三的关系确实意外的好。
　　或许是因为胸部有共同语言？
　　“啊，狂三，我听到露易丝又在折磨可怜的才人先生，就知道你肯定在塔楼顶上――哇，好高，话说你都不怕摔下去的吗？”从梯子上爬上来，丘鲁克摇摇晃晃的在夜风中谨慎的走到狂三身边，然后迫不及待的急忙降低重心躺在了狂三身边，双手紧紧抓着塔楼突出的一部分。
　　狂三敢打赌，如果不是因为顾忌所谓的“贵族面子”，大概丘鲁克会丝毫不顾及风度的从梯子那里像一只四脚蜥蜴一般一路爬过来！
　　“我怎么会摔下去....”斜着眼看了一眼躺在自己身边的丘鲁克，狂三头稍微向着丘鲁克那里歪了歪。
　　“我可是时间大精灵啊！要是从塔楼上掉下去摔死了那岂不是天大的笑话？不过丘鲁克，你穿的这么少不怕冷么....”看着丘鲁克一身自己改制的暴露的学生制服，再想想露易丝和其他学生那种保守的学生装，狂三不由得翻了一个白眼。
　　“......你觉得你有资格说我么？”一个白眼返回去，丘鲁克看着狂三那一身露出脖子和肩膀，甚至连胸部都露出三分之一的衣服，也将身子向狂三靠拢了一点，然后头歪了歪，和狂三的脑袋抵在了一起。
　　“话说，狂三那，你到底是什么能力？才人先生的能力我们大概也见识过了，可是，和才人先生同样是露易丝使魔的你，到底该是什么能力呢？”脑袋顶着狂三的脸颊，将狂三的脸顶的微微有些变形，丘鲁克好奇的问出了自己一直想要问的一个问题。
　　“火（我）啊，就系（是）和才人先生夕（一）样啦！”嘴被丘鲁克顶歪了的狂三口齿不清的说了一句，然后腾出一只手来随手将丘鲁克的脑袋向一边推了推，不过丘鲁克显然不愿意在这种叶枫凉意阵阵的时候离开狂三暖暖的脸蛋，于是加大力气又顶了一下。
　　脸更加变形的狂三伸出了两只手试图将丘鲁克推回去，而丘鲁克似乎忽然发现了这样挺好玩一样，一边用头盯着狂三，一边也用两只手开始推狂三的两只手......
　　“丘鲁克。你....起来！”
　　“就不！”
　　“你起不起来！”
　　“就不！”
　　“那我起来！”
　　在试图用语言劝阻丘鲁克无效后，狂三狡黠的笑了一下，然后忽然抽手，力道用空的丘鲁克一下子向着狂三扑了过去，在狂三毫无防备的情况下脸狠狠撞在了狂三胸口。
　　“唔！”“唔！”
　　两声闷哼几乎同时响起，丘鲁克是感觉自己的脸撞在了一堆柔软的东西上面，一时呼吸有些不畅，而狂三则是感觉胸口受到撞击....也是呼吸不畅....
　　然后，在力道的牵引下，两个人抱成一团，忽然向下滑动了一下！
　　“诶？”抱在一起的狂三和丘鲁克同时楞了一下――下一秒，两个人忽然开始滑动，然后顺着塔楼尖顶的坡度滚了下去......
　　“啊――真的要摔死啦！”
　　作者留言：
嘛，这一章是狂三在撩妹......


第八十四章   日常之张婕茗是谁？
　　“好了，才人，狂三，准备一下吧，我今天要带你们去买武器！”
　　“买武器？”异口同声的和才人问着同一句话，狂三满脸惊讶的看着一脸认真地露易丝，心想露易丝不是见过自己双枪召唤的状态么？怎么还要给自己买？
　　“啊，当然，狂三有自己的武器，所以就给你买些防身用的装备咯....”
　　看着惊讶的狂三，露易丝大概也是反应过来了什么，连忙又补了一句――想到狂三那露易丝就是一阵老怀甚慰啊....召唤过来还自带装备的使魔，简直不要太省心啊！更关键的是省钱啊......
　　听到露易丝这么说，狂三这才轻轻点了点头，随后双手交叠放在小腹部位，默默站在了一边表示自己没有什么意见了。
　　看到狂三不再有什么需要提出的意见，露易丝轻轻正了一下魔法袍的衣领，然后抽出魔杖轻轻挥了一下――“那么，出发！”
　　“等等....难道不需要询问一下我的意见么....”一旁懵逼的才人这时才一脸茫然地发出一声疑问。
　　“诶？”似乎听到了什么声音一般，露易丝回头看了一眼――然后果断走到了狂三身边轻轻拦住了狂三的一只胳膊，拽着狂三开始向外面走。
　　“呐，狂三，你说，你想要什么样子的装备呢？护甲？还是战裙？唔....都不太合适....”
　　感受着自己的胳膊蹭着两团微微凸起的小软肉，即使隔着一层厚厚的魔法袍触感依旧相当的美好，狂三轻轻地叹了口气――话说，果然摸起来其实不如丘鲁克那一对感觉好呢......
　　顺着露易丝拉扯的力量向着宿舍外面走去，狂三转头看了一眼站在墙角浑身上下下满茫然的才人，不由得摇了摇头。
　　话说，这次才人又怎么惹到露易丝了？这几天晚上天天听到露易丝鞭打才人的响声以及才人的哀嚎和呻吟，搞的狂三都不能好好睡觉了――每次这么想着的时候，狂三都会转个身，将躺在自己身边的丘鲁克抱住，然后把脸埋在丘鲁克怀里，借着两团隔音效果良好的设备进入安眠......
　　是的，没错，现在狂三住在丘鲁克那里。
　　原本露易丝是死活不肯同意狂三离开自己反而要住到自己的宿敌那里的，露易丝想要晚上和狂三一起睡，然后才人睡在地板上――但是自从狂三某天清晨起得早，看到露易丝近乎全裸的让才人帮自己拿胖次的时候，就默默的决定还是搬家吧....就算是睡到塔楼顶上都不要继续睡在这里了....
　　其实露易丝让才人拿胖次狂三是不反对的，但是你要不要这么毫无顾忌的将被子整个掀开，要知道狂三还睡在床上啊......睡觉的时候脱衣服是惯例吧......
　　所幸，狂三这段时间和丘鲁克的关系相处的意外的不错，在看到狂三抱着一条被子一脸悲愤的爬塔楼的时候，丘鲁克出于好奇上去问了一下，于是当天晚上两个人就大被同眠了......
　　尽管中间少不了露易丝的阻挠呵抗争，但是在狂三威胁“不给自己换个地方睡自己就上塔楼睡，然后半夜偷跑下来”之后，露易丝最终还是同意了狂三住在丘鲁克那里，对此露易丝的解释是――“就当猫啊狗啊什么的小宠物寄养在别人家好了！”
　　当然，露易丝说出这句话的代价就是第二天在塔楼顶上发现了自己最为大胆的一条镂空蕾丝胖次迎风招摇了一上午......
　　或许是同为女♂孩子的原因吧，露易丝对狂三意外的亲近，完全不同于对才人那样鞭打调教，露易丝对带狂三更像是对待一位好闺蜜，而狂三也完全没有自己身为使魔的意识，两者相处的很是融洽。
　　而且现在露易丝也学会了借着狂三挤兑才人，每次才人有做了什么错事，露易丝就一整天故意忽视才人，然后在才人面前各种表现和狂三的亲密......就比如现在....
　　全身散发着懵逼气息的才人大睁着茫然而无神的双眼跟在露易丝和狂三身后，一起走了出去......
　　不过，在走出宿舍楼之后，不在状态的狂三、刻意闹别扭的露易丝和一脸茫然地才人并没有发现，此时宿舍楼内，某间宿舍的窗户正大开着，一道炽热的眼神正紧紧盯着渐行渐远的三人组，眼神的主人轻轻舔了舔嘴唇，然后轻轻张开了性感诱人的红唇。
　　“你一定....会是我的！”伸出一只手，对着已经小成一个点的三人组摊开手掌，然后做了一个虚握的动作，然后反手张开手掌，盯着自己的掌心，手掌的主人眼神渐渐开始迷离了......
　　---我---是---视---角---转---换---的---分---割---线---
　　“大哥，你是说今天....大人会亲自降临？”
　　一脸诧异的看着眼前忙忙碌碌的黑袍人，一个将黑袍的头罩摘下来，露出一头如火一般的红发和一张阳光帅气的脸庞的黑袍人不敢置信的问着，手上正在干着的活都停了下来。
　　“嗯，是啊，根据大人的谕旨来看，大人的确是要亲自降临了....虽然不知道为什么，不过提前准备一下总是没错的。”正在忙碌的黑袍人听到红发黑袍的疑问，也停下了手上的活，然后直起忙碌的有些弯的腰。
　　“哦....那，大哥，你这么忙还一直带着头套，不热么....为什么不摘下来？”听到黑袍人的解释，红发黑袍若有所思的点了点头，然后目光瞄向了黑袍人的头套。
　　“呃？你说这个？哈！开玩笑！反派就要有反派的意识！随随便便摘掉头套怎么可以？”一本正经的教训着红发黑袍，黑袍人摆出一副做大哥的威严样子，双手环胸滔滔不绝的讲着。
　　“一个反派，只有在失败濒死的时候才会摘下头套――然后，就会给主角营造100W点伤害！所以说.....呃？我的头套呢？”
　　正在演讲的兴头上，黑袍人忽然发现自己的头套不翼而飞，露出了自己一头黑色的头发――然后就发现自己身后站了一个吊着一对死鱼眼微微歪着头看着自己的黑发男子。
　　“呃....三弟....”
　　“大哥，如果你想中暑就明说....还有，我知道那位大人决定亲自降临了，但是你能不能给我解释一下这是怎么一回事？”
　　死鱼眼黑发男子伸手指了一圈周围光线明灭不定燃烧着的蜡烛以及地上铺的整整齐齐的各种兽类碎骨，眼角微微抽了抽。
　　目光扫过那个白骨搭建的王座，看着上面明显是人类大腿骨做的支架以及扶手上两个人累得颅骨，死鱼眼黑发男人嘴也开始微微抽搐。
　　“等等！老三不要生气！那并不是人类的骨骼啊！只是石膏！”看着自己老三有爆发的趋势，黑发老大赶快伸出双手按住老三的肩膀，然后急忙澄清自己。
　　“我只是觉得，大Boss就必须要有大Boss的气场，这种环境最合适不过了！”
　　“但是....你知不知道....大人要进阶的神位....是特么光明神啊！”
　　作者留言：
又到了不计算字数的版聊时间啦！
    这几天写日常+伏笔总被说水....其实等我写完了，你们整体连贯起来看的时候，一点都不水的....你们见过全是高潮的书咩？那根本不能看的好呗......
    感谢书友【金刚】10000打赏以及12张月票~感谢书友【灰白喵】10000打赏以及12张月票~免费字数不能太多所以我就不再多感谢了....抱歉....
    今天获得萨摩耶（雄性6个月）+1，暂时帮它的主人养一段时间，这个家伙很活泼，总喜欢抱着我的大腿不放，我走它跟着一起走，我一直以为这是跟我亲近的表现....然后刚刚我蹲下来喂它，丫的窜到我背后，爪子搭在我肩膀上趴我背上舌头舔我，我刚开始还以为这是亲热，挺高兴，然后就感觉到它的臀部在抖动....
    同时还有某种东西顶到了我......
    我了个擦丫的!!!!!!!!!!
    打一顿然后丢出屋子了......晚上绝不能放这只蠢狗在房间里.....


第八十五章    送上门来的时间包
　　“唔，总觉得，似乎我饱餐一顿的机会来了呢......”
　　背靠着墙壁，看着眼前三个一脸猥琐的笑容逼近自己的流氓，狂三脸上装出一副害怕不已的样子，不过嘴里却用日语说出了这么一句话。
　　很明显，三个一看就流里流气不像好人的家伙并不能听懂狂三在说什么，不过看现在狂三娇小的身体紧紧贴在墙角，脸上一副惊惶不安的表情，再加上声音低低的用一种听不懂的语言在哀求着什么，这一切都很明显的告诉了三个流氓一个信息――这个小妞毫无威胁，而且大概是个外国人，必须上啊！
　　众所周知，其实不同国度的人并不怎么分得清另外国度的人具体的相貌――比如我就一直很不能理解黑叔叔究竟是怎么相互辨认出来的？他们竟然能记得各自的长相，太牛【哔】了！
　　同理，这三个流氓并不认为眼前这只娇嫩可口的小妞在被自己三人享用完后还能记得自己三人――而且你看啊，这个小妞穿得这么暴露，一看就是欲求不满的女人，说不定等下还要主动哀求自己三兄弟呢！
　　一边满脑子转动着下流的思维，一边嘿嘿嘿淫笑着逼近狂三，三个流氓已经开始迫不及待的解开自己的裤腰带了――然后，在三个流氓近乎侵略的眼神注视下，狂三忽然散去了脸上那种绝望无助的表情，嘴角绽开了一抹甜美笑容。
　　“嘿嘿，怎么，小美人，难道是想开了，打算主动享受了？”
　　看到狂三的表情变化，三个流氓不由得更加欣喜――毕竟主动解锁更多姿势――然后加进了解裤腰带的速度，不过下一秒，三个小流氓就看到狂三伸手从裙子底下掏出....掏出....
　　嗯，一支手枪，想歪的自动去墙角......
　　毫不犹豫的，为了不看到三根可能会瞎眼的丑陋东西，狂三直接扣动了扳机，三声枪响之后，三个流氓一人胸口出现了一抹血花，同时痛苦的倒在了地上。
　　看着已经失去反抗能力的三个流氓，狂三默默在流氓身下张开了阴影，然后从阴影中伸出一双手，慢慢的在三个流氓的哀嚎声中将他们全部拉了下去。
　　很快，原地就已经什么都不剩了，唯有刚刚三个流氓中枪所溅射出的那几朵血花还残留在地上，似乎在述说着这里曾经逝去的三条生命......
　　“唔，挺饱的....这里的人寿命似乎相当的长嘛，竟然能给我剥夺到这么多时间？”伸出一只手，用手背擦擦嘴角，狂三喃喃自语着，感受了一下自己现在的时间――很长，现在拥有的时间已经足以让狂三再次召唤出五个其他时间线上的自己了！
　　不过嘛....低头看了看手中的时之枪，狂三惋惜的摇了摇头，却并没有立刻召唤分身。
　　在彻底继承时崎狂三记忆的那一刻，狂三就知道了，自己现在的天使，碎裂的刻刻帝虽然依旧有很强的威能，却到底不是完全体刻刻帝――所以，有一些很重要的能力它用不了。
　　比如其中最重要的，也是狂三真正不死不灭的源头之一――四之弹，时光倒流！
　　尽管可以从其它时间线上召唤来自己，但事实上这种召唤并非没有代价――每次狂三召唤的自己如果不幸阵亡，那么事后狂三还需要亲自跑去召唤来的那个时间点将自己复活的。
　　召唤来的自己并非分身，而是实打实的自己，只不过是所处的时间线不同，所以如果死掉了而不去管的话，那么就相当这个时间节点上的狂三真的死掉了。
　　一次两次不管，这没什么，无非就是某一秒的时间里面狂三是死掉的，只要小心不触及就好，但是如果长此以往的话....当过去的自己大量死亡，到达一定限界的时候，很可能会触发整个世界的因果反噬！
　　过去的狂三不存在，那么，自然也就不会有现在的狂三！也就是说，狂三会从大量死亡的时间线那一段彻底死去！
　　所以，尽管在战斗中并不顾忌自己的伤亡，但是真正的时崎狂三会在分身死亡后利用四之弹复活分身，来解决掉这种麻烦――有的时候尸体找不到了或者是碎的没有了，时崎狂三干脆就利用十一之弹跃迁一下，然后再复活。
　　不过，狂三的天使刻刻帝是没有四之弹的功能的。
　　狂三现在的刻刻帝只是原本完全体刻刻帝被轰碎后掉落的四分之一块碎片，尽管可以表现出完整的刻刻帝的形态，但是实际上的威能并不完善，能够使用的子弹数只有三个：一之弹、二之弹和最终・十二之弹。
　　一之弹狂三早早地在生化世界就已经知道该如何使用了，二之弹在狂三接收到时崎狂三所有的记忆的时候也会使用了，至于最终・十二之弹......好吧，狂三觉得自己暂时还是不要妄想了......
　　一之弹（Aleph）：时光加速。能够让狂三的时间加速，别人一秒的时间放在狂三这里就是好长时间。
　　二之弹（Bet）：时间减速。减缓敌人的时间流速，敌人原本速度一秒一米现在要十秒一米。
　　十二之弹（Yod・Bet）：时间溯行，回到过去。
　　十二之弹在狂三记忆里自从被发掘出来后就从来没有被使用过――就算是正体时崎狂三也从来没有！
　　尽管通过刻刻帝狂三大概的能够揣摩到十二之弹的威能，但是事实上，发动十二之弹需要时崎狂三所有的时间――没错，是本体时琦狂三的全部时间，十二之弹的发动条件是一位近乎永生的精灵的全部生命！
　　轻轻咂了咂嘴，狂三摇摇头，将时之枪塞回裙子底下，然后慢慢走出了这个偏僻的小巷子。
　　原本说好和露易丝和才人一起买武器装备来着，结果狂三看到了一家疑似卖烤白薯的移动摊位，于是在追赶的过程中狂三迷路了......然后就是遇到了三个流氓，狂三吃了来到异界以来的第一“餐”....
　　现在，吃也吃了，狂三也没找到卖烤白薯的摊子――虽说挺遗憾的――但是现在还是找找露易丝和才人两个家伙吧......狂三其实挺想露易丝给自己卖一个披风的....首先这个露肩躺在塔楼上确实冷，其次，迎风一吹，披风飘飘......
　　噫！狂三忽然觉得，买了一个披风自己一定要去跳塔楼！太有型了！这次一定不能像上次和丘鲁克一起滚下来那样狼狈，上次要不是正好有教师从楼下经过用法术拖住两个人，指不定狂三没事，丘鲁克就要躺上三五个月了......
　　“嗯，那么去找露易丝吧！披风！”


第八十六章  酸酸的....初恋的感觉？
　　“所以，你最后还是跑丢了，没能找到露易丝和才人？”
　　看着趴在床上一脸认真地吃着一盘蛋糕，浑然不顾自己将蛋糕搞得满床单都是的狂三，丘鲁克轻轻叹了一口气，觉得或许狂三根本就没有听到自己在说什么......
　　今天午休结束后，丘鲁克刚刚睁眼，就感觉到自己身边趴着一个正在呼吸的物体。一开始丘鲁克还以为趴在自己身边的是自己的使魔，那只大龙蜥弗拉姆，结果不小心蹭了一下之后，丘鲁克惊讶的发现这个生物竟然有毛发！
　　然后，吓了一大跳的丘鲁克赶忙起身，这才发现狂三不知道什么时候已经趴在自己旁边睡着了......
　　之后，在一盘蛋糕的诱惑下，丘鲁克成功的将狂三从睡眠状态唤醒，在问清了原本和露易丝一起去买武器的狂三为什么出现在这里之后，丘鲁克忽然觉得....这似乎是一个好机会？
　　唔....原本露易丝召唤出了两只完全没有战斗力的使魔，丘鲁克可以凭借这个借口大肆的嘲笑露易丝，然而天不从人愿，看起来丝毫不显眼的使魔，在爆发之后竟然可以那么强――在才人击败了基修之后，现在学院已经没有人再会看轻狂三和才人，认为他们两个是废柴了。
　　不过，丘鲁克并没有放弃继续拆露易丝台的机会――在发现狂三似乎对美食情有独钟，而才人又总是受到露易丝的鞭打和调教之后，丘鲁克觉得，或许自己可以利用美食和怀柔政策将狂三和才人引诱到自己这边来....
　　还有什么比自己的使魔被自己的宿敌撬了墙角更悲催的事么？
　　起码在丘鲁克看来，没有比这个更悲催的事了！
　　嗯....但是现在，丘鲁克认为或许还真的有....转头看了一眼依旧在床上开心的吃着蛋糕的狂三，再想想每晚都能听到的让自己揪心不已的才人的嚎叫，丘鲁克失落的叹了一口气。
　　更悲催的事，或许就是这个原本打算引诱两只使魔的家伙真的喜欢上这两只使魔了吧....而且这两只使魔还是一男一女....虽说丘鲁克是不介意同性还是异性什么的，但是丘鲁克不认为狂三或者是才人也会赞同......
　　啊，对了，狂三或许不用考虑....呵呵，丘鲁克表示，就狂三那智商自己能把她骗上床啪两次......
　　再次失落的叹了一口气，丘鲁克颇为惋惜的看了一眼狂三――其实相比起来才人先生，这样看起来还是狂三小姐要可爱得多....可惜，是个制杖....虽说有时候看起来的确是很聪明的，但是....可惜，确实是个制杖....
　　伸手从床头的桌子上将最后一盘蛋糕端在手里，丘鲁克心不在焉的用叉子戳了几下，微微有点走神。
　　现在露易丝一定和才人在一起买武器吧？哼，虽说狂三现在在自己身边，但是还是有些不知足啊....最好能够两个都留在自己身边，然后让露易丝自己一个人守着空荡荡房子暗自垂泪......
　　等等！现在在买武器？
　　丘鲁克忽然想到，这附近的城市中，武器店最好的似乎只有一家啊......
　　“狂三，我出去一下，还有一盘蛋糕放在床头的桌子上，要吃自己拿！”匆匆从床上跳下去，丘鲁克急急忙忙穿好了写字，然后留下一句话向着宿舍外面跑去。
　　“吼唔，击（知）道了，洗（去）吧！”听到丘鲁克的话，狂三抬头嘴里塞满蛋糕含含糊糊的回应了一声，然后毫不在意的继续吃，不理会跑出去的丘鲁克。
　　讲真，狂三自从在被男贵族表白的时候意外接触到了甜品蛋糕这种食物，现在是真的离不开了......
　　不过，反正又不会胖，吃又怎么了？唔，或许吃完自己还应该睡一觉，今天被露易丝早早地砸门弄醒了，狂三现在还是觉得有些困呢....
　　一时间，屋子里静悄悄的，只有狂三吃蛋糕发出的小声咀嚼声.....
　　---我---是---视---角---转---换---的---分---割---线---
　　当狂三醒来的时候，天已经黑了。
　　傻傻的坐在床上，还没从睡眠中回过神来，狂三仰头看着天花板，嘴巴微微长着，嘴角流出一丝晶莹，两眼无神。
　　“呃....晚上了啊....”清醒了一下，狂三伸出手用手背擦了擦嘴角的晶莹，然后左右环顾了一下。
　　丘鲁克不在――大概是又出去找露易丝的麻烦了？这种事情狂三早已经习以为常了，狂三丝毫不在意。
　　现在狂三要考虑的是――今天晚上自己干啥！
　　好吧，睡了一天，狂三现在丝毫没有困意，再睡下去会出精灵命的......要不今晚来个夜探托里斯汀魔法学院？
　　说起来，狂三自从被召唤过来到现在也过了有一段时间了，还真没有好好的去游览过整座托里斯汀魔法学院――虽然现在是晚上，不是游览的好时候，但是夜景也别有一番趣味啊，不是吗？
　　起身从床上爬起来，将不知道什么时候和自己纠缠到一起的被子费力的拉开，狂三整理了一下有些凌乱的伪灵装，打算先去看一下露易丝回来没――虽然说自己是迷路了，但是不管怎么说自己确实算是半路就跑了，对露易丝表达一下歉意还是必须的....
　　而且，不知道自己没去，露易丝给自己买装备了没？虽然很大的可能是没有，但是狂三还是想去看看的....
　　丘鲁克住在女生宿舍的三楼，而露易丝则在四楼，一对冤家的卧室正好是上下对应的，狂三出门爬了一段楼梯就来到了露易丝的卧室――露易丝的卧室房门并没有关，而是敞开着，狂三迈步就打算走进去。
　　不过，在看到屋子内的景象的时候，狂三下意识的收住了脚步――屋里子此时非常的热闹。
　　才人正坐在自己当做床铺的那一堆稻草上，双手各拿着一把剑，一脸纠结的看着眼前。而在才人面前，丘鲁克正双手环胸挑衅一般看着露易丝，露易丝则是拿着平时用来教训才人的魔杖，毫不示弱的瞪着丘鲁克，同时手里的魔杖甩的啪啪响。
　　在两个人中间靠后一些位置，一个一头冰蓝色齐耳短发，戴着一副大大的红框眼镜，手拿一柄巨大的魔杖的女孩正在捧着一本厚的令人绝望的书仔细的翻看着......不过从她时不时抬起头来瞄一眼的动作来看，她还是关注着这两个正在像斗鸡一样时刻准备掐架的家伙的。
　　狂三进门的响声惊动了正在认真瞪视的两个人，同时原本一脸纠结的才人也如同看到救星一般将目光投向了狂三，一下子被众人这么热切的注视，狂三稍稍有些不自在。
　　“呃...我是不是进来的....有些不是时候？”组织了一下自己的语言，狂三斟酌了一下，慢慢张开了嘴，不过还不等狂三把这句话说完，露易丝就已经一下子跳到了狂三面前，一脸期冀的看着狂三，问出了一个令狂三感到压力山大的问题。
　　“呐，狂三，你说，我和丘鲁克那个家伙谁更好？各种意义上！”
　　听到露易丝问出这个问题，丘鲁克也迫不及待的走到狂三面前，同样一脸期冀的看着狂三。
　　“呃....这个....”被两个关系和自己很好但是互相看不对眼的朋友夹击了！怎么办？在线等，急！
　　目光游离不定的从两人身上滑过，狂三实在不知道自己该怎么说......一个是自己的“房东”+“厨师”（提供蛋糕），一个是自己的“合法监护人”，狂三觉得无论得罪了哪个都不好啊....
　　眼神飘啊飘，狂三脑筋飞快地转动着，然后忽然目光一顿，停在了墙角那个左手举着一把破剑右手举着一把金闪闪的华丽长剑的家伙身上――平贺才人，虽然你我同为使魔，但是死道友不死贫道，你去吧，我会为你默哀的....
　　“咳，我觉得我一个女孩子回答的并不算数吧？你们为什么不问问万能的....咳咳....为什么不问问才人先生呢？”
　　此谓之三十六计之第三十七计――祸水东引！
　　果然，狂三的话成功的转移了火力，看着两个女人的矛头重新指向才人，狂三轻轻舒了一口气，抹了抹头上并不存在的汗，然后无视了才人先生看过来的那令人心碎的哀怨小眼神，果断转身打算出去――此谓之三十六计走为上......
　　不过嘛....跨出门槛的同时，狂三莫名的觉得心里有些奇怪的感觉自己似乎被什么东西在窥视着？不过，回身扫视一眼，看着丘鲁克为了和露易丝争夺才人气势汹汹的就快打起来的样子，狂三又觉得有些酸酸的....不过也说不上来是什么感觉，难道是刚睡醒的缘故？
　　轻轻抖了抖肩膀，狂三迈步走出露易丝的宿舍，迅速消失在一片夜色中....
　　然而，已经离开的狂三并不知道，在她走之后不久，宿舍里似乎发生了一些有意思的事情......
　　作者留言：
PS：不计字数的内容来了！
    首先，一群已经满了，你们进不去的，放弃吧，什么时候等升到2000人再说吧。
    然后，没了。
    啊，不对，还有，今天更新就这些，3000字，后面剧情开始铺展了，我得好好想想别崩....铺得挺大......
    哟~~对了！票票啊！19号一整天只有不到200推荐和一张月票啊！！！我可是有1W多书友的啊！！！我不要你们破费，给我个推荐总可以的吧....跪求......
    塔楼披风跳空中自转体三万六千度滞空十二秒大头朝下跪啪嚓――
    【作者菌，卒】


第八十七章   说不定有一万年？
　　“智慧之剑？！”一脸惊讶的看着正在才人手中不断的抖动着护手就像人类一样张口说话的破剑，丘鲁克将鄙夷的目光转向了露易丝。
　　“果然不愧是露易丝呢，总是会买到乱七八糟的东西....”
　　“才没有呢！这明明只是个意外！”大声地抗议着，露易丝气势汹汹的对着丘鲁克挥舞着魔杖，脸上却不由得显出一丝窘迫。
　　“说到底，这到底是一把什么破剑啊！为什么破成这个样子还会说话！难道不应该锈掉吗！”或许是觉得自己的抗议毫无说服力，露易丝象征性的对着丘鲁克抗议了一下，就又把矛头转向了那把还在才人手中絮絮叨叨的破剑。
　　其实露易丝说的并没有什么错误――这确实是一把破剑，剑身上锈迹斑斑，除了握柄还能看出几许这把剑当年的华美之外，这把剑无论怎么看都只是钝的连木头都砍不动应该丢进垃圾堆的老古董了....
　　“喂喂，小姐，你不能用破剑这样的形容词来形容一位6000多岁的老人啊！”听到露易丝的话，才人手中的剑明显很不乐意，护柄咣当咣当的敲击着剑身，大声地反驳着露易丝，同时开始抱怨起拿着自己的才人。
　　“真是的，现在的年轻人都不懂得尊老爱幼吗？真是一代不如一代啊....就连刚达鲁夫，也只是这样一个稚嫩的小孩子嘛....”
　　“6000多岁？！”
　　很明显，才人手中的剑所发出的抗议并没有引起大家的重视，不过它所说的年龄却让露易丝和才人丘鲁克吃了一惊。
　　如果这柄“智慧之剑”真的有六千岁，那么....岂不是说，这是一柄神话传说时代的武器？
　　“智慧之剑（Derflinger），传说为六千年前拯救世界，击败最终魔王的勇者左手所持之剑，据说这把剑拥有完全不逊于人类的智慧，并且可以斩破一切敌对之兵器。”
　　“后来，随着传说的落幕，这柄剑也在历史中失去了踪影，没有人知道其下落，渐渐地，开始被人们当成一则故事来听......”
　　慢慢合上书本，从一开始就一直毫无存在感的冰蓝色齐耳短发少女看着露易丝三人一脸惊讶的样子，慢慢的用一种毫无起伏的语调说出了这柄剑的来历，然后不顾众人一副被吓到的表情，慢慢走到了才人面前，蹲下身子开始与剑平视，开始仔细观察起这病看起来平淡无奇的旧剑。
　　“竟....竟然是神话传说中都有名的名剑？！”结结巴巴的复述了一遍冰蓝色齐耳短发少女的话，露易丝下意识的又看了一眼才人手中的剑――此时才人一副紧张的表情，对于手中的剑拿也不是放下也不是。
　　在才人看来，这既然是一柄神话传说中的剑，那么一定很珍贵吧？自己怎么可以收下露易丝这么珍贵的东西？但是放下的话，才人又不知道放在哪里......
　　才人的窘状很快就被那把破剑发现了，虽然不知道一柄剑是哪里来的眼睛，不过在发现才人的窘状之后，破剑竟然无奈的发出了一声叹息。
　　“好了，不用想着把我放在那里了――从六千年前开始，我就是刚达鲁夫（Gandalfr）的佩剑，也只能被刚达鲁夫所使用......真不知道为什么这一次唤醒我的刚达鲁夫竟然是你这样的小孩子啊....”轻轻抖了抖护手，似乎是发出了一声感慨，破剑停顿了一下，声音慢慢低了下去。
　　“刚达鲁夫？那是什么？”听着破剑所说的一个奇怪的形容词，才人莫名的觉得，这个词似乎和自己有很深的关系？
　　“诶？你不知道？哦，原来如此....是还没有觉醒么....”听到才人的疑问，破剑明显吃了一惊，不过随后它似乎就明白了什么似的，只是回应了一声，并没有给才人解释。
　　“所谓刚达鲁夫――等到你该明白的时候，自然就会明白了，我现在还不能告诉你......”声音越来越低，最后，破剑干脆不再说话，似乎是陷入了回忆一般，护手耷拉下来一动不动。
　　看到破剑的表现，众人很明白已经无法从它那里得到什么信息了――不过，即使是破剑仅仅透露出的一点信息，也已经够众人思考好久了。
　　一时间，屋子里难得的自从丘鲁克进来之后安静下来....
　　不过没过一会儿，破剑忽然又出声打破了安静，不过这次它说出的话却让所有的人都大吃了一惊。
　　“诶？刚才我刚醒过来的时候，似乎感觉到一个非常强大的家伙进来过？我从他的身上也嗅到了刚达鲁夫的味道，那个人呢？”
　　“非常强大的家伙？是谁？”被破剑的话从沉思中惊醒，众人心里不由自主的冒出了这个疑问――然后，露易丝下意识的看了一眼丘鲁克，同时发现丘鲁克也一脸不可置信的看着自己。
　　刚才进来的、有着和才人一样刚达鲁夫的气息......
　　“难道是....狂三小姐？”惊讶的看着手中的剑，才人语气中充满了不可置信。是狂三小姐？怎么可能！明明狂三小姐看起来是那么的人畜无害啊....
　　“啊咧？小姐？哦，说起来也是，似乎的确是雌性人类的气息呢....”似乎根本没看到才人脸上的惊讶一般，破剑用很平淡的语气慢慢说着――不过，丘鲁克似乎从它的语气中听到了一丝戏虐？
　　“那真的是相当强大的气息呢――而且从她身上那浓郁到几乎要溢出来的时间流逝的气息来看，说不定她经历的时光比我还要长呢？说不定要有一万年呢！”
　　“而且呢....我还嗅到了....那股浓的化不开的血腥味啊......”
　　---我---是---视---角---转---换---的---分---割---线---
　　“唔....虽说夜景别有一番风味，但是比起白天，到底还是少了点生气啊....”默默坐在一座不知道是干什么用的塔楼上，狂三看着在一蓝一红两个硕大的月亮照映下格外明亮的托里斯汀魔法学院，默默地嘟囔着。
　　虽说是打算夜探魔法学院，看看这里是不是会有像骑士小说中所说的那样不可告人的秘密，或是有什么禁地封印什么的，但是实际上出来之后，狂三完全不知道自己该去哪。
　　看着夜色下基本没什么区别的尖顶塔楼，狂三忽然觉得，这座平时没有怎么仔细看过的魔法学院还真不是一般的大啊....算了，既然不知道该去哪，索性就乱跑好了，说不定就会找到什么有趣的事情呢？
　　最近这段时间实在是有些无聊啊....最好是能遇到什么奇奇怪怪的事情，也好给自己解个闷不是？
　　打定了主意，狂三默默想了一下，随后身后一道阴影张开，五个狂三从里面走了出来。
　　“嘛，是这样的，这次叫你们出来呢，是因为我想要好好玩玩――但是这个学院太大了，我是没有办法跑遍全部的，所以就召唤大家，一起分开找咯！找到什么有趣的东西，请通知我一声，我会转换过去的。”
　　看着从那阴影中走出的五个自己，狂三解释了一下这次召唤大家的目的，随后打发五个自己开始四处游荡――至于狂三自己，自然也是要出发去找了....
　　慢慢的，刘科狂三开始在托里斯汀魔法学院四散开来，如果这个时候有人可以从学院的空中俯视的话，就会看到，六个狂三正在以刚才狂三本尊所在的那个塔楼为起点，慢慢向四周辐射开去......
　　不过，就在狂三在专心寻找乐子夜探学院的时候，却不知道，在某座塔楼里，一个戴着眼镜略有秃顶的中年男子忽然抬了一下头，疑惑的推了一下眼镜。
　　“嗯？似乎....有生物在夜间游荡 ？”
　　---------------
　　PS时间到！
　　嘛，首先，感谢名单~
　　感谢书友【秋名山加油站站长】1500大额打赏支持~感谢书友【雷霆圣枪】1500大额打赏支持~
　　昨天玩脱了，塔楼跳的时候无意间大头朝下了....于是耳边最后一声就是“啪嚓”......不过求票的效果还是很喜人的，作者菌今天一天收到了足足有8张月票和229张推荐诶！嘛，虽然对比起来那些很厉害的作者还是有些不足，不过已经满意的要在地上打滚了~~
　　今天作者菌满状态复活了！于是我还能继续求票！只要有票再死一次又何妨！今天的目标是――一天十张月票和250推荐！
　　哦，对了，作者菌的加更要还完欠章了....今天是最后一更哟~之前加更坑了自己，然后每天两更，一更是还债的，一个多月过去了，我终于还完了....于是想想还有一波万赏没有还....愉快的决定~就让那些章节玩儿蛋去吧~从明天开始我要想一个新的加更机制~
　　最后――飞跃百慕大横穿撒哈拉深潜马里亚纳攀爬珠穆朗玛呐喊：快给我票票呀~~~！


第八十八章
　　轻轻放下手中的羽毛笔，柯尔贝尔拿起桌子上羊皮纸边放着的魔杖，轻轻挥动了一下，随后，一个小巧的水晶球慢慢从桌子下面漂浮上来，然后悬浮在了柯尔贝尔面前的半空中。
　　“这么晚了，究竟是谁还在校园里面游荡？难道说....”伸出一只手轻轻的抚摸着水晶球，为水晶球灌注着魔力，柯尔贝尔空闲出来的一只手习惯性的摸了摸自己微微有些发秃的头顶。
　　“难道说....啧啧，现在的学生啊，热恋中真的是会无视学校的禁令啊....”水晶球伴随着柯尔贝尔教授魔力的灌注开始逐渐发光，一边盯着水晶球，柯尔贝尔一边轻轻摇了摇头，脑海中开始自行脑补一些少儿不宜的画面。
　　啊....真是的，这么大胆的学生半夜悄悄跑出来幽会或许会发生一些不该发生的吧？那么自己为人师表，要不要用监测魔法球去查看呢......万一看到什么不该看的......
　　再次摇了摇头，柯尔贝尔轻轻放开了抚摸在水晶球上的手――此时水晶球开始发出一阵阵柔和的赤红色光芒，明显是能量灌输完成了。
　　“算了，我还是看看吧....虽说可能性很小，但是万一是一些危险的东西跑进来怎么办....”伸手将水晶球托在掌心举到眼前，柯尔贝尔扶了一下眼镜框，然后嘴里开始小声念起一串繁杂晦涩的咒语――随着柯尔贝尔教授的咒语声，水晶球上赤红色的光芒渐渐褪去，开始变得一片澄澈，随后水晶球中开始照映出一幕幕画面。
　　很显然，这个水晶球就是所谓的“监测魔法球”，而水晶球中显示的画面，则正是在双月映照下的托里斯汀魔法学院。
　　“唔....我看看啊....根据警戒魔法被触动的反馈来看，夜行者应该是在....这里....塔楼....”嘴里默默念叨着，柯尔贝尔教授将监测魔法球调整了一下，对准了一处警戒魔法被触动的地方――然后，柯尔贝尔就发现，一个一身红黑相间的不对称双马尾露肩装女孩正好奇的站在院长塔楼下面，努力向上张望着。
　　“咦？这是...瓦里埃尔家小女儿的那个使魔....刚达鲁夫？”看着似乎对攀爬塔楼跃跃欲试的狂三，柯尔贝尔轻轻瘪了瘪嘴――这只使魔....怎么说呢，自己也有所耳闻啊，因为容貌非常出色的缘故，被学院内很多的男贵族追求....然后泳池里多了好多的浮尸啊....
　　不过在柯尔贝尔的记忆里这只使魔还是非常好相处的，虽然见面的次数不多，但是每次见面狂三总是一脸温柔的笑容，也非常懂礼貌，总是会对柯尔贝尔问好――总是，是个好孩子呢！
　　“嗯....正值年少的孩子，偶尔会有一些好奇心也不足为过嘛....”看着水晶球中已经开始慢慢攀爬塔楼的狂三，柯尔贝尔想了想，最终还是没有表示――年少的孩子偶尔会有一些新奇的想法很正常啊，虽然对狂三大半夜不休息出来爬塔楼表示奇怪，但是柯尔贝尔是不会管这些的啦！
　　操纵着水晶球，将画面转向下一个警戒魔法被触动的地方，柯尔贝尔看着感知中足有六个的触发点也是有些奇怪――以往偶尔半夜也会有一两处被触动的地方，但是今天晚上怎么这么多？
　　此时，水晶球已经调转到了下一个画面，在看到画面中显示的人的时候，柯尔贝尔教授下意识的楞了一下，随手伸出手摘下眼镜擦了擦眼。
　　水晶球中显示的，竟然还是狂三？
　　难道是水晶球坏了，现在显示的还是刚才的画面？不过，随机柯尔贝尔就否定了自己的想法――此时水晶球的图像显示的是雪原中的一片林地，狂三就站在林地的边上，一只手抵着嘴唇，似乎在考虑是不是要进去查看一下。
　　“这是....怎么回事？还是说我看错了”惊讶的看着水晶球，柯尔贝尔教授赶紧又将水晶球调到了前一个画面――没看错，此时第一个看到的狂三已经爬了三分之一的塔楼了。
　　仅仅皱眉头，认真思索了一会儿，然后柯尔贝尔似乎是想到了什么似的，赶快又将水晶球的画面调到了其余几个境界被触动的地方――无一例外，这些地方全部都是狂三的身影！
　　有在湖边似乎在考虑着下水的可能性的，有在洗衣房厌恶的看着一堆没有清洗的衣服的，有在厨房看着一堆面粉发呆......
　　眉头几乎是拧成了一堆疙瘩，柯尔贝尔将水晶球随手扔在桌子上的托盘上，然后急匆匆的走到了自己房间那大大的书柜前，用手指头指着看是寻找自己想要的资料――如果，如果自己没猜错的话....分身....
　　一脸阴沉的仔细搜寻了一遍，柯尔贝尔很快从书架上找到了自己想要的东西――那是一本厚厚的、边角页有些破损的书。
　　看着这本书，柯尔贝尔微微愣了一下――说起来，这本书还是当初自己在执行任务的时候......想到任务，柯尔贝尔又楞了愣，随后自嘲一般苦笑一下，将这点残存的念头甩出了脑海。
　　如果可以....科尔贝尔真的不想回想起当初....自己现在是一名教师....柯尔贝尔很珍惜现在平静的生活，如果可以科尔贝尔希望自己的后半生都在这样宁静的生活中度过，教书赎罪....所以，柯尔贝尔不允许任何有可能破坏这种平静生活的变数出现！如果狂三真的是那种东西的话......
　　疾步走回到自己的座位上，将这本有些破碎的书小心地摊开放在桌子上，借助魔法灯微弱的光芒，柯尔贝尔凭借着自己依稀的记忆快速的在书页中翻找着――然后，柯尔贝尔的动作忽然停了下来。
　　桌子上摊开的书此时正停留在某一页，而这页上画着一个插图，图中是一只仿佛一片灰白色雾气一样的东西，整体呈圆形，而在图像下面，则是一行小小的用一种非常难懂的古代文字写成的注释。
　　恶魔（ Demon ），由人类在绝望时最纯粹的恶意所形成的邪灵、恶神，通常会拟态为年轻貌美的女子，拥有万千化身，通常由召唤显现。
　　Demon对人类抱有最大的恶意。
　　---我---是---剧---情---转---换---的---分---割---线---
　　“唔....看起来，这似乎是整个学院唯一有点意思的地方了....虽然我不知道那些所谓的魔法什么的，但是这里给我的反感最强呢....”轻轻啃咬着自己的食指，狂三看着眼前一座大门紧闭的类似地下室的建筑，歪着头思考着。
　　此时狂三身后站着五个自己，都正在歪着头咬着手指看着眼前这座疑似藏匿着什么重要的东西的地方――转过头看了一眼身后的五个自己，狂三微微有些无奈。
　　怎么说呢....狂三第一次知道，原来自己是这样难缠的一个家伙啊....原本在找到这座疑似“宝库”的地方之后，狂三是打算把所有的自己都送回去，然后自己去探险的，但是出乎狂三意料的是，所有的自己竟然都用“这么好玩的事情竟然不允许自己去，简直是太过分了”这个理由一口回绝了自己......
　　“好吧....但是要先说明哦，我们只是去探险，不要破坏什么东西，不然明天很难交代的――即使是自己，如果违反了约定的话也是不可原谅的！”转过头不爽的看了一眼五个自己，狂三语气略重的对着“自己们”叮嘱了一番――然后，狂三就发现“自己”都正在用一副看白痴的样子看着自己。
　　“好差劲，明明是自己，竟然还不了解自己....”
　　“是啊是啊，竟然质疑自己！”
　　“好凶啊....连自己都凶....”
　　“好差劲......”
　　“赞同！”
　　“......”听着自己们乱七八糟的议论，狂三觉得自己额头或许跳起了一根青筋....召唤出这几个分身探路还真是一个错误啊....而且这个“宝库”完全是自己找到的，根本没怎么用到分身啊....
　　轻轻扶了一下额头，狂三干脆不理会在后面小声的议论纷纷的自己们，带头迈步走向了那座让自己感觉很有一种压抑的不适感的地下室――然后，就在狂三的手即将触及巨大的青铜门上的把手时，狂三忽然感觉到了伸出的手臂上传来一阵剧烈的刺痛。
　　近乎条件反射般的，狂三迅速抽回了手臂，紧接着一道深红色的光芒就穿过刚才狂三手臂所在的位置，狠狠的撞击在青铜大门上，溅射出大量的碎裂火焰。
　　“谁！”后退一步躲开溅过来的碎裂火焰，看着青铜大门上一块拳头大小烧焦的痕迹，再看看掉落地面的火焰将土地都烧成一块块焦土，狂三警惕的左右环视了一下，双手轻轻一伸，时之枪和分针枪已经滑入了左右手。
　　刚才要不是自己那莫名其妙的直感救了自己一下，说不定自己伸出去的手现在已经变成一块焦炭了！究竟是谁在攻击自己？
　　此时狂三五个分身也已经召唤出武器围拢在了狂三身边，和狂三一起围成一个环背靠着背注视着四周――分身是无法使用天使的能力的，一个时空维度只允许有一个天使存在，但是分身可以使用枪支对狂三进行援助，现在狂三反倒有些庆幸自己没有把分身收回去了。
　　狂三还无法熟练的使用时间之力，所以召唤分身需要一定的时间，不过狂三可不认为那个躲在暗处偷袭自己的人会给自己这个召唤的时间....不过，到底是谁在袭击自己？刚才那一下的威力绝不可能是想要给自己开个玩笑，那一下如果击中要害绝对会要命的！
　　“是谁在偷袭！出来！”警惕的看着四周，狂三大声的喊了一句――不过，狂三也只是下意识的喊喊罢了，在狂三看来，如果自己是那个偷袭者可不会就这么轻易的出来。
　　不过，出乎狂三预料的是，随着狂三的话音落下，竟然真的有人从周围的黑暗中慢慢走了出来？
　　“想不到，即使是幼生体的Demon，也有如此的战斗力啊......”伴随着一句狂三那完全搞不懂在说什么的话，一个身影从黑暗中逐渐显现出来，而在看到对方那在双月映照下有些闪闪发亮的透顶的时候，狂三惊愕的叫出了声。
　　“柯....柯尔贝尔教授？！”
　　下意识的，狂三手中的双枪松懈了一下。柯尔贝尔教授的话，刚才的攻击或许是个误会吧？
　　狂三对柯尔贝尔的感官还是很好的，这是一个很爱护自己学生的教授，并且喜欢捣鼓一些奇奇怪怪的小发明，还喜欢听别人讲故事......总之，从所有的学生嘴里，狂三听到的都是对柯尔贝尔正面的评价。
　　刚才的攻击，也许是柯尔贝尔教授把自己误认为了偷窃者了？毕竟自己现在算是夜探......
　　“怎么，在我叫出了你的真名的情况下，还要继续伪装还不肯显露你的真相么，Demon！”
　　看着狂三满脸惊愕的样子，柯尔贝尔迟疑了一下，在一瞬间怀疑了一下是不是自己弄错了――但是随即，在看到狂三周围那一圈“狂三”之后，柯尔贝尔又坚定了下来。
　　“Demon，不必再伪装了，你来到这里，不就是为了窃取破坏之杖吗！”举起手中的魔杖，将尖端渐渐对准了狂三，柯尔贝尔一字一顿的慢慢从牙缝里挤出一句话。
　　“不管你想要干什么，有我在，就绝对不会让你对我的学生造成哪怕一丁点儿的危害！”
　　“烈火之咒――炎蛇！”
　　作者留言：
---------------
    感谢书友【宇宙战舰连山号】1500大额打赏支持~感谢书友【蓝天日暖玉生烟】1500大额打赏支持~感谢书友【魂息梦破】1500大额打赏支持~感谢书友【小羊】1500大额打赏支持~
    上一章说狂三大姨妈的，你们够了......还有啊，这一章本想写的挺燃得，写完之后发现我凑我写了个什么玩意儿....
    大家提出的错别字我有认真改的，然后你们发现没变不是因为我没改，是你们缓存了之前的章节啊......
    今天九张月票240推荐，加油！快要达到目标了！明天一定要达到10月票250推荐啊！
    今天是两更合在了一起，成了一个大章，没有更新了！不用再等了！


第八十九章   虎头蛇尾的战斗
　　“二之弹！时间迟缓！”转身略显狼狈的将时之枪对着远处的黑暗一枪打出去，狂三跌跌撞撞的用握着时之枪的左手捂住右臂，咬咬牙，愤恨的回头看了一眼，然后继续向着前方跑去。
　　而在狂三身后，随着狂三的消失，黑暗中追出一个略显秃顶的中年男人――正是柯尔贝尔。
　　此时柯尔贝尔身上的那件厚重的教师袍下摆部分和衣袖部分已经碎的近乎变成筛子了，透过破破烂烂的衣物，可以看到柯尔贝尔左腿上有一处枪伤，正在缓缓的向外渗着血。
　　“啊....可恶，又是这种法术吗！似乎又跟丢了啊....”动作迟缓至极的保持着一个奔跑的姿势，科尔贝尔艰难的挪出狂三二之弹影响的区域，然后站在一边喘着粗气，无奈的叹息一声。
　　想不到，这只疑似幼生期的Demon相当的难缠啊....
　　原本以为自己作为曾经的....想要捉住这一只Demon还不是手到擒来，可是没想到，狂三的实力真的是大大的出乎了柯尔贝尔的预料――那诡异的战斗方式，忽然加速自己或者是减缓敌人的法术，以及快速恢复的能力，这一切都无不让柯尔贝尔大感头疼！
　　现在距离柯尔贝尔发现狂三的踪迹已经过去将近一个小时了，在这一个小时里两个人隐秘的从学院的藏宝库一直边追边逃的打到了院长塔楼下面，其间两个人互有胜负。
　　虽然狂三被柯尔贝尔击伤了右臂导致火力大减，只能使用时之枪战斗，不过同样的狂三也找准时机一枪打伤了柯尔贝尔的左腿，让柯尔贝尔始终无法全速追击自己，再加上二之弹时不时的减速效果，竟然压制的以爆发而闻名的火系法师始终难以爆发自己的速度，生生只能跟在后面吃灰！
　　不过，说到底，科尔贝尔曾经有一段峥嵘的过去，虽然许多年不曾再继续过，但是底子还在，在将近一个小时的追逐战中，狂三的五个分身逐一被打昏然后绑起来，被柯尔贝尔利用一个大概是收纳类的魔法道具装了起来。
　　不能使用天使的分身和本体还是有一定差距的，尽管是五个人一同作战，但是实际上狂三的五个分身根本就没能和柯尔贝尔交手多久，就被挨个用魔杖敲昏过去，随后被一道火舌绑住扔到了柯尔贝尔随身携带的一个大大的布兜子里面。
　　一开始狂三那还以为那个布兜子是柯尔贝尔身上的一个披风，后来才知道原来是一件魔法道具....只不过作为一个包裹类的东西来说大的离谱就是了....
　　不过，略微令狂三疑惑的是，虽然一开始柯尔贝尔对自己展现出了极大的敌意，但是在后来的交手中似乎一直在处处留手，似乎是怕伤到自己一般――最大的证据就是从开战到现在狂三只有手脚受伤，真正致命的地方从来没有遭到过攻击，搞得作者连想写一些爆衣福利都找不到借口....
　　狂三相信，就凭自己从柯尔贝尔身上感应到的那股如同焚尽一切的火焰一般的气息，狂三不觉得自己会有胜算......
　　不过，虽然不知道对方出于什么原因对自己留手，但是既然柯尔贝尔没有要取自己性命的意思，狂三自然也没有对着要害出手――于是在这将近一个小时的追逐战里，说是战斗，但是到后来甚至已经逐渐偏向于切磋了......
　　“呼――呼――”距离的喘息几声，狂三站住脚步，看着眼前高高的塔楼，再看看身后黑暗中随时有可能追出来的柯尔贝尔，略微迟疑了一下，随后毫不犹豫的冲进了塔楼中――此时管他这是什么塔楼，先躲进去甩开那个死秃子再说！
　　就在狂三躲进塔楼之后不到半分钟，一坡一坡的柯尔贝尔教授也追了过来，在看到眼前这座塔楼的时候，科尔比尔楞了一下。
　　“院长塔楼？”脸上慢慢浮现出一抹古怪的笑意，柯尔贝尔站在原地思考了一下，最终还是慢慢走了进去。
　　其实此时柯尔贝尔已经大致弄明白了，自己应该是误会了――从狂三显露出自己圆形金黄色的“本体”（刻刻帝）的时候，柯尔贝尔就已经有些怀疑了。
　　根据典籍的记载，Demon是由负面能量汇集而成的，其气息也是阴冷、令人作呕的，可是狂三的“本体”却是金黄色――并且，非但没有那总阴冷的感觉，狂三的“本体”反而散发处处透着一种沧桑、古朴、神秘而博大的气息，面对着狂三柯尔贝尔甚至有一瞬间觉得自己看到了一位见识过沧海桑田，历数过星斗变幻的睿智老者......
　　这种气息，怎么会是Demon？
　　不过，虽然明白了狂三很可能并非是Demon，但是柯尔贝尔还是有些疑惑――拥有和Demon如此相像的特征，却并非Demon，并且具有强大的战斗力，狂三到底是什么生物？
　　老实说，虽然狂三和才人都拥有传说中失落的天文“刚达鲁夫（Gandalfr）”，但是一直以来柯尔贝尔教授和奥斯曼院长都认为才人和狂三不过是普通的两个平民罢了――但是毫无疑问，柯尔贝尔发现一直以来自己和奥斯曼院长都错了，而且错得很离谱。
　　既然狂三都不是普通的人类了，那么和她一起被召唤来的才人又能普通到哪里呢？
　　“火咒――星火召来！”随手为自己施加一个照明用的火系魔法，柯尔贝尔看着眼前黑漆漆的院长塔楼楼梯，微微笑了一下。
　　自己就这么明目张胆的走进去，肯定会将狂三逼到院长室的吧？如果狂三遇上院长那个....抱歉原谅柯尔贝尔这么脑补了一下....如果狂三遇到院长那个色老头子的话....
　　“啧啧....”轻轻摇了摇头，柯尔贝尔觉得自己是不是有些对不起院长和狂三？不过不管怎么说，人都进去了......自己还是进去看看的好.....
　　一场战斗，似乎就这么虎头蛇尾的结束了？
　　不过，无论是柯尔贝尔，还是狂三，都没有发现，此时在院长塔楼不远处的另一座塔楼顶上，一个黑影正静静地看着柯尔贝尔和狂三的一举一动......
　　“数据收集完毕。炎蛇，能力严重下降；未明体使魔，左手符文无法激发......”
　　作者留言：
感谢书友【请叫我白驹】共计50000豪华到泪目的大手笔打赏以及60张月票......10张月票就满足的作者菌真是感动的内牛满面......昨天晚上我正在水群就忽然给我来这么一个惊喜.... 
    有作者朋友说我一天十张月票就满足是不是太廉价了，但是想想这是每天都有十张呢....咿~~喔~~ 已经满足了【星星眼打滚】
    作者菌决定开启新的加更制度了，只不过暂时还没有想好具体数据~~所以又想要打赏的书友起其实如果不介意的话，可以等等....等我下个月想好了加更制度，你们再一起累死我可好？
    啊....还有啊....一时脑抽在群里貌似答应了一个不得了的事情....如果下个月――注意是下个月――月票榜第一的话......


第九十章  圣灵？
　　“啊....好大胆！竟然是....黑色蕾丝！等等，你不是伦格比尔，你是谁？”院长办公室内，忽然响起了一声饱含沧桑感的惊呼。
　　“你成功了呢~~”一脸温柔的微笑，狂三静静立在原地，看着自己面前瑟瑟发抖满脸惊恐的一个须发皆白老头子，轻启樱唇，吐出了几个令这个白发老头心惊胆战的字。
　　“你成功的，让我有了一种杀人的冲动了呢......奥、斯、曼、院、长、大、人！”
　　“不不...啊....狂三小姐，你听我说，我刚才还以为你是我可爱的噗啊――”拼命的摇动着双手，奥斯曼院长坐在地上拼命的试图解释，不过很可惜，狂三并没有给他机会说完这句话。
　　就在奥斯曼院长刚说到一半的时候，狂三已经出手――哦不，是出脚了。
　　奥斯曼院长话说一半，就只看到一只秀气的玉足在自己面前不断放大放大，然后......Bomm――
　　奥斯曼院长最后看到的画面，就是自己办公室的天花板......
　　---我---是---视---角---转---换---的---分---割---线---
　　“啊....这个力道，已经完全不逊色于伦格比尔了啊....”小声的感叹着，一只手捂着鼻子，堵住正在流血的鼻孔，奥斯曼院长坐在自己的办公桌后面，看着桌子前一脸低头认错表情的露易丝以及才人，还有一脸打酱油表情的丘鲁克以及用意味深长的眼光盯着自己的狂三，轻轻咳嗽了几声。
　　“咳，咳，那么接下来呢，我们就来说一下使魔狂三小姐深夜在学院游荡并且与看守宝库的科尔比尔教授发生冲突的事情吧....”或许是被狂三那种意味深长的目光盯得有些窘迫，奥斯曼院长难得的老脸一红，随后抽出魔杖轻轻挥舞了几下，将自己面前的一只断手样式的印章悬空指挥着毫无意义的漂浮了几下。
　　“事情是这样的――狂三小姐呢深夜在校园游荡，被柯尔贝尔教授发现，随后在柯尔贝尔教授赶来确认情况的时候，狂三三小姐无意间接近了学院的宝库。”似乎是发现了自己指挥着断手浮空是一件很没意思的事，奥斯曼院长将断手印章放回桌子上，看了一眼办公室的重任，开口开始说话。
　　“随后呢，赶来的柯尔贝尔教授明显与狂三小姐发生了什么误会，两个人打了一架――然后一直打到了我这里，吵得我这个可怜的老人家半夜都不得安睡――”斜着眼瞥了一眼穿着骰子装的柯尔贝尔，又看了一眼身上被火焰烤出多块焦黑的狂三，奥斯曼院长语气顿了顿。
　　“那么，我这个老头子所知道的就是这一些了，当事人可以告诉我到底发生了什么吗？为什么你们会打起来？”
　　目光严厉的扫过柯尔贝尔教授，随后又在狂三身上停顿了一下――嗯，不知道是不是错觉，狂三觉得视线似乎是从胸部划过了――随后奥斯曼院长用长长的魔杖敲了敲地面，目光最终停在了柯尔贝尔身上。
　　“呃....院长，这件事确实是我的错，是我在深夜发现有人触动警报，刚好又在宝库门口发现了狂三小姐，一时误会之下，才....”看到奥斯曼院长似有所指的目光，柯尔贝尔毫不犹豫的赶忙上前一步，将发生的一切原原本本的说了出来。
　　不过，对此狂三只是耸了耸肩，并没有什么表示。
　　误会自己是窃贼？见鬼去吧！狂三可是记得很清楚柯尔贝尔一直叫自己什么“嫡母”的――难道是想认自己做妈？开什么玩笑！那么老，头发都掉没了！
　　而且后来自从自己召唤天使全力战斗之后，柯尔贝尔的战斗态度明显缓和下来了――似乎是从那个时候，柯尔贝尔明白了什么，至于像现在柯尔贝尔正在描述的什么“一路大战”，什么“狂三小姐意外地棒”......纯属鬼话连篇！
　　不过，令狂三吃惊的是，就是这么一堆漏洞百出的解释，奥斯曼院长竟然在听完之后点点头，表示信了？开什么玩笑！如果是才人露易丝这种完全不知道发生了什么的信也就罢了，可是院长大人您可是亲历人啊！
　　等等！奥斯曼这个老东西现在这个眼神......
　　看着奥斯曼和柯尔贝尔极快的互相之间交换了一个眼神，狂三忽然好像明白点什么了....这件事....是应该就这么揭过去了？
　　虽然依旧不明白柯尔贝尔为何一开始攻击自己，但是狂三现在看出来了，奥斯曼明显是知道事情的经过，却刻意想要将事情就此揭过――而柯尔贝尔，这明显是发现了一些什么，想要告诉科尔贝尔....而且这些东西还很可能和自己有关！
　　微微虚了一下眼，狂三盯着奥斯曼院长，头轻轻歪了歪。
　　“似乎......”
　　尽管狂三看出了奥斯曼和柯尔贝尔之间的一些事情，但是不明真相的露易丝却并没有发现，因此在听到奥斯曼宣布这件事情就此揭过，谁都不处罚的时候，露易丝开心的再三道谢，随后气鼓鼓的拉住了狂三就要带狂三走。
　　虽然狂三很想留下来弄明白柯尔贝尔到底要对奥斯曼说什么，但是狂三自己也明白，自己留下来大概柯尔贝尔也不会说什么的....可恶，现在分身也还全部被柯尔贝尔抓着，狂三暂时没有多余的时间召唤分身啊！想偷听都不行！
　　一脸的不情愿，狂三被鼓着包子脸的露易丝连拽带拉的带走了，随着露易丝的离开，一帮划水打酱油的也跟着离开，很快，院长室里面就变得安静下来了，只有奥斯曼院长和柯尔贝尔在了。
　　“好了，柯尔贝尔，现在没有外人在场了，你和我说说吧，为什么要攻击那个孩子！”看着人都走掉了，奥斯曼院长忽然收起了脸上那一副笑眯眯的表情，转而一脸严肃的看着柯尔贝尔。
　　“呃...院长大人，在回答您的问题之前，我先给您看几样东西吧....”听到奥斯曼的问话，柯尔贝尔迟疑了一下，随后轻轻摘下了自己吼吼那个当做披风用的布兜子。
　　“看完之后，您或许就明白了....”伸手从兜子中掏出一本破破烂烂的书，将它翻到某一页，柯尔贝尔将书调转一下方向摆在了奥斯曼桌子上――展开的那一页，正是Demon的介绍！
　　随后，在奥斯曼看着书的时候，柯尔贝尔又抖动了一下袋子，这次从里面掉出....五个狂三！
　　“Demon....分身....”看着地板上五个陷入昏迷中的狂三，奥斯曼先是震惊了一下，随后开始陷入沉思。
　　“虽然看起来和Demon的描述相当符合，但是既然你后来不在攻击那个孩子，证明你看出来她不是Demon了，不是吗？可以和我说说你是怎么看出来的吗？” 沉吟了一会儿，奥斯曼抬起头，又看向了柯尔贝尔，慢慢问出了这句话。
　　“这个...因为我发现她的本体是金色的，并且气息非常浩大神秘，和Demon的描述完全相反......”低下头似乎是思索了一会儿，柯尔贝尔慢慢地回答着奥斯曼。
　　“金色....神秘浩大....”听着柯尔贝尔的描述，奥斯曼院长沉吟了一下，然后忽然抬起头，一脸认真地看着柯尔贝尔教授。
　　“柯尔贝尔，你知道吗，在Demon的对立面，有一种存在和它完全相反，那就是....圣灵（angel）！”


请假条
　　作者菌呢今天也不知道怎么了，很不舒服....头痛眼痛嗓子痛，一整天都昏昏沉沉的......从八点坐到电脑面前直到现在，写了不到500个字....实在是没有灵感....
　　所以，请假一天......其实，每天都要熬到深夜，身体会出状况什么的，也是早就已经在意料之中的了吧......
　　由于需要水够100字，所以作者菌开启了大作死术！
　　我就是敢在这里大叫！你来啊！你个总是用隙间偷窥别人的老妖怪！紫恩爱嗷呜局外喜欢有同感是不会太烦人陌生拜访来人帮忙的菲利普【看，bhs]erlgpvAKOPewkfi-p=OLFC
　　{+aq}swlGV,[PEDKR,GVRP[QAGGL\F
　　][wqalsgv.,
　　][rewlh]5[\trloyu[prlk,htgdh;n.,l
　　d]rt[jk;m
　　dyt]7pi;jk[yt]lj,hnpftdrghoijkjdrilrthnjgsoizjenrgzRjREIOTGRHJ:pR:opJGEOTIRJNG
　　【这句话是第四遍才打出来的....作者菌真的是用脸在键盘上滚的，前三次由于未知的大宇宙意志，滚着滚着就不知道碰到了什么键，网页自动关闭、自动退出当前页面、乱七八糟的框框跳出来.......于是第四遍终于成功了......】


第九十一章   狂三每个月总有那么几天心情烦躁
　　狂三今天心情很不好。
　　不知道为什么，自己这两天总是莫名其妙的烦躁，遇到一点小小的不顺心也会有生气的冲动，甚至狂三这两天已经暂时将自己的两只枪封印了起来，以免自己心情不好的时候做出什么不好的事情......
　　哈？至于如何封印？其实很简单，让一具分身走的时候把两只枪带走，带到另一个时间线就可以了....
　　“呼....真是....意外的不爽啊....”双手向前捋一下裙子，缓缓的坐在塔楼上，看着塔楼下面来回走动的一个个或金或红五颜六色的头顶，狂三轻轻地叹了一口气。
　　此时距离那天晚上意外的和柯尔贝尔打了一架已经过去将近三天了，那天晚上自己和柯尔贝尔教授交手的事情不知怎么的就流传出去了，导致现在全校学生都知道“零之露易丝”的两只使魔，一只貌似只会耍耍剑，另一只却可以跟自己的导师拼个不相上下......
　　而这直接导致的后果就是这两天狂三的追求者直线上升――毕竟，狂三的实力已经完全可以让她成为一名贵族了，而且狂三又长的如此动人......如果能娶到这样一个又有实力又有脸蛋的女性为妻，那可真是一件有面子的事....至于她是使魔?那又有什么关系！哦....光是想到狂三那张楚楚可怜俏丽动人的笑脸，某些男贵族的心都要融化了......
　　不过....对于那些男贵族嘛....麻蛋说到这个狂三就烦啊！
　　一开始那些男贵族在向狂三表白的时候还会投其所好的赠送一些甜品之类的试图讨狂三欢心，不过自从狂三某次意外的从甜品中吃出了奇怪的味道，仔细鉴别后发现是一种迷药后，狂三就把那几个居心不良的家伙打昏吊在了托里斯汀魔法学院最高的塔楼顶上，吊了一整天――最后还是被柯尔贝尔教授给救了下来......
　　对此狂三表示，自己没有直接吃掉他们几个已经够给柯尔贝尔教授面子了――讲真，要不是因为不想在自己认可的朋友面前暴露出自己会吃人，狂三真的会吃掉这几个家伙的....
　　说到朋友，狂三觉得自己或许现在真的是融入这个世界了....不知不觉间，自己似乎也被周围的家伙们给同化了呢！
　　狂三现在已经习惯了每天起床后看到像一只树獭一样紧紧抱着自己的丘鲁克，习惯了每天看到露易丝拿着魔杖追的才人满学院跑，习惯了看到才人因为与贵族决斗事件而被当做“平民的英雄”被厨房的厨师们开小灶，习惯了闲来无事喂喂其他魔法师的使魔......
　　还有那一脸和善人畜无害，实际上实力相当强大的柯尔贝尔教授，那个头发胡子雪白，看起来德高望重实际上却总是利用老鼠使魔偷看自己裙底的奥斯曼院长，那个和才人暧昧不清，看起来相当温婉贤淑的女仆，那个把自己当做才人的妹妹，总是会特意为自己留下蛋糕的厨房大叔......
　　狂三忽然发现，比起那能通晓这个世界的命运，并强制加以更改的主神空间，自己似乎更喜欢这里呢――相比枢纽空间的险恶与残酷，这里的温馨与安适，更像是一个家呢......或许，主神丢了，自己回不去主神空间，也不是什么坏事？
　　默默的思考着，狂三双手枕着后脑勺，找了个最舒服的姿势，然后两臂摊开躺在了塔楼上。
　　看着上方亮蓝色的天空，狂三眼神不由自主的向下瞟了一眼――在狂三这个位置，可以看到远处的学院湖泊，而此时在湖面正漂浮着三具“浮尸”......
　　啊....这些其实是告白却没有送上甜品的家伙....对于那些能投自己所好的家伙，狂三其实是不介意温柔的拒绝顺便逗（tiao）逗（xi）一下他们的，看着那些家伙因为自己一个温柔的笑容或是一句装出来的羞涩话语就兴奋地双眼发红的样子，而被自己拒绝甚至践踏之后那种绝望的如同跌入深渊的表情，狂三觉得自己心里某种奇怪的东西觉醒了......
　　其实原本这些家伙也不至于被狂三扔进湖里的，狂三通常都是直接回绝，或者视而不见――但是，正赶上这两天狂三心情不好....怎么说呢，狂三总觉得自己这两天体内的时间之力凝滞阻塞，懒洋洋的动不起来，甚至有种黏黏的沉闷的感觉，就好像是被什么东西糊住了一样，所以连带的，狂三这两天心情相当的郁闷啊....
　　“唉....”再次轻声叹了口气，想到自己的状况，狂三的心情又不好了......
　　起身从塔楼上站起来，无聊的向四周看了一下，狂三想要看看有没有什么能解闷的东西――虽然总是闲着无聊就跑到塔楼上坐着看风景，但是讲真，狂三已经有点看烦了....
　　随意的扫视着，忽然，狂三透过院长塔楼小小的窗子看到，一个冰蓝色长发戴着眼镜的女子正站在奥斯曼院长的门前，似乎在向里面偷听这什么？
　　由于塔楼是全封闭式的，狂三仅仅是透过塔楼的小窗子来观察，能看到的区域相当的有限，所以狂三也不清楚自己是不是看错了，不过就在狂三想要挪动一下位置仔细观察的时候，院长室的门忽然打开了――然后，从里面凑出来一个唇边留着两撇翘起卷曲的小胡子的男人。
　　那个男人似乎和疑似偷窥的冰蓝色长发女子说了什么，然后就大摇大摆的走掉了，接着那个冰蓝色长发的女子走进了院长室。
　　“唔....或许我是看错了....”看着那名女子走进了院长室，狂三忽然觉得自己似乎是看错了――既然能直接进去说明她和院长是相当熟识的，怎么会偷听？大概这是学院的某位老师吧....
　　不过....狂三此时的注意力已经完全从哪个冰蓝色长发女子身上转移了，集中在了那个唇边有两撇小胡子的男人身上――即使隔了这么远，但是狂三还是感觉到了这个家伙身上的那种气息....
　　那是一种，和曾经将狂三堵在墙角试图猥亵狂三那的流氓一样的气息，只不过小胡子男人的气息更厚重罢了......
　　“有意思....看装束，这个应该是贵族吧？竟然也会有这样的气息......真是不知道味道怎么样呢......”轻轻舔了舔嘴唇，狂三一直阴沉的脸上难得的绽放了一个迷人的笑容。
　　瞳孔微微缩了缩，看着那个已经走出院长塔楼，正在逐渐消失的身影，狂三再次伸出粉嫩的小舌头舔了一下樱唇，随后一转身，快速从塔楼上下去了......
　　作者留言：
感谢书友【宇宙战舰连山号】 1500大额打赏支持~感谢书友【萝莉腿间有什么？】两张月票支持~感谢书友【⑨】两张月票支持~感谢书友【我不污！】一张月票支持~感谢书友【毒苹果】一张月票支持~感谢书友【我是会开车的人吗】一张月票支持~感谢书友【萝莉腿间有什么】100打赏支持~ 
    诸君，作者菌现在是月票榜第三位，和第二位有三大佬相差50票――然后，我发现我的月票增长幅度优于有三大佬....差不多一天能超六七张....那么，在剩下的八天里我有没有可能超越有三大佬，成为第二呢！
    【以上内容已经和红有三进行了亲切友好的探讨，有三表示不介意――“虽然有点不甘心，但是能超就超吧”】
    有关angel是天使还是圣灵――圣灵好长的....所以我明知道angel是天使，还是当做圣灵好了....你们就当是写作圣灵读作天使吧...... 
    最后，花式求票~~奋笔疾书十日十夜不眠左挥狼毫右提丹青口叼印章手脸齐下拍在纸上印出四个大字――给！我！票！票！（这是纯靠颜值求来的票票~）


第九十二章   神明召唤以及新的猎物
　　“唔....大哥，你确定那位大人真的会降临在这种地方？”一脸狐疑的看着眼前一个虽然很大，但是却非常简陋的祭台，黑袍人中红发老二语气中充满了不确定。
　　“当然.....会的啊！毕竟，大人的神谕中对祭台的要求就是这样的啊......我应该没有解读错的....”虚着眼看着面前的祭台，黑发老大小声的解释着，不过越是解释黑发老大就越是心虚，到最后基本连声音都听不到了。
　　也是，眼前这个祭台，也太过简陋了一些......
　　此时黑发老大和红发老二正处于一个森林中，从周围并不甚粗壮的树来看，这里似乎并不是多么的远离人类的居住地――事实上，这里仅仅是一个距离人类村子不足一小时路程的一片小林地......
　　而现在黑发老大和红发老二面前的，就是两个人按照老大所解读的“神谕”搭建的祭台――不过这祭台吧......
　　祭台整体是由石头搭建，长10个单位，宽6.18个单位，这些数据都是老大用测量工具详细的测过的，保证了不会出差错――不过，虽然整体是这个数据没错，但是事实上，这原本应该用一整块坚固的青石或是大理石搭建的基座，此时却是用一堆乱七八糟的石头拼凑起来的....甚至还都是五颜六色的....
　　“世间所有色彩与辉光，构筑完美的基底....我想这样解读是没错的....我们为了搜集这些彩色石头可是花费了很大的心血的啊....”
　　祭台基底之上，是一根歪歪扭扭不甚规则的圆柱形柱子，上面用一种扭曲的文字刻着什么――尽管不认识这种文字，但是所有的智慧种在看到这个文字的第一时间都会自然而然的通晓它的含义：巴别。
　　“通天的塔聆听真神低语......我们可做不到建造一座通天的塔....就用柱子代替一下好了....反正神纹刻上了......”
　　歪歪扭扭的石柱周围，凌乱的散落着许多白骨，仔细看过去，其中似乎有野兽的，也有人类的，还有个别几根骨头上散发着奇异的光芒，明显是异兽之骨。而石柱上，则绑着许许多多小动物，从老鼠到猎豹，从游鱼到飞鸟，除了鱼类死翘翘了，其余的都还活着正在用力地挣扎着......
　　“万物朝拜，无论那死的生的，天上地下的......我们为了搜集这些骨头和抓到这些生物可是费了很大的力气啊....甚至为了搜集人骨还刨了几座坟....”
　　石柱的最顶端，正绑着一个一头黑发昏迷不醒的男子，而这个男子正是......
　　“智慧的长者，当趋向最高，聆听圆满的喜乐......为了找到智慧的长者，我可是把老三都打昏了绑上去了....对了，现在应该叫老三叫大哥，这样才符合长者的要求嘛......”
　　絮絮叨叨的又将眼前的祭台与手中自己解读的神谕对应了一下，黑发老大觉得自己做的还是蛮棒的嘛！
　　“大哥....我觉得老三醒过来之后会弄死你....”面无表情的看了一眼仍旧处于兴奋中的黑发老大，红发老二忽然一巴掌糊在了自己脸上，眼神中透出一股绝望。
　　“而且会顺带弄死我的！大哥！我们能不能不要这么玩！”
　　“老二别闹，大人说不定什么时候就降临了，严肃点儿！”
　　“叫我二弟！还有啊！连这种祭台都会降临的话，那位大人得寒酸到什么程度啊！”一脸绝望不甘的呐喊着，红发老二觉得有这么一位大哥真是生无可恋了....
　　然后，忽然，就在红发老二一副吃了屎的表情中，这个看起来槽点多于神秘性的祭台发出了一阵柔和的白光！
　　“这....这是.....”结结巴巴的看着开始发光的祭台，红发老二觉得自己的世界观或许需要刷新一下....那位存在竟然真的响应了......
　　然后，就在老大欣喜若狂，老二不可置信的目光中，祭台上的白光忽然大放，接着又快速收敛，慢慢汇集在了石柱的顶端，形成了一团模糊的光影....
　　“汝等，即为召唤吾者？”一阵不辨男女的中性声音凭空传入老大老二的脑海中，将两人吓得赶紧跪伏在地上，只敢用眼角的余光偷偷的观察着石柱顶端的存在。
　　接着，石柱顶端的白光又是猛地一缩，慢慢显露了其中神秘存在的本体――然后，在看到这个存在的本尊的时候，红发老二的世界观彻底崩塌了......
　　“妈的！这屎有毒！”
　　---我---是---视---角---转---换---的---分---割---线---
　　“果然....是个人渣....要不要吃掉呢？”左手环胸，右手轻轻抚摸着下巴，看着逐渐走远的身影，狂三躲在学院厨房的一个隐蔽的小角落，静静地思考着。
　　那个正在走远的人影，正是狂三之前一直跟踪的那个有两撇小胡子的男人，狂三那从他的气息上觉得这似乎不是一个好人，而这之后发生的事也确实印证了这一点。
　　这个男人，在出了院长塔楼之后，就开始在学院中闲逛起来，似乎是在寻找着什么一般，狂三一直跟着他，直到狂三跟的都觉得有点无聊了，这个男人终于停了下来――这个时候，已经逛到了学院的厨房。
　　然后，狂三就看到这个家伙公然调戏了才人先生那个相好的女仆，并且威逼着她答应了什么――周围的厨师以及佣人们都是一副敢怒不敢言的样子，毕竟，平民顶撞贵族的话，可是大罪。
　　至于那个男人要才人先生的相好，那个叫做谢丝塔的女孩答应了什么，狂三不用问就能猜到――看谢丝塔那一副失落中杂夹着几许绝望的样子，无非就是这个贵族看上了谢丝塔，要谢丝塔去给他做私人厕所嘛....
　　那么，狂三很容易的就对这个男人下了定论――又是一个没有存在理由的渣滓呢....貌似是在自己的可食用范围？
　　不过......看着逐渐远去的小胡子男人，狂三陷入了纠结。
　　这个男人，看上去似乎挺有势力的，吃掉了会不会影响很大？万一这件事泄露的话....狂三那不怕随之而来的打击报复什么的，狂三担心，如果露易丝丘鲁克她们知道了自己竟然是食人的这一点的话....
　　“但是....真的好想吃啊......”
　　作者留言：
感谢书友【巡音ルカ】1500大额打赏支持及一张月票~感谢书友【请叫我白大人】200打赏~感谢书友【书客937507925】一张月票~感谢书友【视界边境】一张月票~感谢书友【书客2620474565】1500大额打赏支持~
    阿诺....那些昨天说作者菌流了满地大姨妈的，来你们过来，我有个宝贝要给你们看......
    今天去看了一下医生，说是作者菌神经衰弱....泥煤作者菌这样一只精神的神经病，竟然说我神经衰弱？玩儿蛋去！
    全新加更制度！由于作者菌时间不足，实在无法大规模更新，故此次只启动月票加更！20月票加一更，单日不累加哟~活动截止日期：4月1日愚人节~ 
    在这普通的一天~我写着普通的文~普通~的来一场~普通的求票~
    唱首普通的歌曲~找点普通的感觉~快给~我普通的几张票票~ 
    普通的求票我在普通的摇~普通的椅子在咯吱咯吱的叫~
    普通的灵魂我普通的出窍~站在你们背后阴风阵阵不断要票~


第九十三章  艰难写好
　　“嘛，我承认虽然你很强大，但是很可惜，你并不是可以执掌我的刚达鲁夫……所以，我是不会答应你的！”咣当咣当的敲击着护柄。才人的那把会说话的破剑――才人称呼他的剑为“德鲁”，就是破烂的意思――躺在露易丝房间的稻草堆上，义正言辞的拒绝着蹲在自己面前狂三。
　　“切，你都能帮才人觉醒符文的能力，为什么就不肯帮我？”对于德鲁的回拒绝，狂三早已经有了一些心理准备，不过在看到自己被这么干脆利落的拒绝了，狂三还是忍不住问出了声。
　　而对于狂三的追问，德鲁只是沉默了一下，随后悄悄的将自己缩回了剑鞘中，并没有回答。
　　“怎么，连这个都不肯说呢？”看着悄悄缩回剑鞘的德鲁，狂三索性直接坐在了铺在地上的稻草上，然后伸手抓起了德鲁这把破剑。
　　“说起来，才人先生每天都是睡在这种地方吗？我坐一下都觉得不舒服呢……”手里握着德鲁，狂三感觉了一下硬邦邦的稻草蛮横的扎着自己的大腿，不由得感叹了两声。
　　此时狂三正处于露易丝的房间中，而房间内现在仅有的生物就是狂三和德鲁了――如果德鲁也算是生命的话……至于露易丝和丘鲁克她们，则是急匆匆的说些什么“要拯救才人”然后消失不见了……
　　啊，说起来，这件事起因还是因为那个狂三曾经想吃掉的那个小胡子贵族啊――那个贵族看中了才人的想好的，那个小女仆谢丝塔，然后弄回自己那里打算当做私人厕所使用了，，对此才人自然是不干的，于是偷偷跑去拼命了……
　　而意外发现才人不见的众人，在想到才人可能去刺杀那个小胡子贵族之后，都急坏了。
　　先不说刺杀贵族是一件多么重大的罪名，单是才人能不能混进那位贵族的府邸就是一个问题啊……而且……哪位贵族本身也是一位实力高强的魔法师啊……就才人那两手三脚猫的功夫，恐怕还没进去就先被打/死了……
　　出于此类原因，现在的露易丝房间内现在是一个人都没有，大家都去营救才人了――至于狂三……从塔楼上下来的时候狂三就发现自己被遗忘了，没人招呼自己……
　　不过也好，狂三正不想麻烦呢！
　　略微有些无聊的在宿舍楼来回瞎逛着，此时已经是晚上了，狂三可不想再来一次夜探托里斯汀魔法学院……然后，在逛到露易丝的房间的时候，狂三无意间看到了静静躺在地上的智慧之剑――很明显，这个家伙也被忘在这里了……
　　狂三认识这把智慧之剑。才人曾经不止一次的在狂三面前跟这把破剑吵过嘴，所以狂三清楚它是具有智慧的――老实说狂三第一次看到才人和自己的剑吵架的时候还吓了一跳，甚至怀疑才人是不是忍受不了露易丝频繁的家庭暴力然后疯了……
　　不过，当前闲的无聊，或许和这把破剑聊聊也好？狂三非常好奇自己手背上的符文到底是怎么一回事！
　　在才人和基修决斗的那次，狂三很清楚是符文产生了某种神奇的能量才支持才人打败了基修，可是随后狂三有试过激发自己手背上的符文，但是无论是握的是何种武器，狂三始终没有能够像才人那样让自己的符文发光。
　　而现在，这把破剑据说非常了解自己手上的这一串符文的含义以及激发方法，所以自然而然的，狂三就要求破剑德鲁为自己解说一下其中的奥秘。
　　不过，从一开始狂三也就没抱多大的希望――即使是现在身为德鲁主人的才人都没能知晓符文的含义以及激发方法，它又怎么会轻易的告诉自己呢？
　　果然，任凭狂三如何逼问，德鲁头到尾就是那一句话――“你很强，但可惜你不是我的执掌者。”
　　手中握着到最后索性缩进剑鞘不出来的德鲁，狂三叹了一口气，最终还是放弃了询问德鲁。
　　管他有什么作用，总之，自己迟早有一天会知道的，不是么？不过嘛……
　　不怀好意的瞥了一眼仍旧缩在剑鞘内不肯出来的德鲁，狂三嘴角悄悄弯了弯――虽然明知道德鲁不会告诉自己，但是被拒绝了还是很气愤啊……有脾气总是需要发泄的吧？所以……
　　用力的拔出德鲁，无视了德鲁不断的叫嚷，狂三将脸轻轻贴近了德鲁，然后用一种略带诱惑的语气对着德鲁说道“你信不信，我会告诉才人，其实你知道一切但是不说――你猜他会如何对待你？”
　　“你信不信我告诉大家，你其实是个吃人的怪物？”如果德鲁有眼的话，那么一定是个大大白眼……
　　“什……什么！你是……怎么知道的？”大惊失色的看着德鲁，狂三结结巴巴略带紧张的质问着德鲁，不过狂三此时自己都能感觉出自己明显的气势不足……
　　怎么可能？自己明明没有在任何人面前吃过人类啊！所有见过的人都应该被自己吃掉了才对，而且为了不暴露自己，这次明明这么可口的小胡子贵族自己都没有吃，怎么会被德鲁知道？
　　德鲁知道了，嘛那么是不是意味着大家也都知道了？知道了自己其实是一个食人的恶魔后，大家会不会害怕，疏远自己？这次去拯救才人先生没有带自己，是不是就是因为这个？
　　德鲁只是简短的一句话，却在狂三心里掀起了轩然大波……狂三简直不敢想象，如果自己真的暴露了……明明，自己已经舍不得这里的温馨了啊……
　　“好了，不用一副要死掉的样子，这件事只有我知道，没有其他人知道的……”或许是看不过狂三那一副忧伤的表情，德鲁顿了顿，最终还是告诉了狂三实情。
　　“我替你保守你的秘密，不过相应的，你也要保守我秘密――有些东西，还不能太早就让才人那孩子知道呢……”继续敲击着护柄，德鲁向狂三提了一个要求――然后，在狂三的注视下又钻回了剑鞘。
　　“……我会保密的……不过，你是怎么识破我的身份的？”看着钻回剑鞘的德鲁，狂三愣了一下，然后问出了自己最担心的一个问题。
　　德鲁能够知道，那是不是意味着别人也……
　　“别想太多，我之所以能够知道，是因为我是，左手之剑啊……”
　　今天有事，没有按时更新，这一章是在手机上写的，好费劲……现在一点四十六，刚写完……去睡了……感谢名单放在下章……


第九十四章   被盯上的狂三
　　“呃....这个看起来非常普通的女孩....就是我们这次的行动目标？”一脸狐疑的看着手中的一根水晶棒子，佣兵A语气不确定的转身询问了蹲在自己身边的佣兵B，不过在看到佣兵B同样一脸茫然之后，佣兵A就知道自己白问了......
　　此时，佣兵AB二人组正蹲在某座房子的阳台上，伪装成是这里的住户正在临街居高临下的看着街上来来往往的人群――至于房子真正的主人，此刻正躺在房子的卧室中，胸口上一团巨大的暗红色正在慢慢氤氲开来......
　　而佣兵二人组所说的那个女孩，则是此时两人眼中的那个双马尾的红裙背影――不规则双马尾、红黑相间褶裙、大胆的露肩装......能这么打扮的，也就只有那么一个人，也就是本次佣兵二人组行动的目标：时崎狂三！
　　狂三现在的心情还是蛮好的。
　　就在昨天，自己那种力量滞塞无法移动的感觉终于消失了，随之而来的便是狂三的好心情――心情大好的狂三甚至在将那些自寻死路试图利用各种不正当手段将自己弄昏过去的男贵族扔进泳池的时候力度都小了一些！
　　也正是因为这种好心情，狂三在听到露易丝对自己的请求的时候想都不想一口就答应了――不过随即狂三脑子反应过来之后就后悔了......
　　开什么玩笑！学院要举行什么“使魔鉴赏大会”，露易丝竟然要自己作为她的表演使魔上台？
　　what are you doing？what the fuck are you doing！
　　想象着自己站在高台上，然后露出羞涩的笑容对着台下密密麻麻一大片脑袋微微一笑，之后羞耻的摆出各种姿势......啊啊啊！不行，即使仅仅是这样想狂三都要有些受不了了啊！自己堂堂一代大精灵怎么可以受到这种折辱！
　　于是，在答应露易丝的第二秒，狂三就果断地决定自己要跳票了！
　　啊....真是一件欢欣鼓舞的事情....狂三都已经可以想象到露易丝上台之后发现自己竟然没有出现会是一副什么样子的表情了....
　　“八嘎狂三！竟然跑掉了！”啊....意料之中啊....
　　“罚你一天不许吃饭！”以为对付才人的招数会对我有效么....
　　......
　　默默揣测着露易丝在会场上会有的各种表情，狂三愉悦的一转身，决定到鉴赏大会当天自己就开溜――哼哼，愚蠢的露易丝，竟然试图让一位大精灵去为一群制杖表演，这只是略施小惩！
　　然后，时间到了大会召开的这天，狂三果然如约跳票了....
　　甚至，为了防止自己被找到，狂三特意离开了托里斯汀魔法学院，现在，狂三正在距离学院最近的一座城市中，随意的游览着。
　　狂三虽然是一位精灵，但是无论是在肉体的记忆还是灵魂的记忆中，狂三都是地地道道的生活在一个科技高度发达的时代。在科学成为权威的世界，那些神秘侧的一些东西理所当然的就会销声匿迹，所以在见识到这座城镇繁华切透露着浓浓的异世界气息的景象后，狂三立刻就被吸引住了。
　　虽说不久前狂三跟随露易丝来买装备曾经来过这里，但是上次狂三刚来就被一家疑似卖烤白薯的流动摊位吸引住了，之后又是稀里糊涂的“被迫”吃了一顿饭，然后就使劲疲力竭的寻觅之旅，导致到最后狂三也没怎么留意这个世界的风景。
　　而这次，自己一个人悠闲的出来，不带任何目的的就是单纯的闲逛，狂三这才发现了自己匆匆忙忙的时候所遗漏的很多东西。
　　路边的小摊上，那些商贩正在用一些很是悦耳，似乎是唱歌一样的语调吆喝着自己的商品，在他们的摊子上，则摆放着一些稀奇古怪的东西，有的还在发出各种奇怪的光芒――这些都是平民冒着危险采集来、贵族法师用来做一些炼金实验的材料。
　　而在这些小商贩身后，并不是很宽阔的街道两旁，则矗立着一栋栋或高或低的临街建筑，透露出浓郁的中世纪欧洲风格。
　　这些建筑有的装饰华贵，有的看起来平平无奇，不过无一例外的是这些建筑都是圆圆的穹顶形状，偶尔哪家还会在穹顶上插上一只雄鸡风向标，看起来格外的显眼。
　　然而，虽然这些建筑非常的惹眼并且让狂三非常有观赏的欲望，但是狂三却不得不将视线隐蔽的向后转移了一下――其实从刚来到这条街上不久，狂三就隐隐感觉到自己似乎被人窥视了，不过一开始狂三也没在意。
　　狂三很清楚自己的样貌，虽然算不上倾国倾城，但是也绝对是不可多得的佳人，再加上自己这一身按照灵装样式改的略微色气的衣服，被人窥视是一件在正常不过的事了，不是么？
　　但是....如果有一个人连续跟着自己走过了四条街，而且能嗅到他身上越来越严重的血腥味的话，狂三就不觉得这只是一个普通的有色心没色胆只想过过眼瘾的家伙了......
　　这或许又是一个不知死活想要对自己做点什么的家伙？
　　站在原地，狂三伸出食指轻轻抵在嘴唇上，无意识的张嘴啃了啃手指甲。
　　或许，自己应该给那些对自己意图不轨的家伙“营造”一个机会？毕竟对于这种人来说狂三还是非常欢迎的......话说，上次和柯尔贝尔打架狂三也发现自己的分身数量有些不足了....别的不说，如果自己一下拉来一百个自己，那么即使不动用天使，单是附加了时间之力的子弹就足够把柯尔贝尔打哭了....
　　而现在这些对自己意图不轨的家伙，在狂三眼里，那都是赤裸裸的时间啊！
　　打定了主意，狂三干脆也不再继续观赏这些建筑了――反正等到吃掉这顿“加餐”之后有的是时间，不是么？
　　转身离开繁华的街道，狂三七拐八拐的，逐渐向着偏僻的巷道走去――在这里不得不说，这座城镇虽然紧邻着托里斯汀这座顶尖魔法学院，但是到底还是不够繁华，与那些真正的大型都市没法比，这里有不少街区都是偏僻而无人的，简直是犯罪分子作案的绝佳地点！
　　随着狂三的离开，那两名一直在某个居民住宅阳台上的雇佣兵AB二人组也逐渐的转移了阵地，雇佣兵A紧紧握着手里的一根一端正在微弱的发光的水晶棍子，将发光的那头指向了狂三离去的方向――然后，水晶棍子的光芒猛然亮了一下。
　　“看来就是那名女孩了...准备一下，走！她似乎去人少的地方了，准备动手捕捉！”
　　作者留言：
感谢书友【时崎新月】100打赏~感谢书友【么么】1500大额打赏~感谢书友【遗忘了。。。】1500大额打赏及一张月票~感谢书友【小羊】1500大额打赏及两张月票~感谢书友【一个路过的旅人】一张月票~感谢书友【宇宙战舰连山号】两张月票~感谢书友【书客262047565】1500大额打赏及一张月票~感谢书友【Izayoki】一张月票~感谢书友【苍白℃】100打赏及一张月票~感谢书友【米青虫圣骑士】300打赏~感谢书友【弱音**】1600大额打赏及一张月票~
    太多了....剩下的感谢留在下章......
    对了，为大家推荐一本书，绝对的好书哟~作者是作者菌的一位好友，祈优（球球），球球倒是没有要章推呢，但是作者菌不希望大家错过一本好书哟~
    《火影琼花传》祈优是慢热型作者，而且写书感情很细腻，值得一看！――对了，票给我.....（手动斜眼
    PS：如果可以的话，请诸位读者大大刷爆那个家伙的书评区，书评只要八个字就好：十万点击，十更何在~


第九十五章  被打昏了？
　　“唔....这里感觉不错，似乎可以作某些人的葬身之地了....有水有花的....”看着眼前临近运河的一条街道，以及运河旁边正在盛开的灿烂成一大捧不知道是什么品种的花，狂三默默地自语了一句，然后转过了身向着背后的防线，脸上忽然绽开了一个招牌性的温柔笑容。
　　“阿诺....跟在后面的几位，是不是应该出来了呢？跟了这么久了，很累了吧？这里提供免费的休息唷~”
　　一直手横在胸前，俏皮的对着后面挥了挥，狂三做出一副人畜无害的样子，另一只手却悄悄地伸到了背后，然后虚握了一下――这正是狂三召唤时之枪的经典动作。
　　在狂三想来，这几个跟踪自己的家伙也无非就是垂涎于自己美色的小混混罢了，对付这种人，狂三只需要一枪，然后就可以张开阴影等着补充时间了。
　　甚至，如果狂三的分身数量更多一些，能力更强一些，面对这些家伙就连动手开一枪都不需要了――只需要在这些人身边张开阴影，单纯的依靠阴影中分身的撕扯能力就足以把这些人撕成碎片吃掉！
　　不过嘛....现在狂三还不够强大，所以只好想给那些家伙一枪把他们打成重度伤残状态......等等，我的枪呢？
　　惊讶的握了握手，狂三并没有在手中感受到那种熟悉的坚硬质感，只有自己皮肤互相碰触的手感――时之枪......没有出现？
　　什么鬼！老娘的枪呢？
　　不信邪的两只手都伸到背后摸索，狂三试图召唤出分针枪――然后，分针枪也没有出现......这到底是怎么一回事？
　　表面上依然保持一副和煦的样子面对着背后那两个听到自己的声音正在慢慢接近的家伙，然而狂三内心已经开始剧烈波动，顺便领悟了波纹疾走......
　　自己的武器绝对不会就这样轻易失踪的，狂三很清楚，自己这两把枪虽然看似只是两把独立的武器，但是其实本质就是天使刻刻帝上的时针和分针，根本不可能被夺走，除非....拿走它的人就是自己！
　　等等？自己来着？
　　呃......狂三忽然想起来，前两天自己心情不好，为了防止自己做出什么冲动的事，狂三让一具分身把自己的武器带到了其他的时间线......呃......
　　“呀~咧~，看来只能徒手格斗了呢....不知道我的徒手格斗能力有没有变强呢~”无奈的耸耸肩，既然武器的下落找到了，狂三也就不再担心这个，而是抬头看向了正在谨慎的慢慢向自己逼近的两个家伙――佣兵AB二人组。
　　此时二人组的样子并不是多么的好看――由于之前跟踪狂三，而且还要走一些不容易被狂三发现的地方，所以现在的二人组全都是灰头土脸的，甚至狂三还在佣兵B的肩膀上发现了一片菜叶子！
　　这样的表现，再配合上雇佣兵二人组脸上谨慎小心的表现....就算现在有人告诉狂三这两个家伙其实是顶尖的高手，狂三都得思量再三才能相信......
　　这边狂三在发着呆，另一边两名佣兵却也泛起嘀咕。
　　很明显，眼前这个身为自己两人目标的小女孩已经知晓了自己两人的用意，可是在这样的情况下这个小女孩竟然丝毫没有害怕的意思，反而有点儿....跃跃欲试？
　　是真的有恃无恐还是单纯的制杖？
　　不由得，两名佣兵开始谨慎起来......佣兵AB都是老佣兵了，在托里斯汀王国永远不缺乏佣兵，有年纪大的，有勇往直前的，但是却绝对没有年纪大却勇往直前的――勇往直前的佣兵往往活不到年纪变大。
　　佣兵AB之所以能活到现在，就是因为他们足够谨慎，并且胆子够小――在看到狂三这种反常的表现之后，两人立刻警惕起来，同时佣兵A拿出了自己雇主交给自己的，那个据说既有追踪又有击敌功能的水晶棒子。
　　虽然两名佣兵表现出的谨慎让狂三有些怀疑――毕竟那有劫个色还谨慎成这个样子的――不过狂三也没多想，甚至在看到佣兵A拿出那根水晶棒子的时候，狂三还恶意的揣测了一下是不是两个人要用这个东西“调教”自己――如果是的话，或许自己可以先将这个东西给两个人先用一下，然后再吃掉他们？
　　轻轻捏了捏指骨，试图让指骨发出咔咔的轻响，狂三依旧笑靥如花，不过嘴角的那一抹和煦逐渐变成一种莫名的危险，
　　嗯....不过捏手骨捏了两下后狂三放弃了....手都捏疼了也没发出响声......
　　饶有兴趣地打量了一下两名在狂三看来有些“战战兢兢”的佣兵，看着他们慢吞吞接近自己的动作，狂三终于不耐烦了，于是就在下一秒，狂三捏了捏拳头，整个人化作一道幻影冲了上去！
　　“砰！”几乎是在狂三消失在原地的同时，在那两个佣兵还没反应过来的时候，一声肉体撞击的声音传来，佣兵B已经双阳泛白的倒了下去，而在他原来的位置，正站着一名脸上挂着微笑的女孩，再确认了佣兵B已经失去战斗力之后，那名女孩又将视线投向了佣兵A。
　　“什....么....怎么可能！”艰难地咽了一口吐沫，佣兵A一副见了鬼的表情看着那个平时见到本应让自己垂涎三尺的女孩――就在刚才，自己还和佣兵B一起商量着捉到这个女孩之后先不交给雇主，而是自己两人玩玩儿，但是在不到一分钟之后，佣兵B就已经躺在了地上生死不知，而自己即将成为下一个目标！
　　“那边那位先生~怎么样，想好要怎么调~教~我了么？”看着佣兵A惊惧万分的样子，狂三忽然来了兴致，轻轻用左手捂住嘴巴，微微的低下头，做出了一副羞涩惊慌的样子，说出了一句极具诱惑力的话。
　　不过很可惜，佣兵A现在完全没有没有一丁点这方面的兴趣，死死的盯着狂三，佣兵A紧紧地握着雇主交给自己的那根水晶棒子，就像握着一根救命稻草一般――然后，这个水晶棒子就忽然消失了。
　　“开....开什么玩笑....”近乎崩溃的低下头，看着自己手中那突兀消失的最后一点希望，佣兵A忽然觉得世界一片昏暗。
　　难道自己的佣兵生涯连同自己的生命就要在此终结了吗？呵，虽然在当初选择成为一名佣兵的时候就已经做好了这种觉悟，但是当死亡真的来临，并且以一种强横的姿态杵在自己面前的时候，佣兵A才更能理解生命的可贵......
　　缓缓闭上眼，佣兵A决定闭目等死――别跟他说什么战士应该抗争到最后一刻，有的时候，面对无法匹敌的敌人，乖乖受死不反抗是你能保留全尸甚至死得痛快的唯一途径！
　　然后，就在佣兵A闭上眼睛的时候，耳边忽然传来一声重物倒地的“扑通”声――“什么状况？”
　　惊讶的睁开眼睛，佣兵A就看到，刚才还在自己面前随时可以去自己狗命的那个女孩，现在正倒在地上，一双美眸紧闭，脸上还带着一丝未来的及消退的惊愕之色。
　　“这是....发生了什么？”
　　作者留言：
来吧！让我来感谢那几位豪友！
    感谢书友【小羊】1.5W打赏以及20张月票支持~我看到10个1500赏瞬间刷屏了......顺带一提，这位豪打赏让我写里番....等下就出炉....一群放送....
    感谢书友【枫桦血月】2W打赏以及20张月票支持~嘛....又要加更了....
    感谢书友【请叫我白驹】2W打赏以及24张月票支持~白驹书友目前是粉丝榜第一位呢......
    感谢书友【懒癌晚期の虚子】12张月票~好久没有出现了呢...... 
    以及：感谢书友【穹妹裙下有灯光】100打赏~感谢书友【冰封雷龙】两张月票~感谢书友【Dio爷没有拧1500大额打赏支持~感谢书友【炀】一张月票~感谢书友【书客6113032027】一张月票~


③ 零之使魔


第九十六章   逐渐拉开的大幕
　　某处距离人类村庄很近的小树林中。
　　黑袍三人组正战战兢兢的跪伏在地上，丝毫不敢有冒犯的将额头紧紧地贴着地面，连抬头看一眼的勇气都没有。
　　而在三个人前面，那座由黑发老大搭建的简陋祭台已经彻底的崩解了，就在黑袍三人组面前，没有一丝一毫的痕迹就这么慢慢化作了飞灰――不，或许说，连飞灰都没有留下。
　　现在在原来祭坛位置的，是一个约有足球大小，正在散发着淡淡的白色光芒的光球，至于之前的祭坛，已经只存在了老大和老二的记忆中――老三是在祭坛崩解后摔下来摔醒的，所以也不算看到了祭坛。
　　不过，在跪伏了许久之后，黑袍三人组还是没有听到眼前的“大人 ”说出哪怕一句话。
　　“这是怎么回事？难道说是祭台太过简陋，大人没有能够成功降临？”虽然不敢抬头观看，但是三人不由得开始暗暗猜测起来。
　　这么久了，大人还是一言不发，要不要悄悄抬头看一眼？就在黑发老大脑海中刚刚冒出这个念头时，三人的脑海中忽然传出一个略带机械感的中性声音，同时一段意义不明的话在三人脑海中响起。
　　“新世界链接成功，坐标已定位。”
　　“规则建立中....开始投放先驱者....”
　　然后，三人只觉得眼前的地面猛地一亮，接着光芒逐渐暗淡下来，同时头顶上一道粗犷的声音响起。
　　“哈哈哈！老子终于抢到这个开荒机会了！小武你看，地上有三个原住民傻蛋这在跪拜咱们呢！”
　　---我---是---视---角---转---换---的---分---割---线---
　　“不....这不可能...你...你明明被打昏了！正躺在地上啊！”一脸绝望的跌坐在地上，左手紧紧捂着自己的右上臂，佣兵A喃喃自语着，双眼茫然的盯着站在自己面前一脸甜美笑容的狂三。
　　至于这个佣兵右手臂的下半部分，此时正静静的和不远处倒在地上的狂三躺在一起――就在刚才，以为狂三被消失的水晶棒击昏的佣兵A一点一点挪到狂三身边，在再三确认了狂三是真的昏迷后，佣兵A看着狂三的精致面容不由得升起了一丝渴望。
　　自己这趟和佣兵B一起出任务，可是好久没有碰过女人了，眼前这个小女孩样貌没的说，再加上那惊心动魄的身材，尤其是胸前那一对几乎要挣扎出来的雪白......这绝对是顶尖的货色！佣兵A自认阅女无数，顶尖的青楼也不是没去逛过，可是却从没遇到过这种极品！
　　而且佣兵A很确定，这个女孩未经人事还是个孩子......现在这个女孩就倒在地上任君采撷，不趁机爽一爽的话....那可是连老天都不会原谅自己的！
　　抱着这种念头，佣兵A连倒在地上的佣兵B都没来得及管，直接颤颤巍巍的将右手伸向了狂三胸前――下一秒，伴随着一声枪响，佣兵A就捂着手臂哀嚎着滚到了一边，而那只原本伸向狂三的右手，此时已经齐肘而断，掉落的前段手臂掉在了狂三的胸前，再留下了一抹血渍之后被那狂三那惊人的弹性弹到了一边的地面上。
　　嗯....这其实也算是佣兵A终于得偿所愿摸到了狂三不是么？并且还把自己“液体”洒在了狂三的胸前......
　　不过佣兵A显然并不是这么想的。死死抱着自己的断臂，佣兵A满脸不可置信的看着站在自己面前的那个拿着一柄奇怪武器的女孩，再看看躺在地上的那个长得一模一样的女孩，接着轻轻闭上了双眼。
　　“我...认栽....不过，你们难道是双生子吗....”再次睁开眼睛，佣兵A张开嘴，声音干涩的问了一句――就算是死，自己也想做个明白鬼。
　　“唔？双生子么？如果你这样认为的话....”轻轻挑了一下眉毛，语气略带俏皮的回答着佣兵A，狂三轻轻伸了一下手――然后，在佣兵A因为极度的惊恐而睁开到一个不可思议的程度的眼睛中，一片阴影逐渐在佣兵B的身下展开，接着数十只手臂从其中伸出，拉扯着佣兵B，轻而易举的将其撕成了一片残缺不全的躯体，接着渐渐没入到了阴影之中。
　　之后，阴影并没有消失，在吞噬了佣兵B之后，阴影规模扩大了将近三分之一，然后六个狂三从中慢慢的走了出来，互相嬉闹着站在了佣兵B面前。
　　“我们可是....多生子哟~而且接下来，从某种意义上来说，你也会成为我们中的一员呢....”
　　轻轻俯下身，在佣兵A耳边小声的说了一句，狂三将时之枪抵在其额头上，用一种佣兵A从来没听过的语言说了一句什么。
　　“撒有哪啦，无名桑~”
　　---分---割---线---
　　“切，失败了么....不过也早有预料，毕竟，时之精灵....”某个小树林中，一个一身黑袍的家伙轻轻收起手上突兀出现的一根水晶棒子，喃喃自语了些什么。
　　“不过....那些家伙的到来倒是确实是个机会....估计它们并没有发现这个世界的秘密，不然不会只派出了这些蠕虫来这个世界....”将手中的水晶棒子抵在掌心，黑袍人轻轻敲了敲手掌心，开始陷入沉思――虽然是蠕虫，但是如果利用得好的话，似乎用来捕获一只胎儿期的时之精灵也不是不可能？
　　只要这只精灵并没有领会到自己的本质，那么即使是蠕虫，也能够击败、乃至杀死她！
　　“姆姆....希望我主动引起它们的注意不是一个坏事吧....毕竟它们制辖着那么多的世界，这一个新世界，应该不会引起大的注意吧？”神经病一般自言自语了一番，黑袍人忽然似乎想通了什么似的轻轻笑了几声，然后转身向着树林的深处走了进去――就在黑袍人转身的时候，隐约间，似乎露出了一抹红色？
　　作者留言：
感谢书友【灰白喵】1500大额打赏以及2张月票~感谢书友【建御雷神】3张月票~感谢书友【异次元的天秤座】1张月票~
    除了月票榜，已经在任何榜单上都看不到自己了....心塞塞的....即使只是吐槽帮榜和点击榜我也就知足了啊......我知道你们都是懒癌晚期，不要推荐了还不成么....我的要求一直在大幅缩水啊....
    从这一章开始，真正的大幕就逐渐拉开了....讲真，这个规模有点超出我的预计....我原本打算设计克苏鲁就是最高战力了，现在才发现我竟然涉及了完美生物（①）和量子力学这种高大上的东西......款三的时间概念已经被我解读的...嗯...怎么说呢，相当透彻，预计会在下一卷魔禁世界借由科学侧的家伙们的嘴讲出来....
    注①：完美生物，生物学及量子力学所构想中的某种完全四维生物，有兴趣的读者朋友可以查找一下――不是卡兹那货....跟完美生物比起来卡兹似乎不是个儿....


第九十七章  战斗及到来的轮回者（二合一）
　　“真是的！蠢狗蠢狗！我怎么会想到要你去上台表演的！早知道就说我的使魔都死掉算了！”生气的甩动着手里的魔杖，露易丝一边走一边数落着才人，一副恨不得把才人踩在脚下用力碾一遍的样子，而对此才人只是一脸沮丧地低着头默默地走在前面，丝毫没有反驳的意思。
　　就在刚才，使魔鉴赏大会上，轮到上台的露易丝忽然发现自己找不到狂三了？遍寻无果后，露易丝仔细回想了一下狂三当初答应自己会来参赛后那个诡异的表情――唔，露易丝忽然后知后觉的发现，这个表情....该不是想要跳票吧？
　　很不幸的，露易丝猜对了....于是，实在没有办法的露易丝只能硬拉着才人上了台――然而，不久之后露易丝就觉得或许自己拉才人上来也是一个错误......
　　当才人和露易丝同时出现在台上之后，台下开始起哄，一堆人开始大声的叫着“零之露易丝”、“零之使魔”之类糟糕的话语，放肆的嘲笑着台上的露易丝，而看着脸色变的越来越红，眼眶中已经慢慢地出现了些许晶莹的露易丝，才人终于再也压抑不住自己的怒气，愤怒的拔出了剑，誓要众人见识一下真正的剑技！
　　然后....就没有然后了......
　　才人原本寄希望于自己的智慧之剑德鲁，希望德鲁能够帮助自己表演一套出色的剑术，好镇住那些肆意嘲笑露易丝的家伙们，不过在拔出德鲁之后，这把破剑竟然像是没睡醒一样发出了奇怪的一声“啊？”
　　“哈？”呆呆的看着德鲁，才人觉自己也要傻了。
　　什么情况？不是应该自己拔出这把剑然后就像上次打败基修一样有如神助，施展出一套精巧的剑技然后折服众人么？怎么......
　　“少年哟，我可是为了战斗而生的，表演那种事，我也是不会的！”秉承着自己一贯欠扁的语气，德鲁轻描淡写的说出了这句将才人彻底击沉的话。
　　之后，就是才人和自己的剑开始在台上进行亲切友好的交（si）流（bi）......直到再也忍受不了嘲笑声的露易丝愤怒的拽着才人的耳朵将他拽下台。
　　以上，就是事情经过了――一边回想着刚才发生的事，才人一边叹了一口气。自己明明....只是想要露易丝不会被那么多人嘲笑啊，可是为什么会这样呢？
　　解散的低着头，任凭露易丝在自己身后生气地教训着自己，才人没有一丝反驳的念头，也不抬头，就这么默默低头向前走着，直到后面露易丝的声音忽然停下来。
　　“嗯？”察觉到露易丝停止了说话，才人下意识的抬头想要回头想要看一下――然后，就在抬头的一瞬间，才人双眼瞳孔瞬间放大，嘴巴也无意识的轻轻张开了。
　　出现在才人眼前的，竟然是一只巨大无比、如同一座小山一样的土黄色泥土构造的生物！
　　站在地面上抬头仰望着指着巨大无比的家伙，才人甚至有一种莫名的窒息感――体型的巨大差距带来的压迫感，让才人甚至连拔剑的勇气都没有！
　　“呜――”或许是察觉到自己脚下忽然多了两个小不点，那个巨大的东西缓缓转过身来，然后微微低了一下头，正面面向了站在地上的才人和露易丝――这下，才人总算是看清了这个土黄色巨大生物的全貌。
　　全身都是由泥土构造而成，一块块隆起的泥土就如同人类的肌肉一般不规则的分布在泥土怪物的全身，看上去给人一种非常有力量的感觉。在泥土怪物转过身的时候，才人发现这只泥土怪物只有一只硕大的眼睛，似乎是一块红宝石一般，镶嵌在脑袋的正中央，在阳光的折射下甚至闪闪发光。
　　或许是由于都是泥土构造，才人还在泥土怪物的身上发现了大量的杂草和几棵低矮的灌木，甚至在它的肩膀处都......等等？肩膀？
　　瞳孔微微缩了缩，才人忽然发现，这个泥土怪物的肩膀处....似乎站着一个人？！
　　“那是....露易丝！怪物的肩膀上站着一个人！”仔细观察了一下，才人拔出德鲁握在手里，然后转头试图提醒露易丝――不过，才人却没有注意到，就在他转头的同时，泥土怪物以一种和身体完全不相符的速度快速的伸出了一只手，对着才人捏了过来！
　　“小心！”虽然才人转过了身并没有发现，但是一直警惕地盯着巨大的泥土怪物的露易丝却立刻察觉到了危险，大声的对着才人示警一声，发现才人即使是转过身也根本无法躲避之后，露易丝咬了咬牙，然后抽出了自己的魔杖。
　　“火球术！”
　　用魔杖指着泥土怪物袭来的那只手，路易斯大声吟诵起了火球术的咒语，随后一股莫名的能量从露易丝的魔杖尖端发射出去，狠狠的撞击在了泥土怪物伸过来的手上。
　　“轰――”几乎就是在露易丝咒语声停下的同时，一阵巨大的爆炸在泥土怪物伸过来的手臂上发生，将泥土怪物的手臂轰击的猛然向后一挫，同时未彻底宣泄完的莫名能量余势不减的撞击在泥土怪物身后的塔楼上，将塔楼轰击出一片蛛网一般的裂纹。
　　“什么？这是火球术吗？哈哈哈哈....不愧是ZERO啊....哈哈哈”似乎是被露易丝的魔法吓了一跳，泥土怪物的动作停顿了一下，在被击退之后再没有什么大动作，不过很快，泥土怪物肩膀上的那个身影似乎是反应过来了什么，竟然开始大声的笑了出来――而且还是一个相当悦耳的女声。
　　不错，露易丝的魔法的确威力不俗――然而，露易丝释放的可是“火球术”啊......
　　“可恶....”看着站在泥土怪物肩膀上大声的嘲笑着自己的那个身影，露易丝紧紧地握了一下手心里的魔杖，然而内心却是一阵无奈。
　　是啊....那个女人....虽然在嘲笑自己，但是她确实是有资格嘲笑自己的吧....和对魔法一无所知的才人不同，露易丝很清楚，这个泥土怪物可不是什么使魔，而是一种大型的魔偶！能够操纵这样的魔偶，恐怕这个女人Triangle级别的法师了吧？
　　相比起自己这样的ZERO，Triangle级别的法师....嘲笑自己不是理所当然的么？虽然很不甘，但是......
　　“喂！你这傻家伙，到底在傻笑些什么啊！”就在露易丝逐渐陷入对自己的失望中的时候，忽然，露易丝听到自己身边传来了一个饱含怒气的声音――转过头去，露易丝就发现才人正紧紧握着手中的剑，一脸怒意的注视着站在泥土魔偶肩膀上的那个女法师。
　　“ZERO、ZERO、ZERO......ZERO什么的，整天把这个挂在嘴边，用这个来嘲笑别人，仅仅是因为天赋的差别就妄自去否定人家的努力――你这个家伙啊，真的有知道露易丝是怎么样的在每天刻苦的学习魔法么！”
　　紧紧握着手中的剑，才人死死盯着泥土魔偶身上的那道身影，深深地吸了一口气。
　　“什么ZERO也好，什么强大的法师也好，我啊，统统是不知道的....但是我知道，露易丝现在一定很伤心啊....我只知道，你这个讨厌的家伙，下一刻，就要为你嘲笑露易丝付出代价！”
　　狠狠地将手中的剑竖起、斩下，才人左手上的符文猛地散发出一道奇异的光芒，快速包裹了才任何他手上的德鲁――下一秒，光芒散去，才人双手握剑斜向下指着，快速向着泥土魔偶冲了过去！
　　“切....不自量力，还以为你会怎么样呢！结果只是普通的武技么？要知道我的巨神兵格雷姆，可是一切武技的克星啊！”看着才人快速向着自己冲来，泥土魔偶肩膀上的女法师显然吓了一跳，不过在发现才人仅仅是跑步冲过来的时候，女法师大大的遮住脸仅余一个下巴的兜帽下，嘴角翘起了一个嘲讽的弧度。
　　“碾碎他！格雷姆！”伸出手向前指了一下，女法师嘴角的嘲讽越发明显。而随着她的动作，巨大的泥土魔偶也伸出了一只脚，重重的对着才人踩了过去。
　　“就凭你是无法打败我的格雷姆的！”
　　“那么，如果，再加上我呢？”就在女法师正准备欣赏才人在巨神兵脚下像一颗熟透的葡萄一般“噗叽”一声成为一团的时候，耳边却忽然传来了一个极为悦耳的女孩的声音，接着女法师就觉得周身似乎有什么东西改变了一般，自己和脚下巨神兵的动作忽然似乎变成了慢动作一般。
　　与之相对应的，就是才人忽然动作如同加快了一般，以一个远超刚才的速度快速泥土脚下冲出来，然后猛地一跳，狠狠一剑插在了泥土魔偶的脚踝部位。
　　“什....什么！是谁！出来！”那种仿佛减速一般的感觉仅仅持续了一瞬，很快女法师就觉得自己又恢复了原状，不过这短短的一瞬却将女法师吓出了一身冷汗。
　　“啊咧啊咧~那位强大的女法师~我可以感觉到，你害怕了哟~”就在女法师惊慌地大声喝问的同时，一个轻佻的声音忽然从之前被露易丝误伤的塔楼顶端传出，接着，大量漆黑色的不明物质忽然从那里喷射而出，伴随着不断飘落的漆黑不明物质，一个一身黑红相间的露肩哥特裙双马尾女孩慢慢从塔楼飘落下来，站在了露易丝身边。
　　“自我介绍一下哟，我叫做时崎狂三，是你所嘲笑的这个女孩的第二位使魔――谁带一提，其实我是两个月之前的呢。”
　　---我---是---视---角---转---换---的---分---割---线---
　　“切！劣质的垃圾！还是空间的妹汁茶好喝啊！”随手将一杯茶砸在地上，看着茶杯撞击在地面上化作一片片碎片，里面的茶水慢慢渗入地面，光头不屑的咂咂嘴，气呼呼地坐回到了自己的位子上。
　　“啧啧啧，人都说光头吴克脾气暴躁，今天看来果然如此啊....看来这次任务的难度又要提升咯~”看着光头吴克砸杯子的举动，坐在另一边椅子上，手里正捧着一杯茶眯着眼享受一般啜饮着的一个眼睛青年嘲讽似得说了两句，然后有小口吸溜了一口杯中的茶。
　　“我艹四眼田鸡你什么意思！是不是想找茬！”听到眼睛IQ那个Ian近乎挑衅一般的语言，光头吴克再次怒气冲冲的站了起来，一只手狠狠地拍了一下桌子，恶狠狠的盯着依旧一脸悠闲的小口喝茶的眼镜青年，这个时候反倒是一旁看起来和光头是一起的一个身材高大的青年赶忙占了起来，试图将光头按在座位上。
　　“吴老大，稍安勿躁，稍安勿躁，消消气，眼镜蛇的名字你也不是没听过不是？这个家伙就是嘴毒，消消气，哈，咱们的任务还需要合作，为这几句口角犯不上......”
　　“哼！宋哲，大哥我这是给你面子！不然就这一只小蛇，还眼镜蛇？域外战场上也不知道那次是谁跟老子交上手，被老子打得一路蹿回基地！”被那名叫做宋哲的壮硕青年安慰了几句，光头哼哼唧唧的又对着眼镜青年说了几句，这才骂骂咧咧地坐下了，不过再伸手试图端起茶杯喝茶的时候发现自己的茶杯已经被自己摔了，罐头的心情又差起来。
　　“妈的！这帮原住民，搞什么鬼！干个事效率都这么差！把我们安排在这什么破伯爵府里已经快一天了！还没办成！”愤恨的用拳头捶了一下自己坐着的实心沉木椅，光头着随意的一捶，竟然将硬度堪比生铁的实木椅子捶出了一片蛛网一般的裂痕！
　　而另一边，看着光头的动作，宋哲只是无奈的苦笑着摇了摇头，并没有说什么――不过，宋哲的心里也是暗暗有些窝火。
　　这算个什么事儿？本以为自己这次傍上了大腿，跟着几位巅峰轮回者参加了一个什么“先驱者任务”，结果先是传送的时候出了故障，一行五个人在等了许久才正常传送，然后到达之后，主神竟然来了个“任务重组中，延后发布”――这叫个什么事！
　　所幸，自己几人来之后似乎是被当成了神使一类的人物，受到了土著NPC的殷切招待，这才安顿下来....不过，主神这任务到底什么时候才能发表......
　　至于眼睛青年――（茶）
　　作者留言：
----------------- 
    感谢书友【琪露诺⑨号】一张月票支持~感谢书友【雷霆圣枪】两张月票支持~
    明明恢复了两更，为什么票数反而下降了啊....嘛，算了，反正是月底了....
    诸君，作者菌偷偷做了一个小动作，不知道有没有人看出来是什么呢？诶嘿嘿，到下个月大家估计就会有不少人发现了吧？
    嘛，作者菌昨天睡迷糊了，梦里面把里番发在了一群，结果等醒来就信以为真了....于是这算不可抗力跳票不......


第九十八章   木炭承载的此世之恶
　　“破坏...制杖？”狐疑的伸手轻轻挠了挠耳朵，狂三觉得自己是不是听错了――怎么会有武器叫这么古怪的名字？
　　不过接下来奥斯曼院长的回答却让狂三不得不相信――还真有武器叫这个奇葩的名字啊......
　　“是的，破坏之杖，这是传说中当年击败魔王的用时所使用的法杖，具有极为强大的能力，只不过很可惜，后来的人再也没有谁可以使用这把法杖了......”一只手紧紧攥着自己的法杖，另一只手轻轻捋着胡子，奥斯曼似乎是陷入了某种回忆一般，用某种低沉的语气缓缓道来。
　　“那么....破坏之杖的威力到底....”看着院长渐渐摸着胡子进入回忆模式，才人终于忍不住，张口问出了此时自己最关心的问题――容不得才人不关心啊，这可是关系到自己生命安全的问题啊！
　　此时距离之前才人和狂三一起与那名身份不明的女法师交战已经过去有一段时间了――从上午的时候从使魔鉴赏大会上跑下来遭遇战斗，到现在接近傍晚，大约也过去半天了，至于那场战斗的结果......
　　狂三只能说，自己大意了――明明有自己在场，结果狂三还是没能成功拦下对方，反而让对方借助自己的攻击彻底轰开了学院宝库的墙壁，然后从中盗走了破坏之杖......
　　切~每次想到这里，狂三总是会觉得一阵微微的耻辱――竟然在自己眼皮子底下让对方逃走了，还真是失败呢......
　　“破坏之杖的威力嘛....咳咳....”被才人的话从回忆中惊醒奥斯曼院长抬头看了一眼陷入发呆状态的狂三，又看了看聚精会神试图听自己说话的才人和露易丝，然后轻轻咳了两声。
　　“呃？”被奥斯曼可以的咳嗽声惊醒，狂三下意识的看了一眼奥斯曼，然后就看到奥斯曼一脸严肃认真的对才人说出了那个疑问的答案。
　　“破坏之杖的具体威力没有人知道――但是，这个世界上没有什么东西是破坏之杖破坏不了的！”
　　“比如？”看着奥斯曼一脸正经的样子，再想想他平时借助自己的使魔偷看自己本尊裙底的时候，狂三忽然下意识的向捉弄一下奥斯曼。
　　“比如....咳咳！狂三你不要搞乱！都说了没有什么是破坏之杖破坏不了的了，怎么还会有比如！”差点被狂三引到沟里的奥斯曼顺嘴接了个茬，结果把自己呛到了。
　　“还有啊！我还没说你！你今天上午从塔楼上出现的时候那堆黑色的向外逸散的不明物质到底是什么！为什么中午厨房做饭的时候厨师长向我报告说大量烧好的木炭不见了！”
　　看着狂三撇着嘴一副不以为意的样子，奥斯曼火气忽然大了起来。
　　别的都好，就算狂三此时嘲笑自己奥斯曼也完全不会在意，但是......但是，破坏之杖，对于奥斯曼来说，那是恩人的遗物啊......
　　“切，好啦好啦，我相信破坏之杖什么都可以破坏好了吧！也没说不相信啊....”看着奥斯曼脖子粗了一圈，一张布满褶皱的老脸也变得有些泛红，狂三暗暗嘀咕了一声，决定还是不和奥斯曼说这个了....
　　不过，奥斯曼说的木炭这回事嘛......
　　“什么木炭！那可是寄托着此世之恶的灾难碎片啊！”
　　“那么....狂三小姐可以和我解释一下厨房丢失的木炭么....”一脸看智障的表情，奥斯曼转头扫视了一下才人和露易丝，结果发现露易丝也正一脸痛苦的用手捂住脸，而才人则是一脸“虽不明但觉厉”的盲目崇拜表情。
　　好吧，才人这孩子大概也是没救了......
　　“木炭什么的，此世之恶的降临需要合适的载体，我寻找了许久，发现只有这种汲取亿万年来大地所承载的罪孽，以及在业火中痛苦的焚烧过的物体最为合适！”
　　“......”妈的智障――这是此时包括才人在内的三个人统一表情。
　　“阿诺....那个，院长，我们还是这就出发吧，要赶快追踪那个窃贼――土块之芙凯的踪迹啊！”终于，露易丝再也忍受不住狂三继续在院长面前给自己丢人了，匆匆那个绕过才人拉住了狂三的手，然后用一种很坚定的语气对着奥斯曼请求道。
　　“我宁愿去和土块之芙凯这种Triangle级别的法师战斗，也不愿意继续在这里无地自容了啊！！”
　　---我---是---视---角---转---换---的---分---割---线---
　　异界的天空总是与狂三那记忆中的有些不同，比如此时，一红一蓝两个月亮就正挂在天空，肆无忌惮的湘大地上洒着光辉――而在这关慧中，大地上一个渺小的身影正在慢慢行进着。
　　“咳噗....”吐出一口鲜血，看着血迹撒落在泥土里渐渐渗透进去，将那一小块地面染成一片暗红色，土块之芙凯用宽大的魔法袍袖子轻轻擦拭了一下嘴角，然后扶着一颗大树直起身来，抽住了魔杖指向了自己的身后。
　　“是哪位朋友在一直跟着我？还请出来吧――不然，我可不保证我的法杖里会喷射出手蒙奇奇怪怪的东西哟！”大声的对着身后一片空旷的空地喊了一句，土块之芙凯一支手插进了魔法袍的衣兜里，轻轻握住了一块土黄色的巨型宝石――这其实就是泥土魔偶的内核，只要芙凯想，二十秒之内这块宝石就可以化作一只身长三十米的巨灵兵，将一切敌对之人碾成碎片！
　　“啪啪啪....”伴随着芙凯的话音落下，一阵不急不缓的鼓掌声忽然从背后那空无一人的地方响起，接着，原本看似平淡无奇的地方，空间表面忽然出现了一层奇异的波纹，一个全身包裹在黑袍里的人慢慢从波纹中走了出来，站在了芙凯面前。
　　“真不愧是号称‘贵族盗窃者’，盗窃了无数贵族家产的大窃贼――土块之芙凯呢....感知竟然如此敏锐，我隐藏的如此隐蔽都被感觉到了！” 一边鼓着掌，黑袍人一边用一种充满赞叹的语气称赞着芙凯，声音中性不辨男女，但是听起来却让人相当的舒服。
　　不过对此芙凯仅仅是愈加警惕的盯着黑袍人，同时手里的魔杖也抬高了一点。
　　或许是感觉到了芙凯的敌意，黑袍人轻轻摊开了双手没表示自己是无害的，随后继续用她那好听的中性嗓音说出了一番让芙凯瞬间心动的话――“土块之芙凯女士，其实呢，我这次来见您是有一笔交易想做。”
　　“我很清楚你想要的是什么――萨斯科塔女士，而同样的，我有能力帮你完成这个心愿，而你――你只需要将记下来前来追杀你的追兵中的某个女孩活捉给我就可以了，你觉得如何呢？”
　　萨斯科塔――这个名字，是芙凯一直埋藏在心底的一个秘密，眼前这个家伙怎么会知道？而且，他（她）说有能力帮自己完成心愿....是真的吗？
　　但是，这个家伙要的只是自己活捉追兵，杀死和活捉，对自己来说意义不大，不是么？那么，即便相信他（她）又如何？反正自己也是没有什么损失的....
　　默默地思考着黑牌人的话，芙凯脑海中快速转了很多年头，最终，芙凯缓缓张开了嘴。
　　“我可以认同这次交易....但是，我需要你来协助我....”
　　“成交！”还不等芙凯说完，黑袍人忽然出声打断了芙凯接下来的话，然后轻轻挥了一下场的过分的衣袖。
　　“啊呀呀，时间似乎不够了――那些追兵，已经来了呢！”
　　作者留言：
---------------
    感谢书友【打工魔王】一张月票支持~
    一....张....（跪
    唔....这周天衣服就到了....别装傻，你们知道是什么衣服――想看就准备好月票等下个月啊魂淡！摔！总觉得作者菌我有什么重要的东西随风而逝了......
    自从作者菌前天说了求吐槽之后....就连吐槽数量也开始大幅下降了....我活得好痛苦啊！！我再改一下要求还不行么！我只要点击，点击总行了吧！我接受不了啊（泪奔
    书评区里全是签到....我想好好的和你们聊聊都做不到啊....说点除了签到以外的吧...... 
    今天的数据实在令作者菌提不起劲――根本没有码字的欲望啊......感觉瞬间大家就不爱这本书了......没有支持就没有动力也就没有灵感......勉强码出来这些，就一更了......


第九十九章    大家....再也不会分开了
　　你是想要骄傲的孤独，还是卑微的平和？
　　双手微微颤抖着，任凭两只枪从自己手中脱落，狂三双膝一软，无力的跌坐在地上，看着眼前的一切，眼神中透露出些许癫狂和悲哀。
　　为什么？为什么会这样？
　　轻轻挪动到一具早已冰冷的尸体旁边，伸出手去推了推那僵硬身体，看着一动不动的躯体，狂三无声地笑了――只是，为什么随着笑容，有一种咸咸的苦涩的液体流到了嘴里？
　　“丘鲁克，睁开眼好么？你不是，最喜欢骚扰我，总是想要脱掉我的内衣么？我现在脱给你看，你会把眼睛睁开么......”
　　伸出一只手，轻轻将自己身上的一副拉开，，动作轻柔的除去自己全身的衣物，狂三就这么一丝不挂的将白皙娇嫩的身体暴露在双月冷冷的光辉下，只可惜，地上那个被自己亲手轰碎了头颅的女孩是不可能再起来扑过来和自己嬉闹了。
　　“呜...丘鲁克....醒不过来了么....”脸上流露出悲伤的表情，狂三半跪在地上，任凭生硬的泥土和尖锐的杂草将身体划伤、弄脏，却恍若未觉，只是抱起了丘鲁克已经碎掉一小半的头颅，然后毫不在意那正在流淌的红白之物，将丘鲁克的头抱在了怀里，胸前雪白的高耸上沾满了红的白的，看起来令人不寒而栗。
　　“丘鲁克....现在只有你了....只有你还留在外面....大家都已经彻底的和三三我合为一体了呢....这样，大家就都不会再嫌弃三三了，你也不会嫌弃的，对吗？三三不是有意吃人的....”身体无意识地前后摇晃着，狂三感觉丘鲁克头部的碎骨剐蹭在自己的胸部有些火辣辣的疼――啊....是时候让丘鲁克也去陪大家了呢....
　　一边抱着丘鲁克姿势不变，狂三看了一眼丘鲁克的身下，随即，那里出现一大片阴影，从阴影中密密麻麻的伸出了无数的手臂，死死拽住了丘鲁克的尸体，随后向不同的方向用力一扯――瞬间，丘鲁克小麦色的成熟躯体就变成了一块块碎肉，漫漫沉进了阴影中。
　　“这下....大家就都在一起了....再也不会有人惧怕我，驱赶我离开了....”轻轻摸着自己的小腹，狂三一脸幸福的笑容，只是脸上却有两行泪水止不住的流下来。
　　“真是的....这个泪水....是幸福的泪水吧？是因为终于在一起了么....”用力拭去脸上的泪水，狂三抬头看向了场中除了自己以外唯一的活人――唔，或许，应该叫人棍。
　　Triangle级魔法师，土块之芙凯。
　　“芙凯女士....到你了呢....”走到躺在地上，已经被砍断了四肢，只能瘫在地上面向夜空赏月的芙凯面前，狂三将脸横在芙凯的视线上方，占据了她全部的视野。满意的看着芙凯眼中的痛苦、绝望与惊慌失措，狂三忽然捂嘴笑了起来。
　　“咯咯....真是可爱呢....芙凯女士，看看你现在的表情，惊慌、痛苦、绝望......什么都有，但是单单就是没有对把你变成这个样子的我的痛恨呢....这是为什么呢？”好奇的抓住芙凯的一只断臂，丝毫不顾及芙凯痛苦的表情，用力将芙凯从地上提起来靠在一棵树上，狂三半蹲下身子，好奇的打量着痛苦的脸庞扭曲的芙凯。
　　“喂！说话！”等待了一会儿，看着芙凯依旧脸色狰狞，狂三那种愚昧了耐心，随手一巴掌拍在了芙凯脸上。
　　“你这个疯子！你亲手杀死了所有的人！你吃掉了你的战友们！你这个没有人性恶魔！就算我是盗贼，也要比你好一千倍！一万倍！呜呜呜呜......”
　　似乎是被狂三那一巴掌打醒了，芙凯忽然开始声嘶力竭的对着狂三喊了起来，喊到后来，又开始放肆的哭了起来――对此，狂三只是双手叉腰站在一边看着，时不时的还摇摇头。
　　“啧啧啧....装的不像....”狂三那一只手环抱在胸前，一只手轻轻抚摸着下巴，一边摇头一边发出咂嘴的声音。
　　“演技太假，对我的控诉太浅薄――最关键的是，哭的太假，零分！”遗憾地摇了摇头，狂三对着芙凯挥了一下手，芙凯的身下立刻浮现出一片阴影。接着就如同刚才丘鲁克重演一般，阴影中伸出无数双手，粗暴的拉扯着芙凯，在芙凯绝望痛苦的哀号中，躯体被撕成了一块一块的，被阴影吞没......
　　“唔....又饱了一些....”满意的摸了摸光滑平整不带一丝赘肉的小腹，狂三纤细的手指不由自主的又下滑了一些，然后......
　　“啧！没有毛发，软软的，湿湿的......手感不错....而且这个感觉好奇怪....嗯....”不可抑制的，狂三发出一声奇怪的娇哼，脸色变得潮红，就连身体都泛出一种奇异的粉红色，在月光下显得格外的瑰丽。
　　都说饱暖思那啥，果然......轻轻地将一根手指在双腿之间轻轻抹了一下，随后横在眼前，狂三看着手指上些许晶莹的粘液，脸微微红了一下――随后，将粘液涂在一只手臂上，狂三将手臂高高竖起。
　　涂抹了液体的手臂被夜风轻轻一吹，一阵凉意立刻传遍全身，狂三轻轻打了个哆嗦，手臂上起了一层细密的鸡皮疙瘩。
　　“唔....好真实的感觉啊....”放下手臂，用力搓了搓，狂三暗自嘀咕一声，随后终于仿佛不耐烦了一样，抬头看向了前方一片空无一物的空间。
　　“喂！那个轮回者！我承认你的幻术的确很棒，非常逼真，但是我已经玩腻了，人都死光了，能不能解开？”
　　微微歪着头大声的对着前方说着，狂三伸出了一只手，虚握了一下――随即，一柄手枪出现在狂三的手里。
　　而刚才狂三脱手而出的那只手枪，依旧还在原地！
　　作者留言：
嗯哼呵哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈.....哈哈哈哈哈哈哈哈......
    我....忽然醒悟了......（单手抚脸
    所谓的水啊....所谓的文笔退步啊......只是因为我太在意这本书，太在意这些读者了....得不偿失啊....得不偿失....
    啧啧啧....所以，接下来，剧情啊....给我爆炸吧！


第一百章  具有纪念意义的一章！
　　其实啊，在山脚看山顶上的人，一样很渺小......
　　“砰――”轻轻手气手枪，吹散枪口把并不存在的硝烟，狂三瞥了一眼不远处输安逸躲开自己这一枪的那个把自己全身包裹在黑袍中的家伙，轻轻笑了笑。
　　“对面那个黑色的家伙....是轮回者吧？什么时候普通的轮回者也这么大的胆子了，敢和我交手？”略带嘲讽的对着对面嘲笑了一句，狂三转头看了看自己身后的几个家伙――露易丝、才人、丘鲁克、塔巴莎――此时四个人全部都正沉浸在那名轮回者的幻境中，脸上的表情千奇百怪。
　　不知道这些家伙是在怎样的幻境中呢？想起自己的幻境，狂三眼神忽然变得古怪起来....啊....在幻境中，狂三记得，似乎露易丝的口感要比才人好――但是意外的最好吃的竟然是塔巴莎呢......
　　“哈哈....如果是在枢纽空间，我们自然不敢对您有丝毫的冒犯，因为那和找死没什么区别。”就在狂三开始出神回忆谁的口感最好的时候，那名轮回者忽然干笑了一声，开口说话了。
　　“但是，我很好奇，在这个主神都未曾涉足的空间里，世界大意志的抑制力意外的强盛，您那强大无比的实力，又能发挥出几分呢？而我们，因为是开荒者 ，所以受到了主神的特别照顾，实力强化50%哟，时！崎！狂！三！小！姐？”一字一顿的说完最后一句话，那名轮回者的语气中带上了一丝玩味。
　　“几分？嗯....你觉得，一只年老体衰命不久矣的大象，踩死一只年富力强生机勃勃的蚂蚁需要费多大功夫？”听到那名轮回者语气里的意思，狂三心里忽然紧张了一下。
　　狂三并没有把握能够打得过这名轮回者――这家伙的能力太诡异了！
　　刚才狂三一行人追逐土块之芙凯到这里，没有任何预兆的，所有人就都中招了――就连狂三，也是在发现某处不正常之后，才发觉这里是幻境，然后认认真真的玩儿了一场，这样的能力，如果是战斗的话，即使是能造成对手一瞬间的失神都是致命的，更别说拉入幻境任人宰割了！
　　原本狂三还打算用自己原型体的名头吓走对方，但是没想到对方的态度竟然如此坚决，这下不好办了......也不知道对方除了幻境和瞬移还有什么别的能力么？
　　一只手背到身后，狂三已经在悄悄召唤分针枪了，同时一道浅浅的、几乎难以察觉的阴影缝隙出现在了狂三脚下――阴影中，是五名蓄势待发的分身。
　　“大象和蚂蚁么？恐怕，时崎狂三小姐太过低估我们了呢....不过，原型体就是不一般，要知道我的幻境能力即使是一些排名垫底的体修大佬都难以挣脱，而狂三小姐这么快就看破了呢，我还真是....好奇啊....”
　　听到狂三的话，轮回者轻轻笑了笑，不过却没有正面回答狂三，而是好奇的提出了另一个问题。
　　“唔....幻境么....其实你的环境还是挺逼真的，但是有一点最大的破绽被我发现了。”既然轮回者不动手，狂三自然也乐的如此，听到那名轮回者开始转移话题，狂三索性装傻跟着他一起跑偏。
　　“哦？最大的破绽？是什么？”原本不打算得到狂三回答的轮回者听到狂三的回答后，忽然被吸引了。最大的破绽？如果真的有的话，只要自己能够补完......
　　“你最大的破腚，就是上一章整章内容都是我一个人的心声，而作者实际上是喜欢多角度描写所有人的心理的――所以，少年！我一眼就看穿了！”
　　“......……呵呵......”
　　夜风吹过……
　　佝偻着身子站在原地，轮回着觉得自己或许是被耍了…………但是看着狂三那一脸超认真的样子，似乎......
　　“心理描写个鬼啊！这是什么破设定啊！还有那个字读绽啦！”一把扯下头套摔在地上，轮回者觉得这个槽自己不吐会憋疯的....
　　“呃....敢问阁下种族？”看着对面轮回者扯下黑色头套，结果露出来的还是一个方方的黑色脑袋的时候，狂三不由得楞了一下――这....无论怎么看都不是人类吧......
　　“哼！不愧是原型体，竟然看穿了我的本尊――不错，我现在已经不是孱弱的人类了，而是转化为了一个无比强大的血统――末影使者！”
　　“呃……那个……不是我看穿的……是你自己摘掉了头套……”
　　“…………不愧是原型体！三言两语就扰乱了我的心境，逼我主动摘下了头套！”一双紫色的眼睛诡异的盯着狂三，轮回者一只手握拳，敲了一下另一只手的掌心。
　　“…………切！”微微一撇头，狂三身不由己的发出一声不屑的声音，同时眼睛上翻，瞳孔消失，眼白出现……
　　“哼！原型体小姐，我承认你很强大，但是末影使者的血统赋予了我无限瞬移的能力，除非只是我的双眼不然我不可能被捉到！再加上我的进化天赋――梦魇可以制造幻境，你是不可能抓住我的！”
　　嚣张的对着狂三露出一个嘲讽的表情，轮回者伸出一只手对着狂三，然后竖起了中指。
　　“呼……能这样嘲讽一位原型体，这感觉还真是爽啊……”
　　不过，虽然被轮回者如此嘲讽羞辱，但是狂三并没有非常愤怒的感觉――如果你被一个傻子嘲笑，你会动怒么……
　　“……我想问一下，介绍自己的时候顺便把弱点也介绍给敌人是你们的传统么……如果是的话接下来就轻松多了……”
　　“而且啊……你是从隔壁创造模式那里客串来的么……”
　　昨天....推荐，只有77票....嗯哼哈哈哈哈哈哈........
　　今天，有110票......呵呵哈哈哈哈哈......
　　感谢书友【漆幽牢笼】的提议，其实呢，我还是有安排的....轮回者出现了，主角还会酱油么？


第一百零一章   捕食一只末影人
　　“......啧，你能不能别一直老看着我，你这样我很尴尬的，没办法瞬移啊！”一脸不爽的看着狂三那一金一红两只眼睛，末影人轮回者砸了一下嘴，两只眼睛往上翻了一下。
　　“......”用一种看智障的眼神扫了一眼末影人，狂三手脚麻利的从裙子底下掏出了分针枪，然后手腕轻轻一抖将部分时间填充进枪膛作为子弹――再加上手里的时之枪，狂三将一张一短两只枪齐齐瞄准了末影人。
　　“等....等等！原型体女士！我觉得我们还有得商量！”原本还一脸不爽的表情的末影人在看到狂三的动作之后，瞬间就被吓呆了，然后急急忙忙的闭上眼睛，身上泛出一些诡异的紫色碎片，同时身子向前倾了一下。
　　这似乎是要瞬移走？看着对方的表现，狂三并没有给予开枪，而是死死的盯着他，同时饶有兴趣地打量了起来。
　　看起来，这似乎去的确是瞬移，因为对方在睁开眼睛后发现自己还在原地，脸上露出了一个非常明显的失望表情――呃....难道是刚刚自己记错了？明明刚才这个家伙还告诉了自己看着他就会让他无法瞬移的啊....
　　“阿诺....这位轮回者先生，有没有人告诉过你，脑残是病，需要去看医生？”小心翼翼的后退了几步，距离末影人轮回者又远了一些，狂三仔细斟酌了一下，然后用一个比较委婉的语气婉转的表达了“对方是个脑残”这一意思......
　　“呵呵....语气真TM委婉啊....”嘴角微微抽搐了两下，末影人伸手摸了摸脸――为何我的脸上有两道泪水流下....
　　现在的情况实际上对于末影人来说非常糟糕――由于自己的一时心（zhi）直（zhang）口（wan）快（qi），将自己最大的弱点暴露给了狂三，所以末影人作为最大倚仗的瞬移技能无法使用了，至于幻境能力......
　　如果是把一个毫无防备的人拉到幻境中，末影人有十足的把握，但是将一名早已做好准备，并且曾经看穿过自己幻境的强大存在拉入幻境，说真的，末影人还真没什么大的把握。
　　虽然嘴上号称自己能够利用幻境困住垫底的体力强化的大佬，但是其实末影人自己心里明白，这个也就真的是“号称”了――即使能够侥幸将大佬拉入幻境，但是凭借纯粹体能强化的大佬那能够将空间都撕碎的力度，自己根本是无法坚持的。
　　所谓的困住，仅仅是指人家不还手安安生生的在里面待着而已――困住一位垫底的大佬都如此困难，那就更不要说实力堪比顶尖大佬的狂三了，即使被世界意志压制了多数实力，自己也根本拿她没办法吧？
　　自己还是大意了呢――不过......默默在心里想着，末影人嘴角微不可查的扬起了一个小小的弧度，很小，以至于在月光下狂三根本就没有发现。
　　如果眼前的时崎狂三原型体真的把自己当成智障的话....那就真的有趣了......
　　“砰――”就在末影人还在低着头做出一副紧张的样子满头大汗的在想着什么的时候，忽然毫无预兆的，一阵手枪的轰鸣声响起，将末影人吓出了一身的白毛汗――很快，末影人轮回者忽然觉得左膝盖一阵剧痛，接着腿一软不由自主的单膝着地半跪了下去。
　　“呃啊...这是....”强忍着剧痛，末影人双眼充血的抬头看向了正在那里装模作样吹硝烟的狂三，一双紫色的眼睛镶上了一圈红边，显得更加的诡异。
　　“诶？你说我的枪啊....啊，不好意思啊，我这个人呢，有点不好的小习惯，我聊的时候容易走神，然后刚刚走神的时候走火了，所以呢....”看着半跪在地上的末影人一脸怨毒的表情，狂三那忽然觉得有点不爽。
　　这个智障，以为自己是颜艺帝么？表情变化这么快！作为一名演员来说，未免也太不称职了吧！戏都没有演全套！
　　随意的将时之枪从左手换到右手，一只手指头套进扳机中，狂三一副轻松自在的样子轻轻转了起来，一脸有趣的表情看着半跪在地上的末影人。
　　“怎么不玩了呢？末影人先生？我还没有玩够呢――假装智障被我戏弄什么的......”用毫不在意的口气说出这句话，狂三满意的看着末影人脸上忽然露出的惊诧、懊恼的表情，觉得自己心里的某种恶趣味忽然得到了满足。
　　“呵呵，想不到啊....就在刚才我还自诩将原型体玩弄在鼓掌之中，没想到转眼之间，狂三小姐就给我上了这么一节课啊....”既然已经明白了自己被看破了，末影人索性也不再伪装，轻轻扶了一把地面，放弃脸上那种伪装出来的那种傻里傻气让自己都觉得恶心的表情，末影人打算站起来――然后，又是“砰”一声枪响，末影人右腿膝盖部位一阵剧痛，不由自主的双膝着地跪了下去。
　　“呃...该死，原型体女士！你这是什么意思？”双手撑着地面努力不让自己完全跪伏下去，末影人抬起头愤怒的看了一眼狂三，从牙缝里挤出几个字。
　　“什么意思？就是这个意思咯！”似乎听到了一个颇为好笑的笑话一般，狂三第三次轻轻举起了手枪，然后向前走了两步，将枪口抵在了末影人的额头上。
　　“怎么，就容许你戏弄我，不允许我和你玩儿玩儿――只不过，我的手法可能有些粗暴罢了。”
　　“等等！等等....别开枪....时崎狂三女士，我这次来并不是要与您为敌的！”蓦然被一只枪口顶住脑袋，饶是末影人这种巅峰轮回者都不禁瞳孔猛地一阵放大，说话也微微有些凝滞。
　　“哦？不是与我为敌？”听到末影人的话，狂三不由得少横扫来了典型值，将手中的枪微微向后离开了一些，轻轻摇晃了一下枪口，狂三示意末影人继续说下去。
　　“呃...其实，是这样的，我们是枢纽空间派来这里的开荒者，负责将一个世界完全拓展完毕，这样主神就可以将其用做低端轮回者的轮回世界，用来培养轮回者――而根据主神给出的线索，这个世界的定位人就是您，所以我们打算先来和您接触一下......”艰难的咽了口吐沫，末影人心有余悸的看了眼已经距离自己稍微远了一些的手枪，慢慢道出了自己的来意。
　　“唔....然后，他们派你来，结果你听说我实力被大幅压制，所以想要试试我的斤两？”只听末影人说了开头的一部分，狂三已经大概可以猜出后续的发展了――通过自己对气息敏锐的感知，狂三基本确定这个末影人轮回者并没有说假话，只不过嘛......
　　“然后，如果发现我真的弱的可以，是不是还打算将我击败后抓起来或者是杀了？”手中的枪口再次狠狠向前一戳，枪口顶在末影人黑漆漆的脑门上，将末影人的脑袋戳的向后一仰。
　　“不不不！！绝对没有这个意思！我们只是区区巅峰轮回者，是绝对没有胆子对一位顶尖大佬下手的！即使是那位大佬实力大幅下降！尤其还是像您这样一位以不死出名的大佬！”听到狂三的诘问，末影人顾不得脑门上的疼痛，急急忙忙试图为自己辩解。
　　似乎是确实挺进了末影人的辩解，狂三轻轻点了点头，然后将手枪离开了末影人的脑门。
　　看到手枪终于离开了自己的脑袋，末影人轻轻舒了一口气，然后眼神隐蔽的四下观察了一下――狂三此时似乎没有在认真的注意着自己？那么是不是也就意味着，自己可以....
　　“嗯，你说的很不错，解答了我很多疑问，所以作为奖励，我送你去死如何？”
　　“诶？”正在认真思考着逃生之路的末影人听到狂三这句话，一时还没有反应过来――不过下一秒，一个漆黑的枪口就出现在了末影人的眼前，随后，末影人似乎听到了一声枪响，似乎很近，就在耳边，又似乎很远，就像在天边一样。
　　“又是这个枪口，刚离开我的头啊....”吐了人生中最后一个槽，末影人脑袋就像被很推了一把一样，猛地向后一挫，同时伴随着一些碎骨猩红飞了出来。
　　嘭！身体重重的倒在地上，仅存的一只眼睛大睁着，似乎在寻找另一只不知道碎到哪里去的眼睛一般，末影人发出人生最后一声似叹息，又好似呜咽的声音，随后一动不动了......
　　“呐....”看着地上的尸体，狂三那从唇缝间发出一声意义不明的声音，随后慢慢的蹲在了尸体旁。
　　似乎....又到了开饭的时间了......亲手猎杀的，还热乎呢....
　　作者留言：
感谢书友【一抹倾城恍缥色】1500大额打赏支持~感谢书友【宇宙战舰连山号】1500大额打赏支持~感谢书友【雷霆圣枪】1500大额打赏支持~感谢书友【一抹倾城恍缥色】1500大额打赏支持~感谢书友【遗忘了。。。】1500大额打赏支持~――由于昨天没有感谢所以太多了今天感谢不过来，就只感谢大额的了...... 
    然后，作者菌没有疯....真的....你看我这张超认真的脸......
    之前太在意读者了，怕你们看不明白剧情影响阅读体验，所以每一点都做到最细腻，结果还一直被骂，然后我醒悟了――我是在讲自己的故事给你们听啊....
    想看爆炸？想看狂三装逼打脸？想看病娇？我也想！等着！快了！
    最后......虽说书评区里的确单纯的“签到”俩字少了很多，但是....你们觉得我该咋回....其实还是签到没变的吧....


第一百零二章  抬手诛大佬！
　　“怎么，末影，你分出去的小家伙被干掉了？”一只手摸着自己的光头，另一只手小心翼翼的捏着桌面上的一杯茶，光头吴克咧着大嘴，满脸幸灾乐祸的看着正坐在自己对面低头沉思的一位黑发青年。
　　被光头问到，那名黑发青年才仿佛刚从走神中猛然惊醒一般，抬起头茫然地看了一眼光头。
　　“啊？超威蓝．．．．呃．．．．吴克你说什么？”
　　“．．．．．．末影你信不信老子分分钟摁在地上打死你个小兔崽子．．．．”听到黑发青年的回答，光头脸上表情一僵，沉默了几秒，然后从牙缝里吐出一句话来，手里的动作也无意识的力气大了些。
　　“啊．．．．抱歉．．．．一时习惯．．．．”看着光头吴克瞬间变得糟糕的脸色。黑发青年立刻意识到自己说错话了，四下里扫视一眼，随后黑发青年赶忙指了指光头手中的茶杯。
　　“喂，吴克，茶杯要被你捏爆了！这可是最后一点妹汁茶了．．．．”看着光头力气过大将茶杯都捏出了一条条细密的裂纹，黑发青年好心的提醒了一下，同时打算借此转移话题。
　　然后，光头的注意力果然就集中到了手里的茶杯上――手忙脚乱的将茶杯放在桌子上，用一个新的被杯子代替，光头这才舒了一口气，小心翼翼的继续把杯子端在手里。
　　“呼．．．．我说，末影，你到底是怎么了？不就是一个二重身被干掉了么？你不是一直很烦那个不听话的家伙么？怎么二重身死了反倒一直在唉声叹气的？”小口的喝了一口茶水，光头满足的眯眯眼，又看向了继续回复到失落状态的黑发青年。
　　光头很不明白，这个家伙一开始可是满心欢喜的将自己那已经拥有了独立意识很是桀骜的二重身放出去“侦察敌情”――其实大家都明白，依照黑发青年着二重身的性格去侦察时崎狂三原型体的情报，那是死定了的，而黑发青年也正是想借这个机会摆脱掉这个自己碍于法则无法下手的二重身。
　　可是，为什么呢？明明已经抹杀掉了二重身，明明二重身死前已经传达了足够的资料回来，两件好事加在一起不应该是双份的愉悦吗？为什么末影会这样一副低沉的样子？
　　“唉．．．．一言难尽啊．．．．吴克，我问你，你相信一见钟情么．．．．”深深低着头，将脸埋在双手里，黑发青年手指抓着头发的边缘，语气中透露着一种说不出的古怪。
　　“哈？”一脸懵逼的看着在那里像鸵鸟一样埋头的黑发青年，光头捧着茶杯愣住了。
　　“你相信么，在看到她的第一眼，我竟然果断的背弃了我的信仰，背弃了我的圆神．．．．我现在好痛苦啊．．．．我该怎么办！！”
　　双手大力的抓着头发，黑发青年将头夹在双腿间身体仿佛打摆子一样剧烈的左右摇晃着。
　　“我似乎是．．．．恋爱了啊．．．．．．”
　　“．．．．．．”无语的看着已经开始犯病的黑发青年，光头淡定的端起妹汁茶舔了一口。，然后鄙夷的吐出几个字。
　　“四斋蒸鹅心．．．．．．”
　　－－－我－－－是－－－视－－－角－－－转－－－换－－－的－－－分－－－割－－－线－－－
　　托里斯汀魔法学院，院长塔楼，院长办公室内。
　　现在距离狂三一行人前去追击土块之芙凯已经过去一天了，当天晚上在狂三杀死末影人轮回者后，很轻易的就在一座小山后面找到了同样陷入幻境之中的土块之芙凯――末影人之前根本就只是利用芙凯，将其当作诱饵来钓狂三，至于末影人的许诺？
　　嗯．．．．已经伴随着他的尸体一起进了狂三的肚子里了．．．．
　　再之后，姗姗来迟的柯尔贝尔教授出现，发现现场状况后，带着全部人回到了学院，然后挨个打昏让他们慢慢自己恢复意识．．．．
　　此时已经是第二天，现在所有的人都正聚集在院长办公室内，听着院长慢慢讲述着破坏之杖的故事，不过却总有一个不和谐的声音不时响起．．．．
　　“呸！呸！真难吃！”厌恶的喝了一口水然后狠狠的吐出去，狂三现在恨不得拿一根毛刷狠狠的把嘴里刷一遍――这个味道，太恶心了！
　　难以想象啊．．．．狂三原本以为身为巅峰轮回者的末影人会味道好一些，结果没想到吃下去之后狂三差点当场吐出来。
　　那个味道．．．．怎么说呢，就像在一个闷热的地方将一颗大葱捂了半个月，等到大葱都发臭了，然后再把蚯蚓捣碎和大葱拌起来．．．．腐臭的酸味、烂葱味再加上一股土腥气，即使不是通过嘴吃下去的，但是嘴里感同身受的体会到这种味道，狂三差点当场哭出来。
　　“唔呃．．．．我发誓，以后见到末影人血统的轮回者绝对第一时间打死！绝对不能让这些家伙靠近我一步！”紧紧捂着嘴巴，狂三暗暗在心里发誓，结果在回忆到那种味道的时候又忍不住有了吐的欲望．．．．
　　大口的喝了一口水，然后在奥斯曼老头生无可恋的眼神中毫无顾忌的吐在了院长办公室的地板上，狂三那努力压下了呕吐的欲望，随后将目光转向了此时正在被放在院长办公桌上，那根吸引了所有人注意力的东西。
　　这是一根看起来类似于铁管一样的东西，整体军绿色与棕色杂加，约有成年人一只半手臂长，管径约有一个拳头大小――虽然在场的绝大多数人都不认识这是什么，但是记忆中熟悉枪械的狂三和穿越前本就是军迷才人却一眼就知道了这是什么东西。
　　Ｍ７２反战车单兵火箭弹――或者，也可以叫它破坏之杖！
　　“啊．．．．事实就是这样，虽然我打发你们去追捕土块之芙凯，但是实际上破坏之杖并没有失窃，那个窃贼偷走的只是一件仿制品罢了．．．．真正的破坏之杖，一直是被我保存着的。”用一种奇怪的满含悲痛的眼神看了狂三一眼，奥斯曼院长伸出一只干枯的手，轻轻搭在了Ｍ７２的炮筒上，然后缓缓说出了一个事实。
　　“我之所以打发你们去追缉土块之芙凯，其实是想锻炼一下你们，所以我一直拜托了柯尔贝尔教授偷偷跟在你们后面――现在好了，一切都结束了，我也可以将这把破坏之杖放心的交由你们了。”
　　“什么？院长您要把破坏之杖交给我们？”ｘＮ。
　　毫无疑问，奥斯曼忽然的一句话无疑是吓到露易丝和才人他们了。
　　这是一把什么东西？在露易丝看来，这是传说中的破坏之杖，拥有无比的威力，而在才人看来，这更是一个具有巨大杀伤力的火箭筒！把这个交给自己．．．．．．
　　“嗯，是的――不过，我是要交给狂三使魔小姐。这件破坏之杖，只有刚达鲁夫才可以使用，而狂三小姐恰恰就是刚达鲁夫。虽然才人小伙子也很不错，但是尚且稚嫩，所以果然还是交给狂三小姐最放心啊．．．．”似乎是看到众人惊讶的表情觉得众人有了一些什么误解，奥斯曼解释了一番，然后把目光转向了狂三。
　　狂三：“呕．．．．”
　　“．．．．好了，大家都想出去一下吧，剩下的事我相信柯尔贝尔教授可以给你们一个满意的答复的，现在我有些事情想和狂三小姐说。”看到狂三呕吐的样子，奥斯曼眼中悲痛的神色又重了一分，这下就连才人和露易丝都看出不对来了――不过很快，奥斯曼就示意柯尔贝尔带着其余人都出去了，办公室里很快就只剩下了狂三和奥斯曼两个人。
　　“呕．．．．你干嘛，老头子？”没好气的扫了一眼奥斯曼，狂三咂咂嘴，觉得嘴里的味道淡了一些，总算比之前有所缓解。
　　事实上，对于奥斯曼院长这位在外人面前“德高望重”、“和蔼可亲”的老头子，狂三的认知是比较不好的――嗯．．．怎么说呢，狂三的确是偶尔会对人放福利，还会诱惑敌人看着他们恐惧又色情的眼神，但是被人偷看这件事．．．．尤其是对方还是一位长得像沙皮一样的家伙，狂三还是比较抵触的．．．．所以连带着对奥斯曼也就没什么尊重了。
　　“啊．．．．狂三小姐，院长我作为过来人，有的时候还是想要提一些建议的．．．．年轻人嘛，冲动我可以理解，但是有的时候，女孩子还是要自重的．．．．”脸上的悲痛越发的沉重，奥斯曼语重心长的对着狂三说了一大堆意义不明的话，搞得狂三一头雾水。
　　“呃．．．．有病赶快去看医师．．．．”下意识的斟酌了一下措辞，狂三觉得或许自己不能再刺激这位老爷子了．．．．万一一激动，再加上脑子本身就有病，再给抽过去了．．．．
　　不过，奥斯曼显然不知道狂三在想什么，看着狂三依旧一脸“装不懂”的样子，奥斯曼最后不得不决定直接说出来。
　　“这么说吧，狂三小姐――你肚子里的孩子，是不是才人先生的？多久了，反应会这么强烈？”
　　“诶！！！”
　　当天，所有托里斯汀魔法学院的学生都听到了一阵巨大的轰鸣声，随后在所有人惊恐的眼神中，城墙，被破坏了．．．．呃．．．．我是说，院长塔楼，倒下了．．．．
　　那一天，学生们终于记起了泳池浮尸的恐怖，以及院长一身灰袍从天际划过的耻辱．．．．．．
　　作者留言：
不占字数的PS
    大家，你们被标题骗了咩哈哈哈哈！
    啊....今天的打赏名单是没有办法一一列举的....不然就是半章了....所以没在名单上的请见谅...... 
    感谢书友【小羊】+【小小羊】（这俩一人）共计18000的大手笔打赏以及20张月票――果然分开看非常壮观呢....【小羊】书友对本书的成绩很上心，作者菌好感动的....
    感谢书友【降临吧@#￥%<鱼翅>】2张月票....话说那个表情怎么打....感谢书友【小忍萝莉有点咸】1500大额打赏及六张月票~萝莉不是甜的么....感谢书友【ssuucc】两张月票~感谢书友【一抹倾城恍缥色】3000大额打赏及六张月票~感谢书友【纯洁的歌姬】两张月票~感谢书友【希灵将军维斯卡】两张月票~感谢书友【可蒂摩古】1500大额打赏及两张月票~感谢书友【金刚】【北上】一对有秘密ＪＱ的好基友各自两张月票～
    不错，今天我的头像占了大便宜！众多作者都在搞异变，作者菌我直接搞了异变他大爷．．．
    “灵梦，这是愚人节异变啊异变！”
    “异变你大爷！”


第一百零三章   狂三故人
　　凭借强大的实力以及傲人的容貌成为托里斯汀魔法学院众多男贵族追求的对象的狂三小姐，怀孕了！
　　几乎是在一天之内，这则消息被学生们以各种方式传播的整座学院都知道了，并且具某些无从考证的小道消息说，狂三小姐肚子里的孩子是露易丝的那只废柴男使魔，平民平贺才人！
　　此则消息一出，无数男贵族学生们伤透了心，这直接导致了这两天学院泳池里多了一大堆自愿进去漂浮以“怀念三三女王给予我们的荣耀”的狂三脑残粉，另外就是据露易丝不完全统计，才人这两天平均每次出门都会被一群用袍子蒙着脸的不明身份学生冲过来围着暴打一顿....嗯....才人一般每天出门四次....
　　还有来源不明的可靠小道消息称，狂三小姐对才人死心塌地，在院长试图拆散两人的时候，狂三小姐直接炸掉了院长塔楼......
　　嗯....如果这些传言被狂三听到了，恐怕学院要扩建泳池才行....或者狂三一激动点，也可能是学院该招生补充学生数量了？
　　不过所幸，现在这一些都与狂三无关了――现在狂三正悠闲地坐在马车里，随手调戏着露易丝，顺便欣赏着露易丝因为被自己调戏而流露出的娇羞神色。
　　实际上，就在昨晚狂三一激动拎起桌子上的M72炸了院长塔楼之后，一个不好的消息就传来了――嗯，当然不是院长那老头摔死了――土块之芙凯，在押送过程中逃走了！
　　土块之芙凯的逃脱不仅仅是只有她自己的能力，虽然芙凯的土属性魔法让她可以自由的行走于大地，很轻易的就能摆脱押送士兵，但是负责押送的士兵也早就带好了相应的魔导器负责压制，所以无需担心芙凯逃跑的问题――但是令所有人都没想到的是，芙凯竟然还有同伙！
　　根据后来幸存下来的押送士兵回忆，前来劫走芙凯的是三个人，一个是身高两米左右的光头大汉，一个是一名看起来文文弱弱但是动起手来却毫不留情的眼镜青年，第三名则是一名难以分辨男女，看起来极为中性的一个长发家伙。
　　负责押送的士兵虽然不是魔法师，但是武技都是很不错的，不过在这三个人面前却简直就像是面对成年人的婴儿一般，毫无反抗之力的就被干掉了――就连幸存的那几名士兵，还是对方大概懒得动手才幸存下来的。
　　而正是因为发生了芙凯逃脱这种事情，所以原本抓住芙凯的狂三、露易丝一行人又不得不接下这个任务，负责化装成平民前去芙凯最后出现的地方侦察敌情――其实还真是因该感谢芙凯逃走了，不然听到留言的狂三不知道会不会直接在托里斯汀学院内饱餐一顿......
　　“啊，呐呐，话说，总算是可以离开那个一成不变的托里斯汀了，露易丝单独和我一起出来，不知道有没有激动呐~”慵懒的背靠在马车的车厢上，狂三斜倚着身子，伸出一根手指挑起同样躺在自己身边的露易丝的下巴，语气略带魅惑的问道。
　　“讨....讨厌！狂三不要做这种动作！我会生气的！”赌气似的伸手拍开狂三的手指，露易丝气鼓鼓的坐起来，无意识的向着另一半车厢挪了挪。
　　“啊啦....露易丝生气时候的样子还真是可爱呢....”捂住嘴轻笑一声，狂三看了看脸上带着一抹红晕挪到另一边去的露易丝，嘴角忽然多了一抹意味不明的微笑。
　　至于才人....蹲在外面车厢前伸部分的才人先生表示，狂三你们不是两个人外出好不好，还有我呢....真是啊....阿嚏！
　　“唉....”默默叹了一口气，才人搂紧了身上那件自从穿越过来就在也没换过却也丝毫不显脏蓝色运动服，身体向后仰了仰，靠在了硬邦邦的车厢板上。
　　“背后温暖的车厢里面好想去啊....而且似乎听到狂三对露易丝作什么了....”默默地在脑海中回想了一下狂三那玲珑有致的身材，再对比着想想露易丝的平板身材....
　　“啧啧，果然还是胸大王道啊....零什么的....”眼睛眯了一下，才人嘴成了一个圆润的W型，忽然觉得自己前几天因为那则传言被打似乎也不是太吃亏嘛......
　　---我---是---视---角---转---换---的---分---割---线---
　　“呃....我说，咱们终于所有人都在了，下一步是不是该商量一下怎么办了？”头疼的看着姿态各异坐在自己的位子上各干各的事的四位轮回者，宋哲轻轻叹了口气，伸出手指按了按太阳穴。
　　这叫什么事啊！自己不过是想要做一个普普通通的任务应付完这个月的份额，结果竟然被拉入了一个开荒任务！而且还是四位巅峰轮回者和自己一个中级轮回者！要知道这一般可都是巅峰轮回者的任务啊....最多有一些极强的高级轮回者可能也会被选中，而这次抽中自己一名中级轮回者.....
　　好吧，小心一点，宋哲觉得如果自己不成为炮灰，那么抱大腿还是比较容易过去的――可是谁能想到是这么奇葩的四位巅峰轮回者啊......
　　纯体能强化轮回者：光头，男，真名吴克，一个大光头，夜晚不用带灯的那种，脾气暴躁，动不动就喜欢动手，不过为人比较豪爽。
　　纯能量强化轮回者：眼镜，男，真名不详，因为总是带着眼镜所以就叫眼镜，看起来文文弱弱的，平时也比较好说话，但实际上确实最毒的人――因为这个家伙强化的是眼镜蛇的能力，整个人就如同一条蛰伏的蛇一般！
　　综合强化轮回者：末影，男，真名不详，一个很普通的黑发青年，能力错综复杂，兼具幻境、瞬移、分身、感知....等等，简直是个万金油。这个家伙....怎么形容呢，宋哲想了半天，最后觉得，是个文青.......
　　未知强化轮回者：蜀黍，性别不明，真名不详，不过跟光头关系很好，光头总是叫他（她）小武――大概是个秀吉呢......为人冷得要命，除了偶尔回应一下光头的问话，别人谁都不理会。
　　以上，再加上现在已然是中级轮回者，强化的自己都不知道是什么的宋哲，这就是本次开荒任务的阵容了......
　　“啊....呃....我觉得，其实我们真的可以商量一下的....真的，毕竟这可是开荒任务....”看着四个人发呆的发呆喝茶的喝茶看报纸的看报纸，唯一一个扭头瞥了自己一眼的还是那位跟条毒蛇一样的眼镜，宋哲忽然觉得自己充满了浓浓的挫败感――主神啊，这种队伍真的过得去难度据说是大佬之下最高的开荒任务么......
　　索性也不再继续张罗着什么商讨剧情了，宋哲颓废的找了个椅子坐了下去，开始呆呆的看着大殿内的摆设发呆。
　　众人所在的这座大殿似乎是某小国的王室行宫――自从被召唤出来然后当做神的使者之后，那些原住民就将宋哲五人恭恭敬敬的请到了这里，每天好吃好喝供奉着，顺便按照五人的要求搜集情报，所以这里的装饰还是颇为华丽的，非常具有观赏性。
　　不过，此时即使是再美的装饰，在宋哲眼里也枯燥无趣――这些巅峰轮回者就这么没有危机意识么?要知道这可是开荒任务啊！弄不好是要直接面对世界大意志的！更别说这次不知道怎么还稀里糊涂掺和进来一位时崎狂三原型体！
　　想起时崎狂三原型体，宋哲的胃部就忽然一阵抽搐......想当初新手世界....唉....往事不堪回首啊....知道成为正式轮回者许久之后，宋哲才知道，原来自己新手世界遇到的那位，竟然是一位跨界的原型体....时崎狂三啊！宋哲每次想到这里都胃痛的要命，那是那么和善的一位原型体啊！自己竟然没有把握好机会跟她拉好关系，现在....唉，追悔莫及！追悔莫及啊！
　　宋哲发誓，如果上天再给自己一次机会――就一次，宋哲一定牢牢把握住这次机会，坚决抱住狂三的大腿，绝不松开！毕竟宋哲记得很清楚，自己当初无意间收到狂三的福利鼻血长流，狂三都没有做什么......真的和善啊....
　　默默胃痛着，宋哲一时甚至也忘记了商讨下一步该怎么走这件事――然后，就在宋哲出神的时候，一直在安安静静看报纸的眼镜忽然猛地坐了起来，随手放下报纸，然后推了一下眼镜。
　　“诸位，有情况，原型体离开学院了！”
　　“什么？TNND终于等到了！赶快收拾收拾准备出发！”听到眼镜的话众人似乎一下子就活跃起来，纷纷起身，性子比较急的光头甚至直接嚷嚷了出来。
　　“诶.....呃......”一脸懵逼的看着眼前忽然动起来的四个人，宋哲有些不能理解发生了什么....
　　“行了傻小子！还真以为我们就什么都不在意啊！眼睛早早的就已经在通过他的小蛇监视着托里斯汀学院那里的任何风吹草动了！”看着宋哲懵逼的样子，光头走过来大力的在宋哲肩膀拍了一下，将宋哲拍的咧了咧嘴，然后才解释了一番。
　　“真轻视我们嘛？小伙子，我们能混到巅峰这个位置，少长一点心就都早已经骨头都烂没了！”同样走过来，眼镜斜着眼，透过镜片略带好笑的看了一眼宋哲，张嘴补了一刀。
　　同样行动起来的黑发青年末影和秀吉蜀黍也是鄙夷的瞥了一眼宋哲，随后径直走出了大殿。
　　“好了我们走了，你就留在这里看守基地吧――以你的能力，估计也就勉强能和一位一般点的教师打成平手，去了也是拖累人。”张嘴不忘带上自己毒舌（蛇）本色的眼镜摆摆手，跟在众人身后一起走出了大殿，临走又给宋哲来了一刀。
　　“呃......”呆呆的站在原地，看着走出去的四个人，宋哲愣了许久。
　　“我靠....感情就我一直什么都不知道啊......”
　　作者留言：
感谢书友【降临吧@#￥%鱼翅】1500大额打赏以及1500大额打赏以及四张月票~没错我还是打不出你的名字....感谢书友【灰白喵】两张月票支持~一看就是特意来投票的~感谢书友【一抹倾城恍缥色】1500大额打赏支持及两张月票~这已经是连续第三天了~感谢书友【Misaki→】1500大额打赏支持~是的我打不出你那个符号......
    作者菌清明两天假，我尽量努力多更新。
    你们有什么意见多多对作者菌提嘛，你们不提我怎么知道呢！是不是？你们早说嘛，怎么不早说呢？早点说不就好了？早说嘛！下次早点说......


第一百零四章  各方汇集，乱起
　　“根据我的小蛇传回来的信息，原型体已经跟随剧情主角离开了托里斯汀魔法学院，也就是说现在学院里对我们具有威胁的战斗力，也就只有那名主角的导师柯尔贝尔以及学院的院长了。”
　　轻轻合上手中的一个本子，眼镜推了推鼻梁上的眼镜，抬头看了一眼前方的托里斯汀学院，在夜色中学院的围墙显得格外的高大。
　　此时轮回者四人正借着夜色潜伏在距离托里斯汀魔法学院外不远的地方，看着那几乎是近在咫尺的围墙，四个人都已经有些跃跃欲试了。
　　“只有两个有威胁的家伙吗？真是可惜了，还以为能痛痛快快打上一场的！”兴奋地将双拳互相撞击了一下，发出一声沉闷的碰撞声，光头吴克虽然嘴里说着有些失望，脸上的表情却是兴奋不已。
　　“妈蛋的，到这个世界这么久了，天天喝茶看那些一点娱乐性都没有的歌舞，老子全身的骨头都要生锈了！”
　　“喂，我说光头，你可不要大意，那个柯尔贝尔估计最差也是巅峰轮回者水平，还有那个比柯尔贝尔还要强上一线，很可能触摸到了那个门槛的院长，再加上学院数量众多的学生和教师，真要是硬来咱们谁都讨不了好！”看着光头一副兴奋过度的样子，了解光头那鲁莽的性子的眼镜急忙伸手挡了光头一下，以免他直接冲出去。
　　不过，光头只是随手拨开眼镜挡过来的手，然后鄙夷的扫视了眼镜一眼。
　　“好了，我知道――你真以为我脑子里全是肌肉啊！我是不会打草惊蛇的！”
　　“......总觉得你的打草惊蛇有什么奇怪的意思在里面......”默默推了一下眼镜，眼镜随口习惯性的吐了一个自己的槽，然后又将视线转向了其余两个人。
　　“我没事....只是不能见到时崎狂三小姐，我有点......但是我又不能对不起我的圆神....我活得好痛苦啊....”黑发青年正痛苦的抱着脑袋蹲在子上，看起来对任务丝毫不上心的样子――至于那名男女不辨的蜀黍，只是微微的对着眼镜点了一下头，表示自己知道了。
　　“唔....看起来似乎的确是都挺奇怪....”看着队友们的表现，眼镜轻轻拍了一下额头，然后又转身面向了学院最外围的围墙――好吧队友虽然都有点不太正常，但是对于他们的实力眼镜还是比较认可的，眼镜很明白，这些跟自己组队的家伙全部都是巅峰轮回者中的巅峰，就差那么一点就能摸到大佬的门槛了！
　　而且....轻轻摸了摸自己的左臂，背对着众人面向城墙的眼镜忽然眼睛眯了一下，嘴角挂上了一抹意味深长的笑容。
　　背后那三个家伙里面，有一个人，在永恒战场上可是给自己留下过至今都难以磨灭的伤害的啊....虽然那个家伙并不认识自己，不过嘛......唔，话说，任务有点伤亡，似乎是很正常的吧？
　　背对着众人并没有转身，眼睛伸出左臂挥舞了一下，接着随着眼镜的动作，几条水桶粗细的巨蟒忽然凭空出现，在眼镜的指挥下齐齐张开大嘴，几股黑绿色的毒液从巨蟒的毒牙根部喷射出来，狠狠的射向了围墙。
　　“嘶....”随着一声轻微的腐蚀声，就如同遇到热水的白雪一般，坚固的围墙在毒液面前几乎是立刻就被腐蚀开了一个一人高的大洞，融化的围墙流淌到地面上，残余的毒性将地面都扶持掉了一层，露出了焦黑色的土壤。
　　“好了，现在，任务开始吧！”看着围墙上出现的大洞，眼镜抬起手腕看了看主神已经刷新的任务。
　　“征服任务：击杀世界关键节点人物。”
　　“当前目标：火蛇-柯尔贝尔、院长-奥斯曼”
　　“友情提示：本世界检测到高端原型体气息，轮回者可自行斟酌”
　　---我---是---视---角---转---换---的---分---割---线---
　　“啊....真是无趣啊....”默默趴在马车的窗户上，看着外面随着马车前进而快速后退的景物，狂三轻轻叹了口气，又将头缩回了马车里。
　　此时已经是狂三那离开托里斯汀魔法学院的第三天了――第一天第二天，狂三还能保持着比较高的兴致看看窗外的景色，或者是回马车里调戏调戏露易丝，看着露易丝小脸通红的样子过一下瘾，不过如此一连过了两天之后，狂三也有些厌烦了。
　　车外的风景几乎是一成不变，除了树就是天，偶尔有个鸟；车里面虽然可以调戏露易丝，但是令狂三没想到的是，或许是因为自己这两天调戏过于频繁，露易丝竟然对自己产生抗性了....不管自己再怎么语言挑逗，行动上调戏，露易丝现在最多只给自己一个白眼，然后就继续自己该干的了......
　　由于才人一直在马车外面坐着，狂三那受限于条件，虽然记忆中有许多狂三回想一下都觉得脸红的招式，但是现在也没办法对着露易丝使用......
　　“唉....”继续轻轻叹了一口气，狂三干脆倚靠在车厢的墙壁上，闭上眼睛开始假寐――不过，即使是坐在对面的露易丝其实都不知道，在狂三假寐的时候，坐在车厢里的就已经不是狂三了....或者说，已经不是狂三本尊了。
　　早在离开托里斯汀的时候，狂三就悄悄地在学院留下了一个分身――狂三也不知道自己为什么要留一个分身在这里，只是狂三单纯的觉得，这个世界既然已经出现轮回者了，那么就肯定有事！当然，有什么事，在哪里发生，狂三一概不知，只是下意识的留一个分身在这里而已......实在不行，就当是偶尔转换回来吃点学院厨房的蛋糕呗！
　　装换回托里斯汀魔法学院的狂三从宿舍一路爬到了塔楼顶上，轻车熟路的在楼顶找了一个舒适的位置躺下，看着已经渐渐有些西沉的太阳，迷了眯眼。
　　“果然....还是在高处舒服....”双手枕在脑后，看着比起中午来变大了一轮的夕阳顽强的放射着最后一点光芒，将半边天都染成了暖暖的橙红色，狂三长长的舒了一口气――相比起在马车里透过车窗看那一点点小的可怜的天空，在这种高处，狂三能看一整天的天空都不觉得厌烦！
　　“唔....有点困了....不如先睡一小会儿吧....”夕阳将塔楼顶部上的暖洋洋的，躺在上面的狂三很快就感觉到了一丝困意，所幸，狂三直接就在这里闭上了眼睛――世界上最舒服的事情，莫过于在想睡的时候随时随地就可以躺下睡觉了......
　　---我---是---视---角---转---换---的---分---割---线---
　　“妈的，真以为我是傻的么....竟然让我留守基地！以为我真的一无所知啊！”一边骑着马快速的赶着路，宋哲骂骂咧咧的挥着鞭子催促着胯下的骏马，满腔愤怒却无从发泄。
　　留守基地？呵呵，真是一个好工作....不过，却是一个送命最快的工作！宋哲虽然只是中级轮回者，但是实际上真正了解宋哲的人绝对都不会小看他！
　　宋哲，不明强化系别，而他从新手世界出来到成为中级轮回者，仅仅度过了两个世界！
　　两个轮回世界，如果是一般人，在度过两个世界之后恐怕还是不入流的实力，就连下级轮回者都算不上，但是宋哲不但区区两个世界就成功成为中级，甚至其实力在中级轮回者中都算是绝对的拔尖！如果这次的轮回世界不是开荒任务而是普通任务的话，送者甚至有百分百的决心进阶成为上级轮回者！
　　一个世界，一个等级――这样的成长速度，就连绝大多数大佬都做不到！也正是因为这种逆天的成长，宋哲被主神注意到了，这才专门安排到了这个任务中。
　　由于是特殊安排，实际上宋哲从主神那里得到的信息要比那四名巅峰轮回者加起来都要多――这个世界，其实强度远超那些自以为是的家伙们的想象！
　　他们以为的柯尔贝尔，实际上并不是普通的巅峰轮回者，而是已经触摸到那个门槛的半步大佬，至于院长......虽然主神并没有给出院长的信息，但是宋哲很清楚，能够压制半步大佬的，只有大佬级别的实力！
　　“妈的，这帮蠢货，希望他们不要这么快死掉，起码撑一会儿吧....撑到，我的布置能够完成......”
　　默默地念叨着，宋哲又加紧了马腹，催促马提速。
　　如果....如果自己的布置能够完成的话......脑海中仔细的回想了一下自己的那些不知，确认并没有什么遗漏之后，宋哲忍不住伸出舌头舔了舔有些干燥的嘴唇。
　　“这个世界还有一位原型体啊....可惜，大佬级别的实力对我来说还是太遥远了，总是我的布置再精细，充其量也只能对付刚刚踏入大佬领域的院长一流角色，对付顶尖大佬实力的原型体，力有未逮啊....”
　　作者留言：
感谢书友【幼齿萝莉控】2张月票支持~感谢书友【遗忘了。。。】2张月票支持~感谢书友【小忍萝莉有点咸】1500大额打赏支持及2张月票支持~
    忽然有种冲动，赶快写完零之使魔然后跳到圣杯....结果看看自己那足足有400个字的大纲，觉得没戏了....不过我决定缩减一下这卷的内容了，把水的部分去掉！


第一百零五章  乱七八糟的景象
　　狂三醒过来的时候，已经是深夜了――由于是躺在塔楼顶上，再加上并没有人知道狂三实际上已经回到了学院，所以也没有人来打扰狂三，狂三就这么从傍晚一直睡到了深夜。
　　事实上，狂三是被冻醒的――如果不是因为到了夜里温度骤然下降，狂三穿得又比较单薄，估计狂三能够一觉睡到第二天去......
　　慵懒的伸了一个蓝颜，狂三伸手捶捶自己因为长时间躺在僵硬的楼顶而有些发僵的腰，又双手互相搓了搓自己有些发凉的手臂，狂三站起身打算下去，去露易丝的宿舍继续睡――然后，就在站起来的一瞬间，狂三却忽然发现，距离宿舍塔楼不远的学院围墙那里，似乎有什么动静？
　　伸手搭了个凉棚，狂三伸了伸脖子，试图看清那里到底是什么东西――然后，狂三那就发现，那里的围墙似乎却缺失了一块，并且有几个鬼鬼祟祟的人影长在通过少掉的那一块围墙进入到学院里面！
　　“窃贼？”轻轻咬着自己的指甲，狂三歪着头思索了一下。
　　对方似乎是窃贼？也就是说，是不怀好意的咯？那么如果对方忽然看到一名“柔弱”的女学生半夜在学院撞破了他们的龌龊勾当，他们会怎么样呢？杀人灭口？似乎的确是会这样啊......
　　“决定了，我现在就是一名‘柔弱’的女学生！”伸出左手轻轻捶在右手的掌心里，狂三那习惯性的舔了一下嘴唇，望向夜色中那几个正在穿墙的家伙那里时眼神不由自主的带上了几丝兴奋。
　　“虽然我不会主动伤人，但是如果人家要伤害我，我可是会反击的哟~嘛，正好肚子饿了想吃点东西......”默默小声念叨着，狂三甚至都已经不想再爬楼梯，而是直接投影了刻刻帝的部分身躯，借助天使的威能直接飞了下去。
　　“夜宵们，我来了哟~”
　　---我---是---视---角---转---换---的---分---割---线---
　　“唔？又有夜间警戒魔法被触动了？”随手推了推架在鼻梁上的眼镜，柯尔贝尔从一大堆的文献资料中抬起头来，看向了放在自己桌子上的那一个大大的水晶球――在跳跃的火焰照耀下，水晶球正反射着瑰丽的光芒，看起来格外的漂亮。
　　这个水晶球正是当初柯尔贝尔用来在夜间查看狂三的那个水晶球，作为学院中实际实力仅次于院长的导师，这个可以随时查看整个校园的水晶球就一直存放在柯尔贝尔的办公室内――当然，这个所谓的查看校园是有限制的，比如说查看了厕所啦宿舍啦学生公共浴室啦还是不可以的....不然奥斯曼哪个色老头估计也不会把这个交给柯尔贝尔了......
　　“唉，估计又是不知道哪个学生半夜偷偷跑出来了吧....”放下手中的羽毛笔，伸了个懒腰，柯尔贝尔无奈的叹了一口气，伸长了手臂从桌子的那一头将水晶球扒拉了过来。
　　“这些贵族学生啊....学院又不是不让谈恋爱，干嘛非要找什么感觉大半夜的跑出来不让人省心......”嘟嘟囔囔的一边向水晶球里面注入法力，柯尔贝尔一边转头看了一眼桌子上那些堆积如山的资料――这都是明天讲课需要的备案。
　　“也不知道今天能不能早点睡....”空着的一只手又推了推眼镜，柯尔贝尔一只手扶着镜框，将脸贴近水晶球仔细查看起了那几处警戒被触动的地方――很快，柯尔贝尔就发现那几处触动点都是四名学生在走动，两男两女，看起来关系颇为密切，似乎就像是在夜间散步一般，在学院内漫无目的的走动着。
　　“果然又是这样....”无奈的记下了四名学生的长相，柯尔贝尔打算如有必要第二天可以警告一下他们，要知道学院里可是禁止夜间学生再出来走动的！
　　不过....虽然这几处查明了，但是柯尔贝尔还发现了其他地方又有警戒被触动了，而且这个触动的方式还颇为熟悉......在柯尔贝尔的记忆里，那次触动似乎并不怎么愉快....
　　“难道是....不可能啊，她不是和露易丝她们一起受公主的委托离开了吗？”疑惑的将水晶球的画面调转了一下，然后柯尔贝尔惊讶的发现，出现在画面中的果然是她――时崎狂三！
　　“奇怪......”若有所思的挠了挠下巴，柯尔贝尔看着狂三的移动轨迹在快速的变幻着，沿途不断地有警戒魔法被触动，而根据这些魔法被触动的路径，可以明显看出来狂三在高速接近那四名在夜间闲逛的学生。
　　“....总觉得，我似乎应该过去看一下....”低头沉思了一会儿，最终柯尔贝尔觉得自己还是需要去看看，狂三到底是要做什么――不管怎么说，狂三的能力相对于学生来说还是太过强大了，万一有什么冲突的话......自己还是去看看的好。
　　将水晶球重新摆放在桌子上的基座里，柯尔贝尔眼神悲痛的看了一眼自己还没有做好的教案，轻轻叹了一口气，然后转身走出了办公室。
　　---我---是---视---角---转---换---的---分---割---线---
　　蓝天之上，一艘巨大的飞空船内。
　　此时飞空船正在夜色中极速前进着，一片片云海被飞空船近乎粗暴的撞散，又在飞空船身后聚拢成新的云海。
　　飞空船上，某个装饰的极为简朴的房间内。
　　“吩咐你的事情，都办好了？”面对着窗子，看着窗外一红一蓝两轮巨大的圆月，一个一身黑袍的人似乎是心不在焉一般的问着什么，同时伸出一只手去，五指虚握，似乎要将月亮抓在手心一般。
　　“是的，大人，一切都已经安排妥当了，您要的东西就在这里。”在黑袍人身后，一个穿着一身华丽的重甲的中年男人正半跪在地上，听到黑袍人近乎呓语的问话后，中年人急忙将头埋下去，声音略带一丝颤抖的回答，同时双手高高举起，将一个看起来很是精致的木盒子高高举过了头顶。
　　“嗯，算你有心了。”淡淡的回了一句，黑袍人头也不回，只是伸出一只手从背后接过了中年人手中的盒子。
　　“好了，这里没你什么事了，退下吧。”将盒子拿到手里，黑袍人依旧没有回头，随口吩咐了一声，就开始继续看月亮了。
　　而中年人在听到黑袍人的话之后，却如释重负付一般，微不可查的轻轻出了一口气，急忙从地上起来，半弓着腰退了出去。
　　一时间，房间内安静下来，只有飞空船在急速飞行时破开空气的呼呼声。
　　良久......
　　“唉....好久不见....温达鲁乌。”自言自语着，黑袍人打开了手中的盒子――盒子中，一只右手正静静躺在里面，在手背部分，一串铭文在月光下若隐若现。
　　“温达鲁乌，刚达鲁夫，密斯尼特伦....快了，快了，尚缺失那最后一个......”
　　作者留言：
感谢书友【小羊】4张月票~咩咩咩，里番还未够出咩~感谢书友【一抹倾城恍缥色】1500大额打赏及2张月票~都快成日常1500了~感谢书友【观束总二】1500大额打赏及两张月票~感谢书友【魂息梦破】2张月票~感谢书友【某城盗版贩子】1500大额打赏及两张月票~就是这个卖盘的~感谢书友【宇宙战舰连山号】1500大额打赏及两张月票~我的输入法都记住这个名字了~感谢书友【Misaki→】1500大额打赏及两张月票~关于这个→，纯手打，你懂得....感谢书友【一抹倾城恍缥色】1500大额打赏及两张月票~好吧确实成每日赏了....感谢书友【伊吹萃香攵】1500大额打赏及两张月票~话说我没有日语输入法啊....我知道那个念什么但是打不出来啊....
    关于水的问题――我水多我自豪！不服你来舔我啊！来啊来啊！
    然后....大家都忘了宋哲是谁了么....竟然还有书友说是兔子......（然后又有书友问了：特么的兔子是谁！）


第一百零六章  交手！姗姗来迟的狂三
　　“唉....这些贵族学生啊，真是难管理....这要是放在我还是队长那会儿，手下要是有这样不听话的家伙，绝对吊起来拿鞭子抽一顿......”一边絮絮叨叨着，柯尔贝尔在夜色的校园中快速穿行着，一只手举着自己的魔杖，魔杖的顶端有一团用来照亮的火焰，另一只手则不时摸着自己有些发秃的头顶。
　　夜风中，柯尔贝尔觉得自己裸露在外的头皮微微有些发冷。
　　此时柯尔贝尔正在赶往自己之前发现的那几名夜晚外出的学生那里――之前在发现学生的同时，柯尔贝尔同时也发现了狂三向那几个学生赶过去了，由于不知道到底发生了什么情况，柯尔贝尔决定过去看看。
　　虽说嘴上抱怨着这些学生难以管理、不听导师的话，但是实际上，柯尔贝尔关心着这个学院内的每一名学生――自从成为教师后，柯尔贝尔就无比的热爱这种和平宁静的生活，热爱自己的学生，如果有发生对学生不利的事，柯尔贝尔绝对是第一个上的！
　　轻轻抖了抖自己的魔杖，加大了对魔杖顶端照明火焰的魔力输出，柯尔贝尔看了看火焰在夜风中不再摇曳，这才闭上眼睛又仔细感知了一下学院内魔法警戒被触动的情况。
　　由于那四名学生和狂三都是在不断移动的，所以柯尔贝尔不得不经常的感知一下，看自己有没有走错路――然后，就在这次闭上眼睛后，柯尔贝尔惊喜的发现，那四名学生正在向自己这个位置走来，而且距离已经很近了！
　　“这倒是省事了....”察觉到四名学生正在逐渐走近，柯尔贝尔甚至都已经能够隐约听到学生们的脚步声了――伸出空闲着的一只手拽了拽衣领，力争能让自己更显教师的威严，柯尔贝尔转身面向着那几个学生即将出现的岔路口，轻轻地咳了一声。
　　“咳！那边几位同学，过来一下！”
　　普普通通的一句话，却将拐角处那四个人吓得够呛。
　　正在警惕的在校园内慢慢前进的轮回者四人组在听到这个声音后几乎是吓得差点条件反射的就是一堆技能、道具扔过去――见鬼，明明自己四人已经使用了伪装道具，怎么还是被人察觉到了？
　　不过很快眼镜就想明白了其中的关节，急忙打手势制止了大家准备动手的动作――听声音，对方叫自己四人是“几位同学”，也就是说，对方实际上并没有识破自己四人的身份咯？
　　根据声音来判断，对方似乎是一名成年男性，也就是说很可能是教师？如果只是普通的教师的话，轮回者们有足够的自信在对方还来不及发出求救信号的情况才解决他，但是如果对方是精英教师的话......那就有点麻烦了。
　　默默地从袖子里放出一条小蛇，控制着小蛇悄悄的爬过转角观察对方到底是什么身份，眼镜闭上了眼，将自己的视角转移到了小蛇的身上――然后，眼镜就忽然睁开了眼睛，眼中透露出一种古怪的喜悦之色，但是又似乎有什么顾虑一般。
　　“怎么样了？是谁在那边？有把握在不惊动柯尔贝尔的情况下就解决掉他吗？”看着眼镜脸上出现的古怪表情，其他三名轮回者都有些按耐不住了，光头吴克更是直接通过轮回者之间才能沟通的团队频道询问了出来。
　　要知道，这里距离柯尔贝尔的塔楼已经很近了，如果在这里惊动柯尔贝尔的话，让他有所准备逃掉就不好了。
　　“恐怕....我们不用担心惊动柯尔贝尔了....”转头扫视了一眼脸上略带一丝急躁的三名轮回者，眼镜忽然咧开了嘴，像蛇一样快速的伸出舌头舔了一下又缩了回去。
　　“现在在拐角那里站着的家伙，就是柯尔贝尔！”
　　---我---是---视---角---转---换---的---分---割---线---
　　“那四名学生是怎么回事？怎么还不出来，是被吓到了吗？”又好气又好笑的看了一眼被自己一声招呼后就吓得躲在拐角不敢出来的四名学生，柯尔贝尔一阵无奈――胆子这么小竟然还敢不顾禁令的大半夜在校园谈情说爱，真是....丢人！
　　向前走了两步，既然那四名学生不肯出来，柯尔贝尔在自然就只能自己亲自去把他们抓出来了――不过柯尔贝尔倒也没想怎么责罚他们，训斥一顿赶回去睡觉就是了，毕竟还都是孩子，犯错误难免的嘛！
　　举着自己顶端燃烧着一团火焰的魔杖，柯尔贝尔转过了拐角，看这几名学生刚想说点什么，然而，还没等张开嘴，甚至柯尔贝尔都还没来得及看清面前的四位学生，一阵强烈的刺痛感就忽然覆盖了柯尔贝尔整个正面，就如同有针在扎一般。
　　“危险！”瞳孔骤然锁紧，几乎就在那种刺痛感出现的同时，柯尔贝尔一个高难度的下腰，直接仰在了地上，紧接着一团墨绿色的液体几乎是擦着柯尔贝尔胸前的衣服横着飞了出去，将柯尔贝尔胸前厚厚的衣服腐蚀掉了一层，里面的衣服也变成了焦黄色，散发出一种淡淡的腥臭。
　　“噗！”伴随着一声轻响，被柯尔贝尔躲过的墨绿色液体掉落在了柯尔贝尔身后不远处，液体落地后瞬间将地面腐蚀出了一个小坑，周围的植物液立刻变得干枯全无生机。
　　“你们不是学生！你们是什么人！”敏捷的从地上翻身跳起来，看看身后被绿色液体覆盖的地面的惨状，柯尔贝尔警惕的用魔杖指着眼前的四个穿着怪异的人，大声地喝问着。
　　“切，好可惜，就差那么一点了....”回答柯尔贝尔的，是一个听起来很是年轻的男性声音――正是眼镜！刚才的那一团墨绿色液体，则是他趁柯尔贝尔不备吐出的一团毒液。
　　“入侵者，你们到这里来有什么目的！”心有余悸的深呼吸了一下，柯尔贝尔表面上一副镇定的样子，心里却是一阵后怕。要不是柯尔贝尔曾经在战场厮杀的经历使得他拥有了近乎危险预知能力的“战斗直感”，恐怕刚刚那一团液体就会直接将自己腐蚀成一堆白骨！
　　拥有这么阴狠的手段，而且对方又明显不是学生，那么他们大半夜的鬼鬼祟祟闯进学院，并且还使用了某种伪装手段使得自己在水晶球中查看的是四名学生......谨慎的用魔杖指着面前四个人，柯尔贝尔慢慢的向后退了出去――不是柯尔贝尔不敢与之战斗，而是柯尔贝尔打算换一个地方。
　　对于战斗，柯尔贝尔虽然极度的不喜欢，但是战斗起来柯尔贝尔却有极度的自信――自己的炎蛇之名，可不是自封的！只不过这里地势有些狭小，对方人多，一旦打起来没有足够的转移空间，柯尔贝尔很吃亏的。
　　不过，既然柯尔贝尔能够想到，对面四位轮回者自然也一眼就能够看出现在这片战场对柯尔贝尔的劣势――能够活到成为巅峰轮回者的，没有一个是易于之辈，既然现在有优势，怎么可能放柯尔贝尔走人？
　　几乎不用相互招呼，几名轮回者默契的同时出手，眼镜直接抬手扬出了一滩毒液，急速的对着柯尔贝尔身后射了过去，打算堵死柯尔贝尔的退路，而同时末影人也整个人化为一道模糊的黑影，迅速消失不见了。
　　那名性别不辨的蜀黍则是站在原地没有动，不过一道包含着寒意与杀机的雪白色冰刃却是在其身后慢慢成形，凌冽的寒风将附近的温度都降低了几度――至于光头吴克，这是远程的对轰，近身的他为了防止被自己人误伤，暂时并没有举动。
　　“这是....怎么可能！三名顶阶法师一名顶阶战士！”感受着轮回者们所凝聚的攻击的强大气息，柯尔贝尔瞳孔猛的放大了一下。
　　四名顶阶，这即使是一些弱点儿的中型国家都不见的拥有如此强大的战力，此时竟然携手出现在了托里斯汀这座并不是非常著名的魔法学院？
　　不过此时的状况并不容许柯尔贝尔多想，全神贯注的感受着即将到来的攻击，柯尔贝尔一脸严肃的狠狠挥舞着魔杖，用魔力在空中构建了一个火红色的仿佛流动的岩浆构成的盾牌――“火咒：熔岩不朽！”
　　随着柯尔贝尔咒语的完成，一面巨大的岩浆盾牌出现在柯尔贝尔面前的半空中，炙热的气息将盾牌周围的空气都烧得扭曲了，将盾牌的边缘变得模糊不清――同时伴随着盾牌一起出现的，还有柯尔贝尔从魔杖顶端射出的一个小火球，小火球快速的飞到了高空中，然后忽然爆开，形成了一片灿烂的火雨，同时发出一整巨大的爆鸣声，传遍了整个学院。
　　“该死的！他在召唤援兵！”原本以为那个小球是柯尔贝尔攻击手段而没敢阻拦的末影在发现那个小球竟然是信号的时候，懊恼的暗骂了一声，失去踪影的他声音似乎是送四面八方传过来的，听起来格外的别扭。
　　“光头！柯尔贝尔这里一发信号，奥斯曼老头子那里肯定也会察觉的，你现在去，拖住那个老头子，只要拖住就好，我们解决完了这里就过去增援！”看到火球炸开的眼镜也暗道一声不妙，急忙转身对着光头吩咐了一声，而光头吴克看到信号自然也知道事情不妙，当下也不顾眼镜命令自己的事，转身就直接向着奥斯曼的院长塔楼冲了过去。
　　此时，就在柯尔贝尔盾牌构建完成的同时，蜀黍的那道冰刃也终于完全成型，随着蜀黍轻轻一挥手，冰刃仿佛被弹射出去一般，急速的对着柯尔贝尔的盾牌飞了过去，就在冰刃和岩浆盾牌碰撞的一瞬间，一阵巨大的爆炸声从两个技能的接触处传出，同时一阵白色水蒸气浓雾瞬间腾起，覆盖了整个场地。
　　“什么！”惊讶的看着场上忽然爆出的浓雾，柯尔贝尔亦是没有料到熔岩与冰会产生的反应，虽然因为熔岩盾牌尚在，爆炸并没有波及到柯尔贝尔，但是浓雾却在遮挡了他的视线――然后，柯尔贝尔就忽然听到耳边传来一阵呼啸声，买没来得及转身柯尔贝尔就感觉一阵巨大的冲击力撞在了自己没有盾牌保护的背部，接着柯尔贝尔整个人都向前飞了出去。
　　狼狈的一个翻滚，卸掉自己被撞击的冲击力，柯尔贝尔擦了擦嘴角，刚想看是谁在偷袭自己，却忽然发现自己脚下有些异样――不知道什么时候，自己脚下竟然已经不再是坚实的土地，而是变成了一堆挤在一起的花花绿绿的蛇！
　　“该死！”暗骂一声，柯尔贝尔用魔杖指着脚下刚想发出一个咒语烧死这堆看起来就是剧毒的蛇，却冷不防从刚才自己站立的位置丢过来一块黑紫相间的方块――那块方块在摔在柯尔贝尔面前直接碎裂了，同时释放出了一阵让人听之头痛欲裂的巨大而尖锐的响声。
　　“哼！”闷哼一声，柯尔贝尔被声音冲击的两行鼻血缓缓流下，强忍着大脑中的不适，柯尔贝尔用平生最快的速度将一个炎爆咒狠狠摔在了自己脚下，然后借助炎爆咒的爆炸力飞快的冲出了三个人的包围圈子――尽管炎爆咒对自己也有伤害，但是柯尔贝尔知道，如果自己再继续被三个人包围的话，必死无疑！
　　狼狈的擦了擦嘴角和鼻子流出的鲜血，柯尔贝尔将已经缩小了一圈的熔岩盾牌横在自己身前，然后缓缓的站了起来，随手撕开了自己身上已经破破烂烂有些碍事的衣服。
　　“嘿....这一套，真是够劲....”看着面前已经站在一起的三个人，柯尔贝尔轻轻甩了甩魔杖――这三个家伙很强，真的很强，对然单对单可能都不是自己的对手，但是联合起来却把自己打得毫无还手之力！
　　不过....不管这几个家伙的目的是什么，想要在学院内肆意妄为，就先从自己的尸体上踩过去吧！
　　双肩一沉，柯尔贝尔虎视眈眈的盯着眼前的三个家伙，随时准备动手――不过，就在这时，忽然有一个悦耳的声音打破了场中的气氛。
　　“阿诺....请问，柯尔贝尔教授，你看起来很狼狈啊，需要帮忙么？”
　　作者留言：
感谢书友【亡灵菌】2张月票~感谢书友【小羊】4张月票~你们能看到里番其实应该感谢小羊一直在催我....感谢书友【dlmisaki】1500大额打赏~话说这就是我认错的那位书友么....感谢书友【芙兰酱← ←】1500大额打赏及两张月票~感谢书友【⑨】4张月票~感谢书友【一抹倾城恍缥色】的日常1500打赏及两张月票~
    虽然知道大家都很懒，但是作者菌还是要说，请为我投一些票票吧....现在所有的榜单上都看不到这本书了呢....怎么说呢，还是有点失落的吧....所以，诸君，请为我投一些票票吧......


第一百零七章  战斗
　　“呀~咧~柯尔贝尔教授，看来，你需要帮忙呢~”
　　伴随着一个悦耳的少女声音，一道身影从正在对峙的柯尔贝尔和三名轮回者上方忽然出现，接着轻盈的飘落了下来，落在了柯尔贝尔的身边，而随着这个身影停止动作，渐渐显露出真容时，柯尔贝尔还好，没有太大的表示，但是对面的轮回者却仿佛见鬼一般大叫了出来。
　　“时崎狂三！！”
　　“啊咧？对我的到来这么惊讶么？”轻轻将一根手指搭在嘴唇上，看着对面脸上满是震惊的三个家伙，狂三做出了一副害怕的表情，怯怯地看着全副武装的三个人――不过很可惜，无论是嘴角的那丝嘲讽的笑意还是眼中满含的戏虐都深深的出卖了狂三。
　　“狂三小姐，你来的还真是及时啊....再晚一点我就惨了....”看着自从狂三到来后就严阵以待不再主动出击的三名轮回者，柯尔贝尔总算缓了一口气，无奈的对着狂三露出一个苦笑。
　　虽然不知道那些轮回者到底是什么人，但是从他们看到狂三的反应来看，肯定是知道狂三的身份的――这点让柯尔贝尔极为好奇，自从院长猜测狂三的身份是圣灵（天使/angel）之后，柯尔贝尔就一直试图弄清狂三到底是什么身份，不过很可惜，在几乎查阅了所有自己能够找到的文献之后，柯尔贝尔还是没能找到任何外貌像是狂三这样的天使，于是只好不了了之。
　　不过，现在似乎是个揭开谜题的好机会？柯尔贝尔不认为那个走掉的光头会是院长的对手，了解奥斯曼实力的柯尔贝尔有很大的信心，十分钟之内奥斯曼就会赶来――到时候，三对三，活捉这些轮回者绝对不是问题！
　　“看来，这场战斗之后就可以得到答案了......”盯着对面三名变得有些小心翼翼的轮回者，柯尔贝尔心情莫名的有些好了――唔，对于柯尔贝尔这种求知欲旺盛的学术型魔法师来说，得不到答案的问题简直就像是毒品一样让人无法自拔啊......
　　相对于柯尔贝尔逐渐放轻松下来的心情，此时三名轮回者的心情已经可以用一团糟来形容了。
　　“该死的！这到底是怎么一回事！眼镜！你不是侦察到狂三离开学院了吗！你TM睁大你那俩窟窿看看，这是谁！”近乎是吼叫着在团队频道里大声的质问着眼镜，末影一改自己一贯文青的形象，丝毫不顾及优雅的直接开始骂娘，就连一直都很少话的蜀黍都十分不悦的用生硬的语气质问着眼镜――对此，眼镜只能无奈的推推鼻梁上的镜框，应了下来。
　　眼镜现在也很纳闷，自己之前明明侦察到狂三那已经跟着露易丝他们离开了，怎么会还在校园里？这下麻烦可大了啊......
　　要知道，虽说有什么世界大意志的压制，导致狂三并不能完全发挥出自己顶尖大佬的实力，但是即使是被削弱了七成以上的狂三，也足以对付自己三人中的任何一个！
　　更何况，最关键的是....狂三，是不死的......无论用何种方法，轮回者们都没有任何的可能可以彻底杀死狂三――而一旦杀不死狂三，并且结下了仇，那么回到枢纽空间后，他们面临的就将是一个完整的顶尖大佬实力的时崎狂三的怒火！
　　“干！”暗骂一声，眼镜谨慎地保持着防守的动作，丝毫不敢先出手进攻――这次任务意外真多，先是不知道主神发什么疯匹配一个菜鸡过来要自己四个人当保姆，接着剧情人物实力大幅的提升，眼前这个柯尔贝尔绝对不止顶阶轮回者实力，应该都算是巅峰轮回者了！还是巅峰中最高阶的那种！最离谱的是，剧情竟然被一位原型体横插了一脚，导致现在自己进行个刺杀任务都缩手缩脚的，根本不敢放手去干。
　　但是，主神的任务又是必须完成的――完不成任务，面临轮回者们的将是抹杀的惩罚，相比较未来可能的时崎狂三的追杀，抹杀显然更是毫无生存的机会！
　　尽管眼镜很快就想明白了现在的情况，可是蜀黍和末影还是有些不可避免的畏手畏脚的――直接对一位大佬动手，这位大佬还是那种会秋后算账的，会有些畏缩也是不可避免的。
　　“小武（蜀黍），末影，现在不管是什么情况，我们都必须上了――就算是有原型体也必须要动手！这次完不成任务，有了警惕的柯尔贝尔和澳斯曼将会变得极难刺杀，到时候规定期限内完不成任务，就是抹杀！”
　　看到其余两个人依旧一副不敢动手的样子，眼镜甚至都顾不得在团队频道里隐秘的说话，而是直接大喊了出来！
　　听到眼镜的话，两个人似乎也是想通了什么，终于下定决心动手了――管他什么秋后算账的，现活过现在再说！
　　不过，眼镜的话在提醒了末影和蜀黍的同时，也提醒了早就暗自提防的柯尔贝尔和狂三。在听到眼镜的攻击指令的同时，狂三就已经后退一步，和柯尔贝尔并排站在了一起，同时双手向前一伸，一长一短两把枪缓缓浮现在了狂三手中。
　　“撒，要战斗了吗~”伸出舌头饥渴的舔了一下自己的嘴唇，狂三感到自己全身的血液仿佛都要沸腾了。
　　这种感觉，这种正面对决，激烈的战斗的感觉......狂三隐约的在自己记忆的深处似乎见过这些战斗的画面，不过自己亲身体验，还是头一次啊！之前的战斗不是自己太弱就是对手太弱，完全没有战斗的乐趣――果然，自己手中的兵器，还是为了战争而生的呐！
　　双眼发光的盯着对面三人的举动，狂三歪着头轻轻笑了一下，然后高高的举起了自己的右臂，同时左臂向地面自然垂下。
　　“撒~出来吧，我的天使――Zafkiel！”
　　---我---是---万---恶---的---视---角---转---换---线---
　　“呼！似乎是完成了呢！”
　　长长的吐出一口气，看着眼前被自己安放好的最后一个节点，宋哲直起身，伸出手用手背抹了抹额头上的汗。
　　用力的踩了踩节点周围的泥土，确定节点是被牢牢地固定在了泥土中，宋哲轻轻拍了拍双手上的泥土，一脸大功告成的样子。
　　“好了！现在万事俱备，已经只欠东....什么？”原本打算松一口气的宋哲随意的扫视了一眼自己的团队交流频道，却忽然发现其中有几条信息相当的了不得啊....
　　这些信息是眼镜四人刚刚潜入托里斯汀魔法学院是交流留下来的，从信息来看，四个人似乎是一路顺利的潜入了魔法学院――不过，接下来的记录就比较有意思了，因为其中出现了一个宋哲颇为在意的名字：时崎狂三！
　　“时崎....狂三么......”丝毫不顾及受伤害沾染的泥土，宋哲伸出一只手轻轻摸了摸下巴，一副若有所思的样子。
　　根据哪些交流记录来看，四位巅峰轮回者似乎是与时崎狂三和柯尔贝尔交上手了，时崎狂三的实力貌似是被世界意志雅致得有些严重，面对围攻竟然有些难以招架――不过即使是这样，三个人一时半会还是无法彻底击败时崎狂三和柯尔贝尔，现在正在陷入胶着中。
　　“胶着....”无意识的伸出一只手，轻轻地对悬浮在空气中的虚拟光屏轻轻点了两下，宋哲看着“胶着”两个字微微沉吟了一下。
　　“时崎狂三实力被压制的很严重....而且现在就在托里斯汀学院中....如果是这样的话，似乎我还有谋划的空间啊......”
　　抬起头，看了一眼远处在月光下有些朦朦胧胧的托里斯汀魔法学院，再转头看看被自己绑在一边，一身女仆装已经昏睡过去的才人的老相好，女仆谢丝塔，宋哲脸上露出了一个满意的笑容。
　　“这次真的是，万事俱备，只欠东风了啊......”
　　---视---角---继---续---转---换---中---的---分---割---线---
　　“该死，二之弹！”愤怒的将手中时之枪的枪口对准飘忽不定的末影，狂三随手从背后已经彻底具现化出来的刻刻帝上抽取一丝特异的时间之力灌注进去，然后狠狠地扣动了扳机。
　　在战斗刚开始的时候狂三就觉得这个所谓的“末影”给自己一种熟悉的感觉，似乎是在什么地方见过一般，然后，当对方化为末影状态后，狂三立刻就想起了，当初一度被恶心所支配的恐怖……那种味道……
　　“砰！”伴随着一声沉闷的轰鸣，一道肉眼无法察觉的时间子弹突兀的出现在末影身体四周，然后轰然爆开，正处于其中的末影顿觉自己似乎整个人的思维都迟钝了一般，连移动一下都觉得困难。
　　作者留言：
PS：一分钟后还有一章


第一百零八章  这两章发的我好痛苦啊
　　“shit！又是这婊子养的二之弹！”大声的骂了一声，末影急忙将自己切换到了处于另一个角落的自己的二重身身上，就在他切换过去的同时，一道火红色的长剑划过末影原来所在的位置，将那个二重身拦腰斩成了两段。
　　“干得漂亮！柯尔贝尔教授！”看着变成两截倒在地上的二重身，狂三伸出一只手对着拿着火焰长剑的柯尔贝尔竖了个大拇指，然后头也不回的抬手向着背后开了一枪，将一条从地面跃起试图偷袭自己的毒蛇凌空打成了一团马赛克。
　　而柯尔贝尔则没有狂三那么悠闲了，只是勉强笑了笑，然后全神贯注的开始挥舞着手中火焰幻化出来的长剑抵挡蜀黍那里飞射过来的大量尖锐的冰凌。
　　不过，很显然冰凌的数量大大超过了柯尔贝尔的预期，很快柯尔贝尔手中的火焰剑上跃动的火焰就开始有熄灭的迹象了，一些冰凌开始突破柯尔贝尔的防守，不时从柯尔贝尔身上擦过，划出一道道伤痕。
　　终于，再继续抵挡了几枚冰凌之后，柯尔贝尔手中的火焰箭完全熄灭了，与此同时蜀黍也加大了能量的输出，将自己最后几枚冰凌狠狠地射了出去，目标直指柯尔贝尔身上的要害！
　　“该死....”看着几枚对着自己脸庞和胸腹飞速射来的冰凌，柯尔贝尔忽然心中一紧。
　　躲不过的，丰富的战斗经验告诉柯尔贝尔，这几枚冰凌自己躲不过去了，而且冰凌飞行的速度非常快，根本不容许柯尔贝尔再有时间念咒自保！
　　“难道，我要死在这里了么....”不可抑制的，柯尔贝尔心里掠过一丝死亡的阴影，然后就在这时，忽然几声急速的破空声从背后传来，接着柯尔贝尔就看到几粒透明的东西忽然出现在自己面前，与飞射过来的冰凌狠狠撞击在了一起，将冰凌撞成了一堆碎冰粒，乱七八糟的砸在了柯尔贝尔身上。
　　“感激不尽，狂三小姐！”不用回头，柯尔贝尔就知道是谁为自己接了围，大声的喊了一句，柯尔贝尔头也不回，挥舞着魔杖召唤出一条庞大的火龙对着蜀黍冲了过去。
　　对此狂三只是微微一耸肩，然后身体柔软的一个后仰，躲过了一条从上方划过的巨型蛇尾，接着将分针枪的扳机一扣到底，用一把老式的燧发枪打出了机枪的射速。
　　大量的子弹随着狂三的动作急速飞射出去，目标直指刚才那道劲风的来源――一条足有小型轿车粗细的棱角巨蟒！
　　这条巨蟒正是眼镜的化身，足有一扇双开的院门那样庞大的蛇头左右不定的摇摆着，粗细程度能跟狂三大腿媲美的蛇信子不断的吞吐着，蛇头上三道竖起的棱角看起来格外的威武。
　　此时看到狂三大量子弹袭来，巨蟒的竖瞳微微缩小了一下，然后以与庞大的身躯极为不相称的领过动作快速的一个滑动，躲开了绝大部分子弹，只有少数子弹打在蟒身上，特制的时间子弹轻松打破了巨蟒硬度堪比钢铁的鳞甲，将巨蟒身上射出密密麻麻一串小洞。
　　“嘶――”似乎是吃痛，巨蟒愤怒的嘶鸣了一声，尾部一用力，巨大的蛇身立刻凌空弹射而起，对着狂三扑了过来，不过狂三淡定的抬手给了自己一枪一之弹加速，然后以一个极快的速度迅速躲开，任凭巨蟒徒劳的砸在地上溅起大量的碎石。
　　“哼，愚蠢，以为就凭借你那样的龟速，可以触碰到我么？”站在巨蟒身后，狂三毫不留情的嘲笑着化身巨蟒的眼镜，然后双枪齐举，打算一次性给巨蟒个痛快――不过很可惜，狂三并不懂得如何看动物的表情，不然狂三刚刚可能能够发现，在自己躲开巨蟒扑击的时候，巨蟒脸上的变化。
　　那是赤裸裸的笑意！
　　就在狂三刚刚打算勾动扳机的时候，忽然一道黑影悄无声息的出现在了狂三身后，接着就在狂三刚有所察觉准备回头的时候，黑影不知从哪里抽出一柄晶莹剔透的短剑，然后一剑狠狠的从狂三的后背插了进去，直至没柄！
　　“咳....”痛苦的咳嗽了一声，狂三转身一枪打出去，却打了个空，那道黑影早已经消失不见了――然后，狂三就又听到背后一阵呼啸的风声，巨蟒见机一尾巴抽过来，将狂三直接抽飞了出去，狠狠的撞击在了远处一棵合抱粗的树上，将树干撞得一阵颤抖。
　　“噗啊！”一口鲜血喷出去，狂三痛苦的挣扎着从地上爬起来，感觉自己身上碎了至少有三分之一的骨头。
　　“该死的！末影人！”咬牙切齿的叫出了偷袭自己的家伙的名字，狂三伸手从裙子的侧兜里掏出一个淡蓝色怀表，毫不犹豫的按了下去――闪回怀表，能让使用者回到至多20秒之前！
　　一道光芒闪过，很狂一个完好无损的狂三重新出现在了原地，眯着眼睛看了一眼远处加入了围攻柯尔贝尔的末影人，以及向这里快速游过来的巨蟒，狂三狠狠咬了咬牙齿。
　　“你以为就只有你会偷袭么！以为我失去战斗力了？好，那就见识一下吧！”
　　---今---天---更---新---的---好---多---的---分---割---线---
　　“唔？本尊那里....似乎出事了？”
　　正躺在车厢里假寐的狂三分身忽然睁开了眼睛，看了一眼躺在车厢内睡着的露易丝，分身将视线投向了车窗外，看向了自己一行人来时的方向――就在刚才，分身感觉到本尊的时间线似乎有了一些细微的变动，向前跳了十几秒的样子。
　　这种变动让分身很用以就联想到了自己拥有的一件异宝――闪回怀表 。
　　“唔....本尊发生什么事情了吗？该死的距离太远没办法感知呢....似乎还是应该回去看看比较好....”默默低头沉思了一会，分身忽然抬起头，看了一眼依旧还在睡梦中的露易丝，然后悄悄钻出了马车车厢。
　　“....还是告诉才人一声好了，如果告诉露易丝的话，保不准这个小丫头会闹着和自己一起回去呢。”
　　作者留言：
感谢书友【龙背上的RBQ】两张月票~感谢书友【dlmisaki】2张月票~感谢书友【麟灵不分】1500大额打赏及两张月票~
    其实现在我还是一天两更的量啊....只不过我现在都是合并成一更了，懒得再去分章了......所以量还是挺足的....腰部，如果你们喜欢，我还分成两章？ 
    妈的早就写好了，辣鸡书客网页打不开，气死我了。


第一百零九章   已经....没什么好怕的了....
　　“喂，教授，我说，你还好吧....”丝毫不顾及形象的一屁股坐在地上，狂三剧烈的喘息着，随手收起手中的枪，抹了一把额头上的汗珠，然后转头看向了正狼狈的跌坐在一旁的柯尔贝尔。
　　“呼，呼....我...我还好，多谢关心。”像一条狗一样大口的喘着气，柯尔贝尔背靠着一颗大树，勉强对狂三挥动了一下手里的魔杖算是招呼一下，然后就丝毫不愿意再动了。
　　此时狂三和柯尔贝尔看起来都相当的狼狈――狂三这一身衣服好歹算是装备，比较耐哔，战斗到现在虽然说有一些腐蚀和冰冻的痕迹，但是整体来说还算保持完好，只不过狂三的头发在躲避一枚冰刃的时候被冰刃切散了，所以现在是披散开的。
　　至于柯尔贝尔......狂三扭头看了一眼科尔贝尔教授，然后忽然伸手捂住了自己的嘴。
　　不行了，再看下去一定会笑出来的！
　　柯尔贝尔此时身上的衣服已经在闪转腾挪的翻滚中蹭的破破烂烂的了，一只袖子也不知道哪里去了，而且之前由于不慎被末影击中，现在的柯尔贝尔所有裸露在外的皮肤都是黑色的，看起来就像是非洲难民一样......
　　更为喜剧的是，柯尔贝尔一头本就稀疏的头发彻底没了....之前在躲避蜀黍的一道冰刃的时候，柯尔贝尔差点没来得及躲开，还是狂三在柯尔贝尔腿弯踹了一脚让他趴下才躲开了冰刃的袭击，不过冰刃却带走了蜀黍头上最后的一小圈头发....
　　不过，尽管柯尔贝尔秃了，但是却变强了――失去了头发的柯尔贝尔瞬间暴走了，不再节约魔力打持久战，开始化身炮台，而也正是因为柯尔贝尔不计后果的爆发，才给了狂三机会。
　　一番趁乱偷袭之后，现在，狂三和柯尔贝尔坐在地上休息，互相调侃，而三名轮回者中，蜀黍和眼镜满身是血的躺在不远处一动不动，两个造型奇特的手环紧紧地锁着两人的双手，只有从胸腹微微地起伏才能看出他们还活着――那种手铐据柯尔贝尔说是用来禁锢体内魔力的流动的，现在这两个家伙已经不具备任何威胁了。
　　至于末影人......狂三从战场返回最先偷袭的就是他，现在末影人正乖乖躺在更远的一点地方，脑袋完全碎成了一滩马赛克，死的不能再死了。
　　“呼――总算是将这些家伙都制服了，现在没什么危险，终于可以休息了......“
　　轻轻吐出一口气，倚靠在一颗树上，柯尔贝尔气息喘匀了一些，然后开始饶有兴趣地盯着被打昏在地上的两个人。
　　在刚才的战斗中，柯尔贝尔发现这三个人中除了那名男女不辨的家伙是正统的冰魔法师之外，其余两个家伙似乎都不是正统的魔法师――那个被狂三打碎脑袋的家伙擅长使用一个黑色的分身，然后来回切换分身主体来偷袭，还可以释放一些黑色的奇怪的能量；至于那名戴着眼镜的青年，更是可以随手释放出毒液，还能召唤出大量的蛇，最后甚至自己变成了一条巨蟒！
　　如果能够弄清他们的魔法到底是什么原理，想必是一件非常有意思的事情吧？不自觉的伸出一只手轻轻摸了摸下巴，柯尔贝尔有些为死去的那名青年感到遗憾――被自己琢磨清了再死多好，现在这么意思，这么神奇的一种魔法就无从探究了....
　　一边这么想着，柯尔贝尔下意识的扫了一眼脑袋碎成一堆杂碎的末影――然后，柯尔贝尔似乎看到，末影的躯体微微弹动了一下？！
　　用力的揉揉眼，柯尔贝尔又盯着末影的尸体看了半天，不过看了许久末影的尸体都没有任何举动，柯尔贝尔这才勉强确定刚刚是自己眼花了而不是末影确实没有死掉。
　　“也是，脑袋都碎成这个样子了，要是还能复活那就真是见了鬼了....”微微摇摇头，将自己荒诞的想法赶出大脑，柯尔贝尔自嘲的嘟囔了一句。
　　“嗯？教授你在说什么？”听到柯尔贝尔的嘟囔，狂三强迫着自己把视线从躺在地上的两名轮回者身上移开，然后看向了柯尔贝尔――狂三怕自己再看下去会忍不住吃掉这两个看起来美味又可口的食物....
　　当然，已经死在地上的末影就算打死狂三，狂三都不会吃的......
　　“啊，没什么...我在想，刚刚有个光头似乎去阻拦奥斯曼院长了，应该不久之后就会被院长拎过来吧....”看到狂三询问，奥斯曼并没有把自己这毫无根据的猜测说出去，而是随便找了个理由――然后，就在科尔贝尔刚说完，就感到一阵熟悉的魔法波动正在逐渐靠近。
　　“唔...是那个老头子来了吗？想不到平时看起来那么好色的老头竟然如此强大啊....”在柯尔贝尔感受到魔法波动的同时，狂三也感觉到了一个强大的气息正在快速靠近――想不到那个被自己一炮连人带塔楼轰飞的老家伙竟然这么强？
　　“狂三小姐可不要小看院长大人啊，院长大人虽然平时性子有些爱玩，但事实上可是当之无愧的Square（IV）级别的强大魔法师！”听到狂三在自己背后的小声嘀咕，柯尔贝尔只能无奈的报以苦笑。
　　柯尔贝尔也知道院长大人平时对一些女性会做出的事....比如偷窥裙底啦、偷窥裙底啦、偷窥裙底啦之类的......嗯....这就是个有色心却不会有实际行动的老头子......不过，对于院长的实力，柯尔贝尔还是非常敬佩的！
　　转过身，刚想对狂三详细解释一下魔法师的实力等级，不过在看到狂三背后的景象时，科尔贝尔却忽然瞳孔一缩，眼睛一下子瞪大了――末影那具头颅已经碎掉的尸体，不知道什么时候站了起来，此时正悄无声息的站在狂三背后！
　　“小心！”看着那具无头的尸体不知从哪里抽出一把黑色的剑，直接对着毫无防备的狂三刺了过去，柯尔贝尔大喊一声，同时双腿猛地一发力，直接对着狂三撞了过去！
　　或许，柯尔贝尔的确是一名最优秀的师长吧....与狂三从最开始的由于误会产生的战斗开始有接触，一直到现在，不知不觉间柯尔贝尔已经把狂三当成了自己的晚辈。
　　就如同自己得意的学生一样，柯尔贝尔也总是有意无意的为狂三开一些小差――不然，不是谁都可以把小半个学院的男贵族学生都扔到水里还没事的，不是每次去厨房都会找到蛋糕的，也不是每次夜晚出来溜达都不会被察觉的――或许狂三对这一切并没有察觉，但是狂三能感受到人的内心，所以狂三也能感受到柯尔贝尔对自己的那种善意。
　　这次看到柯尔贝尔一脸急切的对着自己撞了过来，虽然在自己的感知中自己背后什么也没有，但是狂三还是第一时间选择了相信柯尔贝尔――几乎是想也不想的，狂三直接向前一个翻滚，离开了自己先前所处的那片区域。
　　而就在狂三刚离开，下一秒，一柄黑色的长剑就悄无声息的从刚才狂三的位置划过，锋利的剑刃划破空气没有发出一点的响声，仿佛那里根本就不存在一柄剑一般。
　　“什么！！什么时候......”躲开了长剑的攻击，狂三那转过身来看着出现在自己背后的无头尸体，忽然背后冒出了一阵冷汗。
　　什么时候，那个家伙又站起来了？并且自己竟然无法感知到！
　　另一边，发现自己一剑划空后，末影无头的尸体似乎迟疑了一下，然后动作微微一滞，忽然消失不见了――下一刻，狂三忽然觉得自己胸部一阵预感的刺痛，不过还没等狂三做出反应，一柄黑剑就突兀的出现在空气中，对着狂三刺了过来！
　　就在黑剑马上就要刺穿狂三心脏的时候，柯尔贝尔终于反应过来，狠狠的撞了狂三一下，狂三身体一错，黑剑直接从左肩插了进去，然后又毫无征兆的消失不见了。
　　“该死！”痛苦的用右手紧紧捂住左肩，狂三半弯着腰，躲在柯尔贝尔身后眼神警惕的看着四周。
　　“这到底是怎么回事，刚才活着还没这么厉害，怎么死了反而厉害了这么多？”慢慢的用时间修补着自己的伤势，狂三咬着牙召唤出了手枪，然后将一发一之弹加持在了柯尔贝尔身上――那柄黑剑上似乎有什么奇怪的能量，竟然可以阻碍时间，狂三现在伤势修补很慢，不如将柯尔贝尔的战力最大化来保护自己。
　　反正，只要拖过这一会儿就可以了――狂三能感觉到，奥斯曼那个老头子的气息越来越近，马上就要过来了，到时候以老头子的战斗力来说，应该是可以轻松解决的吧？
　　“狂三那，没事的，院长大人马上就要过来了，到时候就安全了......”和狂三想的一样，柯尔贝尔也能感觉到那真越来越近的魔法波动，只要自己能撑过这一会儿，就安全了....吧？
　　柯尔贝尔忽然觉得耳边一阵风声吹过，然后自己的视角变得有些奇怪了――等等！自己怎么视角越来越高？而且....地面上除了那具不知道为何出现了的无头尸体，怎么又多了一具无头的躯体？而且看衣服好熟悉啊......为什么视线越来越黑了......忽然眼睛睁不开了.....
　　在狂三不敢置信的眼神中，突兀出现的末影无头尸体静静地站在柯尔贝尔身体另一侧，手中的黑剑已经消失，而柯尔贝尔的头颅仿佛忽然自己跳起来一样，慢慢飞了出去，然后重重的摔在地上，骨碌骨碌滚了几圈......
　　作者留言：
感谢书友【小羊】1500大额打赏及一张月票~感谢书友【书客353899875】一张月票~感谢书友【蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤】一张月票~感谢书友【乱千秋】100打赏~感谢书友【书客9120727377】一张月票~
    啊....所以说我昨天拼死拼活一写到凌晨一点于是换来了票票大幅下降......好评如潮......累觉不爱。
    昨天写了那么多其实原本是打算感谢书友【小羊】的打赏的，欠的里番我一直没有给....总是忘....。。
    零使这卷快完了――因为我推进了一下剧情，原本打算再写个一两个月的，现在估计十天半月的也就没了......
    今天只有这些哦，昨天是加更――所以洗洗睡吧，作者菌已经累觉不爱了......


第一百一十章  螳螂捕蝉
　　有的时候，以为短暂的，不经意间就会成为永恒，以为永恒的，可能转瞬即逝......
　　呆呆的看着在地上滚动着尚还能弹跳几下的柯尔贝尔的头颅，狂三那张了张嘴，似乎是想要发出什么声音，可最终却什么也没发出来。
　　死了？柯尔贝尔教授就这么死了？狂三觉得这一切忽然都显得那么不真实。这个令人敬重的，刚刚还和自己并肩战斗，还把自己挡在身后的长者，就这么死了？
　　此时，柯尔贝尔失去头颅的身体开始缓缓向外溢血，然后在颈动脉强大的压力下血液开始如同一眼鲜红的喷泉一般喷洒出来，近在咫尺的狂三全身都被淋上了一层温热的鲜血――不可置信的伸手颤颤巍巍的从脸上抹下一把鲜血，看着手掌上猩红的血液，映射在瞳孔里，将狂三金色的瞳孔都蒙上了一层血腥。
　　狂三不是没有经历过战斗的死亡――在新手世界，狂三身之在饥饿的驱使下吃掉了一名队友――然而，狂三在这个世界已经呆了太久太久了，久到狂三以为，自己这一辈子就会待在这个世界平平淡淡的度过，久到狂三已经真心实意的去融入这个世界，久到狂三已经真正的将这里的人当做了自己的亲人、伙伴！
　　看着伙伴倒在自己面前，是一种什么样的感觉？狂三以前不知道，现在狂三知道了，却又宁愿自己不知道――在被柯尔贝尔的鲜血溅在身上的那一瞬间，狂三就知道，自己以后，再也不允许自己看到这样的场景了......
　　“呵呵呵呵....”低下头，任凭粘着鲜血的头发一绺绺的垂下来，遮住自己的脸，看着一滴滴的血滴顺着发梢流下，狂三忽然发出了一阵开心的笑声。
　　然后，毫无征兆的，狂三忽然伸手，双手轻轻一抖，一长一短两只枪出现在手中――尽管自身刚才被黑剑刺伤的伤势还没有好，尽管体内的那种奇异的能量正在逐渐顺着伤口试图蔓延到全身，但是狂三现在都已经顾不得了――狂三现在，只想要用手里的枪，将那个末影人打成稀巴烂！
　　毫不犹豫的将扳机扣到底，狂三将枪口对准末影人，两支老式火药枪枪口不断地吐出一颗又一颗裹挟着狂三怒火的子弹，狠狠的撞击在末影人尸体上，短短十几秒就将尸体打成了一堆肉末――狂三这时才发现，自己的感知中已经可以感知到末影人的尸体了，也就是说，刚才其实并不是末影人没有死，而是有某种未知的东西操纵了末影人的尸体？
　　“谁！你到底是什么东西！出来啊！老娘有枪！老娘有枪你怕不怕！”
　　愤怒的左右转动着身子，狂三那对着四周空旷的空间大喊着，试图激怒那个不知名的存在，不过愤怒中的狂三却没有发现，柯尔贝尔的尸体似乎忽然动了一下？
　　下一秒，柯尔贝尔的无头尸体忽然向前跨出了一步，然后就在狂三的眼皮地下突兀的消失了――接着狂三本能的感到背后有异，所幸狂三事先已经给自己加持了一之弹，在在时间加速的状况下狂三勉强躲开了背后的刺痛感，然后就看到一柄漆黑的剑忽然从自己刚才所在的位置刺过。
　　如果刚才没躲开，恐怕这柄剑就会从自己的心脏穿过去！
　　“该死的，为什么会这么快！”看着柯尔贝尔的尸体再度消失，然后又忽然出现在自己的正面，一剑对着自己刺来，狂三心中一惊，全力向旁边闪开，不过却还是被黑剑擦过了右臂的皮肤，一股异种能量顺着手臂被划破的地方迅速钻进了狂三的体内。
　　“这种能量....”心惊胆战的感受着这种能量迅速占领了自己的整个右臂，瞬间整只右臂都无法再自如的活动，狂三内心忽然闪过一道阴影――或许，今天自己会死在这里了.......
　　从战斗到现在，狂三一次都没有召唤过分身来作战，因为在很早之前夜探托里斯汀学院的时候与柯尔贝尔交手，狂三就认识到自己的分身虽然在战斗的时候会有很多便利，但是在面对一些足够强大的对手的时候与炮灰无异――认识到这一点，狂三自然不愿意将自己辛辛苦苦吃来的分身就这么拿去送死，结果却没想到这些分身现在倒是成了自己复活的伏笔。
　　“哼，藏头露尾的家伙，自始至终难道连正脸都不敢露么！”既然左手臂都无法再战斗，狂三索性收回了枪，然后摇摇晃晃的站了起来，面对着再次出现在自己面前的柯尔贝尔的尸体，露出了一脸嘲讽的笑容。
　　然后，狂三就看到柯尔贝尔尸体的手中再次出现了一柄黑剑，对着自己急速飞了过来......
　　“啊....又要死了....好讨厌的感觉....”轻轻的闭上眼，狂三完全放弃了抵抗，就连身体内的异种能量也开始懒得压制，任凭它迅速侵蚀全身，将狂三的意识逐渐拉模糊。然后.......
　　“住手！”
　　---我---是---视---角---转---换---的---分---割---线---
　　“唔，末影人已经死掉了吗....”脸上带着某种轻松的表情，宋哲背靠着一颗大树坐着，两腿一腿弯曲一腿伸直，伸出手滑动着漂浮在眼前的光屏――在他的旁边，被捆绑起来嘴巴被堵住的小女仆谢丝塔已经清醒过来，正一脸惊恐的看着宋哲，拼命的把自己向后蹭，试图远离这个家伙。
　　转头看了一眼谢丝塔，宋哲并没有在意――反正她也跑不了，只要到最后这个小女仆能顺顺利利的念出一段咒语，就足够了！到时候自己也不是不可以放掉她嘛，话说自己可是个好人来着！
　　随口称赞了一下自己，宋哲又将视线放到了眼前的光屏上――此时光屏上出现的画面正是狂三交战的现场，狂三闭目就要被黑剑刺杀的一幕！
　　“啧啧....可惜了....”看着狂三即将被击杀的样子，宋哲咂了咂嘴，然后轻轻摇了摇头――可惜了，这个世界虽然不知道有狂三多少的分身，但是肯定不多，每少一个对自己都是巨大的损失啊....嗯，各种意义上的....
　　不过，就在宋哲摇头惋惜的时候，屏幕中忽然出现了异状――看着屏幕中的变化，送着嘴角不自觉的挂上了一抹欣喜的笑意。
　　“终于....都出场了呢....那么接下来，就该我活动活动筋骨了啊....嘿嘿嘿....哈哈哈....”喃喃自语着，宋哲转头看了一眼已经在地上一点一点蹭出去四五米远的谢丝塔，终于忍不住，开始笑了起来。
　　“成神....就看这一步了呢....”
　　轻轻抚摸着自己腰间的一个小小的盒子，宋哲走向因为自己的笑声而吓的瑟瑟发抖一脸惊恐的谢丝塔，丝毫不怜香惜玉的将谢丝塔随意拎起来，然后缓缓的离开了这里――远处，托里斯汀魔法学院的围墙在双月的照映下连成黑黝黝的一片，似乎在诉说着今晚即将发生的一切......
　　作者留言：
感谢书友【乐正龙牙】共计16000的大手笔打赏以及4张月票支持~不过....豪，这个月票数......好吧，我知足了（望天
    感谢书友【小羊】AND【小小羊】――是一只羊没错吧――共计26000的大手笔打赏以及32张月票~【小羊】书友一直非常支持作者菌呢....好感动....
    感谢书友【乱千秋】100打赏及2张月票~感谢书友【小忍萝莉有点咸】1500大额打赏及两张月票~小忍萝莉咸了好久了....感谢书友【64643008】2张月票~话说皮丘你不能换个名字么...感谢书友【一抹倾城恍缥色】1500大额打赏及两张月票~感谢书友【书中旅人】1张月票~感谢书友【帝国吉祥物阿赖耶】1500大额打赏及两张月票~
    最后，请允许作者菌说一句：无限大な梦のあとの何もない世の中じゃ――痛痛快快的听一首歌，留一次泪，想一个人，怀念一段时光，很舒服。 
    再见，黄油飞，再见，飞帽杀，谢谢你，光叔......


第一百一十一章  这是一个值得悲伤的章节数
　　“啊....未知的存在，虽然不知道你到底是想要做什么，有什么目的，但是我不得不遗憾的告诉你，你今天走不掉了。”
　　透过一阵因为巨大的能量撞击而扬起的烟尘，一个干巴巴的老头子声音缓缓的传了出来，声音无悲无喜，但是狂三却从这这平淡的声音中听出了那隐藏在之下的滔天怒火。
　　“色老头....”愣愣的看着从烟尘中逐渐走出，一只手握着魔杖，一只手抓着光头的脑袋，拽着光头在地上拖行着前进的奥斯曼，狂三忽然有一种想哭的欲望。
　　“色老头，柯尔贝尔教授他......”强忍着全身被异种能量侵入的痛苦，狂三艰难地抬起一只手臂指了一下手持黑剑，正站在那里似乎在盯着奥斯曼的无头尸体，声音忽然滞了一下。
　　“啊...我看到了....柯尔贝尔....战斗到了最后一刻呢......”依旧是干巴巴的声音，奥斯曼院长似乎丝毫不为柯尔贝尔的死去感到伤心一样，但是善于感知情绪的狂三却分明从这句话中感受到了那种压抑着的如同即将喷发的火山一般的愤怒。
　　“未知的存在，不管你是哪一位，出于礼貌老头子我还是要说一句，既然你出手了，也就做好陨落的打算了吧？”静静地站在那里，奥斯曼看着柯尔贝尔的无头尸体，面部依然毫无表情，不过那渐渐握紧的双手和微微抖动的身躯却无不出卖了他内心的情绪。
　　“呃啊....”随着澳斯曼双手的握紧，原本一直被奥斯曼抓着脑袋抓在左手的光头在昏迷中开始痛苦的呻吟起来――随着奥斯曼双手的逐渐用力，光头硕大的脑袋在奥斯曼手里也渐渐变得有些扁了，然后随着奥斯曼力量越来越大，光头的脑袋形变也越来越明显，痛苦的呻吟也越来越大声，甚至身体都开始无意识的扭动抽动起来。
　　再然后，毫无征兆的，光头的脑袋就如同一个被挤压过度的气球一般，砰的一声就炸裂了。鲜血和脑浆溅在了奥斯曼院长袍的左下摆上，奥斯曼的左手中甚至还抓着光头完整的头盖骨！
　　随意的低头看了一下左手，很平常的就如同甩掉水渍一般，奥斯曼就将手上的脑浆和鲜血甩了甩，然后毫不在意的顺手将左手在袍子上擦了擦，对着柯尔贝尔的尸体竖起了魔杖。
　　“嘛，未知存在，如果做好了准备，那么就受死吧！”
　　“Ex...calibur――”
　　---我---是---视---角---转---换---的---分---割---线---
　　“神之右手、神之头脑......”托里斯汀魔法学院上方，厚厚的云层遮盖处，一个黑袍人正出神的盯着摆放在眼前桌子上的一只右手和一个表情惊恐不甘的女人的头颅，同时喃喃自语着什么。
　　“接下来，只需要再得到神之左手，就足够了......”默默念叨着，黑袍人似乎是觉得有些气闷，于是起身走到了飞空船的窗边，透过窗子俯视着脚下被云层遮挡的隐隐约约的托里斯汀学院。
　　“托里斯汀....就快了呢....”伸出一只手，轻轻地一把将托里斯汀虚抓在手心，黑袍人得意的笑了两声，同时另一只手轻轻掏出了一根水晶棒子――此时水晶棒子的一端正指向脚下的托里斯汀魔法学院，并不断的闪烁着红光。
　　“时之精灵也在，正好，一网打尽！”笑声更加的愉悦，黑袍人转了个身，打算走回房间内去――然后就在这时，一阵风忽然从窗口吹进来，轻轻吹落了黑袍人的头罩，露出黑袍人一头火红色的头发......
　　--我---是---视---角---回---来---了---分---割---线---
　　“呼....呼....啊呀呀，想不到老人家我这么久不战斗，战斗力还是一样的优秀啊....”气喘吁吁的半弯着腰，奥斯曼院长将长长的魔杖拄在地面上，用力的靠魔杖支撑着身体，得意的称赞着自己。
　　尽管身上的长袍已经变得破破烂烂的，身体裸露的皮肤处还不时地可以看到土石飞溅打出来的伤痕，但是奥斯曼却丝毫不觉得自己狼狈――因为在自己对面，那个不知名的家伙更为凄惨！
　　原本占用的柯尔贝尔的尸体已经被奥斯曼院长一把火烧成了灰灰，此时那个东西已经显露了自己原本的形态――一团漆黑的阴影一样的雾状体。
　　或许是为了方便战斗，此时这团黑雾幻化成了人形，有头有四肢，右手好握着一柄同样漆黑色的长剑――正是这柄剑刚才刺伤狂三并杀死了柯尔贝尔！
　　不过，虽然整体都是黑色的，但是这个雾状体的心脏部位却反常的是璀璨的金色，并且不断地散发着淡淡的柔和金光，让人一眼看上去不但不会有金色的刺目，反而有种莫名的神圣感。
　　原本这团黑雾是极为浓厚的，刚被逼出柯尔贝尔的尸体的时候这团黑雾简直就像是实体一般，可是在经过和奥斯曼的一番战斗之后，现在这团黑雾仅仅是勉强能够成型，狂三那甚至能够透过黑雾的躯体隐约看到黑雾身后的景象！
　　“呼....怎么样，现在还能和我打嘛？”慢慢地直起腰，奥斯曼喘匀了呼吸，然后举起魔杖，将杖端对准了黑雾所化的人形――“如果不能的话，就为柯尔贝尔偿命来吧！”
　　狠狠地挥动手中的魔杖，一团巨大的旋风从魔杖中诞生，在离开魔杖之后越变越大，裹挟着从地面刮起的沙石，势不可挡的对着黑雾人刮了过去，狂三甚至能够看到在旋风巨大的吸引力下，黑雾的身体正在一丝丝减少，少掉的黑雾被吸入旋风中，被旋风的强大能量直接打的消失不见了。
　　“......”面对着越来越巨大的已经足够称之为小型龙卷的旋风，黑雾似乎第一次察觉到了恐惧一般，忽然转身打算逃跑――不过很可惜，旋风巨大的吸力已经完全将黑雾的身体牵引了，没跑出几步，黑雾就被直接吸进了旋风里，旋风中蕴含的奥斯曼的力量以及巨大的自然力量很快就将黑雾人绞杀的一干二净，就连它那柄黑剑都消失不见了，只留下了一团璀璨的金色物体在旋风中不断沉浮。
　　“终于....死了....”看着黑雾人彻底消失在旋风中，奥斯曼忽然仿佛脱力一般，直接一屁股跌坐在了地上，大口的喘着气。
　　“到底是人老了....”无奈的摇了摇头叹息了一句，奥斯曼稍事休息后就强撑着走到了狂三身边，打算帮被异种能量入侵难以驱逐的狂三一把――然后，忽然毫无征兆的，奥斯曼觉得自己仿佛就在一瞬之间就被剥夺了与空气中元素的联系，瞬间就不能再沟通到任何一点元素了。
　　“什么！！”惊讶的瞪大了眼镜，奥斯曼一张满是褶皱的老脸都因为惊讶而拉的平整了不少――要知道，自从奥斯曼接触到魔法以来，这么多年过去了奥斯曼没有一天是感觉不到空气中的魔法元素的！
　　感知不到魔法元素，就意味着只能用自己身体内存储的元素进行施法，可是人的身体又能存留多少元素？恐怕就算是最基础的火球术，来上一发估计体内的元素也就足以消耗个七七八八了！
　　震惊的闭上眼睛，奥斯曼拼命的试图重新感知到魔法元素，整个人在不断的前进、后退，向左向右，如同在找信号一般――不过，奥斯曼却没有发现，在自己感知不到魔法元素的同时，狂三也仿佛忽然解除了束缚一般，慢慢的从地上站了起来。
　　“异种能量....忽然消失了？”默默地感受了一下自己的身体，狂三发现那些异种能量确实是在忽然之间就消失不见了，就连自己伤口上的那些能量也不见了！
　　在时间的催动下狂三的伤口很快地就复原了，不过同时狂三也发现了一个很奇怪的问题――四周的空间。似乎给自己的感觉和之前不一样了？
　　之前的空间狂三并没有刻意去留意过，也不知道到底是个什么感觉，可是很明显的，狂三能感觉到现在四周好像被蒙上了一层什么东西一样，隐隐约约有种不真切感。
　　“色老头！这里有点儿不对劲！你注意点！”转过头看了一眼还在前前后后左右左右ABAB的奥斯曼，狂三叮嘱了一声，然后又继续试图找出这种感觉的来源。
　　不过，就在狂三试图更进一步感知的时候，一个声音忽然响起，将奥斯曼和狂三都吓了一大跳。
　　“好了，不用疑惑了，这里已经被我用禁魔型广域穹顶六棱构造干涉性空间封锁低等元素祛除献祭基础域.....妈的好长的名字....咳咳，这里已经被我用禁魔结界笼罩了！你们都逃不掉了！一位本质是顶尖大佬的原型体，一位实打实的低阶大佬实力的法师.....哈哈哈，你们都将成为我的祭品，见证我的封神！”
　　作者留言：
捉到一只豪，快来围观――感谢书友【乐正龙牙】今天共计20000的打赏以及34张月票支持~~话说昨天也打赏了好多~蟹蟹~ 
    感谢书友【功夫好】1张月票~感谢书友【八云幽幽子】1张月票~感谢书友【Misaki→】1500大额打赏及一张月票~感谢书友【古地名觉】两张月票~感谢书友
    有书友说为什么狂三那不用刻刻帝复活教授――我之前有写过啊，狂三的刻刻帝实际上只有四分之一，只能使用一、二和十二这三种子弹.... 
    有关各位书友求角色的事....（扭脸
    你们难道没有发现我把角色楼偷偷撤掉了么....你们给的都是啥龙套啊....那一个个都是主角好不好，龙套是要一章死的啊....
    目前暂定角色（未出场/还活着）：
    乐正绫（书友乐正龙牙友情出演）
    恋三xx（那位书友提供的来着？请在书评区给我留言....吐槽也行，把名字补全....我忘了）
    爱丽丝・裂地波（书友时友情出演――是的没错，就叫这个）
    还有赵刚李财一类闲杂人等，基本不会出场了，就不再一一赘述了


第一百一十二章   祭品、封神、使魔召唤
　　“封神？”惊疑不定的看着忽然出现，漂浮在天空中的一个青年男子，奥斯曼喃喃自语了一声，下意识的将视线投向了同样愣住的狂三。
　　事实上，虽然狂三在实际战斗中的表现并不是那么的优秀，但是奥斯曼始终坚信狂三就是Angel，并且对于狂三的战斗力偏弱也有很好的解释――这还只是一只幼生期的Angel，所以对于战斗并不是很擅长，
　　而Angel，则是被誉为最近接神的存在！甚至可以说，相对于凡人，Angel与神是一般无二的！而半空中的那个来路不明的男人刚刚说自己等人都是祭品，要助他封神......
　　奥斯曼知道，这世上确实有一种人可以封神，那就是所做的功绩被世人所认可，被世代敬仰英雄！如果此类英雄的法术造诣能够到达人世间的极限，那么的确倒是有可能封神......难道说，半空中的那名男子，其实是哪位先贤的英灵，要借助狂三来封神？那么自己与其作对，岂不是要与曾经的英雄为敌？
　　慢慢垂下眼睑，奥斯曼内心剧烈波动，顺便领悟了咸鱼色波纹疾走。
　　与之为敌，对方很可能是曾经的英雄，甚至某方面来说是人类的功臣，对抗其无异于灭祖忘宗；可是不战斗的话，让奥斯曼就这么把自己的学生交出去，奥斯曼绝对是做不到的！那么到底，自己该怎么样......
　　相比较起奥斯曼惊疑不定的神态，狂三心里则是明白的多。
　　在看到漂浮在半空中的那名男子的第一时间，狂三就知道那绝对是个轮回者了――因为那个家伙根本就没有隐藏自己的个人主神，就这么肆无忌惮的将个人主神显示在一侧肩膀上方，任由其浮动着！
　　“啊哈？封神？祭品？”看着悬浮在半空中一副神神秘秘样子的男子，狂三歪了歪头，忽然感到一身好笑。
　　这个家伙....在狂三的感知中，这个家伙明显就只是一名菜鸟，那种弱小的能量波动，放在现在已经彻底觉醒了刻刻帝的狂三面前恐怕就是一枪的事儿――如果不行就两枪，反正狂三觉得不会超过三枪。
　　而现在这样弱小的以及家伙，打算将自己作为祭品然后助他封神？开什么玩笑！在狂三来自时崎狂三的久远的记忆里，能够称之为“神”的，似乎也就只有一位――似乎是叫做....“王”来着？
　　或许是由于记忆的不全，狂三对那位“神”的印象模模糊糊的，只是隐隐约约记得那位“神”那无意间释放出的铺天盖地的威压，让当时刻刻帝完整、并且实力不知道比现在的狂三强了多少的时崎狂三都感到一阵窒息的压抑，不由自主的就想要跪在地上。
　　而现在，这么一个连实力不到曾经的十分之一、刻刻帝都不完整的自己都可以轻易杀死的菜鸡，居然说要封神？这是在嘲笑自己制杖么？
　　毫不犹豫地举起手里的枪，狂三对着漂浮在半空中的那名男子扣下了扳机，一枚由时间形成的子弹随着“砰”的一声闷响急速离开了枪膛，裹狭着狂三的恼怒直直的奔向了半空中的男子――然后，毫无预兆的，这枚子弹仿佛打在了一层透明的屏障上一般，将空间打出了一层水波一样的波纹，消失不见了。
　　“嗯？有什么阻拦物么？”疑惑的咬着下唇，狂三不信邪一般又对着天空连开几枪，可是无一例外的子弹都在将天空发出一层波纹后消失不见了。
　　随着狂三的几声枪声，一旁正在低头纠结的奥斯曼也被惊醒了，下意识的抬头扫视了一眼狂三，奥斯曼两腮微微鼓动了一下，似乎是咬牙下了什么决定一般――随后，奥斯曼举起手中的魔杖，也开始努力调动体内稀少的魔法元素，试图释放出一个威力较大的魔法――毫无疑问，在先贤与被自己视作学生的狂三之间，奥斯曼最终选择了后者。
　　另一边，尽管并不知道刚才奥斯曼下了多大的决定，可是狂三能明显感知到身边的奥斯曼一下子对自己的善意大幅上涨――一边疑惑着奥斯曼到底刚才低头想了什么，狂三一边召唤出分针枪，开始两只枪胡乱的对着天空射击，试图寻找到一处没有屏障的地方。
　　不过很可惜，试验了许久，狂三始终没有找到一处可以将子弹打过去的地方，于是狂三干脆直接将枪收了起来――毕竟子弹也需要时间去凝结，省一点是一点。
　　“哈哈哈哈....原型体，不要再白白浪费时间了，现在这片区域已经被我用禁魔型广域穹顶六棱构造干涉性空间封锁低等元素祛除献祭基础域次元隔离......结界彻底隔开了，一切结界内的东西都是出不来的，你就乖乖做我的祭品，见证我封神吧！”
　　或许是发现狂三停止了胡乱的射击，半空中的男子得意的笑了两声，又开始说话，而随着他的话音落下，狂三忽然发现，周围的空间有点不对劲了――怎么说呢，狂三觉得似乎在自己所能感知到的所有范围内，一切东西，包括植物、动物、土地、石头，甚至是空间中，都在渗出一种莫名的金色物质，而这种金色物质正在受到一股力量的牵引，慢慢汇集起来，向着天空中的那名男子飘了过去！
　　“这是....什么东西？！”惊讶的感觉到，自己身上也有一些未知的物质飘飞出去，狂三忽然有些惊惶了。
　　之前自己虽然看不起空中的那名男子，那是因为狂三觉得对方实在弱小，对自己造不成任何伤害――可是当发现自己现在处于一种未知的境况中，很可能真的会成为那名男子的“祭品”的时候，狂三有些慌了。
　　明明就只是那么一名弱小的家伙，没想到借助外力竟然可以威胁到自己？甚至，狂三可以察觉到，就连在一旁没有发现什么异状，还在专心试图释放出法术的奥斯曼身上都有这种物质在逐渐溢出！
　　就连奥斯曼这种实力的强者，都无法抗拒这种奇怪的吸引力吗？
　　“狂三小姐，我感觉到了一种不明的恶意，似乎周围有什么东西在窥视着我们，你小心！”就在狂三还在思索的时候，奥斯曼也终于察觉到了不对，放弃了手中凝聚的法术，奥斯曼将魔杖横在胸前，警惕地看向了四周。
　　不过，对此狂三只是叹了一口气，并没有说什么――奥斯曼并不知道，这不是什么有人窥伺啊......自己能清晰地感知到，而奥斯曼只是能隐约的感觉到有不对，所以才会误以为是恶意。
　　无奈的感知着这种引力越来越大，自己身上逸散出的这种不明物质越来越多，狂三轻轻叹了一口气，然后转头看向了一旁的奥斯曼――大概，这次自己两人都会死在这里吧？但是，自己还有一具分身在外面，自己还可以复活，可是奥斯曼呢？
　　尽管这个老头子喜欢偷看女生的裙底，尽管这个老头子总是试图占自己便宜，但是善于感知人心的狂三能感觉到，奥斯曼其实和柯尔贝尔一样，都把自己当做是一名需要保护的晚辈。
　　柯尔贝尔算是为救自己而死，难道为救自己而陷入这个战场的奥斯曼也要死掉么？
　　默默低下头，用力的咬了咬牙，狂三忽然很痛恨自己的无力――如果，如果自己的战斗力很高――不需要像真正的原型体，哪怕仅仅是奥斯曼这样的战斗力，那么刚才柯尔贝尔就不用死了吧？奥斯曼也不会因为为了帮自己当住一剑而陷入这片战场了吧？
　　甚至，如果自己拥有真正原型体的力量，恐怕轻轻松松一枪就能将这层所谓的结界击破吧？
　　狠狠地咬着牙，拳头紧紧地攥在了一起，狂三默默低下头，不敢再看奥斯曼――狂三怕自己忍受不了奥斯曼再在自己面前死去....
　　随着时间的流逝，狂三能感觉到自己体内溢出的物质越来越多，甚至在感知中狂三能“看”到一片金色的光幕从自己和奥斯曼身上奔腾而出，飞向半空中――莫名的，狂三忽然感到了一种奇怪的虚弱感，并不是身体上或是精神上的虚弱什么的，而是狂三忽然觉得，似乎......
　　似乎自己的存在感越来越薄弱？
　　被自己的想法吓了一跳，狂三下意识的转头看了一眼奥斯曼――这个时候，狂三忽然惊醒，澳斯曼似乎正在变得越来越没有存在感，如果不是刻意去找的话，就算他站在自己身边自己都没有察觉！
　　“该死的....这到底是什么东西！”紧紧咬着下嘴唇，狂三仰头看了一眼逐渐汇集在天上的那些金色物质，此时这些物质已经浓郁的像一团金色的云层一样，不但是感知，就连肉眼都已经看的到了。
　　然后，毫无征兆的，天空中忽然响起了一个带着哭腔的女声，这个声音狂三很熟悉――正是才人的那个相好的女仆，谢丝塔的声音，而她说出的话狂三也是相当的熟悉。
　　“存在于宇宙尽头的某处，我的部下啊。”
　　“神圣的、美丽的、且具备强大力量的使魔啊。”
　　“我衷心的祈愿着、咏唱着。”
　　“回应我的指引吧！”
　　“使魔召唤！”
　　作者留言：
唔，感谢书友【乐正龙牙】10000打赏及14张月票~这似乎已经是第三天万赏了？ 
    感谢书友【影中的小忍萝莉】1500大额打赏及四张月票~这个小忍萝莉咸么....感谢书友【千年老妖】一张月票~感谢书友【音无小夜】一张月票~感谢书友【观束总二】1500大额打赏及一张月票~感谢书友【楠祈】一张月票~
    有关奥斯曼面对被误认为英灵的宗哲时纠结――这么说吧，现在忽然黄帝/大禹/神农出现，说我要去取身边一个朋友的性命，你会拔剑面对自己的祖先还是保护朋友？这个纠结很正常啊 
    角色get：
    恋三白....白痴好了，那个字好难打....【书友灰白喵友情出演】
    乐正龙牙【书友乐正龙牙友情出演】
    爱丽丝・地裂波【书友时友情出演】
    李乐【书友秽云灰羽友情出演】
    乐正绫【作者菌友情出演】
    美羊羊【书友小羊友情出演――是的喜羊羊，就是你们想的那只，跨界原型体哟，女主呢】 
    这些，我列一下以免自己忘掉......我的记性可是差到没谱......


第一百一十三章  黄雀在后
　　“这是....”双手扶着拐杖拄在地上，微微眯着眼睛，奥斯曼听着这段再熟悉不过的咒语，不由得楞了一下――这段咒语，不正是每位学生在升到二年级后都要学习并操作一遍的，使魔召唤咒语吗？
　　这个时候，那名神秘男子让一个小女孩使用召唤魔法，难道是要召唤什么强大的生物吗？
　　不只是奥斯曼，就连狂三听到这段咒语都下意识的认为，对方这是想要召唤什么强大的使魔――以一位原型体，一位大佬，一位半步大佬，四位巅峰轮回者以及一只实力不明但是可以斩杀半步大佬的奇异生物为祭品，这么大的手笔，狂三实在想象不出对方到底要召唤出什么样强大的存在！
　　轻轻闭上眼睛，感知了一下自己周围的情况，狂三发现此时周围的空间和物体已经不再飘散那些金色的物质了，现在狂三所能感知的所有范围内，除了那只奇异生物的金色残骸还能散发出少量金色的光点，剩下的也就只有自己和奥斯曼身上还在持续不断的向外逸散金色光点了――并且，不知道是不是因为这些不明物质溢出太多导致狂三实力下降，狂三总觉得，周围的一切在自己感知起来都是模模糊糊的，似乎不存在一样？
　　此时，天空中谢丝塔的声音已经停止了，而随着谢丝塔将咒语念完，忽然在场所有活着的人都感受到了一阵奇异的力量出现在半空中，并且在不断扭曲着，似乎是要形成什么一样――与之相对的，半空中那有如实质的金色能量也随着这股力量扭曲起来，慢慢的在空中盘旋着，最终形成了......一坨金色的...啥？
　　好吧....其实是形成了一道金色的镜面状的东西....不过在狂三由下至上这个角度看来形状有些诡异....
　　伴随着金色镜面的形成，半空中的金色物质仿佛是找到了归宿一般，开始源源不断堪称汹涌的涌进镜面中，很快空中的金色物质就被席卷一空，而金色的镜面也彻底稳定下来――等等，这一幕怎么有点熟悉？
　　狂三忽然想到，自己刚来到这个世界的时候，似乎也是一不小心穿过了露易丝召唤使魔的那层紫色镜面，然后被烙印上了左手上的那串至今都不知道做什么用的铭文。
　　而刚刚，谢丝塔诵读的咒语分明就是使魔的召唤咒语，接着众多祭品的能量汇集成了一个金色的镜面......
　　抬头看了一眼半空中似乎有些激动的青年男子，狂三忽然做了一个大胆的猜想――这个所谓的召唤仪式，根本就不是为了召唤出强大的使魔，相反，这个仪式根本就是不想召唤使魔，而是制造这样一个可以赋予使魔极为强大的能力的镜面！
　　毫无疑问，接下来只要等镜面彻底沉稳下来，那名青年男子就可以穿过镜面，从而获得极为强大的、甚至在其看来无异于神明的力量！
　　“封神....原来如此......”眼中闪过一丝莫名的神采，狂三默默低下头，一副认命的样子，仿佛失去了所有反抗的意志，而半空中一直将部分精力放在狂三身上，唯恐她发挥出犯规的实力打碎结界的青年男子在看到狂三低头任命的时候，也终于默默松了一口气，同时心中默默暗喜――这次任务，看来自己不但能够获得梦寐以求的力量，甚至还可以捕获一只原型体！
　　到时候，自己可要好好尝尝原型体的滋味......轻轻搓了搓手，青年男子将注意力集中在了半空中即将成型的镜面之上――终于，随着一阵轻微的波动，金色镜面彻底平稳下来，青年男子迫不及待的脚下一动，整个人以极快的速度向着金色的镜面冲了过去！
　　这个时候，忽然没有任何预兆的，整片时空仿佛都停顿了一下，一道红色的影子以极快的速度飞速穿过了镜面――接着这种停顿立刻消失了，而青年男子依旧仿佛什么都没有发现一般继续向着镜面冲了过去。
　　下一秒，青年男子如同一枚子弹一般穿过金色的镜面，将金色的镜面带起一层波澜――然后，镜面忽然破碎，化作一块块金色的碎片四处飞溅，随后随着一阵轻轻的震动仿佛是化为粉末一般彻底不见了。
　　而穿过金色镜面的青年男子，则忽然在胸膛前面浮现了一排奇异的铭文，尽管青年男子并不认识这串文字的含义，但却轻易地读出了它：生命。
　　随着这串铭文的浮现，青年男子忽然感到一股极为强大的力量源源不断的涌入自己的身体，并迅速填充着自己的全身。力量丰盈的充实感让青年男子忍不住发出一声长啸，部分过剩的能量从口部溢出，甚至将周围的空间都震出了层层波动！
　　“这就是....那串铭文的力量么？”感受着在自己的感知中忽然危险度飙升，甚至已经碾压般的超越了全盛时期的奥斯曼的青年男子，狂三默默地将手伸进裙子的侧兜里――那里，有一件几乎要被狂三遗忘的道具。
　　停摆的时钟：抽取使用者的寿命，瞬间将周围一定范围内的时空静止，做大持续时间两秒。
　　这件道具可以将周围的时空完全静止两秒，甚至完全忽略这个名字长得要死的结界，直接影响到外面――尽管自己出不去，可是......
　　这边，狂三还在低头默默盘算着什么，半空中的青年男子却已经完全忍受不住了，双眼放光的看着结界中的狂三，青年男子迫不及待的挥出一拳，打算直接击破结界将狂三抓起来――对于现在已经铭刻上了不知强化了多少倍的铭文的青年男子来说，现在这层结界已经完全是一拳就可以打破的程度了！
　　狂三或许并不知道这串铭文是什么，但是青年男子很明白，这串铭文，正是堪称整个零之使魔世界最神秘的东西――神之心脏！
　　神之心脏，在零之使魔的神话传说中，据说是连神明都不愿直述其名的存在，而神之心脏的意义，则是象征着永恒不尽的能量！
　　相应的，得到了强化过不知道多少倍的、堪称真正意义上的“神之心脏”青年男子，现在赫然已经是高阶大佬，甚至直逼顶尖的实力！
　　一脸意味深长的笑容，青年男子看着困在结界中的狂三那，已经开始脑补自己和狂三之间各种难以用语言表达的举动了――随意的举起拳头，，轻轻的敲在结界上，这层在狂三看起来坚不可摧的结界，在青年男子的拳头下就仿佛一层塑料薄膜一般一捅就坏！
　　随着结界的崩坏，一阵外界的空气吹入结界内，狂三惊讶的发现，原本在自己感知中有些模糊的那些东西，在接触到外界的空气后瞬间消失不见了――就如同从来没有存在过一样！
　　“存在......存在之力么......”看着消失的东西，狂三忽然似乎想到了什么――在狂三的记忆中，自己似乎也类似的能力啊......九之弹，时间放逐，从根本上抹除敌人的存在......
　　此时，看到结界崩坏的青年男子已经打算冲下去捕捉狂三然后好好的玩弄一番了，不过就在这个时候，一阵掌声忽然从青年男子背后传来？
　　“啪啪啪....好计谋，好手段，利用了这么多人终于成就了你么....不过，还真是要感谢你啊，为我提供了......这么优秀的神之心脏啊！”
　　作者留言：
感谢书友【贯♂穿・冈格尼尔】100打赏~感谢书友【秽云灰羽】1500大额打赏及两张月票~感谢书友【一抹倾城恍缥色】1500大额打赏及两张月票~
    零之使魔又快完结了......啊......我要考虑下一卷要写什么了......


第一百一十四章  螳螂吃黄雀以及....猎人？
　　“什么！”听到背后忽然出现了一个声音，青年男子并没有贸然回头，而是毫不犹豫的向前冲去，直到冲出一定的距离才回过身来，一脸警惕的看着忽然出现在自己背后的人――来人一身黑色的合体长袍，长袍的兜帽自然的垂在身后，露出一头醒目的火红色长发。
　　此时来人脸上正挂着一脸温和的笑容，并且颇为绅士的看着与自己拉开距离的青年男子，然后轻轻招了招手。
　　“嗨，蠕虫...呃....轮回者宋哲，你好！许久不见了！”
　　“什....你....你是....那个NPC原住民？！”一脸惊愕的看着跟自己摆手打招呼的黑袍红发，宋哲感觉自己的脑子里有点转不过来弯儿来。
　　这是什么情况？一名原住民NPC？宋哲认得眼前这个红发男子，这个红发男子正是自己五人刚刚降临在这个世界的时候跪迎自己的那三人中的老二！
　　可是，为什么他会出现在这里，还能悄无声息丝毫不被自己察觉的逼近自己的身后？他说的话是什么意思？自己被利用了？自己被一名NPC算计了？
　　乱七八糟的念头涌上宋哲的脑海，宋哲一时之间不敢轻视，只能紧紧地盯着对方，全身紧绷着随时打算出手。
　　看到宋哲这样一幅如临大敌的样子红发男子轻轻笑了一声，然后摊开双手耸了一下肩膀。
　　“好了，不必太紧张――我只不过是想要取走你的心脏而已，凭你现在的实力，没有心脏也是可以活下去的嘛，只不过失去一点本就不属于你的力量罢了！”
　　轻描淡写的说出这一句话，红发男子的表情仿佛就像是要从宋哲身上拔一根头发一样简单――不过，开什么玩笑啊！这家伙是智障脑残么！这要拿走的可是心脏啊！
　　咬着牙顶着红发男子，宋哲轻轻捏紧了拳头，知道这件事恐怕是没办法和平解决了――不过，虽然不知道这个家伙的真实身份及来历，但是宋哲却丝毫不会怕他，现在的宋哲，随着神之心脏的获取，已经获得了之前想都不敢想的强大力量！凭借着这种力量，再加上自己那号称奇葩的强化......
　　宋哲有绝对的信心，将这个装神弄鬼要做“黄雀”的红发男子斩杀！
　　“想要取走我的心脏？好啊，那么，就看你有没有这个本事了！”大喝一声，宋哲用一种极为浪费的方式将能量集中在拳头上，随后周身的空间猛地一震，先发制人的以一个极快的速度猛地化作一道残影，转瞬之间就逼近红发男子面前。
　　“尝尝我这招吧！天马流星拳！”
　　颇为中二的大喊出自己名字的招式，宋哲狠狠一拳对着红发男子的脸打去，不过面对着这来势汹汹甚至将空间都挤压出了层层波纹的一拳，红发男子只是很随意的缓缓抬起一只手，轻轻挡在了宋哲的拳头上。
　　明明宋哲的拳头十分迅猛，但是红发男子不急不缓地抬手过程却刚好足以将手挡在宋哲的拳头前面，拳掌相交，一层肉眼可见的震动波从两人交手之处迅速扩散开来，接着......
　　红发男子被一拳远远地打飞了出去，左脸颊明显肿起了一大块......
　　“什么！怎么可能！”一脸震惊的看着悬浮在半空中，周身气流环绕将头发都吹起来的宋哲，红发男子不可置信的右手抚了扶自己的左脸。
　　“你竟然可以突破我的掌势攻击到我！这不可能！凭你的实力根本做不到！”
　　“哼！没有什么不可能！”悬浮在半空中，任凭衣衫被气流吹动的猎猎作响，宋哲不屑的瞥了一眼红发男子。
　　“当我在喊出招式【天马流星拳】的时候，对手被打脸的概率就会提升65个百分点，很不幸，你只不过是碰上了那百分之六十五！”
　　“哈？”一脸懵逼的听着宋哲在扯着什么听起来很厉害的东西的样子，红发青年楞了一下――而就在红发青年愣神的一瞬间，原本一副高高在上不屑继续动手表情的宋哲却忽然身形猛地一闪，瞬间从原地消失不见。
　　下一秒，宋哲的身影从红发男子背后出现，并且一拳对着红发男子的右脸打了过去。
　　“切！刚才只是我大意了，这次别想我再上当！”咬牙切齿的大喝一声，红发男子双掌一合，一块一人高的金色盾牌突兀的出现在宋哲面前，试图阻挡住宋哲的继续进攻，然而......
　　“太慢了！”随着一声暴喝，宋哲的速度忽然不可思议的加快了近一倍，然后在红发男子不可置信的眼神中狠狠一拳打在了红发男子右脸上，将其再一次打飞了出去。
　　“很疑惑是吗？哼哼，当我在说出【太慢了】这句台词的时候，我的速度就会增幅135.86%，凭借你那慢吞吞的动作，是无法阻挡我的！”背对着被打飞的红发男子，宋哲这次不等红发男子再发问，就慢吞吞的介绍起了自己的能力。
　　“该死！去死！！”勉强停稳自己的身形，红发男子趁着宋哲说话的机会，连停顿都没有就聚集起自己的能量，然后聚集成炮弹狠狠轰击了过去――红发男子坚信，虽然自己在体术上似乎的确不是宋哲的对手，但是出能量的比拼自己一定不落下风！
　　宋哲现在还在装出一副高手的样子背对着自己，如果自己这发能量弹轰中的话，宋哲就算不死也绝对是重伤！
　　满怀期待的看着自己的能量弹瞬间突破音障，尖啸着向宋哲撞去，红发男子仿佛已经能够看到仓促转过身来的宋哲因为防御不及时而重伤的场面！然而......
　　“没用的！”大喝一声，转过身来的宋哲随手在掌心凝聚了一层金光璀璨的防御结界，然后抬手挡住了红发男子寄予厚望的能量弹――接着，随着宋哲手腕轻轻一抖，这枚声势惊人的能量弹就改变了方向，径直对着天空冲了出去。
　　“在我说出【没用的】这句台词后，可以加成我的全防御263.87%，你的能量弹，击伤不了我！”
　　“怎么....可能！？”一脸震惊的看着双臂环胸抱着漂浮在空中的宋哲，红发男子不敢置信的喃喃了一句――然后下一秒，一道金色的光矛忽然从背后射穿了红发男子的身躯，接着光矛盘旋了一圈回到了宋哲手里。
　　“愚蠢！在你说出【怎么可能】之后，就会降低你的双防57.62%――原本，我的光矛可是无法穿透你的躯体的！”得意的看着体力不支有些踉跄着降落到地面上的红发男子，宋哲把玩着手中的光矛，一副好人的模样为红发男子解释着。
　　“可恶....”愤怒的握紧了双拳，红发男子试图最后一搏用出自己的底牌来翻盘，不过，就在说出这句话之后，红发男子忽然发现自己的身体变得极度虚弱起来，一阵眩晕袭上脑海，红发男子甚至有些站不稳。
　　“这次又是....？”扑通一声跌坐在地上，红发男子不甘的看着宋哲，期待着他的解释――在说出这句话之后，红发男子就知道自己似乎又中招了。
　　“没错，在说出【可恶】之后，会降低自身生命最大值的47.16%――现在，你已经死了！”看着红发青年一脸不甘的样子，宋哲暗自轻轻舒了一口气，在确认红发男子已经没有声息，并且自己的个人主神提示自己击杀不明身份者一名之后，宋哲缓缓收回了自己的能力，然后一屁股坐在了地上。
　　其实，宋哲的能力相当奇葩，甚至在主神的评定里，宋哲的能力是“具有主神空间唯一性”――这说明，整个主神空间内，就只有宋哲一个人机缘巧合之下强化了这种能力！
　　这种能力的名字叫，言灵！
　　伸手抹了一把头上的汗珠，宋哲喘了一口气。虽然言灵能力比自己想象的要强大得多，甚至可以碾压对手，但是实际使用起来这个消耗也是大的惊人，事实上，如果刚才红发男子没有死，而是使用出了自己的底牌的话，恐怕谁输谁赢还真不一定！
　　不过，现在还是自己赢了，不是吗！
　　兴奋地看了一眼不远处呆呆的低着头站在那里一动不动好像是吓坏了一样的狂三，宋哲呼吸不由得都粗重了几圈。
　　迫不及待的站起身，宋哲对着狂三一路小跑着奔跑了过去，边跑还边张开了双臂――宋哲都想好了，自己也不是单纯的要玩弄狂三，等收了狂三之后，宋哲就真心实意的呵护她，感化她，不但收了人，连心也要收！
　　到时候白天帮自己干对手，晚上自己干......嘿嘿嘿嘿......
　　一边跑一边幻想着，宋哲不由得傻笑了两声――然后，就在眼看着宋哲就要扑到狂三的时候，一柄老式燧发手枪忽然凭空出现在空气里，接着枪口精准的塞进了宋哲张着的嘴中。
　　“阿拉阿拉，这不是宋哲小哥么~小哥这么急切，是要干什么呢~”
　　作者留言：
感谢书友【吾爱时崎狂三】100打赏~感谢书友【满月】一张月票~感谢书友【杜雷斯昂刃下心】一张月票~感谢书友【无尽之永夜】100打赏~
    话说感觉自己写的宋哲是天生的主角啊......着际遇，hhhhh，我可以考虑再写一本书，主角就是宋哲...... 
    这几天吐槽好少啊....算了，你们都不吐槽这一章我自己吐槽！看我吐！槽！魔！神！（抄袭）招来――
    /\     /\ 
       \ _____\ 
          (_)-(_)....
    ......（摔！）


第一百一十五章   黄雀未死，猎人危机
　　被人拿枪塞在嘴里对自己问好，自己该怎么回答？在线等，急！
　　内心默默的翻滚着草泥马，宋哲一脸惊愕的看着忽然出现的狂三――然后下意识舌头轻轻舔了舔枪口。
　　嗯....带有一阵淡淡的狂三妹汁茶的味道....等等！狂三似乎是习惯性的将枪塞到裙子底下来着？
　　卧槽！宋哲忽然发现自己似乎明白了什么了不得的东西――然后更加用力的用舌头舔了一下枪口，舌头的推动力甚至将枪顶到了口腔上面，碰撞在上排牙齿上。
　　“果然....是那种醇厚中带着一点淡淡的清香，初入口味道浓郁香醇，但是仔细品尝，却又透着一种凉凉的冰甜......”默默体会着嘴里的味道，宋哲眼神奇怪的看着将枪塞进自己嘴里的狂三，两边的脸颊微微变得微红。
　　宋哲其实并不担心自己会被狂三干掉――首先，在看到狂三第一眼的时候，听到狂三喊出自己的名字，再加上狂三给自己的那种熟悉感，宋哲就知道这位原型体是谁了。
　　不错，正是宋哲在新手世界遇到的那名会给自己放福利还不自知、会出手救助队友的时崎狂三！不知道为什么，宋哲第一眼认出狂三后，就莫名的笃定狂三不会杀自己....真是奇怪的预感。
　　而且，就算宋哲真的感觉错了，狂三扣动了扳机，那么宋哲也有绝对的信心保证自己不死！毕竟，自己的能力可是言（zui）灵（pao）啊.......
　　“啧嗯，难道说，我的枪口竟然这么让宋哲小哥流连忘返么？”微微侧着脸，狂三一脸鄙夷的看着宋哲嘴里明显鼓动了一下，借着自己手里的枪感受到了一阵微微向上的力――话说自己记得在新手世界这个家伙还没有这么贱啊......
　　厌恶的将枪口从宋哲嘴里抽出来，由于宋哲吸得太紧，枪口在离开的时候甚至发出了“波”的一声......嫌弃的看了一眼枪口上的不明液体，狂三用力甩了甩，又在送着身上蹭了蹭枪口，接着又把枪指在了宋哲太阳穴上――在做这一系列动作的时候，宋哲没有反抗也没有跑......
　　“好了，宋哲小哥，说吧，给你五句话的机会――如果在五句话之内不能让我放弃杀你的念头，那么这五句话就是你的遗言了......不知道你的味道怎么样呢？”
　　用枪抵着宋哲的太阳穴，狂三看着面色忽然变得严肃起来的宋哲，轻轻舔了舔嘴唇。
　　高阶大佬诶....刚才那个出场看起来很炫但是跪的很挫的红发男说宋哲现在有高阶大佬的实力诶....吃起来一定好吃的不要不要的吧......狂三那已经决定了，等下不管这个家伙说什么自己都要一枪崩下去！
　　至于说什么同是一个新手世界出来的啦什么的....狂三会在意这个吗？队友什么的，不就是储备粮么？而且，这个家伙杀死了柯尔贝尔教授啊....那个被自己认同的人，可敬的长者......
　　狂三这边微微有些走神，宋哲现在却傻了眼了。
　　怎么回事？明明感觉狂三是不会杀死自己的，可是宋哲刚才感觉到的狂三那一缕杀意却明明白白的告诉他――狂三会杀了他！
　　现在被一位看起来似乎是完全形态的原型体用枪口顶住太阳穴，送这就是再自信也不可能人为自己还能跑得掉――其实，如果枪口在嘴里宋哲还可能有一拼，但是在太阳穴上....求解！在线等，急！
　　“我....我们是新手世界的战友！”看着狂三渐渐显出不耐的神色，宋哲心里一哆嗦，下意识的一句话就蹦了出来，然后......
　　“可是你也杀死了十分照顾我的柯尔贝尔教授，所以，你还有四句话的机会！”空着的一只手伸出一根手指，轻轻滑过宋哲光滑的脸颊，狂三仿佛是漫不经心的吐出一句回答。
　　“柯尔贝尔不是我杀的！那个黑色的东西我也不知道是什么！”听到狂三的话，宋哲立刻意识到自己背锅了，赶忙向狂三试图解释。
　　“就算不是你弄的黑色东西，但是也和你指使人袭击学园有关系，这个理由不可以的哟~”轻轻将脸靠近宋哲，狂三那踮起脚尖在宋哲耳边轻轻的回答，嘴里呼出的带有少女香气的温热气息冲进宋哲耳朵里，宋哲背后冒起了一层细密的鸡皮疙瘩――然后狂三表示玛德宋哲太高了，脚尖酸痛......
　　“呃....我...我....”被狂三如此靠近的说话，宋哲脑子忽然一阵短路，不知道说什么好了。
　　“这就是第三句么？”似笑非笑的看了宋哲一眼，狂三将扣在扳机上的手指轻轻向后移动了一点，时之枪发出一声极具威胁性的咔哒声。
　　“为长者续一秒......+1s”
　　“哈？”听着宋哲忽然说出一句意义不明的话，狂三愣了一下――这孩子是吓傻了么？
　　就在狂三惊讶的同时，宋哲脸上的表情似乎是忽然变化了一下，脸上闪过些许的挣扎――接着，宋哲的表情忽然变得诡异起来，明明是一张丝毫表情都没有的脸，可是狂三却莫名的从其中感受到了一种怪诞、诡异和癫狂？
　　看着宋哲一张表情忽然变得诡异的脸，狂三莫名的背后凉了一下，一阵淡淡的危险感觉毫无征兆的笼罩了狂三――下意识的，狂三那直接扣动了手里的扳机。
　　不管怎么说，这场一边的来源似乎是宋哲，那么只要干掉他一切就都没事了吧？
　　不过出乎狂三那预料的是，就在自己扣动扳机的同时，宋哲忽然身形一阵模糊，接着就不见了――相应的，距离狂三十米之外，奥斯曼和低着头跪坐在地上的狂三那里，宋哲的身影出现了。
　　“这是....时间....怎么可能！”感受着宋哲在自己枪口下消失的能量波动，狂三甚至来不及将自己的视线转移到奥斯曼院长和自己的那名脱力的分身处，只是呆呆的看着送着消失的地方。
　　刚才，宋哲消失的时候，狂三感受到了一阵相当熟悉的能量波动――时间加速！
　　狂三的一之弹具有加速自身时间的能力，这个增幅幅度虽然不大，但是也足够让狂三的速度比平时快上10-20倍――这个是之前狂三没有得到神之心脏时候的数据，现在有了神之心脏，实力大幅提升，狂三那觉得或许这个数字能够长一点。
　　然而，狂三那刚刚感受到的时间波动，却是将宋哲的速度增幅了一千倍！这说明，现在的宋哲，很可能对于时间的掌握比狂三还要精通！
　　“开....开什么玩笑....”艰难的转过脸去，看着宋哲好奇的蹲在奥斯曼院长身边，仿佛在打量什么奇异生物一般打量着奥斯曼，狂三忽然觉得，现在宋哲似乎是被什么东西附身了，并不是原本的宋哲。
　　不过，到底是什么生物，竟然要比自己这个时之精灵还要通晓时间的运用？
　　试探性的将一发能够迟缓敌人的二之弹打出去，狂三试图看一下这个生物对于时间的掌控到底能有多强，然而出乎意料的是，在二之弹打到宋哲身上后，狂三惊恐的发现，原本用于迟缓敌人动作的时间被逆转成为了加速的动作！
　　紧接着，狂三皈依的从宋哲那毫无表情变化的脸上感受到了一种痴痴的欣喜和好奇――然后，一道巨大的黑影从面前闪过，狂三只觉得胸口一痛，整个人就被以极快的速度撞飞了出去。
　　飞出去将近十米远，狂三那一连在地上打了几个滚，然后狼狈的爬起来，在刚才自己所在的那个位置，宋哲的身影正静静站在那里，平静的脸上却呈现出一种难以名状的痴愚盲目的欣喜。
　　“这....到底是什么鬼东西！”伸出手轻轻擦了擦嘴角，发现手背上多了一抹血迹，狂三将血迹随手擦在衣服上，然后站起身召唤出了双枪，对准了那个侵占了宋哲身体的不知名的存在。
　　尽管知道自己的举动可能并没有什么用，但是狂三还是不甘心！自己现在可是拥有了神之心脏的原型体啊！单纯比拼能量水平的话，甚至不输给任何真正的原型体！也就是说，自己现在是相当于顶尖大佬！怎么可能摆在这样一个不知名的东西手里！
　　不过，就在狂三打算召唤出刻刻帝硬拼一把的时候，忽然一个虚弱的声音从狂三背后响起――警惕的转过身去，狂三发现竟然是那个在已经被宋哲干掉的红发男子，此时又摇摇晃晃的从地上站了起来！
　　“没用的....咳咳....你不会是大人的对手的....原型体....”艰难的咳嗽两声，尽管看起来一副虚弱的样子，但是红发男子脸上却带着一丝狂热的欣喜看着宋哲。
　　“你不会是大人的对手的，大人可是，阿弗歌蒙（Aforgomon）的子嗣啊......”①
　　注①：阿弗歌蒙（Aforgomon），多数史前文明的时间之神，只对使其愤怒者显形。
　　作者留言：
感谢书友【雪风雪亲王】1张月票~感谢书友【言家小爱】两张月票~感谢书友【XURI】100打赏~感谢书友【Misaki→】1500大额打赏及一张月票~没错我还是不会打那个符号......
    有书友表示get到了十冷――没错！我就是抄袭！（竟然这么光明正大的说出来了啊！） 
    本章开始克苏鲁逐渐进入剧情！ 
    我重申一遍，本书单身！本书单身！本书单身！
    好吧不止一遍....原谅我数学老师小时候把我打傻了....本书虽然是单身，但是必要的感情线还是都有的，单身不是就万年死单机啊....不要我写个难得就一堆人叫着我要嫁人，能不能对我有点信心啊！没有男人追的狂三还是狂三吗！三三女神到哪里不是一堆男的稀罕啊！三三又是个喜欢调戏人的性子，不暧昧见了鬼啊！ 
    还有，真是的啊，上一章召唤吐槽魔神，我明明召唤出了新八叽，结果竟然没人发现！是我画的眼镜太丑了么......再来一遍！
    咳咳，出来吧！吐！槽！魔！神！
    
/\     /\ 
  \ _____\ 
    (_)-(_) ....


第一百一十六章   章节名随风而去
　　“阿....阿弗歌蒙？”绞尽脑汁的搜刮着自己的记忆，狂三实在想不起来，自己有什么时候听过这号人物么？听起来还是时间方面的一个相当厉害的人物？仅仅是他的子嗣、这个一看就先天智力发育不全的家伙就能在时间上碾压自己，那么这个所谓的阿弗歌蒙又该有多厉害？
　　略微有些迟疑的看着正在慢慢向自己走来，身上充斥着一种痴呆气息的宋哲，狂三一时不知道自己是不是该出手。
　　平心而论，狂三觉得如果有人打了自己认可的人，自己是一定不会当过他的――就比如宋哲干掉了柯尔贝尔。那么，如果自己杀掉了某个家伙的子嗣，那个家伙会不会找自己拼命？
　　手里的枪举起又放下，狂三最终还是轻轻叹了一口气――先不说自己会不会惹到报复，最关键的是，自己似乎打不过这个家伙啊......
　　“咳咳....咳，你这因人类那愚昧无知的幻想而创造的家伙，自然不可能，听说过阿弗歌蒙大人的荣光！”就在狂三这边举枪犹豫不定的时候，另一边，已经从地上爬了起来，正在摇摇晃晃向着这边走过来的红发男子忽然得意的在狂三背后笑了――看到狂三犹豫的样子，红发男子就明白，即使是原型体，也震慑于自己召唤出来的这位存在，不敢轻易动手！
　　“哈哈咳...咳咳，可悲的原型体，终究只是一个主神空间的玩具罢了！就算是身为蠕虫的轮回者，也早晚有一天会破茧化为彩蝶，可是你这种原型体，在强大也只能是一只蛇，永远不会有破茧的一天咳哈哈咳咳....”得意的大笑着，看着狂三那因为听到自己的话而惊愕的样子，红发男子忽然觉得心里一阵舒畅――虽然在语言上将原型体贬得很低，但是实际上红发男子明白，狂三就算是蛇，也是一只食人巨蟒，而自己的纷纷纵然再高贵，也只是未成长起来的巨鲲！狂三现在想要杀自己，那简直是易如反掌！
　　可是，就是这样一个厉害的角色，却被自己召唤出的这位大人吓得不敢动弹，这种感觉还真是.....哈哈哈哈呃呃....
　　正在猖狂的笑着的红发男子忽然听到了一声枪响，接着胸口一痛――低下头不敢置信的看着自己心脏部位不断渗出的鲜血，红发男子抬起头，眼睛睁得大大的看着正在保持着举枪动作的狂三。
　　“你....你竟然敢....”哆哆嗦嗦的伸出一只手指着狂三，红发男子仿佛是要再说出什么一般，不过迎接他的是第二发对着额头飞射过来的子弹。
　　“噗通！”随着一声重物倒地的声音，红发男子大睁着双眼，双腿一蹬，眼中还流露出一丝不可思议的神情躺在地上，似乎在诧异狂三为什么竟然敢杀掉自己――她难道不怕自己召唤出的那位大人吗？
　　“真是个白痴――我是打不过那个什么阿什么神的智障子嗣，关你什么事，竟然敢在我面前跳？”轻轻吹了吹枪口，狂三不屑的看着躺在地上的红发男子，随手将阴影开在红发男子身下，慢慢吞噬了他，然后又转身看向了宋哲――或者说，宋哲身上的那个所谓的子嗣。
　　狂三那可以感觉到，在自己杀掉红发男子之后，那个生物的情感一下子变得茫然起来，似乎有些不知所措――很显然，这个生物和红发男子之间有某种联系，当红发男子死后，这个所谓的子嗣似乎就失去了指引目标的人，开始变得茫然起来。
　　狂三很熟悉这种感觉――当初在生化世界，自己刚刚醒过来，发现自己没有死的时候，感觉就跟这个差不多。
　　不过，现在这个家伙倒是不攻击自己了，可是自己该如何处置他呢？杀？自己的战斗方式是用时间凝聚子弹，可是这家伙时间用的比自己还要娴熟，很显然自己是杀不掉他的。
　　留？狂三想不到自己留下这个家伙有什么用――况且无论是宋哲还是这个家伙自己都是要杀死的，留着也没什么用啊！
　　试探性的在宋哲脚下张开了阴影，狂三试图吞噬掉这个家伙看看，不过很可惜，阴影仅仅是在宋哲脚下闪烁了几下就崩溃了，阴影崩溃的同时狂三还莫名其妙的受到了不轻的反噬，胸口猛地一痛，蹲在地上捂胸半天。
　　（我奶子好痛）
　　蹲在地上缓解了一会儿，狂三直起身来，又看了一眼站在原地的宋哲，干脆不再理会他，而是转身走向了奥斯曼院长那里――此时狂三一具用来乱人耳目的分身以及奥斯曼院长都正躺在那里静静的昏迷着。
　　其实就在刚才宋哲利用仪式召唤出神之心脏的那个金色镜面的时候，狂三在外界的那具分身就已经感到了结界外面，并且潜伏了下来。由于当时所有人的注意力都在结界内以及天空中的那一大团金色物质上，所以狂三的这具分身一时并没有被发现。
　　而就在金色镜面被召唤出来，宋哲打算冲进去获得神之心脏铭文的时候，身在结界内的狂三果断与结界外的自己交换了一下未知，接着使用了自己进入世界之前购买的一件连自己都差点忘了的道具――停摆的时钟！
　　抽取使用者的寿命，将周围一定范围的时空完全静止，最大持续两秒――就是利用这两秒的时间，狂三在一之弹的增幅下以一个极快的速度抢先宋哲一步穿过了金色镜面，获得了神之心脏的铭文！
　　也就是说，现在拥有了神之心脏增幅的狂三，再不是以前那个只能靠着自己名气狐假虎威的家伙，而是一位真真正正的，拥有顶尖大佬实力的原型体！
　　当然，还是打不过红发男子召唤出来的这个某个大人的智障子嗣就是了......
　　默默弯下腰，将奥斯曼随手拎起来，狂三将被刚才战斗余波震昏过去的自己的分身收起来，然后又召唤出了另一位分身，打算让分身拎着奥斯曼把这个老头子仍回到院长塔楼里去――不过，就在狂三弯着腰在打量到底是拎奥斯曼衣领好还是抓背后领子好的时候，之前一直安安静静的宋哲却忽然出了意外。
　　之前一直散发着茫然气息的那个衣服在宋哲身上的家伙，忽然仿佛感觉到了什么一般，情绪一下子变的剧烈波动起来，接着还不等狂三反应过来，这种情绪迅速演变成了胪列的愤怒，而愤怒的目标，则直指狂三！
　　“啊....似乎....糟糕了....”呆呆的看着转身瞪着自己的宋哲，狂三轻轻呻吟了一句......
　　---我---是---视---角---转---换---的---分---割---线---
　　枢纽空间，一处远离人类城邦的苍莽大山中。
　　枢纽空间远离人类城邦的地方一直是轮回者的禁区，这里栖息着各种枢纽空间原产生物，其中最弱的有如草履虫一般毫无反抗能力的生物，但是强大者却往往强到令人绝望！
　　飞龙、恶魔、天使、光头、史前巨兽、......甚至有人曾在这些地方见过半神！这些强大的生物，若是没有主神的法则限制，恐怕随意一位就可以在人类城邦中搅起腥风血雨！更逞论传说中的半神......
　　那种存在，恐怕挥挥手就可以拍平半座人类城邦！就算是所谓的顶尖大佬，在面对这种存在，也只相当于面对一尊提坦巨人的人类幼婴！
　　然而，就是在这样一个轮回者的禁区，此时却出现了颇为不和谐的一幕――一个轮回者的个人专属主神，此时正摇摇晃晃的漂浮着在无数株参天大树中穿行！
　　不过这个主神看起来似乎是坏了，就连主神身上原本应该持续散发的淡淡白光都变得忽明忽暗的，飞行轨迹也是摇摇晃晃摆动不定，看上去就像随时要掉下去一般――这一幕要是被其他轮回者看到，一定会大呼不可能，因为事实上，无论经过怎样的战斗，至今轮回空间还没有人发现过有主神损坏的先例！
　　况且....这明明是属于轮回者的个人主神，然而此时这个主神却飘到了禁区内，周围明显没有轮回者存在......不得不说，这一幕相当的诡异。
　　这个看起来损坏的主神摇摇晃晃的一路飞行着，在飞行了大约十几分钟之后，终于来到了一个奇怪的地方――这里明明是人类的禁区，可是奇怪的是，这里却有一座石质的祭坛！
　　祭坛整体呈方形，基座是一块巨大的闪烁着奇异的七彩光华的石头，并且石头上的七彩光芒还在不停的变换着。在石头之上，静静矗立着一座看起来极为壮观的高塔的微雕――虽说是微雕，但是这座塔也足有十米高，塔身上幕布着一些浮雕，如果仔细按看的话，就会发现这些浮雕实际上是雕刻的几位细小，肉眼都很难看清的正在工作的人――如果从这种对比来猜测的话，恐怕这座塔的实物高度将高的惊人！
　　在祭坛底座上，高塔的四周，无数密密麻麻的雕像随意的散布着，晓得就如同半个蚂蚁一般，看起来雕刻的似乎是人类，而最大的则有拳头大小，是一只只狰狞的巨兽――不过无一例外的，这些雕塑都是对伏在地上，头向着高塔的方向扣在地上。
　　绕着祭坛转了一圈，那个似乎是坏了的主神摇摇晃晃的拔高了高度，飘到了高塔的顶端――这里似乎是还没有完工，石料的断茬还清晰可见。
　　缓缓的飘落在这些端茶上，主神光球闪动了一下，然后缓缓熄灭了......
　　作者留言：
感谢书友【半妖店长桑】一张月票~店长久不见......感谢书友【威严丧失の蕾米酱】共计500打赏~感谢书友【某城盗版贩子】1500大额打赏及两张月票~这个卖盘的......感谢书友【影中的小忍萝莉】一张月票~不咸不咸~
    其实....作者菌的新八叽画的还是不错的....但是书客的排版好魔性啊....好好一副眼镜给做成了破碗......
    嘛，作者宣布一件事――以后大家可以在本书的吐槽中说出你对于剧情的猜想，累积猜中三次者说明你很喜欢本书，作者菌回味你特别定制一个友情出演哟~昨天猜中的读者是【说话间老板又死了】！


第一百一十七章   吃掉智障神？及主神蛋蛋的阴mao
　　“吐！呸！”狼狈的从地上爬起来，狂三吐掉嘴里的草，抬头恨恨的望了一眼远处正在处于暴走状态的宋哲――或者说，宋哲体内的东西。
　　真是难以想象，拥有这么强大力量的家伙竟然是一个不折不扣的制杖！
　　“不过....就是因为智障我才有机会啊....”看着远处正在四处发疯暴走，将视线内一切都破坏的“宋哲”，狂三忽然颇为愉悦的笑了一声，然后默默伸出了手――看在狂三的掌心中，此时正静静地平躺着一串金色的符文，这串符文还在忽明忽暗的闪烁，金光将狂三娇俏的脸庞都映衬出了一层淡淡的光辉。
　　“神之心脏....”看着手中这串赋文，狂三默默念叨着，然后颇为得意的将手又捏起来，将符文紧紧的抓在了手心。
　　“这下，就等那个智障挥霍完力量，我在去收拾它了！”轻轻将握着符文的拳头收进灵装裙摆的侧面口袋，狂三闭上眼感应了一下正在四处发疯的宋哲――随着宋哲在不断的使用力量摧毁四周，他体内的能量越来越少，而那个所谓的智障神所能发挥的能力也越来越弱。
　　至于宋哲身上那串号称能量无尽神之心脏铭文――不错，此时它正静静地躺在狂三的手掌心中，被狂三塞进了自己的口袋！
　　原来，就在刚才这个智障神开始愤怒发疯的时候，狂三敏锐地感觉到了一丝违和的地方――这个智障神虽然时间力量强大没错，但是他在动用自己力量的时候，却必须借助宋哲本身的能量，而这个智障神的力量......似乎和宋哲神之心脏的力量格格不入？
　　诚然，智障神可以借助宋哲体内的能量，但是随着智障神在不断地发挥自己的力量的同时，狂三似乎感觉到神之心脏也在被一点一点的逼离宋哲的身体――在经过智障神一段时间的发疯之后，狂三愈加肯定了自己的这个观察！
　　就如同水和油注定不能混杂在一起一样，智障神的力量给狂三一种混乱无序的感觉，而相反，神之心脏虽然相对于智障神来说要弱一些，但是给狂三的感觉却是相当的具有秩序，力量庞大而又不失精细。
　　如此截然不同的两种力量混杂在一起，自然会难以调和，于是力量上属于弱势的神之心脏一方开始被逐渐逼离宋哲的身体，狂三甚至可以看到这串铭文渐渐地浮现在宋哲的胸口，然后慢慢的远离！
　　所以，毫无疑问的，狂三将这串铭文抢了过来......而附在宋哲身上的那个智障神虽然驱逐了神之心脏，但是相应的自己也少了支持存在的能量之源，于是不可避免的，智障神的力量也在慢慢的衰败......这算不算作死成功？
　　“唔....看起来那个智障似乎是没有能量了呢~”眯着眼睛，两边嘴角上翘出一个可爱的弧度，狂三看着行动越来越迟钝，到最后甚至已经难以继续破坏，只会干嚎的智障神，轻轻转动了一下手里的枪支。
　　“撒，接下来，就让我们来好好玩玩儿吧~”
　　脸上带着和煦的微笑，狂三为防智障神反扑，干脆直接显现了天使，然后慢慢的走了过去。
　　“我保证，会很快乐的哟~”
　　---我---是---视---角---转---换---的---分---割---线---
　　枢纽空间，人类禁区原始丛林中，一处不知名的祭台处。
　　这座祭台正是之前有主神飘过来的那座祭坛，此时如果有人能够看到十余米高的祭台塔顶上，就会发现之前漂浮到这里的那个主神已经不复之前残破的样子，而是仿佛被修好了一般，又开始持续的散发出主神特有的那种淡白色柔和的光芒――不过虽然光芒正常了，但是这个主神还是静静地落在塔顶一动不动。
　　不知过了多久，仿佛忽然是受到了什么惊动一般，主神光球猛地从高塔的顶部断茬上弹了起来，悬浮在半空中――然后，似乎又是感应到什么一样，主神光球慢慢的又落回了高塔的顶部，接着，一种奇异的波动开始从光球身上持续不断的散发出来，就如同在诵唱什么咒语一般。
　　随着波动的散发，祭坛也渐渐开始了奇妙的变化，显示最底部的七彩基座颜色剧烈的变动起来，各种颜色疯狂的在祭坛基座上游走，将一块原本美丽绝伦的七彩石弄得像一张被美术学徒弄脏了的废纸。
　　同时基座上面成千上万的雕塑仿佛也活了过来，开始对着位于基座中央的高塔不断地叩首――而高塔则不可思议的开始了增长，就如同他上面那些肉眼难辨的小人都活了一般，高塔开始不断被修建，越来越高，直到......
　　一道金色的光幕突兀的出现在高塔的顶端，光幕的下沿死死压制住了高塔，让其不再急速增长，甚至随着光幕的下压，高塔的顶端还在不断地崩解，一层层被修建好了的部分不断地崩坏，高塔一点点的又变矮！
　　主神光球的波动愈加急促了，随着波动的加快，告他的修建速度又一次获得了提升，崩坏速度和修建速度开始僵持不下，一时间光幕也压不下来，高塔也修不上去――然后，光幕里突兀的出现了一只老式的燧发火枪？
　　一只暗红色的老式火枪从光幕中一点一点显露出来，随着火枪一点一点出现，握着手枪的一只白皙娇嫩的手臂也慢慢出现，而后是圆润秀气的肩膀，性感精致的锁骨，以及锁骨下那两团丰腴雪白的......
　　再往下，一双修长笔直的玉腿慢慢迈出光幕，一只精致的玉足，十个脚趾调皮的微微颤动着，透明的指甲完美的覆盖在脚趾上，泛出健康的光泽。健美的小腿之上，则是号称最神秘的绝对领域，雪白紧致的大腿上......
　　（以下自行想象两千三百三十三个字....）
　　“唔？这是哪里？”终于，随着金色光幕中的人跨出光幕，一个慵懒疑惑的声音响起，而正在持续散发波动的主神光球在发现这个人之后忽然猛地一抖，波动竟然直接中断了！
　　失去了波动的支持，光幕直接压垮了高塔，将高塔又崩坏回了原本的高度，接着金色光幕轻轻一抖，消失不见了――不过，此时主神光球显然已经不在意这些了，急速从高塔上飘下来，围绕着刚刚出现的那个人转了一圈，主神光球竟然忽然发出了一声叹息！
　　“唉....时间啊....时崎狂三！”
　　感谢书友【乐正龙牙】共计20000的大额打赏以及24张月票！
　　其实有龙牙的两个万赏我是应该很高兴的，但是你们啊....今天竟然只有龙牙一个人给我投票了......{笑cry}
　　今天更新略少，明天双更补偿，今天玩游戏玩嗨了......话会所如果有书友觉得今天的剧情跳转太大有些看不懂，那么就期待明天吧！明天终结零之使魔卷，进入――《某科学的超电磁炮》！
　　作者留言：
最近一直每天更新一章，你们是不是以为这是常态了......好吧，最近比较忙，所以如此，下周开始恢复每天两更......如果可能的话尽量一天6000字......我知道我的更新一直是个大问题，如果我更新的快的话成绩还能上涨，所以我也是拼了！
    听说舰娘今天下午有什么圣建――我们玩的是不是不是一个星球的游戏啊....我玩舰娘现在都已经43级了，为什么我从来没有看到过大建的按钮啊......还有书友给出的公式，为什么你们都可以出我却从来都没出过啊....600的铝出了一艘巡洋舰还是蓝色的这种心情你们谁能理解啊....所有的四个半小时都是出声望的辛酸你们又有谁知道啊....船坞里11艘威尔士亲王的痛苦你们又有谁懂.....明明43级了出征却连3-4都打不过去的抓狂又有几人明白......我活得好痛苦啊......（痛哭流涕
    要不是为了我家太太，我已经删游戏了啊......（跪地死


第一百一十八章   乱吃东西不好
　　时间，究竟是什么？
　　有人说，时间是单程的，只能逝去无法挽回；有人说，时间是一个轴，超脱者可以自由纵横于时间轴；更有人干脆说，时间是不存在的，这只是人类自己臆想出的一个概念――不管怎么说，对于时间上的问题，无异狂三具有极高的发言权。
　　不过眼下，狂三并没有探讨这个深奥的问题的心思――残留在肉体上意识中的那种奇异的感觉还没有完全褪去，狂三下意识的打量了一下周围，一脸的茫然。
　　怎么回事？自己怎么忽然到了这里来了？自己不是应该正在那个不知名的地方正在和刻刻帝沟通么？怎么忽然到这里了？
　　伸出手用力捏了捏脸颊，很痛――这么说，难道刚才的一切都只是个梦？
　　伸手拽住自己的一缕头发，狂三不由得思绪回到了之前。
　　就在之前不久，因为宋哲本身神之心脏和智障神发生冲突的缘故，狂三夺去了宋哲神之心脏的铭文――尽管不知道有什么用，但是先抢到手再说！
　　而失去了神之心脏能源供应的智障神在大肆破坏一通之后，终于能量用尽精疲力竭的倒在了地上，于是这个时候狂三那决定试试能不能好好调戏一下智障神。
　　为了防止智障神刷什么花样――尽管这是个智障――狂三还是谨慎的召唤出了天使，背后显现着天使慢慢靠近了倒在地上的智障神。
　　然后，令狂三如论如何都想不到的事情就发生了。
　　原本寄宿在宋哲体内的智障神忽然化作一团颜色难以描述的雾气，从宋哲身体内急速飘了出来，然后，似乎是被狂三的天使吸引了一般，智障神在狂三惊惧的眼神中以一种不可思议的速度飞速撞向了天使刻刻帝――接着，就如同两团橡皮泥混在一起一样，刻刻帝忽然扭曲了一下，将飞来的智障神完全吞了进去，然后自行消失不见了。
　　天使，违背了精灵的意志，自行消失了？！
　　不可置信的看着变得空空如也的背后，狂三感觉自己的观念受到了剧烈的冲击。
　　天使与精灵，二者相伴相生，天使是精灵意志的完全体现，而精灵则是天使存在的根源――二者缺一不可！
　　“这怎么可能....”伸出一只手去，狂三试图去触碰一下背后的空气，不过就在狂三刚伸出手的一瞬间，原本被狂三放在衣裙侧兜里的那串铭文忽然自行废除了裙兜，悬浮在了狂三面前，开始发出极为耀眼的金光――狂三下意识的伸出一只手去遮挡眼睛，不过就在手刚举起来的时候，金光猛地一闪，随机消失了。
　　而与之一同不见的，还有时崎狂三......
　　原地，只留下了昏迷倒地的宋哲，以及昏迷倒地的狂三，还有昏迷倒地的狂三的一具分身......
　　---昏---迷---倒---地---的---分---割---线---
　　当狂三再次睁开眼睛的时候，自己已经处在了一个极为奇怪的地方。
　　怎么说呢，狂三觉得自己似乎是在一条路上。
　　但是，这真的只是一条“路”――狂三明明有眼睛，也能够看到东西，但是能看到的只有“路”，什么天空、什么路边，这些东西从概念中就不存在！
　　这里就是一条纯粹的“路”。
　　似乎是感官被扭曲了一样，狂三只能接收到一个概念，那就是这是一条路，除此之外，一切仿佛都被屏蔽了一般，狂三连思考其存在的概念都难以做到！
　　不过唯一令狂三值得舒一口气的是，在进入这个地方之后，刻刻帝又重新显现了出来，静静地停在狂三背后一动不动。
　　轻轻伸出手去碰触了一下刻刻帝，狂三惊讶的发现，自己似乎可以感应到刻刻帝传来一种满足的情绪――刻刻帝有情绪？！
　　尽管明白天使和精灵共生的关系，但是一直以来狂三都是将天使当作一种战斗工具来使用，也完全没有考虑过天使的问题，可是现在......难道说，天使是有生命的？
　　将两只手都贴在刻刻帝上，狂三闭上眼用心去感知了一下刻刻帝，随即，狂三就发现刻刻帝对自己传出了一阵依恋、信任和服从的感觉。感受着刻刻帝的情绪，狂三忽然觉得，自己似乎明白点什么了......
　　曾经在刀剑神域世界，狂三误将时崎狂三本尊召唤出来过，而那个时候的时崎狂三本尊，凭借着与狂三一致，甚至更少的时间量，轻松压制了狂三，大肆剥夺了狂三的时间，甚至若不是意外出现的闪回怀表，狂三现在都已经化作了刀剑神域世界的一具枯骨！
　　同样的时间量，在狂三用来和本尊用来，完全是两个不同的状态！本尊对于时间的操控，简直就如同呼吸一样正常自然――唔，虽说实际上灵装化的精灵是不需要呼吸的......
　　或许，就是因为本尊对于天使的认知要比自己更加深入吧？如果，有朝一日自己想要去本尊所在的世界好好“报答”本尊当初对自己所做的一切的话......
　　抬头看了看刻刻帝，狂三忽然知道自己接下来应该做什么了......
　　再次闭上眼睛，认真的和刻刻帝互相传达着感情，感受着刻刻帝带给自己的那种温馨的感觉，狂三嘴角不自觉的开始微微上翘――这种感觉，让狂三不可自拔的有些沉迷......
　　其实，不只是天使新来、依恋着精灵，精灵对于天使也是一样的吧？
　　只不过，沉溺于自己的世界的狂三并没有看到，在“路”的一端，极尽头处，一团莫名的黑色物质正在不断地沿着“路”缓慢的前进着，而黑色物质走过的地方，则是一片虚无，所有的东西全部消失不见了......
　　作者菌今天状态不太好，更新的有些水――不过作者菌我保证，魔禁部分剧情会相当精彩的！
　　以上，一会儿还有一章。
　　作者留言：
另外，十分感谢任性的书友【乐正龙牙】又是14600大额打赏支持啊....还有14张月票的说....对于乐正龙牙书友的认可我好感动的......
    还有感谢书友【野生の派拉斯~】10张月票支持...... 
    感谢书友【从此我就叫小埋】两张月票~感谢书友【八云家的小哥】100打赏~感谢书友【流浪者】一张月票支持~


第一百一十九章  坏消息
　　当你和自己的女友/男友相处的正恋奸情热....呃...我是说，相处的正浓情蜜意的时候，忽然有一个身穿黑色长袍头戴尖角帽手持火把的家伙冲过来拆散了你们这对狗男....咳...拆散了你们这对情侣，你会怎么样？
　　狂三此时深刻的体会到了这种感觉――尽管狂三那现在没有男朋友也没有女朋友，但是当自己正沉浸在和天使沟通的温馨感觉的时候，一道金色光幕忽然出现然后硬生生把自己拉走......
　　于是，一脸温柔无害的笑容的狂三此时正狠狠把一个淡白色发光球状物踩在脚下，脚还在用力的碾着，而被狂三踩在脚下的球状物则在不停地跳动着试图挣脱狂三无情的踩踏，宛如一个会跳的蛋。
　　“那么，你是不是该给我一个解释，嗯？我亲爱的主！神！大！人！”轻轻挪开脚，狂三双手环抱着肩膀，脸上似笑非笑的看着用力抖了抖球上的土，然后从地上飞起来的主神，一字一顿的说道。
　　其实在这里不得不说，狂三现在的样子很糟糕――现在狂三除了头上戴着一个有些脏兮兮破损的发饰之外，整个身上是一丝不挂的......而刚才狂三在用力碾着脚下的主神的时候，该露的不该露的全露了....咳咳，不过所幸这里是不知道距离人类城邦有多偏远的无人区，只有主神一个球在......
　　在被狂三放开后，主神似乎是被踩晕了，摇摇晃晃的抖了半天才飘到半空中，随后在与狂三视线平齐的高度停了下来，然后一阵莫名的波动从主神身上传出――“原型体时崎狂三，经检测......”
　　不过，还不等主神将这串波动完全的传到狂三的脑海中，忽然一根暗红色的木质棒子从空气充急速掠过，划破空气发出了呜呜的声音――接着这根棒子狠狠地打在了主神身上，猝不及防的主神如同一个棒球一般瞬间飞出去，然后狠狠地撞在了不远处的一棵参天大树的树干上。
　　“给我好好说话！我刚出来的时候你以为你说出的那句话我没有听到么！”轻轻收回手中的分针步枪，狂三心疼的擦了擦枪托部位，发现用来打击主神并没有造成什么擦伤后，这才慢悠悠的看着主神张开了嘴。
　　“唔....”再次顽强地从地上摇晃着飘起来，在听到狂三的话后，主神飞行的轨迹停滞了一下，然后才再次飘回了狂三面前。
　　“好吧，既然已经被你发现了....”沉默了一会儿，似乎是觉得自己确实无法再遮掩过去了，主神终于缓缓的开了口――这次，是实实在在的发出声音，而不是曾经的那种波动沟通！
　　不过......狂三那总是觉得主神的声音有些奇怪....明明是一种饱经沧桑略带沙哑的声音，可是狂三听着这个声音....怎么透着一种奇异的违和感......
　　“嗯？肯说话了？很好....”不管怎么说，看到眼前的主神终于开始用语言与自己交流，狂三还是很满意的――歪了歪头，脸上出现自己惯有的那种治愈人心的温暖笑容，狂三轻轻张开了嘴。
　　“那么，你的事情等下再说，先给我来一套衣服！”
　　“......”
　　---少---女---换---装---防---偷---窥---的---分---割---线---
　　轻轻拽了拽裙角，看着这件整体呈黑色，短裙装的衣服，狂三满意的点了点头――在狂三的记忆中，自己的本尊“时崎狂三”似乎在学校就是穿这身衣服的....相比起略显夸张和暴露的灵装，狂三觉得还是这件衣服更合自己的心意啊......
　　随手拿掉头上破损的发饰，狂三将头发随意的用手拢了一下，任凭柔顺的发丝飘散在肩膀两侧，然后这才重新将目光转向了面前的主神。
　　“好了，现在我们来谈谈吧――那么，你到底是什么？我之前进入世界的时候你去了哪里？我是怎么忽然出现在这里的？现在的我是什么状况？”好奇的瞥了一眼不远处那个看起来瑰丽神秘的祭坛，狂三随后转过脸来，对着主神一连问出了一大串的问题。
　　而被这么多问题一次性轰炸，主神也是微微沉默了一下，随后声音干巴巴的做了回答。
　　“....你一次性问得太多，我不知道该怎么回答。”
　　“哦....这样啊....”听到主神明显是搪塞的回话，狂三轻轻哦了一声，然后一副漫不经心的样子召唤出了自己的分针枪，拿着长长的步枪轻轻把玩起来。
　　“呃......不过我可以逐个回答你。”沉默了一会，主神在发现狂三召唤出了分针步枪的时候，机智的改了口。
　　“这才乖嘛....那好，就从第一个问题开始吧！首先，你，到底是谁？”听到主神改口，狂三脸上再次出现治愈人心的温暖笑容，随手将分针枪召回，狂三走到主神面前，轻轻伸出一只手托住了主神光球。
　　不得不说，主神光球其实摸起来还是挺舒服的，暖暖软软的，就仿佛是真实的肉体一般――狂三下意识的捏了一把，然后托着主神随意找了一处青草茂盛的地方坐了下来。
　　不知道是不是错觉，狂三觉得在自己轻轻捏了一把主神之后，主神发出的光芒变得有些微微泛淡粉色？
　　忽视了这等无关紧要的小事，狂三看着手中的主神，静静地等着它的回答――如果这个回答不能让自己满意，说不定下一秒这个光蛋就会像一个棒球一样被BIU的一下丢出去......
　　“呃......”感受着狂三的目光，主神下意识的抖动了一下身子，觉得浑身没由来的一阵恶寒......清理了一下思绪，主神终于开始慢慢讲述了。
　　主神空间――或者也叫无限空间，反正不管怎么也好，其实这都不是它原本的名字。
　　或许只有拥有自己真正独立意识的主神才知道，主神空间原本的名字，叫做“避难所”――具体关于这个名字的由来狂三的个人主神也不清楚，只不过这个小主神知道，主神空间建立的目的其实并不是像一开始轮回者所得到的记忆那样是什么角斗场――那都是这一届主神闲的蛋疼自己瞎做的设定。
　　至于主神――涉及到这个狂三的个人主神有些含糊其辞，只是告诉狂三主神并不是一成不变，其实也会换，只不过这个频率大概是每十万波轮回者换一次....所谓的一波轮回者，就是指完全死绝一批......
　　至于上一个世界狂三的个人主神并没有出现――说到这个的时候，狂三忽然觉得主神发出的光芒又开始呈现淡粉色了。
　　“那个....狂三啊，告诉你一个不好的消息....恐怕你以后，只能在无人区当野人了....人类城邦你是进不去了......”


第一百二十章  萌新时崎狂三
　　“诶？什么意思？”惊讶的看着手里的主神，狂三呆了一下。
　　作野人？不能回人类城邦是个什么状况？自己的确是惹到了一些大佬没错，可是狂三自认凭借现在自己的能力，不说吊打那些大佬，但是那些家伙只要脑子没有坏掉，就绝对不可能主动去招惹一位具有完全战斗力的原型体！
　　再说了，就算狂三真的遇到打不过的情况，大不了换一个人类城邦继续生活啊，毕竟以狂三现在的战斗力跨越一下城邦不要太简单......
　　“啊....总之意思就是，你先不要回去人类城邦了....我知道你现在挺厉害的，不过还是别回去了吧....”被狂三用诧异的目光盯着，主神愈加开始有些泛粉红色，这次狂三确定自己不是看错了。
　　不过，相比较起主神变色的问题，狂三还是觉得自己能不能回到人类城邦的问题比较重要......如果不能回去的话，狂三简直没法想象自己的野人生活是什么样子的......
　　吃野果子虫子打猎？？餐风露宿衣不遮体蓬头垢面？想象这些场景，狂三那就忍不住打了一个冷战――不行，绝对不能这样！
　　“告诉我！为什么我不能回去？”狠狠地捏了一把主神，狂三将主神贴近自己的脸质问着，口中呼出的热气喷吐在主神上面，主神的颜色更加鲜艳了。
　　“嗯....呃....因为....在发现没有和你一起传送进入任务世界后我利用自己的权限做了一些事情――当然是用你的名义......结果似乎我弄错了什么，你被主神本体误认为是病毒了....”似乎是由于尴尬，或许是由于狂三距离自己太近了？主神说话略有些不连贯，断断续续的――不过，在听到主神的话之后，狂三彻底傻了。
　　自己被认为是....病毒？病毒当然是要被消灭的咯，也就是说......
　　“也就是说，你到底用我的名义做了什么啊！”狠狠地双手掐住主神，狂三现在非常想一把将主神捏成一团废料！
　　这到底是什么状况！自己只不过是轮回了一个世界，为什么会发生这样的事！明明自己变厉害了！明明可以光明正大的生活了......
　　“呃....请放开....要窒息了....我有办法，你可以不做野人....”被狂三大力掐住，主神忽然颜色渐渐改变，由刚才的粉色渐渐变成了紫色――艰难的发出一阵声音，主神连忙向狂三解释，试图将自己从狂三的魔掌之中解救出来，而在听到主神的话之后，狂三也终于明白过来，自己要是就这么把主神掐成一堆废料，恐怕就真的只能做野人了......
　　“说！你有什么办法！”狠狠地一把将主神摔在地上，狂三现在完全没有了继续质问其他问题的想法，现在狂三满脑子想的就是赶快解决自己接下来的去处。
　　“唔....虽然你现在不能进入人类城邦了，但是我好歹也是主神，送你进入其他轮回世界还是可以的――你可以在那些轮回世界中生存啊！凭借你的力量一样可以活得很滋润的！”被狂三摔在地上，主神毫不在意的飞起来抖掉身上的碎叶子杂草，然后悬浮在空中一本正经的对着狂三说道――不过从主神还没有完全变回来的紫色可以看出，刚才还是挺窘迫的......
　　“其他世界....”默默沉吟了一下，狂三那轻轻点了点头算是默许――反正自己对枢纽空间一点留恋都没有，反倒是剧情世界，能给自己一种真实感......
　　不过，既然解决了自己接下来的去处问题，那么有一个问题就比较明显了......
　　“主神，你能给我解释一下你这个软萌的萝莉音是怎么回事么？” 双手环胸抱着，狂三居高临下的看着主神，嘴角轻轻挑了一下――刚才或许是自己差点掐死主神让它紧张过度了吧，总之在狂三放开主神后，主神的声音就变成了一个软萌的萝莉音......
　　怪不得之前听主神那个沙哑沧桑的声音总觉得怪怪的....原来是萝莉音伪装的......
　　“诶！”被狂三指出自己的声音，主神似乎是惊讶的抖动了一下，随后一阵左右张望――这个是狂三根据主神的动作自己猜的，毕竟只是一个球，哪里来的脸......
　　“啧，还在装傻么？”看到主神一副惊慌，但是却依旧不准备解释的样子，狂三一个招牌治愈笑，然后从自己的黑色校服超短裙下面摸出了一把手枪，轻轻在手里转动了一下。
　　“主~神~哟~如果你还不打算说的话......”随意的将手抬了一下，似乎只是试试一般，狂三将枪口“无意识”的瞄了一下主神――然后，狂三就惊讶的发现主神开始发光了？
　　接着，毫无征兆的，狂三耳边开始响起一串主神本体特有的那种威严的男性声音。
　　“传送开始，目标：随机世界”
　　“轮回者检测无效，传送取消中....”
　　“取消失败，传送成功，目的地：魔法禁书目录世界”
　　“轮回者，祝你好运！”
　　全身开始闪耀起传送的白光，狂三惊愕的转头看了一眼自己的个人主神，此时个人主神已经远远的躲在了一棵树后面，同时一个软萌的萝莉音从树后传来――“送你走了哟~时崎狂三~祝你好运~”
　　“对了，忘了告诉你，这次是把你送到其他主神的区域了哟~由于你是偷渡的，没有身份，所以会以新征召新人的方式进入哟~”
　　传送的白光愈发的耀眼，狂三那无语的看着树后坑了自己的主神，不知道该做什么表情好――不过，就在消失的那一刹那，狂三隐约看到，似乎树后出现了一个......
　　一米二的小萝莉？
　　---我---是---文---风---突---变---的---分---割---线---
　　“一、二、三、四、五、六、七....妈的，七个新人，再加上我们四个资深者，这次是11个人的难度啊....”默默吸了一口烟，狠狠地将辛辣的烟雾吐出去，一个左脸上带着一道长长的刀疤的男人恶狠狠地说道，同时又把眼底到嘴边吸了一口。
　　刀疤脸男脸上的刀疤相当的骇人，整条刀疤从内眼角一直延续到下巴，就连鼻子和嘴巴仿佛都被刀疤生生隔开了部分一样，再配上刀疤脸吸烟时凶恶的动作，放出去绝对能吓哭不少小朋友！
　　“唔....十一个人，的确是夸张了一点....只是不知道这次是什么类型的任务啊......”在刀疤脸身边不远处，一个一身淡蓝色古风装扮的女子此时正在厌恶的看着大口吞吐着烟雾的刀疤脸。
　　随手挥了挥手将面前的烟雾赶跑，蓝色古装女子扫了一眼躺在地上还在昏迷的七个新人，随口问了一句，然后目光看向了自己的背后――不过，令人感到疑惑的是，她的背后空空如也，什么都没有。
　　“我也不知道是什么类型的主线，主神并没有给我相关的通知――不过，能够连我这个代理队长都得不到通知的，恐怕这次就只能是团战任务了......”
　　蓝色古装女子背后，明明是空无一人的空气，可是却忽然传出了一阵声音――接着，在堪比恐怖故事的情形中，一个男子慢慢的一点一点显露出自己的身体，先是脑袋，接着是脖子，肩膀，身子......
　　“....我说队长，你能不能别总是这样慢慢地出现，每次看到你的脑袋在半空中飘着都很别扭啊....”无语的看了一眼慢慢出现的男子，蓝色古装女子翻了个白眼，然后眼神向男子背后瞟了一下。
　　“别找了，你姐姐已经提前一步去侦察了――如果这次真的是团战，那么我们的累赘可是多得要命呢......”看到蓝色古装女子的动作，被称作队长的男子语气平淡的解释了一下，然后走到刀疤脸旁边坐了下来。
　　“刀疤，去把这些新人都唤醒吧――等所有人都清醒了，恐怕主神的任务也就发布了。”
　　面无表情的坐在刀疤脸身边，男子轻轻用下巴向躺在地上的新人指了一下，随后就闭上了眼睛。
　　不过，虽然男子闭上了眼，但是刀疤脸却仿佛很害怕男子一般不敢怠慢，匆匆将手中的烟头猛抽一口，吸掉最后一点烟草，刀疤脸起身走到七个新人中间，然后挨个对着他们的肋骨不轻不重的一脚踢了上去。
　　刀疤脸的力道刚好，既不会让新人受到伤害，却又会让他们疼得要命，立刻醒过来，同时还无形的放了一个下马威――不过在踢的时候，刀疤脸觉得自己踢到那个躺在地上一身日本高中生校服的女生的时候，似乎感觉有点不太对？
　　算了，反正不是什么大事，不值得留意！
　　走回到那个男子身边，微微弯了一下身子，刀疤脸向男子示意着自己都已经做完了――在得到男子闭着眼睛的一个挥手动作的时候，刀疤脸仿佛是松了一口气一般，快步走到了一边，静静的站在那里。
　　慢慢地睁开眼，男子环视了一下已经醒过来，正在纷纷抱着肋骨喊痛的七名新人，眼中毫无遮掩的划过一丝厌恶之色――真是一帮的累赘啊....要不是这可能是团战，自己现在绝对会把这些家伙统统......
　　身上散发出稍纵即逝的杀气，男子略有些心烦的闭上了眼睛，干脆不再看那七名新人――不过，在男子闭上眼睛的同时，却并没有察觉到，新人中有一双充满了戏谑的眼睛正在打量着在自己。
　　“我是新人呢....那么，我可就要扮演好新人的角色了哟~”
　　作者留言：
感谢书友【我喜欢萝莉我自豪】一张月票支持~你的一张月票成功打乱了1234这个顺溜的数字~感谢书友【十夜听弦】100打赏支持~
    小羊书友建议我跟大家聊聊300，不过呢，作者菌的技术啊....（死鱼眼望天
    举个栗子吧！作者菌喜欢玩剑心和奈亚子――我的剑心R闪人必穿墙，永远都是人家稀里糊涂掉了一大格血，而我站在墙这头默默无语两眼泪......至于奈亚子....替我向被我R死的小兵们问声好....
    还有黑叔――除了单对单跳，不然只要有队友和敌人混战，我一定会跳到队友身上....至于其他英雄我各种空大简直习以为常....和我一起战斗要记住，不要指望我的大，还是多指望一下我的指向性技能吧......（泪目
    哦对了....曾经和一些书友一起玩过，然后打团5V7大获全胜，除了对面死神钻小兵躲起来其余人全部被杀，我方全部残血！
    然后......我（奈亚子）不知怎么想的就E了一下小兵....然后死神弹出来了....系统提示：死神获得了四杀！
    然后只有我跑掉了......果....果咩....


④ 划破天际的超电磁炮


第一百二十一章   受欺负的萌新
　　“菜鸟们，听好了，接下来的话我只说一遍――这里已经不是你们所熟知的那个世界了，这里是主神空间，具体的情况仔细搜刮一下你们那个榆木脑袋，主神应该将一切都灌输给你们了！”
　　一脸不耐烦的看着地上的七名新人，刀疤脸一边大声对着刚刚被自己踢醒，此时正抱着肋骨叫痛的七名新人吼着，一边随手从腰间抽出一柄造型奇特的匕首，然后漫不经心的开始修剪起了指甲。
　　“有关主神空间的事情我不多说，你们自己摸索去，我现在要告诉你们这些菜鸟的是，接下来的一段时间里你们都要给我安安生生的，我让你们做什么，你们就做什么，不要有人不信邪或是作死有什么不应该有的想法――听明白了嘛？”轻轻弹了弹指甲，放在嘴边吹了吹，刀疤脸嘴角咧了一下，配合着脸上的刀疤显得极为狰狞。
　　“如果有人不听我的话自己擅自行动的话......嘿嘿嘿....”手中的匕首转了一个漂亮的刀花，刀疤脸阴沉着脸狞笑着扫了一眼七名显然被自己说懵了的新人，然后将匕首收起来。
　　看到新人似乎都被自己的一番话震慑住了，刀疤脸满意的转过身，打算继续去资深者那里好好讨论一下这次剧情的事――如果这次真的是团战的话，刀疤脸倒是不怕，自己这一队的实力绝对是拔尖的，但是这次的新人......
　　“别TM在那里叽叽歪歪的放P，拿个小破匕首装什么大头蒜！演的还挺像！什么狗屁主神空间！”
　　正在低着头一边想一边走，刀疤脸刚走了没几步，就忽然听到后面传过来一个声音――在听到这个声音的同时，刀疤脸的眉头瞬间拧了起来。
　　转过头扫了一眼，刀疤脸很轻易就可以找到说话的人――相比于其他六个人都或惊恐或困惑的蹲在地上，这个敢于作死的家伙正站着一脸凶横的看着自己，上衣的衣襟大开着，而此时这个家伙的手里，正握着一柄纯黑色的手枪，枪口对准着刀疤脸。
　　“唉....”轻轻叹了口气，刀疤脸完全将身子转过来，正面对着那个拿着枪的家伙――为什么总是有这种自以为老子天下第一的蠢货不信邪的想要送死呢？明明这个家伙看起来斯斯文文的还戴着一副金丝眼镜，怎么看都不像是这么一个无脑的白痴......
　　“叹什么气！告诉你，不关你是什么人，哪条道上的，惹到老子算你倒霉！策划行动之前也不打听打听，老子是谁？那是谁都能绑的吗！轻轻推了一下鼻梁上的眼镜，拿枪的男子狠狠一口吐沫吐在了地上，鄙夷地看了一眼“吓得”站在原地不动的刀疤脸，然后目光在人群里扫了一眼。
　　很快，在目光掠过一个穿着一身日本女高中生制服的女孩的时候，持枪男子的视线瞬间停了下来――看着抱着头蹲在地上，超短裙下露出隐隐约约的一抹白皙的大腿根部，精致的小脸上布满惊慌无助表情的女孩，持枪男子忽然觉得一阵口干舌燥。
　　“喂！那边那个女学生，你！对，就是你，过来！”一边保持着用枪指着刀疤脸的动作不变，持枪男子一路呼喝着蛮横的踹开蹲在地上的其他新人，然后径直走到了那名女孩面前，接着粗暴的伸出一只手狠狠捏住了女孩的下巴，在女孩小声的痛呼声中强制的将女孩的脸扳了起来。
　　白皙滑嫩的肌肤，没有一丝瑕疵的精致脸庞，淡粉色的樱唇和小巧的琼鼻，尤其是那一双带了美瞳，一金一红的眼睛微微泛出的泪光，再配合女孩脸上惊惧羞愤的表情......
　　“不...不要....请不要这样....”小声的抗争着，女孩眼眶蓄满了晶莹的泪水，用力试图摆脱持枪男子捏着自己下巴的手，但是很可惜，女孩那一点点轻柔的力气完全不足以让自己摆脱持枪男子的手――而且雪上加霜的是，女孩这句话是用日语说的......
　　大家应该都知道，不同的语种其实同样的话会有不同的效果――比如说，一个女孩被强吻了，如果她用汉语或是英语大叫“走开！”“Stop！”，这样很可能可以制止对方，但是如果这个妹子用日语大叫了一声“丫咩蝶！”......后果可能就不是强吻这么简单了......
　　所以，当这个被持枪男子捏住下巴的女孩声音轻轻柔柔带着哭腔的说了一句“呀咩....茂噫...雅蠛蝶....”的时候，事情似乎有点不好收拾了......
　　粗暴的拽住女孩的头发，不顾女孩痛苦的表情，持枪男子想要将女孩从地上拽起来――不过令持枪男子疑惑的是，明明自己没感到用力，似乎这个女孩顺着自己的力道就站起来了，但是这个女孩脸上却是一副痛苦不堪拼命挣扎的表情。
　　什么状况？下意识的手上停顿了一下，持枪男子就想要松开手里攥着的头发，不过这个时候他已经没机会了――在一旁看了一会儿戏觉得在向下就是十八禁没意思了的刀疤脸终于出手了，持枪男子只觉得背后一阵风吹了一下，然后自己的手脚就忽然没有知觉了......
　　“呃....啊....”茫然的试图挥动一下手脚，持枪男子想要低下头看看自己的腿，不过还不等他低下头，就先看到了刚才被自己胁迫的女孩眼中满满惊恐的神色――以及......一丝戏谑？
　　持枪男子并没有多余的心思来确认自己是否从这个女孩的眼中看到了其余的神色，因为就在下一秒，一阵姗姗来迟的巨大疼痛迅速袭击了持枪男子的神经，持枪男子用一种近乎超出人类极限的声音嘶哑的惨嚎了一声，然后干脆利落的疼昏过去了――就在刚才刀疤脸掠过的那一瞬间，持枪男子的双手合双腿就被刀疤脸砍断了，只不过由于砍断的速度太快，所以才会延迟了一会儿才感受到痛苦......
　　“哼，辣鸡....”从鼻子里哼出一口气，刀疤脸不屑的看了一眼掉在地上的人棍，以及被鲜血溅了一脸呆若木鸡的那个女孩，然后转身离开了――不得不说，刀疤脸也觉得这个女孩挺漂亮的，尤其是那霸道的身材....不过，像这样的女孩，如果真的落入敌对团队手里的话....恐怕，干净利落的死去都是一种奢望了吧......
　　不过，转身离去的刀疤脸并没有察觉到，在他转身后，背后那个吓呆的女孩脸上忽然流露出了一抹稍纵即逝的笑意。
　　很快的收敛了自己的笑容，女孩看着刀疤脸离去，仿佛忽然如梦初醒一般，惊慌失措的连滚带爬跑到一个墙角，双臂抱膝将脸深深的埋在了双膝之间，身体还在一抖一抖的仿佛在哭――不过嘛......
　　“竟然蒙混过去了？唔......那么，接下来就有的玩了....嘿嘿嘿......”
　　---剧---情---跳---转---
　　百无聊赖的摆弄着手中一把银白色的小巧手枪，狂三坐在墙角，背靠着墙壁，眼神向房间另一端扫了一下――此时在房间另一端，四个男性新人正聚在一起小声的商量着什么，时不时的还偷偷将视线向着狂三这边和另一个女性新人那边扫一下。
　　至于那些资深者......在十分钟之前，那些资深者似乎是商量好了什么计划，然后在给新人每人发了一把手枪若干弹药留作防身之后，这些资深者就离开了――临走之前刀疤脸还命令大家不允许离开，就躲在这里，不然......
　　躺在屋子里唯一一张床上，四肢尽断被削成人棍的那位仁兄就是前车之鉴......
　　这位仁兄倒是没死，因为资深者们已经确定了这是团战任务，将会有另一个团体进入这个世界，而如果己方死人的话，己方团队从一开始就会输掉一分，这无疑是资深者们不想看到的，所以这位人棍兄在得到了主神出品的止血药剂包扎之后，活了下来....
　　“啧啧，可惜生不如死....”瞥了一眼躺在床上四肢伤口还在不断缓缓渗出血水的人棍兄，狂三感叹了一声，然后又看向了躲在房间另一端，既远离自己又远离那四名男性轮回者的女性新人。
　　这批包括狂三在内的七名新人，有五名男性，两名女性――男性人棍一个，另外四个聚堆在商量着什么。
　　除开自己之外，另外那名女孩看起来年龄也还不大，大约也就是大学生那样，眼睛大大的看起来还是挺可爱的，一副很清纯的样子――不过狂三现在的注意力既不在扎堆的四个新人身上，也不再独处的那个新人身上，狂三现在忽然觉得，那个人棍兄似乎很有意思。
　　比如说....当时人棍兄拿着枪来调戏自己的时候，狂三感觉到的并没有那种下作的欲望，反而是一种惊艳和怜惜――再比如，狂三能感觉到当人棍兄被削成人棍的时候，新人中似乎有个家伙反应不太正常呢......
　　饶有兴趣的盯着正在扎堆说着什么的那四人中的一人，狂三忽然舔了舔嘴唇――怎么办，那个家伙的气息，让自己饿了呢......
　　作者留言：
感谢书友【伊芙】一张月票 感谢书友【大爱零姐】共计200打赏 感谢书友【意大利李云龙】一张月票
    然后，感谢书友【盅蜓颉/【一只肥羊】这只始终支持作者菌的小羊共计24000的打赏以及32张月票支持~话说好多羊....可以着手创建羊村了...... 
    还有啊，我跟你们讲，不要随意猜测....说不定我什么时候就会杀人灭口....本书不会太监，本书不会嫁人（自嫁不算），本书作者不是巨根美少女......有关这些一切其他消息都是谣传......


第一百二十二章   吃掉队友及....白井黑子？
　　“就这么....没了？！”阴沉着脸，刀疤脸压抑着自己的怒火询问着眼前这个瑟瑟发抖的女孩，声音低沉的可怕。
　　此时刀疤脸刚刚从外面回来，不过在刚进入到这个新人隐藏的安全居所的时候，还没来得及推门进去，主神就忽然一条消息传来，差点把刀疤脸气炸了。
　　“中洲队团员死亡一人，印州队分值+1。”
　　中洲队，就是刀疤脸所在的这个轮回小队，而就在刚才，刀疤脸刚刚确认了这次的确是团战剧情，另一支小队在己方中洲队降临6小时候降临――从降临的时间来推测，刀疤脸估计对面的实力应该和自己这里差不多。
　　团战剧情，是主神为轮回小队安排的最血腥的厮杀战场，双方采用积分制，每击杀对方一人积一分，己方死亡一人扣一分，最后剧情结束时，每分换算做1000轮回点数，正分获得负分扣除，点数不足以扣除的则抹杀。
　　这次团战虽然在主神的评定中是己方作为弱者优先降临，但是刀疤脸其实并不担心――只要中洲队有队长那家伙在，那就是一支不败的队伍！
　　不过，虽说自信己方赢定了，但是一开场就丢掉一分，这无异刀疤脸愤怒不已――要知道，这就是少赚了1000点数啊！
　　死亡一名己方队员，队长肯定可以排除，跟在队长身边的那两姐妹也可以排除，自己更不用说了――也就是说，死亡的只有可能是新人！
　　可是，新人怎么会无缘无故的死亡呢？如果是被对方队员找到了己方新人所在的地方，那肯定是一下死光光，不可能单单只有一个死亡消息――还是说，有人做死的跑出去了？
　　怀着这种疑惑，刀疤脸愤怒的踹开屋门，大步迈进了新人所在的房间――不过随后，刀疤脸就发现所有的新人都正惊恐万状的拼命向墙角缩去，仿佛屋子中央有什么洪水猛兽一般。
　　屋子中间？屋子中间只有一张沾染了些许血迹的床，没有别的啊......等等！沾染着血迹的床？
　　刀疤脸忽然反应过来――那个被自己削成人棍的家伙呢？屋子里有六个人，也就是说那个家伙死了，但是尸体呢？
　　总不可能这个家伙忽然长出腿，然后跑出去自己送死了吧......
　　环视了一圈屋内瑟瑟发抖的萌新，刀疤脸向前走了两步，随手将距离自己最近的那个看上去似乎是个大学生的女孩抓了起来，然后将鼻子几乎抵到了那名女生的鼻子上，恶狠狠地瞪视着她。
　　“告诉我！那个被我削成人棍的废物哪里去了！”
　　被刀疤脸这么一抓一吼，清纯女孩吓得抖动的脸都模糊了，两腿一软，两只眼睛向上翻了一下，干脆利落的头一歪，昏了过去。
　　“....无用的垃圾！”嫌恶的看了一眼在自己手中昏过去的女孩，刀疤脸毫不怜惜的随手将女孩扔了出去――然后刀疤脸发现自己的鞋湿了......
　　一眼撇过去，被自己扔出去的女孩衣服下摆之间隐隐有些湿润，一行水珠滴滴答答的从自己这里一直延伸到了那个女孩两腿之间......
　　“......”深吸一口气，压抑着自己拔刀把这个女孩也削成人棍的想法，刀疤脸再次走了两步，来到了另一名女孩面前。
　　“你！告诉我，那个人棍废物哪里去了！”尽量的压抑着自己的语气，防止自己把这个年龄看起来更小的女孩再吓尿，刀疤脸看着眼前这个一身女子高中生校服，抱头蹲在地上瑟瑟发抖的新人，忽然有种伸手摸一把头的冲动。
　　刀疤脸的确也这么做了――一个新人而已！别说摸头，就算自己哔了再哔，又能如何？无非刀疤脸现在没有兴趣罢了，反正这些新人就算侥幸活过了团战剧情，下个剧情也一定会被队长放弃的，注定不会有成长的空间......
　　“我....我也不知道....刚刚，那个人身体下面忽然出现了一个黑色的影子....然后....然后....黑影里面忽然伸出好多双手，就把他拉进去了....”声音断断续续的回答着刀疤脸的问题，女孩抬起头，眼神中满含惊恐的看着摸自己头的刀疤脸。
　　在女孩抬头的瞬间，看到女孩一张煞白的小脸的时候，刀疤脸忽然动作停滞了一下――唔，或许自己要认真考虑一下是不是要趁现在来一发了......
　　微微有些走神的想着下半身的事情，刀疤脸忽略了女孩脸上一闪而逝的一丝玩味。
　　“真是意外的大胆呢，敢这么调戏我......”眼神隐晦的向抚摸在自己头顶的那只手瞟了一下，狂三觉得，或许自己下一个狩猎目标就定成这个刀疤脸好了？
　　只不过....脸上那道疤看起来很影响食欲啊......
　　默默低下头，狂三那任凭那只令自己反感的手抚摸着自己的头顶，开始考虑起了接下来的事情。
　　不过，那个人棍男的确是被狂三吃掉了――在看了好久之后，狂三最终还是没忍住进食的欲望，大张旗鼓地在人棍男身子下面张开了暗影，然后在众目睽睽之下将人棍男吞掉了。
　　反正狂三那有自信，这些人是不会知道这是自己做的――毕竟一群新人，能看出什么？再说了，人棍男被吃掉的时候，自己可是在远离他的地方啊！
　　出于某些恶趣味的想法，狂三并不想暴露自己――尽管狂三觉得自己可以轻松将这只所谓的中洲队的全部家伙当做猎物轻松吃掉，但是，有些游戏开挂玩就不好玩了，不是么?
　　在狂三的感知中，那个刀疤脸的实力也不过是区区高阶轮回者罢了，还是那种勉强刚刚晋升的高阶轮回者，至于那个蓝色衣服的古装女子，也不过是资深高阶轮回者，那个队长或许是能够达到顶尖轮回者，甚至摸到巅峰轮回者的边儿，但是也不过如此罢了。
　　下阶、中阶、高阶、顶尖、巅峰，轮回者实力划分的五个阶段，中洲队的所有人均在高阶以上，实力倒是的确算是不错的――不过，也仅此而已了。
　　再强大的轮回者，终究是轮回者，在面对大佬时，巅峰和下阶没什么区别――除了极为稀少的怪胎之外，没人能够跨越这个规则！更别说，狂三现在可不是那种会被怪胎轮回者潦倒的垫底大佬啊......
　　轻轻舔舔嘴唇，感受着头上的那只手已经离开，狂三看了一眼正在仔细勘察那张人棍兄之前躺过的床的刀疤脸，轻轻虚了一下眼睛。
　　下一个目标，就是他吧？
　　想象着自己的身份在刀疤脸面前暴露，然后刀疤脸因为巨大的实力差距而满脸惊恐和不敢置信，那种绝望的感觉......唔....狂三忽然觉得一阵足以让自己战栗的兴奋瞬间从脊椎骨传遍了全身，两腿之间似乎有点点异样......
　　“呃....什么状况？”感受着那种能让自己为之痴迷的快感，狂三隐蔽的伸出手，轻轻摸了摸自己超短裙下面的胖次――然后脸瞬间黑了。
　　“为啥....有点儿湿润啊......”
　　---视---角---转---换---
　　“呼――真是忙碌的一天啊....清闲之余如果能来上一发姐姐大人爱的鞭挞，那可真是再好不过了......”慢慢的把风纪委员的臂章从肩膀上摘下来，白井黑子长长吐了一口气，然后伸了个懒腰。
　　对着已经微微有些西沉的太阳做了个扩胸运动，向太阳公公显示了一下自己的AA罩杯的胸脯，黑子将风纪委员的臂章随手塞进兜里，然后开始慢慢悠悠的一边沿着街道向着学校宿舍走去，一边思考着今晚吃点儿什么。
　　晚上吃什么――这是堪称二十一世纪最大的难题之一，对于无数有选择困难症的人来说，更是一个要命的问题。不过所幸，黑子没有选择恐惧症，而想吃的东西也很明确......
　　“今晚的主食，就是姐姐大人的妹汁好了！”兴奋地一挥拳，黑子两眼冒出了两道闪烁的精光，同时嘴角有不明液体流下――不过，这也只能想想了......黑子清楚，自己已经夜袭过姐姐大人无数次了，可是没有一次是能够成功的......
　　“唉....真是的，也不知道姐姐大人什么时候才会接受我的表白....”瞬间意志消沉下来，黑子弯着身子，双臂下垂着向前走着。
　　一阵风萧瑟的刮过，仿佛是应景一般配合着黑子――不过，就在风吹过黑子脸颊的时候，黑子忽然停了下来，接着直起了身子。
　　风纪委员，是指拥有超能力的学生，在经过考核后所从事的一种类似于警察的职位，由于风纪委员都是能力者，所以实际上他们所处理的事件有的时候比正规的警察还有多――而从事了如此长时间的风纪委员，黑子的经验早已十分丰富，而就在刚才一阵清风刮过的时候，黑子警惕的嗅到了.....风中那一股浓浓的血腥味！
　　掏出兜里的臂章戴在手上，黑子看了一眼前方一片平淡无奇的居民区，然后悄悄走了过去。
　　作者留言：
感谢书友【灰白喵】10000打赏以及12张月票~话说之前似乎是有一段时间没在吐槽里面看到灰白喵了....
    感谢书友【乐正龙牙】共计10100打赏以及10张月票~一边感叹着又有票了，一边构思着龙牙该怎么死....
    感谢书友【osiris0】一张月票~感谢书友【墨麟】一张月票~ 
    从五月一号开始就有多得用不完的时间了，更新会逐步发展为二或者是三更，养肥党可以试着期待――话说我今天闲来无事统计了一下自己曾经的欠更，发现可能是还欠着白驹一更，北上一更......明天加更补上。 
    推荐一本书，《妖怪所见的幻想原风景》....咳咳，其实我还没有看过，也没有为大家试毒过，是应邀推荐....大家如果感兴趣可以去看看哟~


第一百二十三章   在下狂三，有何贵干？
　　“击杀队友一名，扣除轮回点数1000，回归后轮回点数为负则抹杀！”
　　看着自己轮回腕表上显示的一条信息，狂三沉默了一会儿――自从进入到这个轮回世界后，狂三手腕上就莫名其妙的多了一块腕表，而这块表的样式让狂三很是眼熟。
　　不错，这正是曾经在新手世界的时候主神暂借的轮回腕表――话说这个主神空间的主神一来就给发，自己原来所在的那个空间主神却只是暂借，想要还得买，真是抠门啊......
　　不过，先抛开主神抠门与否的问题，狂三现在比较关注的是，自己这个扣除1000轮回点数怎么算？
　　狂三不知道等这个世界结束后自己会去到哪里，是回原来的那个枢纽空间，还是跟着这群轮回者回到这个空间所在的主神那里？
　　如果是回到枢纽空间，狂三觉得扣除的1000点数也没什么大不了的，但是如果是回到这个主神那里......狂三觉得，起码现在自己还是完全没有办法抗衡主神的......
　　但是，如果要狂三就此放弃吃掉这些家伙的想法，这显然也不太现实――狂三现在时间匮乏得很，虽然本身的战斗力已经十分强大了，但是神之心脏并不能为狂三补充时间......
　　吃，扣分；不吃，又没有办法补充时间，狂三现在只有四个分身了――原本五个，结果有一个不慎遗落在零之使魔世界了......
　　“唉....”看着自己的数据面板纠结了半天，最终狂三轻轻叹了一口气，收起面板开始发呆。
　　此时刀疤脸早已经又出去了――在搜索了一圈并没有发现任何有关人棍兄死掉的线索之后，刀疤脸给新人送了一些食物和水确保他们不会饿死，然后就急匆匆的又走掉了，只留下了一圈萌新继续呆在这里，面对这些家伙狂三暂时也没有什么吃的欲望――这些家伙吃掉了只能给自己补充那么一点点时间，扣得分值却不少，不合算。
　　想吃饭，付不起钱，又不知道能不能跑掉，怎么办？在线等，挺急的。
　　坐在墙角纠结了一会儿，直到狂三觉得冰冷坚硬的墙壁把自己的后背都硌得生疼，这才站起身来――随着狂三站起来这一举动，原本屋子里其他同样在发呆的新人也瞬间惊醒，一脸惊疑不定的看向了狂三。
　　轻轻伸了个懒腰，让做了太久已经僵硬的身体关节活动一下，狂三连看都不看那些注视着自己的新人一眼，从容地走到了门口，然后伸出手搭在了门把手上。
　　“等等！那个女孩！你要干什么！快住手！”看到狂三的举动，屋子内的萌新无异有点慌神儿了，那四个男人中的一个忽然站出来试图阻止狂三――不过很可惜，在他出声的同时，狂三已经扭动了门把手，顺便推开了门。
　　“呼――”伴随着门的推开，一阵清新中略带点冷冽的风吹进气氛压抑的室内，清凉的空气刺激的所有的人都是精神一振，只有那个吓尿了的女孩下意识地蜷缩了一下身体――水渍被风一吹会变凉，冷......
　　此时外面正是傍晚，夕阳正在慢慢地沉下去，一抹金光覆盖着大地，将地面上的一切都渲染上了一层华贵――就在狂三开门的同时，夕阳散播的金光从门口照射了进来，将站在门口的狂三都镀上了一层金色。
　　迎着晚霞的光辉，狂三站在门口微微一侧身，一脸和煦笑容的看着身后试图叫住自己的人，声音温柔的张开了口。
　　“在下狂三，有何贵干？”
　　---直---男---说---弯---就---弯---分---割---线---
　　“就是....这里了....”微微有些喘息，黑子半弯着腰，躲在某间民居外面的一棵树后面，一脸戒备的看着眼前这栋看起来平淡无奇的民居。
　　这是一栋看起来很普通的民宅，此时沐浴在晚霞之中，配合着偶尔从房顶上飞起的机智鸟雀，看起来格外的有家的氛围――当然，前提是忽略掉那股浓烈的血腥味。
　　也许对于普通人来说，这种血腥味他们根本嗅不到，就算有能够嗅到的，也多半会以为是哪家买了新鲜的肉食，而根本不会向某些方面想――比如，凶杀！
　　每年都要参加两次风纪委员培训，并且有丰富的侦办经验的黑子很清楚，这绝对不可能是别的生物的血腥味，这分明就是人类的血！
　　而且，仅从这种浓郁的血腥气来看，受害人一定出血量非常的大，如果不加以及时的治疗恐怕很快就会死掉――正是因为知道这一点，黑子才急匆匆的赶过来，甚至都没有来得及通知风纪委员本部！
　　伸出手轻轻捏了一下自己腰间布兜里面的几根金属小棒，黑子眼神坚定了一下，脑海中开始默默计算这间房子的空间坐标――只要能够计算出坐标，黑子就可以直接利用自己的能力“空间移动”瞬间出现在房屋中，然后将手中的金属棒移动到犯罪者的四肢中制服他！
　　黑子其实一般是很少会对犯罪者下重手的，风纪委员守则也明确规定了除非特殊情况否则不允许对犯罪者进行人身攻击――但是这件事....受害者如果得不到救治很可能会死掉，这个时候黑子已经不在意什么风纪委员守则了，先救人再说！
　　大脑迅速闪过房子周围的空间参数，在不到一秒钟的时间内，黑子就计算出了自己下一秒应该出现的位置，然后就要发动异能――不过就在这个时候，一个意外发生了。
　　这间房子的门....忽然打开了？！
　　躲在树后惊讶的看着从房间里走出来的那个一身奇怪校服的女孩，黑子感觉有些迷茫。
　　这个房间....应该发生凶杀案了吧？但是怎么会有这么一个看起来娇弱的学生出现？而且她穿的是那个学校的制服？虽然一眼就能看出来是校服，但是黑子在自己的记忆中并没有发现有哪个学校的校服是这个样子的......
　　看着那个女孩一脸和煦的笑容，转身对着屋子里面声音软软糯糯的说了一句“在下狂三，有何贵干？”，黑子不得不承认，在夕阳的金色光辉映照下，这个女孩能有姐姐大人一半的好看......
　　不过，黑子并没有放松警惕――在这个女孩开门的一瞬间，黑子就可以确定，那股血腥味正是从这个房间传出来的！
　　等等！血腥味？女孩？这个女孩住在这里，那么这里似乎是一个类似于学生自己外租的小公寓之类的地方吧....也就是说，这里很可能住着这个女孩的好几个同学......
　　黑子忽然摸了摸下巴，开始认真考虑假如一个宿舍的女孩同时来大姨妈会不会营造出如此浓烈的血腥气......
　　答案似乎是可以的......
　　“呃....难道我搞错了？”懵逼黑子。
　　---如---此---热---烈---的---大---姨---妈---
　　“我凑，那个女孩在发光啊！”
　　“啊！！好刺眼好刺眼！金闪闪的啊！”
　　“我的眼睛瞎了啊！！！”
　　“女神大人！！请收下我的膝盖！”
　　此时，四位男性新人正一脸痴呆的看着站在门口的狂三，一阵微风吹过，狂三的发丝在微风中轻轻飘动着，几绺头发不安分的飘了起来，顺着风摆动着自己，配合着金色的夕阳霞光，衬托的狂三那简直就像谪落凡尘的仙子......
　　不过，现在满脑子都是惊叹的四个男性新人却想不到，此时他们所认为的女神，脑子里正转动着某些很是惊悚的念头。
　　“院子内，左后方50米处，大树后面......”无暇理会屋子内一帮被自己无形的哔气震伤的萌新，狂三维持着脸上的微笑，感知能力却是大开，着重锁定了院子里那个鬼鬼祟祟的身影！
　　从刚才自己从发呆中醒过来，狂三就感觉到了院子里似乎来了一个人――狂三可以确认，这个人不是自己已知的三名资深者中任何一人！而且从这个家伙的举动来看，似乎也不是那名自己没有见过的，蓝衣古装女子所谓的“姐姐”......
　　也就是说，很可能是哪个敌对的轮回者队伍的咯？
　　狂三似乎记得，这个主神有说过，杀掉敌对轮回者会有轮回点数奖励的吧....似乎是一个萌新一千点，一个资深者两千点呢！
　　既可以吃掉足够强大的家伙为自己补充时间，还能赚到足够的点数，让自己再多吃己方一个萌新――如此好的猎物，狂三觉得如果放过那真是可以挖个坑把自己埋了。
　　不过呢，狂三深知这些轮回者总会有一些稀奇古怪的技能――就比如自己的那个停摆的时钟――所以为了防止对方跑掉，狂三觉得自己似乎可以引诱一下对方啊....
　　毕竟，自己现在可是一名“萌新”呢！
　　“诸位，在下可不愿意一直躲在这样一个地方呢――在下想要出去一下，会在那些家伙回来之前回来的，撒，再见了！”
　　作者留言：
感谢书友【LTmisaka】一张月票~感谢书友【逆悦】1500大额打赏及一张月票~感谢书友【林域】100打赏及一张月票~感谢书友【柩冥幽姬】1500大额打赏及一张月票~感谢书友【雅鹿拉丁】2张月票~感谢书友【一二三，向左看】1500大额打赏及两张月票~感谢书友【我的膝盖啊！】一张月票~感谢书友【才不是萌萌哒】100打赏~
    我忽然有了一个绝赞的点子！一万个狂三和一万个御坂妹妹的无遮大会羞耻play什么的......啊啊教练！我要出本子！
    话说....晚上关灯之后拿着手机借助微弱的光芒给自己来个自拍，切忽然发现相机上竟然有四个框框！三个较小的框框就在背后，还在不断放大中......


第一百二十四章   强吻
　　“咔哒”在一中萌新或惊骇或痴呆的目光中，狂三轻轻关上房门，然后面向着房子外面放松地做了一个扩胸运动，然后轻轻伸了个懒腰，身体左右摇摆了一下，一副毫无防备的样子。
　　伴随着扩胸的动作，狂三胸前一阵波涛汹涌，同时原本设计上就有些短的女式校服西装上衣微微向上撩开了一下，露出了些许白皙平坦的小腹，隐隐约约的别有一番诱惑――然后，狂三就满意的听到躲在树后的那个人影呼吸开始变得有些粗重了。
　　“咿嘻....又是一个只用下半身思考的家伙么？”轻轻仰起头闭上眼睛，狂三张开双臂，嘴角翘起一抹微笑，看上去很像是在享受晚霞的温暖一般――不过这个笑容的具体含义，恐怕就只有她自己才知道了......
　　这边，狂三正不断有意无意的诱惑着自己心中的“敌对轮回者” ，而躲在树后的黑子却是默默咬碎了牙......
　　“切！不就是胸大一点嘛！胸大有什么好的！不管是吃饭走路战斗都会碍手碍脚的！”狠狠地咬着手里已经从肩膀上摘下来的风纪委员臂章，黑子泪流满面的看着狂三胸前的宏伟规模，再低头看看自己胸前――呜呜呜....大胸脯什么的才不喜欢呢....
　　愤恨的咬着手里的臂章解恨，黑子的呼吸由于气愤不由得有些粗重了――不行！不能看下去了！自己得走！再不走黑子担心自己会脑溢血倒在树后......真是的，为什么这个女孩看起来年龄和自己差不多，但是身材却和那个星星眼一样违规啊....明明不管是姐姐大人还是自己，亦或是自己的两个小伙伴，身材都没有这样规模的......
　　随手将臂章从嘴里掏出来塞进兜里，黑子最后狠狠剜了一眼狂三，然后转身就想要发动自己的能力瞬间移动走人――不过就在黑子打算发动能力的前一秒，一个人影忽然突兀的出现在了黑子面前，然后一只手轻轻搭在了黑子肩膀上！
　　“呃！！”被忽然出现的人影吓了一跳，黑子下意识的身体向后缩了一下，即将发动的能力也被打断了――然后，黑子就看清了，出现在自己面前的不是别人，正是刚才自己偷偷观察的那个巨/乳妹！
　　“阿拉，看看我捉到了什么？一只好可爱的小妹妹......”伸出一只手捂住嘴巴，狂三轻轻的笑着，眼神看似散漫，实际上却紧紧盯着眼前这个黑色双马尾女孩的一举一动――狂三刚才可是看到了，这个女孩分明是想要发动什么能力瞬间走掉！
　　经历过零之使魔世界的末影人之后，狂三现在对这样的能力也算是熟悉，所以狂三现在随时准备着出手，打断这个家伙逃跑的举动！
　　不过......
　　“呃....我还以为是谁，吓我一跳....原来是你这个巨....嗯....家伙啊....”看清来人是狂三，黑子轻轻拍了拍毫无起伏的胸口，语气不无抱怨的说道。
　　“说起来，你的速度好快啊，你也是能力者么？是什么级别的？”
　　“哈？”等等，狂三有些搞不清事情的状况......
　　这个女孩看到自己不是应该惊讶，然后毫不犹豫的冲上来试图发动攻击或者是转身逃走么？这种拉家常的语气是什么鬼！
　　看着面前的双马尾女孩一脸理所当然的样子等着自己回答，狂三忽然觉得自己似乎弄错了什么......
　　如果对方是敌对轮回者，那么偷窥自己无疑是发现了自己的身份，既然自己出现在对方面前，对方一定就会攻击或是逃走才对――但是，如果这个偷窥自己的，其实并不是敌对轮回者呢？
　　狂三的感知能力可以排除掉对方是在演戏故意装作不认识自己，这也就是说对方其实是.....比如....仅仅是一个偷窥癖好的原住民？
　　想到这里，狂三忽然看待面前女孩子的眼神开始变得诡异起来。
　　眼前这个女孩子长得虽不是什么绝色，但是容貌也绝对是上等的――虽说胸平了一点儿......而且从刚才那种瞬间移动的能力来推测，她也算是一位强者吧？
　　啧啧，没想到啊，这样一个女孩子竟然是一个偷窥爱好者....而且偷窥对象还是女孩子......真是变态啊......
　　嗯，其实从某种意义上来说，狂三确实真相了......
　　被狂三用诡异的眼神盯了这么久，饶是黑子这种活泼自来熟的个性也是有些忍不住了，下意识的左右看了一下自己，黑子又疑惑的看向了狂三。
　　“阿诺....我身上有什么不妥的么？”
　　“不不，没有什么不妥的，我只是....很好奇....”被黑子的声音从自己的思考中惊醒，狂三抬起了头，下意识的看向了黑子。
　　此时太阳已经堪堪完全沉落到地平线以下，正在拼命挣扎着将最后一丝光辉洒在大地上，半边天都被火红的晚霞映的热热闹闹的，一片热烈的红――就在这种火红的光线的照射下，狂三轻轻抬起头，脸上习惯性的出现招牌治愈笑容，目光看着黑子。
　　没由来的，黑子忽然觉得自己心跳快了一拍――该死的，一定是晚霞的锅！把自己的脸都映照得发红了，而且还烫呼呼的......
　　毫不犹豫的将锅全部丢给太阳公公，黑子在内心狠狠地确认了一下对姐姐大人坚贞不渝的爱――我白井黑子，纯洁的爱情之花只为姐姐大人绽放！
　　“呼....那个，这位小姐，时间不早了，我要回去了――对了，刚才只是一个误会，你看，我是风纪委员，我刚才只是唔唔......”轻轻吐了一口气，黑子从兜里掏出了已经被自己连咬带揉变得皱巴巴的风纪委员臂章展示给狂三看，试图解释一下自己刚才的行为――不过，事情的发展似乎有点出乎黑子的意料啊......
　　就在黑子还在解释的时候，狂三歪着头思索了一会儿什么，然后忽然毫无征兆的向前跨了一步，在黑子惊骇的目光中一把揽过了黑子，接着毫不犹豫的吻了下去！
　　四瓣同样滑嫩肉圆的樱唇紧紧地吸在一起，狂三的舌头灵巧地钻进了黑子由于惊讶而没有闭合的嘴吧，很快就触碰到了另一条柔软的小舌。
　　在被触碰到的一瞬间，黑子的小舌如同受惊的梅花鹿一般倏然后退，急急忙忙的向后躲避――奈何，黑子嘴巴小巧，舌头可以躲闪的地方不多，很快就被狂三的香舌追了上来，无奈的开始了反击搏斗......
　　【大概已经过线了――我可是纯洁的作者！剩下的见不知什么时候写出来的有生之年系列里番吧！】
　　三分钟后。
　　“唔，呼，呼......”用力推开狂三，大口的喘息着，黑子不敢置信的摸着自己的嘴巴，双眼瞪得大大的看着眼前这个同样满脸红晕的女孩――自己刚才......被强吻了！还是一个长达三分钟的深吻，差点没让自己窒息昏过去！
　　完了完了....自己贞洁丧失....本来还想把初吻留给姐姐大人的....可是可是，没想到......
　　一副生无可恋的表情，黑子看着狂三满脸可疑的红晕，嘴角还挂着一丝晶莹的银线，从樱唇上一直延伸到小巧秀气的下巴的样子，却怎么也生气不起来......
　　“唔....味道真是意外的不错呢....”伸出舌头轻轻舔了一下嘴角的残留晶莹液体，狂三似笑非笑的看着崩坏状的黑子，一脸回味的表情。
　　其实狂三也不知道自己到底为什么这样做――刚才看着黑子一副自信的样子侃侃而谈，还满脸正经的表情，狂三忽然觉得好可爱，然后不知怎么的，狂三就想起了曾经在零之使魔世界，那个红头发小麦皮肤的丘鲁克对自己做过的事。
　　然后下意识的，狂三抱着黑子就吻了下去......
　　原本狂三也打算浅尝辄止的，就是亲一下就好，但是当四瓣樱唇吸在一起的时候，狂三不由自主的舌头就进去了......不过，感觉意外的不错嘛！
　　不过看那个孩子的表情，狂三忽然觉得自己似乎有点做得过火了啊......或许自己应该安慰一下，道个歉？
　　“完了完了......”此时一脸崩坏状的默默念叨着，黑子双眼无神的抬头看了一眼狂三――然后，在看到狂三向着自己走了一步之后，黑子忽然条件反射般的抖了一下，然后身体微微一滞。
　　接着，随着一声轻微的“唰”声，黑子不见了。
　　“噫....这个....”一只手尴尬的停在半空中，狂三试图道歉的一句话硬生生憋回了肚子里。
　　“啊啦....还真是一个傲娇呢......”愣了一会儿，狂三忽然开心的笑了出来。
　　“不过，想要躲开可是不行的哟――既然你跑掉，那么我就亲自去找你吧！”
　　作者留言：
感谢书友【沙滩上的咸鱼罐头】1500大额打赏及一张月票~感谢书友【金刚】1500大额打赏及两张月票~感谢书友【三无的式姐】一张月票~
    还有，感谢书友【碎羊肉白玉汤】6000大额打赏以及七张月票~话说这又是小羊....百变ID......昨天还要建羊村今天就直接吃羊肉了.... 
    今天还是没能加更，这两天比较忙，不过既然我说了，加更就一定会有的......话说我不敢再统计以前的数据了....万一算着算着又多两章加更我岂不是自寻死路......


第一百二十五章  白毛先生一方通行
　　学园都市，一座处处透着高科技气息的神秘都市，据说这里科技程度领先外界一百年――然而对于在这座都市内的人来说，外界的科技水平，他们却从来没有关心过。
　　学园都市内的人很少会离开都市去往其他地方――除了一些特殊的时候，其余所有时间进出这座都市都要受到严格的审查，得到批准方可自由进出。
　　而学园都市既然被冠以“学园”之名，那么自然的，构成这座都市的主体就是无数的学生――学园都市与其说是一座都市，倒不如说更像是一个由无数学校组建起来的集合体，在这些学校的基础之上，又陆续发展出了其他一系列的建筑及设施，这才逐渐构成了这样一座神奇的城市。
　　至于那些学生所学习的东西......除了培育通常意义上的精英之外，学园都市还特产一种特殊的人类――能力者！
　　所谓能力者，即通过学习、开发而逐渐觉醒出自己的能力，并将这种能力加以利用的人，这些能力往往千奇百怪，但是如果能够将之锻炼的极为强大，那么每一种能力都会是一种让人感到战栗的存在！
　　当然，事实上，虽然这么说，但是能够将自己能力开发到极为强大程度的人，整个学园都市也是没有多少的――起码明面上就只有寥寥七位而已。
　　比如，现在这个正拎着一个购物袋子带偏僻的小巷子里晃晃悠悠乱逛的家伙，就是学园都市的最强者――是的，你没听做，最强者。
　　一方通行！
　　“撕拉――”随手撕开辣鸡块的包装，一边慢慢走着，一方通行将鸡块放在鼻子底下闻了闻。
　　“唔....还算可以吧....”用力的吸了一口气，似乎是感觉鸡块的气味比较合自己心意，一方通行将一袋辣鸡块拿在右手，左手从右手腕上挂着的购物袋里又拿出了一罐咖啡。
　　“啪嗒――”随手拉开咖啡的拉环，一方通行看了看购物袋里剩余的辣鸡块和咖啡――嗯，足够自己今天的晚饭了....说不定明天的早饭也有了。
　　停下脚步，随便的倚靠在小巷子冰凉坚硬的墙壁上，一方通行将一个鸡块塞进嘴里，一口咖啡灌进去，然后双眼漫无目的的扫过前方――不过，一方通行的目光忽然收紧了，接着锁定了小巷子深处，一个正在慢慢走出来的女孩。
　　要知道，这可是偏僻的小巷子，不良少年最容易出没的地方――虽然学园都市科技发达无比，但是这种事情也是无法避免的――而一个女孩子，如果敢在天色已晚，太阳已经完全落山后还出现在这里，那么这个女孩子绝对不简单！
　　不过......
　　“关我P事啊....”将嘴里的几款咀嚼着咽下去，一方通行看着逐渐走近的女孩，轻轻叹了口气。
　　“唉....这里都会有人，难道找一个安静的地方就如此麻烦吗！”从靠着的墙上起来，一方通行看了一眼明明看到自己，却还是执着走过来的女孩，然后打算换个地方了。
　　其实，如果按照往常的样子，一方通行看到这样不长眼的家伙一定会直接打飞的――身为学园都市最强，一方通行想象不到有谁能够抗衡自己――然而，或许是今天经历的事情让一方通行心理波动很大，难得的，一方通行并没有动手的欲望，而是自己主动做了让步。
　　不过，出乎他预料的是，就在自己打算换一个地方的时候，那个女孩....忽然叫住了自己？
　　“阿诺....前面那位小哥，请等一下好么，我想问个路......”
　　---视---角---转---换---
　　狂三迷路了。
　　实际上，在醉着黑子残留的气息跑出一段距离后，黑子的气息完全消散了，发现自己似乎找不到黑子的狂三于是打算先回去，从长计议，不过很快狂三就发现――自己似乎迷路了......
　　其实好好回忆一下，狂三从来没有跑过很远的地方，唯一的一次在零之使魔世界，还是分身循着本尊的指引一路就跑回来了，也不涉及到认路的问题，所以......狂三还真没发现，自己竟然具有潜在的路痴属性？
　　一只手轻轻扶着额头，狂三默默地叹了一口气，然后决定自己随便绕绕吧，看能不能运气好的绕回去....
　　不过，在胡乱转悠了近一个小时之后，看着已经完全黑下来的天色，狂三不得不承认――自己似乎真的是路痴啊....走过的路转头就忘了....记忆里的自己不是这样的人啊，难道是灵魂的融合还为自己新添加上了路痴的属性么......
　　默默叹了一口气，狂三继续努力辨认着眼前的建筑，试图从记忆中找出与之相对应的景色然后找到正确的路......
　　其实，虽说是迷路了这么久，但是狂三也不是完全浪费时间――比如就在之前不久，狂三就遇到了三个试图把自己强行拽到小巷子里然后做一些不和谐的事情的家伙，当然，这三个倒霉的孩子现在已经乖乖进入狂三的身体了......
　　这么说好污......但是没毛病......
　　在吃掉这三个家伙之后，狂三忽然觉得，就算找不到路似乎也没什么啊....有意无意的，接下来的路线狂三越来越偏近那些偏僻的小巷子，到了最后干脆直接就开始在小巷子里面溜达了――至于现在是在寻路还是猎食？
　　狂三表示，自己只是溜达溜达....哈哈，溜达溜达......
　　怀着某种不可告人的目的，狂三在小巷子里转悠了许久，却始终一无所获，最后就在狂三都打算放弃这里，继续认真找路的时候，忽然一个身影出现在了前方不远处的小巷子中。
　　略显瘦弱的身体，右手手腕上挂着一个购物袋，身体歪歪斜斜的靠在墙壁上，一头微微有些凌乱的白毛――再加上手里那不时灌向嘴里的看上去似乎是啤酒的饮料，这一切无不说明了一点：这丫是个不良！
　　“似乎....找到猎物了....”继续保持着不紧不慢的步子向着那个白毛男走过去，狂三嘴角上翘，眼镜也眯成了一弯好看的月牙儿。
　　“阿诺....前面那位小哥，请等一下好么，我想问个路......”
　　---视---角---转---换---
　　“唔？”疑惑的转过身，看了一眼那个开始小跑着向自己跑过来的女孩，一方白毛忽然内心一阵烦躁。
　　这个家伙，明明本大爷难得都已经主动让开了，结果还是要不识好歹的来纠缠吗？难道不知道自己心情正烦躁的么！
　　站在原地站定，一方通行索性不再走了，就站在这里等那个女孩过来――如果接下来那个女孩在三句话之内不能给自己一个满意的答案的话，自己一定要她尝试一下“飞走”是个什么感觉！
　　“阿诺....小哥，请问....”就在一方通行心里默默想着接下来要如何炮制狂三的时候，这边狂三已经跑了过来，微微喘息了一下，张开嘴，狂三打算先问一下这个家伙路该怎么走――等知道了回去的路再吃掉也不迟，不是么？而且狂三还想跟着轮回者一起吞噬敌对轮回者的时间呢，回不去可是一个大麻烦......
　　不过，就在张开嘴的同时，狂三忽然想起来一件很重要的事――自己原来在的那个地方，叫什么来着......
　　“呃....”张着嘴，狂三一时有些不知所措......
　　“切，就是这个么――你的遗言，就是这些了？”不屑的瞥了一眼呆在那里的狂三那，一方通行忽然有种被愚弄了的感觉――自己乖乖站在这里，结果等来的就是一个不知道自己要去哪里的问路者？这是在把自己当成傻子来耍么？
　　脸色一下子阴沉下来，看了一眼狂三，一方通行眯了眯眼，然后一脚踢起地上一颗石子，石子在力的作用下对着狂三弹了过去。
　　一方通行既然能够被公认学园都市的最强，自然有其理由，其中一方通行逆天的能力就占了很大的一部分――一方通行的能力，名之为矢量操作（Vector Change）！
　　不管动能、热能还是电能，只要是具有方向的“矢量”，一方通行都可以通过接触来进行操纵！就比如现在，看似平平淡淡一颗被一方通行踢起的小石子，但实际上在接触的一瞬间，一方通行就已经赋予了这颗小石子数十倍的动能！按照一方通行的估计，这颗小石子足够将面前这个敢于愚弄自己的女孩撞飞出去很远很远，并且让她在医院躺上一两个月的。
　　不过嘛.....
　　就在一方通行将石子踢过来的瞬间，狂三就敏锐的感觉到了石子所带来的巨大威胁感――几乎是条件反射一般，狂三下意识的闪避了一下，与石子擦身而过，而击空的石子继续向后飞出去一段距离，接着狠狠的撞击在墙壁上，将墙壁撞出一块巨大的蜘蛛网状裂纹！
　　“....被识破了？”转过头看了一眼墙壁上的撞击痕迹，狂三转过头开，虚着眼看着一方通行，然后直起了刚才微微有些鞠躬的身体。
　　“呐呐呐，白毛先生，想不到你挺敏锐的嘛，直接就看穿了我的想法！”脸上挂上温柔的笑容，狂三歪了歪头，看着一方通行，伸手召唤出了自己的两把枪――虽然不知道为什么自己竟然被看破了，但是只要把这个家伙打成半死，一样可以吃，不是么？而且....这个家伙越强大，自己能够剥夺的时间就越多啊......
　　嗯....不得不说狂三似乎是误会了什么，一方通行其实什么都没有看破......
　　另一边，虽然不知道狂三所说的“看破”是指什么，但是一方通行一点也不在乎――在狂三叫出“白毛先生”的那一刻，在一方通行眼里，这个女孩就已经是死人了。
　　对于死人，需要计较太多么？
　　看着眼前这个女孩愚蠢的拿出了两把枪，一方通行嘴角嘲讽地笑了一声。
　　“真是智障，难道不知道，我的能力么？”
　　作者留言：
感谢书友【金刚】两张月票支持~感谢书友【午夜小羔羊】一张月票支持~感谢书友【懒宅】一张月票支持~
    唔....话说，五一要去杭州，和诸作者以及编辑、Boss面基....据说到时候作者们都要cos....你们想看谁的照片？233，撒，来和我说啊，我偷偷拍给你们。
    顺带一说，其实让诸位作者cos自己的封面最好不过了....当然那样我得改封面......


第一百二十六章  危机！
　　“唔....这....”一脸不可思议的看着举着枪笑容满面的站在自己面前的狂三，一方通行右手紧紧地抓着左手的手臂――在左臂白色的衬衣上，一朵鲜艳刺眼的血花正在慢慢绽放开来......
　　剧烈的痛楚刺激的一方通行意识微微有些模糊。
　　虽然拥有着学园都市最强的超能力，但是实际上一方通行在体质上是个绝对的战五渣――比如现在，当一方通行信心满满的等着看狂三，打算好好观摩一下狂三被自己的子弹反弹回去后脸上的表情时，这枚子弹轻松地穿透了一方通行的反射层，然后深深扎进了一方通行的左臂。
　　毫无疑问，即使是这样对于一般人来说虽然疼痛，却可以忍受得住的伤口，对于一方通行来说也是一种难以忍受的痛楚――不过，似乎这样的痛楚恰恰也刺激了一方通行。
　　默默低下头，右手紧紧抓着左臂，一方通行嘴角慢慢弯了起来。
　　是有多久了？有多久....自己没有感受过这种疼痛的感觉了？自从为自己开启了这个可以反射一切物质，甚至包括紫外线的反射层之后，自己就再也没有感受到任何的痛楚了......
　　身体知觉的丧失，与之对应的，就是情感感知的缺失吧....一方通行很明白自己这样做的后果――身为最强超能力者，一方通行的脑域已经被开发到了一个不可思议的程度，身为聪明人，又怎么会看不清利害呢？
　　但是有的时候，并不是看得懂、看的明白就可以做到的......就比如今天，自己在实验室里看着那个女孩对自己开枪的时候......
　　嘴角的笑意愈发的放肆，一方通行终于忍不住，开始笑出声来，笑得前仰后合的，甚至都无法控制自己的身体。
　　眼前这个拿枪对着自己，一脸温柔笑容的女孩子，好熟悉啊....在一方通行眼中，眼前这个女孩子已经慢慢的和下午的时候，实验室里那个穿着一身常盘台校服，一脸微笑的看着自己的女孩身影逐渐重叠到了一起――一样的是拿起手枪对自己开枪，唯一的区别，或许就是这个女孩击伤了自己，而那个女孩....被自己反射回去的子弹击穿了身体吧......
　　到底是为什么呢？看着那个女孩慢慢倒下去的身影，一方通行心里很复杂，然而在震惊之下什么都表达不出来。
　　不错，自己是强大，是冷漠，但是一方自认从来没有伤害过任何一个无辜的人。而现在，看着一个刚刚还满面笑容对自己问好的女孩在自己面前倒下去的样子，一方通行觉得自己的心里似乎有一种什么东西慢慢的垮塌了......
　　为了自己变得更强？为了让所有人都不敢挑战自己？为了让自己的....一己私欲？
　　“这只是18W日元一个量产的玩具，根本称不上是人吧！”
　　“这是死亡的感觉么....御坂00001痛苦的试图发出声音....好疼....感觉不能呼吸了......”
　　“18W一个的玩具......”
　　“好疼，不能呼吸了......”
　　“18W......”
　　“好疼......”
　　“......”
　　“啊――”猛的攥紧拳头，手指关节发出嘎啦嘎啦的响声，浑然不顾左手上流淌的更加欢快的鲜血，一方通行平视着狂三，两只眼睛因为充血而变得通红。
　　“真是不幸的一天――眼前这位小姐，能够打伤我，你挺强的....”慢慢的张开嘴，缓缓吐出几个字，一方通行紧紧盯着狂三，脸上再次出现那种放肆的笑容。
　　“但是啊，你遇到了我......不管你还有什么想说的不想说的已经说了的和没有说的话，很抱歉，你已经没有机会了――就用你的鲜血，来发泄我这一天的所有不幸和愁闷吧！”
　　随手甩掉手臂上的鲜血，一方通行有意的将血滴的方向甩向狂三，在矢量加速下，血迹以一种不可思议的速度瞬间突破音障，在空气中留下几朵小小的音障云，带着尖啸飞向狂三。
　　不得不说，现在一方通行已经完全没有留手了――即使是面对那些脑残的天天来挑战自己的家伙，一方通行都会选择留守，但是现在，被下午发生的事和狂三现在的挑衅完全惹怒变得发昏的一方通行根本没有手下留情这个概念！
　　既然眼前的这个女孩是一个强者，那么，就好好的和自己打一场，来发泄自己的愤怒吧！
　　另一边，狂三懵逼的看着这几滴肉眼几乎无法捕捉的血滴向着自己飞射过来，身体近乎是本能一般抬手给了自己一枪，然后几乎是以毫米之差躲过了这几滴血，甚至飞扬的衣角都被血滴贯穿，皮肤也被带起的风刺得生疼。
　　“这个家伙是疯了么？”心有余悸的躲开几滴血，狂三茫然的看着双眼通红的盯着自己的一方通行，完全不知道发生了什么。
　　这是怎么了？刚才自己不过是开了一枪打中了这个傻站在原地一动不动的白毛，而且出于担心死掉的家伙剥夺的时间会变少的顾虑，狂三这一枪只是打中了眼前这个白毛男的左臂――然后他就疯了！
　　站在原地又哭又笑的，一会弯腰一会儿脸对着天大笑，变笑还边有眼泪从脸上往下流――拜托....狂三从来不知道自己的枪竟然威力这么大，打一枪还附带异常状态....是附魔了制杖了么....
　　略带担忧的看着眼前眼前这个白毛男，狂三开始暗暗担心，自己吃了他会不会也被传染上智障啊....玛德自己真的只是打了他一枪啊！狂三发誓自己什么都没有干，是他自己疯的啊！
　　不过，狂三的担忧显然不擅长人情世故的一方通行看不明白――就连狂三那一脸担忧看着自己的表情，在一方通行解读后也变成了赤裸裸的讥笑、怜悯与嘲讽。
　　嗯....或许如果一方白毛正确解读了狂三内心的想法会更气愤也说不定？
　　随意的一跺地面，将万有引力调转了一个方向加持在自己身上，一方通行以极快的速度飞速靠近狂三，同时还伸出了一只手举在身前。
　　一方通行的战斗方式其实很简单，甚至就像小孩子躲/猫猫一样――只要自己摸到狂三，自己就算赢了！
　　操纵矢量的能力让一方通行可以随意的操控一切有方向的量，比如....血液的流动――只要摸到狂三，一方通行有信心在万分之一秒内让狂三变成一个美丽的人形喷泉！
　　不过......
　　看着举起一只手对着自己的胸部，整个人加速冲过来的一方通行，狂三觉得自己的三观受到了强烈的冲击。
　　为什么，为什么会这个样子！难道这个世界的强者都是不要脸的么！
　　先是那个喜欢偷窥的瞬间移动的强者，之后是这个更加厉害，却更加猥琐的家伙――即使是在这种战斗中，也不忘开着技能上来袭胸啊！
　　绝对不能被摸到！愤恨的看着眼前的白毛男，狂三咬了咬牙。然后毫不犹豫的抬起枪口，体内存储的时间急速调动，一枚二之弹瞬息在枪口成型，然后包含着少女对于贞洁守护的决心发射了出去！
　　“噗！”随着一声肉体被刺破的声音，一方通行左臂肩窝出一朵血花捡起，子弹附带的冲击力让一方通行身体厉害的仄歪了一下，随后在高速之下脸上挂满了不可置信的一方通行直接与狂三擦身而过，奔着狂三身后小巷子的墙壁冲了过去。
　　“轰――”一阵巨大的撞击声从身后响起，小巷子的墙壁被一方通行直接撞成了一堆残垣断壁，大量的尘土伴随着剧烈的风卷起来，弥漫在这个被一方通行生生扩大了几倍的战场，烟尘中狂三捂住口鼻咳嗽了几声，然后转过身警惕的扫视着身后。
　　虽然这个家伙看起来是个变态，但是狂三不得不承认，他的实力还是非常强大的――刚才这一下如果撞击到自己身上，就算是被神之心脏强化过的身体狂三觉得也够呛！
　　“咳咳....”挥手驱赶着眼前的烟尘，狂三眯起眼盯着残垣断壁中缓缓飘起的那个身影――从那一身基本没有沾染任何灰尘的衣服来看，即使是刚才凭借身体将这一片撞成了废墟，这个家伙还是一点事情都没有啊....
　　“啧啧，真是强大呢....不知道吃掉之后，能给我增加多少时间呢~想想就好期待呢......”看着烟尘中渐渐清晰的身影，狂三忍不住伸出舌头轻轻舔了舔粉嫩的樱唇，在唇瓣上留下些许晶莹的痕迹。
　　在狂三看来，这个家伙无非就是身体够强大――速度够快，力量够大，体质够强――但是，既然自己的子弹能够对他造成伤害，那么就代表着自己破防了不是么？
　　只要能破防，就没有推不过的Boss！
　　双手同时举起枪，狂三对准了烟尘中的那个身影，轻松地扣动了扳机――不过下一秒，迎接狂三的却不是冲过来的那个白毛男，而是....铺天盖地无穷无尽的碎石！
　　“开...开什么玩笑....”此时烟尘已经完全落下，看着眼前这个宛如一尊神明一般悬空飞行着，身边是密密麻麻仿佛行星围绕恒星转动的悬空碎石的白毛男，狂三心里瞬间紧了一下。
　　自己似乎猜错了呢....这个白毛男，难道不是一个战士？也是，毕竟看起来瘦弱得很......
　　不过，如果这些悬空的碎石残砖都用刚才那几滴血一样的速度对着自己飞过来的话....狂三脸色慢慢沉了下来。
　　“真是想不到啊，你竟然能一而再再而三的让我受伤......”仿佛无视引力一般漂浮在半空中，一方通行脸色略带狰狞的看着下方警惕的盯着自己的狂三，右手紧紧地抓着自己的左臂。
　　刚刚的那一枪，狂三那已经完全废掉了一方通行的左臂，不经过认真细致的治疗，恐怕一时半会儿的是用不上了――但是，即使仅仅只有一只右臂，一方通行也有绝对的信心将这个家伙碾成一堆烂肉！
　　缓缓举起一只手，看着下方似乎意识到什么，脸色开始沉下来的狂三，一方通行忽然咧开嘴笑了――只不过由于左肩的剧烈疼痛，这个笑容看起来很是狰狞。
　　“那个就要被我砸成一堆烂肉的女孩，你叫什么？”
　　盯着缓缓举起右手的一方通行，狂三脸色变得愈加难看，不过在听到一方通行的问题后，源自记忆深处的那种高傲让狂三一脸严肃的说出了自己的名字。
　　“吾名，时崎狂三――人类，你很强，我认可你。”
　　尽管眼前这个白毛男很可能下一秒就会发动让自己死掉的攻势，但是狂三并不会因此记恨于他――猎人在举枪猎杀灰熊之前，总要有被吃掉的觉悟的，不是么？
　　不过，狂三的这个称呼显然让一方通行有些困惑。
　　“人类？唔....好吧，又是一个无可救药的中二病么....不过，你应该会认识到吧，我就要杀掉你了哟，不会恨我么？”尽管是个资深中二病，但是这并不妨碍一方通行继续鄙视其他的中二病――即使是中二，也是有类别之分的......用轻佻的口吻询问着下方的女孩，一方通行发现自己忽然对这个女孩有些感兴趣了。
　　“记恨？为何要记恨？明明想要杀死某种生物，却没有做好被杀死的觉悟，你不觉得这种心态很奇怪吗？所谓的将枪口对准生命，就是这么一回事哟！”对于一方通行的问题狂三显然有些不置可否，微微耸了耸肩，狂三将一支枪对准了一方通行，一支枪对准了自己。
　　“而且，我可不认为你能够杀死我哟――一之弹！二之弹！增幅！”
　　看着狂三扣动扳机，一枚能够无视自己反射的子弹对着自己的额头急速射过来，一方通行脸上的笑容明显更加灿烂了。
　　“原来如此――那么！下地狱忏悔去吧！记住，我叫，一方通行！”
　　狠狠的一挥手，无数碎石瞬间突破音障，连成一片的音障云甚至将一方通行身边的空间都染成了乳白色――然后，带着能够震破人耳膜的尖啸，这些碎石对着站在地上严阵以待的狂三砸了下去！
　　作者留言：
感谢书友【我要上天啦poi】100000打赏~话说，刚开始我还以为是万赏，随手就打上四个零....然后感觉不对劲..../(ㄒoㄒ)/~~我写书生涯的第一个十万赏啊....但是为什么不能圆满了呢？
    第一次收到十万赏的超额打赏，第一次写了一本如此成绩的书，两者相加本来应该是双份的喜悦......可是，为什么....为什么会是这样....为什么喜悦只给半份啊！月票榜上老魔的菊花近在咫尺啊！
    还有哦，感谢书友【柩冥幽姬】1500大额打赏支持~感谢书友【紫苑诗音】1500大额打赏支持~话说你们都默契的没有给月票......难道是要搞个大新闻么....还是小羊好，感谢书友【碎羊肉白玉汤】8张月票支持~ 
    嗯....照片嘛....H萝貌似不会参加这次聚会....貌似我听人说H萝大大不在天朝？道听途说，道听途说，错了莫怪....至于我的照片，嘿嘿嘿，你们觉得我有可能放送自己的么？ 
    【我再说一遍，我的PS都是不占正文字数的，全部是免费字数！】


第一百二十七章  食蜂操祈捡到一只狂三
　　“呼....这下，总算死了吧....”紧紧抓着自己的左臂，一方通行漂浮在半空中，看着脚下被超音速的碎石完全犁了一遍，如同被陨石雨袭击了一般的地面，轻轻呼出了一口气。
　　在这种强度的打击下，就算那个女孩拥有诡异的能够击穿自己反射层的能力，也应该死了吧？毕竟在一方通行看来，这个女孩擅长攻击更多过防守，这种程度的攻击，就算是那些所谓的排在自己后面的六位“最强”，也是非死即伤的吧？
　　紧紧盯着脚下的废墟，一方通行脸上的表情却丝毫没有一点舒展的样子――虽然在理智上认定那个女孩应该是死掉了，但是一方通行总觉得，那个女孩不会就这么轻易的死掉的样子....
　　“哗啦――”就在一方通行还在思索的时候，忽然脚下已经完全静止的废墟动了一下――然后，就在一方通行不敢置信的目光中，一只沾满血迹和尘土的手忽然从废墟中伸出，手上还握着一把枪！
　　接着，似乎是早已经过瞄准一般，这只手毫不犹豫的扣动了扳机，伴随着一声清脆的枪响声，子弹离膛，急速对着一方通行射了过去。
　　“噗――”一声很是沉闷的子弹入肉的声音响起，一方通行低下头，似乎是很疑惑的看了一眼自己的胸膛――在白色的衬衣胸口偏左的位置，一朵血花正在慢慢的扩散开，晕染在白色的衬衣上，就像那里原本就有的装饰一样。
　　“竟然躲不开....么....”喃喃自语了一句，看着那只开出一枪后就变得无力的垂下去的手，一方通行忽然笑了一下。
　　“不过，时崎狂三小姐，很不幸，最终还是我赢了――你似乎，打偏了......”
　　右手放开紧紧抓着的左臂，改为捂住胸口，一方通行缓缓降落在地面上，然后踉跄了几步差点摔倒。
　　伸出一只手扶住地面上突起的一大块碎石，转头看着那只孤零零的凸显在废墟上的手，一方通行紧紧地捂了一下胸口――在那里，一枚“不存在”的子弹将一方白毛的胸口钻出了一个距离心脏仅有不到一厘米的伤口。
　　剧烈的战斗和大量的失血让一方通行有点意识模糊，艰难的维持着清醒的意识，一方通行用能力维持着自己的血液不再向外流淌，最后转头看了一眼废墟，接着跌跌撞撞的离开了这里，没入到了夜色无边的黑暗中。
　　不过一方通行并不知道，就在他离开后不久，那只已经不动的手臂周围，陆续又伸出好几只被血渍和灰尘沾染的手臂――接着这些手臂盲目的将周围的碎石清理开，慢慢露出了下面的情景。
　　随着改在手臂上的碎石越来越少，手臂显露的部分也越来越多，先是减半接着是头发，脑袋，躯干......最后，当碎石已经清理得差不多的时候，四个身穿黑红色哥特裙装的狂三出现在了废墟下。
　　只是，原本看上去应该优雅魅惑的狂三现在看起来都相当的狼狈，身上的衣服也有些破破烂烂的，身上满是灰尘和伤口――而在四个狂三中间，则是一名身穿黑色短裙校服，躺在地上的狂三，手中还紧紧握着一支样式颇为古朴的手枪。
　　“唔....”看着倒在地上昏迷中的狂三，周围四个一身裙装的狂三分身低下头沉默了一会儿，然后相互看了看。
　　“我们....现在该干嘛？”
　　“不知道....不过难道不应该救一下本体么？”
　　“....本体看起来死不了的样子....让她趴一会儿或许就会脱离濒死状态？”
　　“你最近某款射击游戏玩多了吧....不过似乎可行的样子？”
　　“所以说....要不就让本体这么趴着好了......我在原本的时间线正在吃蛋糕....”
　　“附议！我也在吃！”
　　“赞同！一样在吃！”
　　“+1――不过为什么你们都在吃，我没有啊....我在啃馒头....”
　　于是，在狂三昏迷的时候，狂三的四个分身愉快的做出了一个决定，将狂三晾在了这里，然后四个人通通回到阴影里，跑回自己的时间线该干什么干什么去了......
　　啊....其实某种意义上来说，如果狂三发现自己死不了的话，大概也会这么放着不管的......
　　很快，废墟变得寂静起来，一片碎石中间，只有狂三默默地趴在那里......
　　---视---角---转---换---
　　食蜂操祈最近觉得很烦恼――自己似乎又有变胖的趋势了......
　　“啊....真是的，为什么我是那种这么容易就会变胖的体质啊....”双手抓着自己一头柔顺的金色长发，食蜂操祈表情痛苦的看着眼前一家甜品店，然后狠狠的咬了一下牙，仿佛艰难的下定了什么决心一般，毅然决然的转身走了......
　　体质属于容易发胖类型的，偏偏还喜欢吃甜――有谁能知道食蜂女王大人内心的痛苦啊！节制饮食什么的是最痛苦不过的了啊！
　　精神略带恍惚的走在街道上，食蜂操祈漫无目的游荡着，一脸的不开心――如果被食蜂女王手下的一帮忠犬看到，恐怕都会被迷得神魂颠倒的，主动跪倒面前来求女王鞭挞泄气吧？
　　已经一个月了――整整一个月，食蜂操祈没有吃过任何一丁点儿甜品，刚才路过甜品店食蜂操祈闻着甜品的甜腻气息就不想走了....不过为了保证形体不会发胖，食蜂操祈只能忍住......
　　狠狠地攥了一下拳头，食蜂操祈深深吸了一口气，毅然转身打算回学校――这里已经不能呆下去了，能看不能吃自己会发疯的！
　　而且，现在也已经快到闭寝的时间了，再不回去的话......
　　“轰隆――”就在食蜂操祈还在想着宿舍的时候，忽然地面发生了一阵剧烈的晃动，街上的行人纷纷被晃动震得站立不稳，不少人甚至直接摔倒在了地上。
　　“什么？怎么回事？”同样被震动震得站立不稳，食蜂操祈扶住路边的一个路灯柱子，疑惑的抬头向震动传来的地方看了过去。
　　“地震了么？不....应该不是......”作为一个地震高发国家，日本的地震是相当频繁的，大家对地震也是习以为常，所以在震动发生的第一时间所有人都以为这只是一场突发的地震罢了――不过食蜂操祈知道，这绝不是一场普通的地震！
　　学园都市在外太空有发射一个科技树极为发达的超级电脑――树状图设计者，通过这个超级电脑，学园都市可以精准的预告精确到分钟内的天气状况，同样对于地震，树状图设计者的监测率也是100%的，可是刚才的地震树状图设计者却没有丝毫的预报！
　　呃....等等....抬头看了一眼天空中树状图设计者显示用的那个巨型飞艇，食蜂操祈忽然发现，飞艇上出现了一行告示，正是说明刚才的地震情况的。
　　“这是预报的地震？可是，为什么之前我没有注意到......”疑惑的扫了一眼巨型飞艇，食蜂操祈暗暗嘀咕了一句。
　　是自己没用心才导致的没有发现么？这其实只是一场再正常不过的地震了？不过......为什么自己会明显的感觉到震源的方向有问题呢？
　　大脑中默默模拟了一下刚才地震波动传出来的方向，很快食蜂操祈就发现了不对――身为学园都市最强七人中的第五位心灵掌握（Mental Out），食蜂操祈的脑域开发程度是街上这些普通人无法想象的。
　　普通人或许仅仅是感觉到了震感，但是食蜂操祈在感受到震感的第一时间，大脑自动根据震动传来的方向、程度及波动时段分析出了震动的来源――这根本就是一场发生在地表的剧烈震动！
　　“......似乎有趣了，是那些家伙有有什么新的武器试验了么？hi啊哈似乎所，仅仅是一场意外？”微微眯起眼，食蜂操祈似笑非笑的看了一眼缓缓在天空中飞行的巨型飞艇。
　　“连树状图设计者的显示都更改掉了....看来这次的主使者权限相当的高啊....真是的，勾引起我的好奇心了....”伸出手指轻轻点在自己的嘴唇上，食蜂操祈略微一思索，随后慢慢的走进了不远处一条小巷子里。
　　“既然好奇....就去看看咯！”
　　---视---角---转---换---
　　“唔....好痛....”吉安娜的动弹了一下，狂三缓缓睁开眼睛，觉得全身的骨头似乎都碎掉了，没有一个地方是不疼的――大概也的确是全身的骨头都碎掉了....
　　不过....自己召唤的分身呢？
　　勉强仰起脖子，狂三强忍着脖子断掉的错觉环视了一下周围，很可惜，一个身影都没有。
　　“......” 默默闭上眼睛，狂三大概知道那些家伙都去干什么了......自己明明不记得以前的自己这么智障啊....
　　狂三忽然能理解本尊时崎狂三想要抹杀掉曾经的自己的那种感情了......自己现在也好想这么做......
　　缓缓躺下，感受着地面凹凸不平又冰凉刺骨，狂三那默默撇了一下嘴，开始缓缓调动时间让自己的身体恢复，回到曾经的状态。
　　之前的那场战斗有点激烈，狂三的时间消耗的略微有些多――尤其是最后抵挡一方通行那个白毛男那一下子的时候，时间剧烈消耗啊....狂三不断的加速自己减速碎石顺便恢复自己的伤势，最后这才没死掉，所以现在用来恢复的时间不是很多了，也没办法消耗大量时间瞬间恢复。
　　不过，所幸这里也没人，应该足够让自己慢慢恢复....吧？
　　就在狂三调动时间的时候，一阵脚步声忽然通过地面传了过来，狂三艰难的小幅度转动了一下脑袋，映入眼帘额是一双绣着蜘蛛样式的白色蕾丝袜大腿......
　　“哟~看看我捡到了什么？”
　　作者留言：
先来感谢一下书友【我要上天辣poi】269张月票支持....我凑我有点激动，让我想想....第一次收到这么多票打赏，我去找我的姘头静静去了....我想静静....
    还有，感谢书友【乐正龙牙】共计11500打赏....我刷新了半天没看到月票....龙牙是不甘示弱么，又顶到第一了..... 
    感谢书友【观束总二】1500大额打赏支持~感谢书友【叶若飘零】1500大额打赏支持~感谢书友【沙发都是】1500大额打赏支持及一张月票~


第一百二十八章   @#￥%&*
　　“哒、哒、哒......”伴随着脚步声落在废墟凹凸不平的地面上的声音，一阵轻盈的脚步声距离狂三越来越近了。
　　这时候恢复了一些的身体已经足以支撑狂三做出一些小幅度的动作，微微扬起头，看着好奇的向自己走过来的那个金色披肩长发女孩，狂三轻轻咬了一下下唇。
　　这是一个看起来很是可爱的女孩子，一头金色的长发看似随意的披散在肩膀上，柔顺的发质即使是在夜色中也仿佛微微闪动着金色的光芒，被夜风微微撩动，几根发丝飘舞着。
　　精致的五官恰到好处的分布在秀气可爱的脸庞上，显得格外的有魅力――尤其是那一双瞳孔中映着一个星星图案的眼睛，看起来则更是迷人――此时这双眼睛正紧紧地盯着趴在地上的狂三，眼神中还不时闪出好奇和惊讶。
　　“请问....你是谁？”轻轻张开樱唇，打量着狼狈的趴在地上的狂三，金发少女伸出一只手点着嘴唇，一副好奇宝宝的样子。
　　不过，狂三并不会被眼前这个女孩子所表现出的人畜无害迷惑――实际上就在这个女孩进入自己视线的那一瞬间，狂三就隐隐约约从这个女孩身上感受到了一种威胁感。
　　当然，其实对于现在的狂三来说，大概就算是一把普普通通的手枪都能够让他产生危险感，毕竟这一副快要死掉的样子，就算是个普通人拿着一把普通的手枪都有可能杀掉狂三......但是，只要知道那个家伙对自己有威胁就好了，至于她是带着什么凶器还是本身有一定的能力，这个重要么？
　　并没有回答金发少女的问题，狂三只是费力的将自己翻了个面，仰面躺在地上，然后深深的出了一口气。
　　左手缓缓下移挡在身体的另一侧，狂三那在那个金发女孩看不到的地方慢慢抽出了时之枪，然后握在了手里！
　　不错，狂三打算杀掉这个女孩！
　　不管她是路人也罢，还是图谋不轨的家伙也罢，狂三都已经不再去理会了，也不敢再去理会了。
　　现在狂三急需要时间来恢复伤势，然而刚才的战斗消耗的时间非常庞大，导致狂三现在并没有多少时间，根本达不到完全修复伤势的标准，所以现在的狂三只能趴在地上难以动弹――而现在，狂三面前就站着一个看起来毫无防备的食物正好奇地打量着自己，这种机会......
　　虽然在很早以前狂三对自己做过约定，绝不会伤害到无辜的人，甚至狂三还曾经一度打算做一个好人来着，可是，现实总是那么残酷，不是么？
　　“我想做个好人，但是我现在没得选择......”
　　默默闭上眼，狂三觉得自己在做出这个决定的那一刻，仿佛抛弃掉了某种很是重要的东西――但是，狂三真的没得选择。
　　自己必须尽快好起来，自己必须猎杀敌对轮回者，自己现在还处于负分状态，如果这次轮回结束后是去往现在这个主神空间，那么狂三很可能就会死掉！
　　狂三还不想死――尽管看不出什么活着的追求，但是渴望生存是生命的本能，不是么？如果狂三不死的话，那么就必须吃掉眼前这个女孩补充自己的时间，让自己稍微恢复一下之后能够行走了再去寻找更多的猎物......
　　这似乎是个不可逆转的死循环，而在这个循环中，狂三选择了另一种之前的自己绝对不会去选择的分支。
　　紧紧捏了一下手中的时之枪，狂三觉得自己从来没有这样紧张过，就连当初刚刚进入新手世界，面对那只随时可能将自己碾成一滩肉泥的屠夫时，都没有这么紧张过......
　　深深吸了一口气，看着那个星星眼金发女孩距离自己越来越进，狂三做了一个吞咽的动作，然后慢慢闭上了眼睛......
　　“请问....这里是你造成的吗？你到底......”软糯细腻的声音在狂三耳边响起，就像是甜品店里摆在橱窗上让人看着就垂涎的布丁一样――而狂三现在要做的是，就是用手中的枪，将这块布丁狠狠地砸碎！
　　睁眼，举枪，仿佛不用瞄准一般，狂三手指勾动扳机，就要狠狠地按下去――不过就在这一刻，狂三却意外地发现了那个半蹲在自己身边的女孩脸上得意的笑容。
　　“你上当了！”轻轻吐出四个字，仿佛是胜券在握一般，女孩轻轻按了一下手中的一个仿佛是遥控一般的东西，接着狂三忽然感觉眼前一黑，仿佛脑袋被一个巨大的锤子砸了一下般，意识一阵恍惚，就连扣着扳机的手指也不由得松了些。
　　“果然，一次不行么....”看着狂三眼神一阵迷离，却依旧没有丝毫被自己控制的样子，星星眼女孩一副意料之中的样子，轻轻咬了一下嘴唇，然后再次按动了手里的开关。
　　“呜呜....”用力的摇晃着头，狂三只感觉自己头晕的要死，眼前的景物都开始产生模糊了，就连那个个星星眼女孩在自己的眼中都变成了两个人。
　　“该....该死的....要不是我现在重伤....”艰难的举起手枪试图瞄准那个女孩，狂三现在心里没有一丝一毫的压力，只想尽快干掉那个星星眼的家伙――不过伴随着一下又一下连续不断袭来的强烈眩晕感，狂三意识都要有些涣散了。
　　狂三现在心里很憋屈――如果是在自己全盛的状况下，这点眩晕感自然不会被狂三放在眼中，顶多就是微微走神一下，然后很快就能反应过来并抵御住这种感觉，捎带着还能收获一顿不错的食物――然而，现在的狂三可是重伤垂死的状态啊！
　　原本身体上的伤势在不断的精神袭击中也渐渐加重了，狂三双手颤抖的试图瞄准女个女孩，可是眼中女孩的身影却越来越多，由一开始的两个变成四个，四个变成八个......一大片晃动的身影在狂三眼中来来回回的移动着，狂三那忽然有种想吐的冲动。
　　“去....死....”
　　“砰！”虽随着一声枪响，狂三终于再也坚持不住，眼前一黑倒下了，而临昏迷前开出的那一枪则擦着星星眼女孩的肩膀飞向了其身后的一片废墟，不知打在了哪块残垣断壁上。
　　“......好险......”表情僵硬的站在原地半天不动，星星眼女孩歪过头心有余悸的看了一眼自己的肩膀――一缕被打断的金色长发正缓缓自肩头飘下，落在地上。
　　“这个家伙，即使是在我的不断干扰之下还能有这么精准的枪法，而且受了这么重的伤都能屏蔽我的精神控制......”深深呼出一口气，星星眼女孩脸色缓和了一些，然后眼神不由自主的飘向了昏在地上的狂三。
　　刚才狂三那一枪在瞄准的时候，女孩立刻就感受到了那种足以致命的恐惧感――就像女孩记忆里年幼的时候偷偷跑去山上玩儿，结果在草丛里遇到毒蛇那次一样，那种心脏倏然被抓紧的感觉，可真让人不好受。
　　不过所幸，女孩的不断精神干扰还是有用处的――狂三打偏了，并且昏倒了......
　　“唔....从这个女孩的表现来看她很厉害啊....不知道在那些高层眼里又是什么价值呢？”伸出一只手轻轻摸着下巴，星星眼女孩若有所思的看着趴在地上的狂三，心中渐渐有了一个计划的雏形。
　　“这么有价值的筹码，我可是要好好留着啊......到嘴边的肉还不吃，那可不是我食蜂操祈能做出来的事情......”
　　夜色中，一个金发少女艰难的扛着一个穿着一身破破烂烂的黑色校服的黑发女孩，缓缓消失了......
　　不过，无论是食蜂操祈还是狂三，抑或是一方通行都没有发现，在那篇废墟上空，一根高高树立的告示牌上，一只电子眼正在吱吱的转动着，将这件事从头到尾都记录下来，然后忠实的传送到了某个地方......
　　---被---偷---拍---的---分---割---线---
　　“呜哇――姐姐大人，你终于回来了！黑子好痛苦啊！”
　　此时，常盘台贵族女校的宿舍内，御坂美琴正一脸黑线的站在宿舍门口，伸出一只手按着黑子的头，阻止着黑子扑过来的举动，任凭黑子风车一般挥舞着两只手臂也无法前进一步。
　　“真是的，我刚一回来你就又是这样，难道就不能让我安安稳稳的推开一次宿舍的门吗！” 无奈的看了一眼黑子，御坂美琴一只手抵着黑子，然后脚尖轻轻带上宿舍的门，灵活的一转身，松开俺这黑子头的手闪了出去――接着风车一般的黑子带着与墙协亡的气势对着门口怼了过去......
　　......
　　“呜呜，姐姐大人，黑子这次是真的很痛苦啊....黑子留给姐姐大人的第一次，没了啊....呜呜呜......我需要姐姐大人爱的抚慰啊！”
　　一分钟后，从地上爬起来解除眩晕状态的黑子爬回到床上，看着坐在床边捂着脸不忍心看自己的御坂美琴，然后毫不犹豫的扑了上去。
　　“呃啊！给我适可而止啊！”
　　哔哩哔哩哔哩哔哩――
　　“啊....姐姐大人爱的鞭挞....”一团焦黑的不明物质堆在地板上惊悚的发出人类的声音，御坂美琴伸手轻轻拨弄了一下额前一缕还轻微闪烁着电弧的头发，然后坐在床边看向了黑子。
　　“好了，现在冷静了吧？可以和我说说，你的那个所谓的‘第一次’是怎么一回事了吧！”
　　作者留言：
感谢书友【乐正龙牙】10000打赏以及32张月票支持~~开心有木有，开心有木有!
    感谢书友【逍遥的清风】一张月票~感谢书友【一只可啪的白虎姬】一张月票~感谢书友【无可救药的萝莉控】一张月票~感谢书友【梦幻】一张月票~感谢书友【神大人123】100打赏~感谢书友【书客972826743】100打赏~
    我说这一卷会黑，狂三就会无限黑下去，比原著中那个病娇状态的狂三还要黑的多――不过身为主角总有漂白的一天，莫担心...... 
    这一章质量不咋地....因为我莫名的困的要死....这几天一直瞌睡....唔！等等，嗜睡......该不会是怀了吧QAQ


请假条
　　很抱歉，今天没有更新……
　　作者菌现在在……在……诶……今天一个老爷爷闯入作者菌家，交给作者菌一个电子表，告诉作者菌有一只数码宝贝在等着作者菌，拯救世界的重任就交给作者菌了⊙⊙
　　于是，我喝着感康去拯救世界了。
　　为了凑100字，作者菌描绘一下自己吧――照了半天镜子，终于看到我长的什么样子了…
　　我身长八尺，腰围三尺，铜铃大眼，络腮胡子，血盆大口，声若洪钟，须发皆张，横眉怒目，腋下两丛扎长须，胸口一团护心毛，豪谈声传十里铺，怒喝惊雁晃天穹，单臂擎举千斤鼎，双手携提万闸城，屠龙斩虎不在话下，万军丛中取敌首级，饥餐敌虏肉，渴饮男儿血，震世奇男子，惊天伟丈夫――可惜没??


第一百二十九章  全都盯上一只狂三
　　“唔！你是说竟然有一个和你一样的变态！”一脸惊惧的看着白井黑子，坐在床上的御坂美琴左手挡在胸前，右手按在床铺上，身体向后倾倒着。
　　“姐....姐姐大人，你这么说黑子会心碎的......啊，黑子的心好痛，需要姐姐大人的一个吻来抚慰....”
　　抱着自己的玩偶熊，黑子一副生无可恋的表情在床上滚来滚去，不过眼睛确实眯着个缝，时不时的偷看一眼御坂美琴。
　　“呃....”看着黑子的动作，僵硬的保持着刚才动作的御坂美琴额头上冒出了一个井字......
　　亏之前看到黑子那副悲痛欲绝的样子自己还想安慰一下，现在看来......果然还是放她自生自灭吧......
　　不过嘛......
　　忽视了在床上撒泼打滚的黑子，御坂美琴慢慢坐正，伸出手轻轻啃着大拇指的指甲，忽然对黑子所描述的那个女孩产生了兴趣。
　　金红双色的异瞳，一身从未见过的学校校服，还有那种连空间能力者都反映不过来的速度......能够达到这个速度的，恐怕绝对不是普通的低阶能力者吧？可是....自己确是没有听过呢.....
　　难道是学园都市外来生？还是说......御坂美琴忽然想到了那个自称是LV0，却屡次打败自己这个LV5的刺猬头――上条当麻。
　　“或者说，那个女孩也是一个隐藏了能力的高阶能力者？”瞄了一眼依旧在床上打滚，并且滚动速度已经逐渐鬼畜化的黑子，御坂美琴嘴角抽了抽，忽然萌生了要找到这个女孩的想法。
　　不为别的，就为了打一架！嗯....还有看看比黑子还变态的人长得什么样子....顺带如果可以就揍一顿为黑子出出气....
　　身为学园都市巅峰七人中排行第三的高阶电气能力者、被誉为电击公主的电击使（Electro Master），御坂美琴可是很难找到能和自己痛痛快快打上一场的人的.....所以御坂美琴现在找到一个能打的就不想放手......
　　无敌是多么，多么寂寞；无敌是多么，多么空虚......
　　呃....当然那个刺猬头不算....自己和他打总是莫名其妙的被动......
　　无视了已经彻底鬼畜化大叫着“欧内撒吗”滚动速度突破天际的黑子，御坂美琴拿上自己的手机和数据线下床推开了自己宿舍的门，悄悄向外面走廊看了一眼――走廊上空无一人。
　　“呦~西！那么，就让我来查一下，这个女孩到底是何方神圣吧！”蹑手蹑脚的走出宿舍，御坂美琴做贼一般心虚的左右张望了一下，确认并没有看到舍监之后，这才松了一口气。
　　握了一下手中的手机和数据线，御坂美琴目光看向了位于宿舍走廊尽头的一个电话亭――身为高阶电气能力者，御坂美琴的电力操作能力已经完全达到了一个逆天的级别，比如现在，御坂美琴就可以利用自己的能力像一个最顶尖的骇客一样黑入学园都市的数据库，去查找某个人！
　　随手将自己的青蛙造型手机通过数据线和电话亭的插口相连，看着手机屏幕上不断翻动的数据，御坂美琴自信的帅气一笑，然后在几秒钟之内就黑进了学园都市的数据库。
　　点开数据库的搜索选项，御坂美琴微微颦眉想了一会儿，然后按照自己从黑子那里听来的输入了一些特征。
　　金红双色异瞳....黑色长发....黑色校服....速度极快....输入了这几个搜索词后，御坂美琴点下确认，很快数据库就反馈回来了结果――查无此人。
　　“查无此人？”惊异地看了一眼反馈回来的信息，御坂美琴眉头皱了一下，然后删除掉了速度极快，继续搜索――毕竟这是自己推测的。
　　然而，信息回馈依旧是查无此人。
　　“奇怪，难道是黑子描述错了？”手指无意识的点着屏幕，御坂美琴抓了抓脑袋，将一头茶色短发抓得翘起几根呆毛，然后又继续删掉了黑色校服搜索。
　　这次，数据库终于跳出了一个人：时崎狂三。
　　“时崎狂三....么？”看着搜索页面跳出来的那个脸上带着笑意的女孩，御坂美琴默默读了一遍她的名字。
　　“不过....明明是一身黑色校服，资料上显示也是体能强化，速度能力者，为什么刚才详细搜索反而不能显示？”点开时崎狂三的资料详细看了一下，御坂美琴默默吐槽了一下学园都市信息库程序的不人性，然后扫了一眼时崎狂三的住所。
　　第七学区生物制药研究所？
　　---视---角---转---换---
　　学园都市，第七学区某地下研究所。
　　“....天井君，你说的，可是真的？”坐在实验室灯光照射不到的角落中，一个黑影用略带疑惑的语气询问这说明，而在黑影面前，一个一身白大褂，头发凌乱看似许久不曾洗过一样的研究人员正束着手站在他面前。
　　“大人，那段视频您不是也看过了吗？多么完美的能力！如果不是战斗技巧太过于生涩，那么那位最强是绝对打不过她的!”听到那位阴影中的“大人”似乎是有些疑虑，被称作天井君的研究人员明显是有些急了，向前走了两步，伸出手点开了那位“大人”面前桌子上的一台笔记本电脑。
　　随着天井君的点开，一段视频在笔记本电脑上开始自动播放，而上面显示的，而是一名少年和一名少女对峙的情形。
　　一方通行！时崎狂三！
　　看着屏幕中一方通行那堪比导弹洗地的音速陨石雨攻击，再看看那名自称是时崎狂三的少女堪称诡异的闪躲以及靠近她都会自动放缓速度的碎石，阴影中的大人眼睛眯了一下。
　　“那么....这个女孩....会有比最强更大的潜力，成为LV6？”
　　“未经过检测之前，谁都不能保证！”听到那位大人似乎心动的样子，天井亚雄又上前了两步，几乎是也站到了阴影中。
　　“不过，就表面看来，似乎是的――为何不试试呢？大人你都已经投下了那么多的赌注了，还在乎加码这一点吗？要知道，我们对于这个女孩能力的猜测，可是，无尽幻想啊......”不知道是不是错觉，那位大人觉得眼前这个研究员的语气中带上了一丝嘲讽。
　　“注意你的行为，天井亚雄！”似乎是有些恼火，那位大人低声喝了一句，然后又转头看向了电脑屏幕――此时屏幕上显示的是那名女孩正在被一名金发女孩艰难的半抗半拖带走。
　　“无尽幻想，更大的希望么......”无意识地用手指关节敲打着桌面，那位大人又看了一眼电脑屏幕。
　　“那么，天井君，放手去做吧，理事会那里我自会去打理――不过，还希望你不要让我失望啊！”沉默良久，终于，那位大人似乎是下了什么决定一般，说出了让天井亚雄极为期待的一句话。
　　“哈哈，好！有了这个更加优秀的素体，试验相比会更加成功！”听到那位大人的话，天井亚雄目露欣喜的看着屏幕中的那个女孩，目光中透露出一种巨大的渴望。
　　“我这就去着手研究！”匆匆向那位大人告别一声，天井亚雄转身走出了这间实验室，向着外面走去――那位大人并没有留意到，在转身的瞬间天井亚雄脸上的狂喜瞬间收敛，取而代之的是一副嘲讽的微笑。
　　“呵，理事会....真以为，我会在意你们这帮家伙？无尽幻想，我说你就当真的听！”
　　“不过那名女孩嘛......“舔了舔干渴的嘴唇，天井亚雄眼中再度燃起狂热。
　　“等着吧....我会把你塑造成，人类的神......”
　　---视---角---转---换---
　　第七学区有着某座看起来极为怪异的建筑，这座建筑虽然看似一座楼层，但是实际上，这座楼没有任何的门窗，甚至没有任何的进出口，看起来就是一个巨大的水泥墩子――然而只有极为稀少的人知道，这里，甚至可以说是整个学园都市权力的最中央。
　　因为在这栋楼里，存在着一个人――学园都市的创始人，科技侧的启蒙先驱，曾被誉为人类最强魔法师的男人――亚雷斯塔！
　　不过，看到现在的亚雷斯塔，恐怕任何人都会感到惊讶的――因为现在的亚雷斯塔，整个人倒吊在一个充满了巨大不明绿色液体的玻璃罐中！
　　银白色的头发顺着玻璃罐中上升的水流微微向上漂浮着，亚雷斯塔忽然睁开了眼睛，似乎是能看透这厚重的水泥混凝土的偶一样，瞳孔缩得很小的远远看了一眼，然后又默默闭上了眼睛，不过在闭眼时，亚雷斯塔却在内心轻轻的问了一句话。
　　“艾华斯，你觉得，如何？”
　　“很奇怪的个体，由于是来自外界，暂时不能有效观测，但是，可以。”
　　突兀的，一个声音忽然出现在了亚雷斯塔内心，不过对此亚雷斯塔似乎已经习惯了一般，只是默默点了点头，不再说话。
　　良久，终于有一声低语在这片黑暗寂静的空间响起。
　　“艾华斯，帮我传达一下，敲打一下木原家的，凡事不可太过......”
　　作者留言：
感谢书友【倾爱灬狂三】1500大额打赏及一张月票~感谢书友【无尽书库@】4张月票~感谢书友【大爱祈酱】100打赏~感谢书友【某咸鱼的鬼蛙猎人】一张月票~感谢书友【去吧精灵球】200打赏~感谢书友【吾爱时崎狂三♂】200打赏~感谢书友【五更琉璃】100打赏~感谢书友【影天使-暗星】100打赏~感谢书友【量产渡鸦】100打赏~感谢书友【御坂00001】一张月票~
    作者菌今天找到了可以从数码世界传输文字到现世的设备，所及就急匆匆的把更新发来了......绝对不是因为怀了哦！ 
    惊觉你们想让我女装？放肆！谁给你们的胆子！男的抓出去弹小丁丁一百下！女的送到我房间来――哦，对了，把那个叫什么馆长的弹小丁丁弹到死！


请假条
　　如题，作者菌现在和众编辑以及大佬读者们面基玩耍。。。。
　　所欠章节我五一以后全部补偿。。。。。。
　　1.5倍补偿！
　　顺带你们想看谁？告诉我，我偷拍233.。。。。。
　　有要琉璃的读者，告诉你们一个好消息，琉璃打算女装，我会偷拍的。。。。。。
　　为凑齐100字开始脸滚键盘阿双方各我并从爱晚高峰从我阿册后匆匆我画的不是的打扮 赌博案师傅把是 爱表达和 哦啊臂丛偶才把我一擦摩擦声


公告
　　明天开始恢复更新并且开始偿还
　　本次请假是从4.28到5.2号，共计五天，应偿还7.5章，算作8章→_→
　　啊……现在蛮困的，且睡去，待明日养足精神，开始开启触手怪模式……
　　对了，这次面基所有的人我都有偷拍到，且待明日详谈??


第一百三十章   计划开始！
　　“......”一脸警惕的盯着眼前这个被自己轻而易举打趴在地上的女人，狂三一脚踩在这个女人的臀部，居高临下的看着趴在地上一脸惊愕的注视着自己的女人，手中的枪牢牢锁定着她那一头金发披散开的头颅。
　　“你到底是谁！把我带到这里到底有什么意图！”
　　低声喝问着，狂三警惕的扫视了一下周围的环境，随后又将注意力转移到了眼前之人身上。
　　现实由不得狂三不如此警惕――狂三从昏迷中醒来第一眼看到的就是自己躺在一个陌生的环境，而不远处背对着自己站着的则是自己昏迷前曾经攻击自己的家伙，再不明白究竟是个什么状况的情况下，狂三选择果断起身随后一脚将那个背对着自己的女人踹倒在地，然后踩上去掏出了枪。
　　不过......被狂三踩在脚下，那个女人显然是有些诧异不已......
　　“你....竟然踩我？！”一脸古怪的趴在地上转过头，看着狂三那只穿着帆布鞋的黑丝美腿踩在自己臀部，食蜂操祈显然是觉得有些怪异。
　　往日从来都是自己踩别人，什么时候轮到自己被踩了？而且踩自己的还是一位毫不逊色于自己的美人......
　　“在想什么！快说！”看到被自己踩着的女人明显思维有些飘飞，狂三不耐烦的抬起脚重重的踩了一下，冷着脸追问道。
　　“呀！”被狂三毫无征兆的猛踩一下，食蜂操祈下意识地发出了一声惊呼――然后一阵怪异的酥麻感从被狂三重重踩踏的地方猛然划过脊椎直冲向大脑......
　　“嗯....哼....”被这种莫名的感觉弄得脸上一阵燥热，食蜂操祈竟然难以抑制的从鼻腔中发出了几声怪异的声调！
　　不过还好，很快食蜂操祈就发觉了自己的不妥，精神一振将这种酥麻感赶出了脑海。
　　“我说，这句话该我问你才对吧！我昨天好心救了你，你不感激我就罢了，昨天想杀我，今天还把我踩在脚下，难道你就是这么对待救命恩人的吗！”或许是为了掩饰自己的尴尬，也可能是不想狂三再踩第二下让自己再一次出丑，食蜂操祈刻意的装过脑袋，虎着脸对着狂三大声的质问着。
　　不过那张布满红晕的脸颊和通红的耳朵怎么看怎么可疑......
　　“嗯？你好心救我？”听到食蜂操祈这么说，狂三的表情忽然变得有些玩味起来了。
　　救自己？这个女人是把自己当傻子么？昨晚....呃，不知道时间，不过按照那个女人说的似乎是这样――昨晚明明是这个女人先对自己出手攻击自己的，现在倒成了救自己？
　　“你....觉得我看起来很傻么？”慢慢将自己的脚从食蜂操祈的臀部滑到了背上，猛的一用力将食蜂操祈刚刚支撑起少许的身体再次踩趴下，狂三慢慢俯下身，脸贴近了食蜂操祈的耳畔，吹着热气轻轻问道。
　　“不....不是....我确实是想要救你....昨晚那只是你想要攻击我，我才反击的....你再不起来我就要被压死了....”被狂三将大半的体重压在背上，胸前两团发育过分的脂肪挤压的食蜂操祈呼吸有些不畅，艰难的喘息了几声，食蜂操祈试图用力撑起身体――不过很遗憾，这对一向运动废材的食蜂操祈来说显然有些过于困难了。
　　“反击？”看到食蜂操祈艰难喘息的样子，狂三轻轻将脚从食蜂操祈背上挪了开来，然后蹲在了她身边。
　　“可是我记得，你是先攻击我的才对哦~”随手挽起食蜂操祈一缕金色的头发在手指上绕了两圈，狂三干脆收回了自己的手枪――眼前这个小妞当初攻击重伤的自己都如此困难，更别说现在完胜时期的自己了！刚才自己刚刚醒来是有些太过警惕了，这个家伙反正也对自己造成不了什么威胁嘛....
　　此时被狂三挪开了踩在身体上的脚，食蜂操祈衣服的就的样子狠狠呼吸了几口，然后一脸怒意的转头看向了蹲在自己身边的狂三――自己明明好心救了这个来路不明的家伙，结果竟然被她这样“报答”！并且还踩了自己！
　　从来都是我食蜂女王踩别人的份，哪有自己被人踩？奇耻大辱一定要报！
　　唔....不过，虽然精神上愤恨不已，但是食蜂操祈却刻意忽略了自己身体的诚实......被踩会感到愉悦什么的，才没有呢！
　　盯着狂三那一对带着些许嘲弄的笑意的金红异瞳，食蜂操祈咬了咬牙。
　　要不是打不过你，老娘早就把你踩在脚下让你舔老娘的脚趾头了！
　　不过你等着，总会有那么一天的！
　　---视---角---转---换---的---分---割---线---
　　“研究长阁下，之前我们已经将有关代号D1的所有信息漏洞全部补上了，现在D1在学园都市已经是有合法身份的一名学生了，不过......”第七学区某地下研究所内，一名身穿白大褂戴着眼镜的研究员正手里拿着一叠资料对着身前的一个背影汇报着什么，不过再说到某个事项的时候，眼镜研究员明显迟疑了一下。
　　“不过什么？继续说。”听到眼镜研究员迟疑的声音，那个默默听着的背影缓缓转过了身。露出了全貌。
　　一头凌乱的头发，略微深陷的眼窝，身上披着的眼镜研究员同款白大褂以及刚刚眼镜研究员的称呼似乎已经可以表明他的身份――学园都市某项计划的首席研究员，天井亚雄!
　　“哦，是这样的，技术人员在学园都市数据库中添加D1的身份信息的时候，发现在添加前有人在数据库中搜索过类似特征的女孩，并且在D1数据添加后马上就被人访问了，而且......”听到天井亚雄的示意，眼镜研究员继续将刚才未说完的话说了出来，然后抬起头又迟疑的看了一眼天井亚雄。
　　“而且，访问的数据极其隐蔽，技术人员差点没有监测到，根据数据的来源，推测是在常盘台校园某处进行访问的......”
　　“常盘...台么....”看了一眼眼镜研究员，天井亚雄挥了挥手示意他下去，然后又背着手转过了身。
　　“常盘台....嘿嘿嘿，还真是巧啊，这个计划的素体可就是在常盘台学校呢....只是不知道，在有了D1之后，这个计划还有没有实行的必要？也许D1需要的是其他的锻炼方式呢......”
　　低下头沉思了一会儿，天井亚雄忽然抬起头快步走到了自己的办公桌面前，然后抓起了桌子上的电话，胡乱按了几下拨出了一个号码。
　　“么西么西？”电话响了几声随后便被接通了，从电话那头传来一个略显古怪，明显经过处理的声音，而在听到这个声音后天井亚雄微微深吸了一口气，然后缓缓吐出一句话。
　　“计划已经准备启动，申请D1到位！”
　　---视---角---转---换---
　　“这么说，你确实是想救我，只不过感应到我对你的杀意才对我动手的？”眼中带着疑惑的看着优雅的坐在自己面前的食蜂操祈，狂三同样一副大小姐的姿态坐在对面的椅子上，嘴角挂着浅浅的微笑。
　　“当然，我可是良家，怎么可能做出那等谋害人的事情来？不过狂三小姐你不辨是非的一醒来就攻击我，恐怕有失大家的风范。”看着对面椅子上狂三一副标准大小姐的姿态，食蜂操祈眉角微微跳了一下――这个动不动就要拿枪射人的家伙，也是名门？本来还想用大小姐的姿态镇住她，现在看来确实有些困难了。
　　“唔...如此说的话，倒是我孟浪了....不过当时的情景很难不让人误会，还请食蜂小姐见谅......”你装我也装！看着食蜂操祈姿势优美的端起桌子上的茶小口的啜饮了一口，狂三下意识的看了看自己身边――什么都没有。
　　张开嘴，狂三那刚想对食蜂操祈说点什么，不过却忽然听到了，外面似乎传来一阵急促的脚步声――而且听声音，就是对着这里来的？
　　下意识的抬头看了一眼食蜂操祈，依旧在姿势优美的喝着茶的食蜂操祈显然并没有听到脚步声。
　　然后......
　　“女王大人不好了！”随着门外脚步声的停下，一阵急促的敲门声响起，正在喝茶的食蜂操祈被敲门声猛然一惊吓得一口茶直接呛到，些许茶水从嘴里喷出来，手中的茶碗也掉落在地上。
　　“什么事！”怒气冲冲的对着外面喊了一声，食蜂操祈看了一眼狂三――可恶，这个家伙脸上现在摆出什么表情食蜂操祈都会觉得是对自己的嘲笑！
　　嗯....不过狂三现在脸上倒的确是嘲笑......
　　“女王大人，是....是，理事会的命令......让你，让你......”听到食蜂操祈饱含怒气的声音，门外显然是吓了一跳，结结巴巴的试图表达什么，愤怒的食蜂操祈听到这个声音就烦，干脆直接走过去一把拉开房门，然后从门外那人手中夺过了一张纸――因为某些原因，食蜂操祈和学园都市的管理者理事会还是有一些联系的，自然能够人的门外那人手中的纸就是理事会的命令。
　　不过，在展开这张纸看到上面的命令的时候，食蜂操祈脸色忽然变了一变。
　　“什么！”
　　作者留言：
感谢书友【炒肉大魔王】1500大额打赏及两张月票~感谢书友【破灭邪神・】两张月票~感谢书友【Misaki→】1500大额打赏及两张月票~感谢书友【浮生换&此心依然】两张月票~感谢书友【某城盗版贩子】1500大额打赏及两张月票~感谢书友【十香】两张月票~
    这几天断更实在是抱歉啦，不过作者菌会1.5倍补偿的~
    杭州之行见到了诸多大佬啊，永远都是一本正经严肃脸的故我大佬，经常处于睡眠状态的JK大佬，高铁停在半路上的数字大佬，多次进行交易的卫宫大佬，深陷崩坏无法自拔的文文，大众脸毫无存在感的先知，让人看到就想推倒的弱气琉璃......还有某位被数次遗忘自己打车的姬神...... 
    还见到了许许多多位编辑......圆润可爱的袋鼠大大，两条毛腿的小阵，呆萌的l兮，颜值很高的刀客，假装一本正经的子越，只见了一次的千手......还有从来都是在低头肝手游的Boss......
    唔，一本满足了...... 
    推荐一本来自变身文远古大神月下小羊的百合文《胸暴女警》。这本书绝对让你撕字典，能让你把语文教科书当本子看......


第一百三十一章  不可告人的交♀易
　　默默地看着手中的纸条，迟疑了一会儿，食蜂操祈忽然将纸条攥在手心里攥作一团，然后抬头看向了给自己送信的那个家伙。
　　“这封信被送到我这里，除了你还有谁知道？”
　　“唔....除了在下，似乎是没有人知道的了，这封信可是在下直接从......”听到食蜂操祈的问话，那名送信的人愣了一下，似乎不明白食蜂操祈为何这样问――不过既然女王大人问了，自己自然是知无不言.......
　　不过还不等送信的家伙把话说完，刚说到一半，声音就忽然断掉了――不知什么时候，食蜂操祈手中已经多了一个小巧的遥控器，一只修长白皙的玉指正轻轻按在遥控器上！
　　食蜂操祈的超能力，心灵控制！
　　“忘掉曾经有人让你为我送信，忘记你今天来过这里，现在回你该回的地方去，安心的睡一觉。”
　　皱着眉头看了一眼呆呆站在那里，眼睛中和自己一样变成两个金色星星的家伙，食蜂操祈又在遥控上按了一下，轻轻对着那个家伙低语了几句，然后轻轻将手中的遥控塞回了裙子口袋里。
　　食蜂操祈身为学园都市几位最强之一，LV5的超能力者，虽然其能力在面对狂三的时候的确是显得有些过于弱势，但是实际上，食蜂操祈的能力单论破坏性，恐怕是其余六位LV5总和还要多！
　　单纯的武力的确可怖，但是其破坏力尚有尽头，但是操纵人心，尤其是当被操纵着身份特殊时，轻易的就可以造成无可估量的破坏！
　　“Mental Out......”嘴里轻轻念着什么，看着那个送信的家伙在被自己洗脑后姿势略显不自然的走出去，食蜂操祈又低头看了一眼手心中早已经被自己攥成一团，皱的不成样子的那张信件。
　　信件的内容很简单，只有短短一句话，但是却让食蜂操祈无论如何也想不明白其用意。
　　“用尽一切手段将时崎狂三带至第七学区地下研究机构中。”
　　这个自称时崎狂三的家伙难道不是理事会的秘密研究吗？理事会怎么会发这样的命令给自己？直接召回不就可以了吗？为什么还要暴露自己冒着风险让人给自己送信？还是说......这个自称时崎狂三的女孩，实际上根本就和理事会一点关系也没有，反而是因为昨天的事情让理事会注意到了？
　　如果这样的话......沉吟了一会儿，食蜂操祈忽然眼中闪过一抹笑意。
　　这件事，似乎开始变得有趣了啊......
　　---视---角---转---换---
　　学园都市，某座大厦的楼顶。
　　靠近楼边缘的地方，一方通行趴在楼层的边缘围挡部分，面前放着几罐咖啡和两袋辣鸡块。
　　楼顶的风略微有些大，不过对此一方通行却是仿若丝毫未觉――似乎是的确察觉不到，风是矢量，会被一方通行身体周围的反射层自动反射......
　　“吸....很痛啊....”眉头紧紧的皱在一起，此时一方通行正右手举着一罐罐装咖啡，左手艰难的抓着一块辣鸡试图送进嘴里，不过左臂肩膀处传来的疼痛却明显的让他倒吸了一口冷气。
　　头略微低下，将左手上的辣鸡叼进嘴里，一方通行右手放下咖啡罐，伸出手从上衣口袋里掏出一块电子表看了看――上面显示着几个时间。
　　“一、二、三、四、五.....五个实验么？看来今天还是挺忙的嘛....”仔细数了数电子表上的时间个数，一方通行不屑的撇了撇嘴，思绪却不由得飘到了昨天下午――那是自己第一次参与实验......
　　当那个穿着一身常盘台校服的女孩向自己开枪，然后被自己周身的反射层无意识的反射回去的子弹杀死的时候，一方通行觉得自己的心里仿佛有什么东西垮塌了....所以，在明知今天的实验很可能还是类似的内容时，一方通行还是选择了参与。
　　有的时候，事情往往不会因为个人的意愿而改变，不是么？比如现在，一方通行即使是迫于理事会也必须要去――不是怕了理事会，而是完全没有交恶必要。
　　而且....自己还不够强......右手轻轻按压了一下左肩的伤口，一方通行其实完全可以借助学园都市的医疗设备快速恢复的，但是一方通行并没有这么做――这是自己还不够强大的警示，也姑且算作是那个被自己杀死的女孩的纪念吧，只不过自己对她的纪念也仅仅到伤后愈合为止了。
　　轻轻摇了摇头，一方通行脸上露出一抹嘲笑，是在嘲笑自己，抑或是在嘲笑别的什么？
　　端起放在一旁的咖啡灌进嘴里，深深地吐出一口气，一方通行忽然有种解除自己的反射层好好的吹吹风的冲动――不过很快他又放弃了这个念头，而是抬起手再一次把咖啡递到自己嘴边。
　　就在一方通行打算一口气将罐中剩余的咖啡全部喝掉的时候，忽然被他随手放在天台边上的那块记录着时间的电子表响了起来，疑惑的拿起电子表扫了一眼，一方通行发现上面原本的五个数字全部消失了，取而代之的是一个新的时间，而且还颇晚。
　　“换新的了？切，反正也没什么事情，就当去玩吧！”盯了一会儿手中的电子表，一方通行忽然不屑的歪了一下嘴，然后随手将电子表赋予了一个极大的速度远远地向着外面抛了出去――至于它会飞到哪里？谁知道！反正按照刚才自己赋予的动能来看，估计会直接飞出学园都市吧？
　　至于万一发生时间再次变动这种事情，一方通行表示，自己已经记住这个时间了，到了这个时间，自己就会出发――如果没有实验安排的话，一方通行表示，呵呵......
　　“真是，无趣啊！”长长的感叹一声，一方通行继续刚才自己未完的工作，将手中的咖啡一口气喝完，然后随手扔开罐子，看着远处的天空开始发呆......
　　---视---角---转---换---
　　“也就是说，你口中的那个什么理事会想要邀请我去参加什么实验，可能会让我变强，也可能会要了我的命，是么？”双手十指交叉横向顶着鼻子，双肘拄在桌子上，狂三饶有兴趣地看着坐在自己对面一脸认真想要告诉自己理事会欲对自己图谋不轨食蜂操祈，眼神中透露出些许戏谑。
　　“那么，你又想从我身上得到什么呢？食蜂操祈女士？”
　　“....很简单，互惠互利，我需要你做的事情绝对不超过你的能力，等到适当的时候我会告诉你的――作为报酬，我会引荐你进入这个实验。”两腿交叠着坐在床边上，食蜂操祈手里端着一杯新沏的茶，一脸笃定的看着狂三，丝毫不理会狂三眼中的戏谑。
　　自从刚才拿到理事会的那封命令之后，食蜂操祈就知道，自己的机会来了――或许凭借着这个机会，自己有可能可以摆脱理事会的制辖也说不定？
　　所以食蜂操祈毫不犹豫的就对狂三如实说出了理事会给自己的命令这件事，顺便还详细的为狂三解说了一番实验可能的内容――当然，这份“好心”提供的解说里面掺杂着多少该有的不该有的，就只有食蜂操祈自己心里明白了......
　　“互惠互利？食蜂操祈小姐，按照你的说法，这个实验很可能是会要我的命的吧？我只看到了对你的好处，可没看到对我的好处――而且我可是对条件日后再说这种事情深恶痛绝的，有什么要求还是现在说明的好！”
　　看着食蜂操祈一副吃定自己的样子，狂三也不恼火，只是收起了自己那一副“看垃圾的表情”的动作，认真的和食蜂操祈开始对视――其实狂三自己也明白，当食蜂操祈说出这件事的时候，自己就没办法拒绝了。
　　如果那个什么理事会的实验真的能帮助自己变强，那自然是极好的，而如果他们对自己确实有不好的想法――狂三可是为了猎食最后跟一个叫一方通行的白毛打了一架最后差点死掉啊....现在有这么多猎物送上门来，岂不美哉？
　　不过，无法拒绝归无法拒绝，狂三是绝对不会任由自己面前这个星星眼开条件的！大不了那个什么第七学区，自己找过去！嗯......虽然可能会花费那么一点点时间找路......
　　“你放心，我不会让你完成很难办的条件的――或许对于以后的你来说只是举手之劳！不过你说对你没好处....”竖起一只戴着白手套的手指轻轻摇晃了两下，食蜂操祈将手指放在唇边，轻轻吐出舌头笑了一下。
　　“在我说出实验的具体内容之后你的眼睛都快要放光了，难道对你真的没好处？”
　　“......好，我答应你，不过你那所谓的条件到时候我会看我的情况来办，如果威胁到我或是我认为难以做到，我会拒绝这个要求。”
　　“当然可以，那么，交易达成？”
　　“嗯，交♀易达成......”
　　作者留言：
感谢书友【小羊QQ】共计6000打赏及八张月票~ 
    感谢书友【夏祭】一张月票~感谢书友【安兰】一张月票~我凑这个神特么难打，我不认识！感谢书友【书旗小说】一张月票~感谢书友【魔王精灵】一张月票~ 
    稍后还有一章~
    话说今天有人拜托我推书来着？我给忘了是谁了......等下第二章再看看......


第一百三十二章  似乎要暴露了？
　　“....阿诺....这里不是应该是那什么入口么？为什么看不到入口？”转头看着食蜂操祈，狂三脸上挂着温暖的治愈笑容，午后的阳光透过树荫斑斑点点的洒落在狂三身上，看上去格外的温馨。
　　只不过......
　　“为什么这个家伙比我还能装....明明一言不合就想要开车...呃...开枪杀人，笑起来却这么温暖纯爱....”同样是一脸笑容，可惜笑容僵在脸上，食蜂操祈看着眼前歪着头在卖萌的狂三，只觉得她似乎在发光......
　　“啊啦，你在说什么？大点声音啦，我听不到的....”看着食蜂操祈表情僵硬的在那里自己嘀咕着什么，狂三向后退了两步，然后伸手挽住了食蜂操祈的一只胳膊，脸上挂上了些许关切。
　　配合着狂三那真挚语气和眼神，此时就算是再眼瞎的过路者也会认为眼前两人是一对关系极好的好闺蜜吧？只不过那些带着惊艳羡慕眼神走过去的路人并不知道，在狂三紧紧玩着食蜂操祈的手臂的地方，一只手枪正缓缓凭空出现，抵在食蜂操祈的肋下。
　　“......不必紧张，我不会把你卖了的....”无奈的叹了口气，已经跟狂三同住了好几天了，感受着自己肋下那个冰凉的圆柱形物体，食蜂操祈用第三条腿都能猜到那是什么！
　　什么？你说食蜂操祈没有第三条腿？那么左手第六根手指呢？（@李大嘴他娘）第二个脑子呢？（@蓝胖子 @外装呆脑）
　　要不是因为这里是街心公园，路上行人不少，食蜂操祈需要顾及自己的形象问题，不然早一个白眼就翻过去了！这个时崎狂三，看来还是不相信自己啊......
　　“既然是地下研究所，那么肯定就是相当机密的，入口摆的那么明显是要告诉别人这里有研究基地么？”轻轻拽了拽自己的手臂，发现实在是拉不出来，食蜂操祈干脆人有狂三挽着自己，慢慢的向街心公园的公厕走了过去。
　　“呃....好吧，是我的错....”听到食蜂操祈的解释，狂三也是有些尴尬，将时之枪也收了起来，不过狂三并没有放开食蜂操祈，而是依旧挽着――唔，狂三绝不承认是因为忽然发现食蜂操祈身体软软的摸起来好舒服......
　　不过，在看到食蜂操祈带着自己走得方向时，狂三脸色变了一变。
　　“等等，食蜂操祈小姐....你不会告诉我，入口就在....就在....”轻轻咽了一口吐沫，狂三伸手指向了不远处的公厕。
　　“哦，不错哦，不单是入口在那里，等下进入的时候你还要双脚踩在马桶里，然后按下抽水马桶的按钮随着水流一起被冲走....”转头用生无可恋的眼神扫了一眼狂三，食蜂操祈轻轻一扯，终于将自己的手臂从狂三的手中扯了出来，然后率先走向了公厕。
　　“......”看着食蜂操祈走进公厕，狂三脸上神色挣扎了一下。
　　神特么随着水流一起被冲走！那个制杖弄得这种进入方式啊！狂三那忽然有一种转身就走的冲动！这种进入方式太羞耻了啊....难以接受啊....
　　不过，在犹豫了一会儿之后，狂三最终还是说服了自己，慢慢对着公厕走了过去――狂三想要变得强大起来，不想再像之前的自己一样面对一些事情连反抗的能力都没有，甚至......狂三想反抗枢纽空间那个所谓的主神！
　　相必自己的个人主神将自己送到这里来，也是有此意图吧？在那个世界终归是处于枢纽空间主神的管制下，想要超越其无疑是痴人说梦，而偷渡到这里之后，不同的主神之间无法相互干涉，或许自己能有一线机会？
　　想到这里，狂三咬了咬牙，加快了步伐走进了公厕。
　　此时公厕内已经没有了食蜂操祈的身影，想必是已经随着水流下去了吧....恶......狂三脑补了一下食蜂操祈一身水渍和....的样子忽然很想笑。
　　从见面以来就一直端着优雅的架子的那个家伙，也有这个时候？不过想想自己一会儿也要如此，狂三忽然又不想笑了......
　　随意走进一个隔间，看着打开盖子的马桶，狂三犹豫了半天，最终下定决定，抬起一只脚打算踩进去――然后，狂三就忽然听到身后传来一声嗤笑声，同时食蜂操祈的声音传来。
　　“喂，时崎狂三，我说....你该不会真的信以为真了吧？”
　　......食蜂操祈你来，本狂三给你留一口气......
　　---视---角---转---换---
　　“唔？刚刚进去的那个人....似乎有些眼熟？”手里拿着两块可丽饼，疑惑的看了一眼远处被绿化林木遮挡的公厕，黑子嘴里嘟囔了两句，也没在意，只当自己是看错了。
　　眼下，还是偷袭姐姐大人重要啊....嘿嘿嘿嘿....
　　脸上一副崩坏的表情，黑子嘴角挂着几许未擦干的口水，半弯下腰蹑手蹑脚的靠近了不远处树荫下的一处长椅。
　　此时长椅上正坐着一名女孩，一头茶色的短发，头发右侧别着一个简单的淡白色发卡，整个人都显得精神干练――此时女孩大概是觉得有些无聊，正拿着一个青蛙造型的手机按着什么，似乎完全没有察觉到一个黑影正在偷偷摸摸的靠近自己。
　　然后，就在黑子靠近到了一个可以突进的距离，忽然起跳一个饿虎扑食的时候......
　　“大庭广众之下你给我注意点啊！”茶色短发女孩似乎未卜先知一般忽然从长椅上站起，右腿高高抬起一个标准的侧踢，露出了裙下的一抹....呃....安全裤....真是人类最糟糕的发明......
　　“姐姐大人！”被茶发女孩一个侧踢踢中，黑子一声哀鸣，然后捏着手里的可丽饼直接飞了出去....嗯，不过茶发女孩倒是在踢飞黑子的时候顺手抢下了一个可丽饼......
　　“切，又是纳豆奶油....”看了一眼手中的可丽饼，茶发女孩无奈的叹了一口气。
　　“黑子你难道就不能换个口味吗......”
　　迈开步子，御坂美琴打算直接过去看看黑子手里的那个是什么口味的，如果还是纳豆奶油的话自己也就只能这么将就着吃了....不过就在这个时候，御坂美琴忽然隐约听到似乎有人在叫自己？
　　疑惑的转过头，果然，御坂美琴在隔着一条街道的街心公园对面商店看到了一红一蓝两个身影，正在一边对着自己招手一边大喊“御坂学姐！”。
　　“唔，是她们啊......”看到这一红一蓝两个身影，御坂美琴就知道是谁了――前两天自己心情不好去教训不良，结果恰巧从几个不良手里救下的那一对姐妹，叫天依和正绫来着？
　　御坂美琴从不良手里救下的女孩不在少数，所以很难每个都记得，能记住这对姐妹，也是因为当时两人那奇怪的装束吧?
　　不过能在这里遇到也是缘分，御坂美琴可不会有什么高位能力者的架子，能多一个朋友总是好的！回身对着街道对面用力地挥了挥手，示意自己看到了，御坂美琴看着那对急急忙忙穿过街道向着这边跑过来的姐妹，脸上不由自主的多了一抹笑容。
　　不过，御坂美琴看不到的是，那对姐妹在向着自己这里跑过来的时候，穿红色衣服的姐姐张嘴对着空气似乎无声的说了什么――旁人听不到，但是一旁蓝色衣服的妹妹确实可以很轻易的听到，因为这段话是在团队频道说出的。
　　“已接近剧情主角，队长，下一步怎么办？”
　　---视---角---转---换---
　　“好啦，刚才只是看你太严肃了和你开个玩笑！真正的入口其实是在外面啦！”看着狂三一脸诡异的表情，食蜂操祈收敛了自己的笑容，一本正经的试图打消狂三干掉自己的念头。
　　“......”盯着食蜂操祈看了好久，最终狂三考虑到自己还需要这个可恶的家伙带路，这才没有顺着冲动将食蜂操祈按在马桶里然后按下冲水按钮，看是不是能把她冲走......
　　“好了，不开玩笑了，事实上地下研究所的出口就在外面，刚刚你看到街心公园里那个卖可丽饼的店铺了么？入口其实就在那里，店铺的店员也都是研究所的警卫假扮的――不过我觉得那些警卫倒是有些假戏真做了....卖饼卖的很开心......”平复了一下心情，看到狂三没有对自己出手的打算，食蜂操祈也终于正经起来，伸手指了一下外面的可丽饼店――公厕是没有门的，站在公厕门口，狂三和食蜂操祈刚好看得到远处的饼屋。
　　“那么，我们走吧，你还想继续呆在这里么......”既然食蜂操祈已经指出了正确的路径，狂三自然不愿意再继续呆在这里，迈步就想要向外走，不过却被食蜂操祈一把拉了回来。
　　“嗯？怎么？”疑惑的看了一眼食蜂操祈，狂三有些不解。
　　“那个....外面那个茶色短发的女孩，我有点和她不和....我们等他走了再出去吧？”神色复杂的看了一眼距离饼屋不远处正站在树荫下似乎在挥手的御坂美琴，食蜂操祈咬了咬嘴唇。
　　“....如果是这个理由的话....”转头看了一眼咬着嘴唇的食蜂操祈，狂三轻轻歪了歪头，“那么我去把她赶走不就好了？你等我一下！”
　　说完，不等食蜂操祈来得及拉住狂三，狂三就直接走出了公厕，对着御坂美琴走了过去......
　　作者留言：
推书！《系统崩坏的宠物小精灵》――讲述主角穿越成芽衣带着笨笨鱼被死宅型系统坑的故事....


第一百三十三章  种种误会
　　“......诶？”感觉背后似乎有人拍了一下自己，诧异的转过头，御坂美琴发现站在自己身后的是一个比自己略微矮一些，穿着一身黑色不知名校服的女孩。
　　看到御坂美琴转过身，那个女孩张嘴似乎说了什么，脸上同时展现出一抹就像午后的阳光一样看起来就让人暖暖的笑容――不过很可惜，这个时候恰好一辆车从一旁的道路上飞速驶过，车的呼啸声完美了掩盖了这个女孩的声音，御坂美琴并没有听到她说了什么。
　　不过....看着眼前这个女孩，，御坂美琴并没有去关心她说了什么，而是微微有些发愣――这个女孩....怎么觉得似乎有点眼熟？
　　视线转了一圈，隐晦的扫视了一下狂三，御坂美琴的目光在狂三那对发育过分的胸上停留了一下，接着又看了一下狂三的右眼――然后瞬间就想起来了。
　　“你....你是时崎狂三？”
　　虽然由于狂三左边眼睛被长长的刘海挡住了看不到眼睛的颜色，但是右边红色的眼睛似乎已经足以说明什么了――而且御坂美琴记的很清楚，前几天晚上自己查询狂三的时候，照片上显示的狂三就是现在这样，左倾的刘海挡住了左眼。
　　“啊咧？你认识我？”原本微笑的看着御坂美琴，正在等待着御坂美琴回答的狂三猛然听到御坂美琴叫出自己的名字，不由诧异的抬起了头，惊讶的看着御坂美琴。
　　这个女孩认识自己？怎么会！自己明明没有接触过多少人，这个女孩怎么会认识自己的？还是说....这个女孩其实就是地下研究所的人，来接自己和食蜂操祈的？
　　是了，看刚才食蜂操祈的样子，肯定是认识这个女孩的，而且刚才食蜂操祈也说过饼屋的店家实际上就是研究所的警卫，只不过有些不务正业，那么多一个伪装成学生的警卫在这里似乎也不是什么不可能的事情吧？
　　能够直接叫出自己的身份，与食蜂操祈熟识，身处在这个地点......短短几秒钟的时间，基本上狂三就已经可以确定，这个御坂美琴就是研究所的人员了――嗯....反正狂三自己是这么认为的......
　　“啊....对啊，我认识你....你是不是三天前....”看着狂三惊讶的样子，御坂美琴迟疑了一下，不知道该怎么回答。
　　说认识？人家都不认识自己啊....难道要说其实我是偷看了你的资料然后认识你的么....说不认识？可是刚刚明明都叫出了人家的名字了......尴尬之下，御坂美琴决定先扯开话题，和狂三说说三天前狂三调戏黑子的事情。
　　“三天前？哦，是的....那确实是我。”三天前，是说自己和一方通行的那场战斗吧？按照食蜂操祈的说发，理事会的确是那个时候开始注意到自己的，这个女孩这么说，看来确实是研究所的人员无误了....听着御坂美琴的问话，狂三越加肯定了自己的猜测。
　　“呃....”原本还想再继续说些什么的御坂美琴上一句话还没说完就被狂三打断了，看着狂三一脸认真的承认了这件事，御坂美琴忽然觉得自己脑子有点短路。
　　承认了？居然毫不犹豫的就承认了！还一脸认真的样子？！现在的观念难道都这么开放么......自己已经跟不上潮流了么......
　　“咳咳！”摇了摇头，将脑子里乱七八糟的念头赶出去，御坂美琴轻轻咳了两声，看着眼前一本正经的狂三，忽然伸出了一只手。
　　“既然是你的话，那么，请来和我较量一下吧！能够做到这种程度（封锁黑子的移动），想必你也是很强大的吧！请务必答应我！”
　　“这种程度....么？（被一方通行打趴）我可以看做你这是对我的嘲讽么?”皱着眉头看着御坂美琴伸过来的一只手，狂三脸上的笑意不见了。
　　“诶？嘲讽？怎么会？难道不应该是......”看到狂三似乎有些气愤的样子，御坂美琴愣了――难道不应该是身为被调戏者姐姐的自己气愤么？为什么时崎狂三小姐会......
　　“我答应了！”伸出一只手放在御坂美琴的手上，狂三挑衅一般的微微抬着精致的下巴，看着御坂美琴――于是，一场因为误会而诞生的决斗开始了....不过，其实决斗大多来源于误会，不是么？
　　只不过，两个人的姿势虽然在两人看来是很正常，不过在其他人看来......
　　两个女孩，个子较高的女孩伸出一只手含情脉脉的对娇小的女孩做了一个邀请的手势，而身形娇小的女孩则同样深情的注视着个子较高的女孩，伸出一只手放在了其伸出的手中作为回应......
　　“那个白痴到底跑去干了什么！”一把捂在自己脸上，看着跑去赶走御坂美琴的狂三在和御坂美琴说了几句话就开始深情对视，躲在公厕门口的食蜂操祈，不由得精神有些崩溃。
　　这算什么？跑去退敌结果叛变投敌了？路痴不至于连阵营都痴啊！
　　捂在脸上的手狠狠地拉下来，食蜂操祈看着手牵着手的狂三和御坂美琴，觉得自己必须要出去了――不然恐怕狂三就要被御坂美琴拐走了，自己的脱身计划自然也就无从实现......
　　不过，这边食蜂操祈看不下去，同样另一边，也有一个人已经快要爆炸了――呃，或者说，已经爆炸了？
　　“欧捏撒嘛――”不敢置信的看着眼前自己的姐姐大人和那天抢走了自己第一次的恶魔两个人深情的执手对视，黑子觉得自己的人生一片灰暗......为什么自己只是去买了个饼就发生了这么多的事....
　　完蛋了....那个恶魔又来了....以前抢走了自己的第一次，现在更过分，又要来抢走自己的姐姐大人....不可以！那个家伙一定是使用了什么欺骗的手段欺骗了纯洁的姐姐大人！就算黑子打不过那个家伙，就算是拼上性命，也绝不能把姐姐大人让出去！
　　“放开姐姐大人！”带着一种一往无前的气势，黑子大喊了一声，随手将手中的可丽饼丢到路边垃圾桶，然后直接对着狂三飞奔了过去！
　　“离姐姐大人远一点啊你！”
　　---视---角---转---换---
　　“切，今天又是这么多次实验么！”左手插在裤子口在中，右手拿着自己的手机点了几下，看着手机上面的信息，一方通行不屑的歪了一下嘴。
　　“那些家伙到底还要我干掉多少个那种....无用的玩具？”略微迟疑了一下，一方通行似乎是觉得从自己的嘴里说出玩具两个字有些不可思议――但是实际上这两天来早就习惯了，不是么？
　　一次次的看着那些少女在自己的能力下痛苦的呻吟，凄惨的死去，不知道从哪次开始，一方通行发现自己已经真的将那些少女当成是仅仅价值18W日元的玩具了。
　　明知道会毫无意义的死去，却依旧固执的执行着攻击自己的命令，明知道不会对自己造成任何伤害，却依旧挥舞着手中的武器，看着倒在地上那些容貌一致，却丝毫没有自己的意志，没有感情的女孩，一方通行不知道从什么时候起已经不再把他们当人看待了。
　　明明可以反抗，明明可以不用死掉，可是，那些家伙为什么就不知道反抗啊！每次看着倒在地上的少女，一方通行都会在心里默默期待着什么――反抗啊！站起来，反抗你们的命运啊！哪怕一次，哪怕仅仅是一句话！赌上我一方通行的名字，我一定会救你的，反抗啊！
　　然而，一次次的实验早就已经将一方通行的期待击成了碎片――这些少女，不是人，仅仅是单价18W日元的，工具......
　　“呼――”轻轻呼出一口气，将手机装进兜里，一方通行看了看天色，思考了一下，然后慢慢的向着一个方向晃了过去――趁着天色还早，实验还没开始，自己先去吃点东西也不错？
　　自从自己上次把那个通讯用的电子表扔到不知到哪里去之后，学园都市那帮小气的家伙干脆就直接给自己发短信了，不再给自己电子表――大概是考虑到自己不会扔自己的手机吧......
　　抬头辨别了一下方向，一方通行双手插兜，晃晃悠悠的向着第七学区晃了过去。
　　---视---角---转---换---
　　“那个女孩是......天依，你有印象么？”站在街道的一边，皱着眉头看着那个和御坂美琴手牵着手的女孩，之前那对和御坂美琴打招呼的姐妹中那个红衣女孩迟疑了一下，转过脸问向身边的蓝衣女孩。
　　“....有....绫姐姐，那是....我们的新人！那个逃跑掉的该死家伙！”阴着一张脸看着和御坂美琴站在一起的狂三，被称作天依的蓝衣女孩咬着牙愤恨的说道。
　　“我们的....新人？”惊讶的看了一眼狂三，被称作绫的红衣女孩转身拍了拍天依的肩膀。
　　“天依，那是我们的人我们应该高兴才对，这证明我们已经成功和主角接触了――那个新人很有能力，几天之内就和主角接触颇深，或许可以考虑收入小队呢....”
　　“可是!绫姐姐，那是擅自逃跑的家伙！万一给我们带来麻烦的话....”听到绫称赞狂三，天依显然是有些不服气，不过话还没说完绫就伸手轻轻拍了拍天依的脑袋，将她后续的话打了回去。
　　“有才能的人总是不甘平庸的――而且，天依，你需要控制一下你的情绪，我能感觉到你刚才的愤怒和些许的嫉妒，如果你想真正成为洛天依的话，还是需要让自己和“她”的契合度更高一些才行啊......”
　　作者留言：
感谢书友【金刚】两张月票支持~感谢书友【北上】两张月票支持~感谢书友【亡灵菌】两张月票支持~感谢书友【喵的一喵】一张月票~感谢书友【么么】一张月票~感谢书友【崩坏最萌了】一张月票~感谢书友【劣者】一张月票~感谢书友【完全潇洒的十六夜】一张月票~感谢书友【xx.祈】一张月票~感谢书友【污萝莉要看羞耻装】一张月票~
    我特么郑重声明一下，本书是单或百，那些从二月份就开始黑我，到现在过去快三个月了，还在孜孜不倦的黑我的人，多大仇......
    由于这段时间交易过于频繁，所以继续推书：上琉人士必看，可以轮琉看，《肉哔器的时间》，作者琉璃――啊，搞错了，应该是《女儿的时间》......不过似乎本质没啥区别？


第一百三十四章   没有毒吸我要死了
　　“那么，约吧？”
　　“好啊！约！”
　　当食蜂操祈靠近御坂美琴和狂三的时候，听到两人之间的最后一句话就是如此，之后狂三就放开了搭在御坂美琴手中的自己的手，而御坂美琴也转身用空出来的这只手按住还在不断试图向前奔跑的黑子的头。
　　然而，这两句话对于食蜂操祈来说无异于是一记重锤砸在脑门上。
　　“交....交易现场？”嘴角略微抽搐着看着转身向着自己走过来的狂三，食蜂操祈实在想象不到，为什么明明之前还不认识的两个人仅仅是几句话的功夫就已经发展到约*的地步了？难道说御坂美琴就这么的具有魅力么？
　　当然，食蜂操祈并没有听到全部的内容，实际上刚才御坂美琴只是单纯的想找狂三来一炮，然后狂三其实也挺想从裙子底下掏出自己的长枪怼御坂美琴以此测试一下自己的实力，但是狂三觉得自己今天是没有时间的，于是两个人愉快的约了一炮...呃，啊，我是说，约了一战。
　　嗯，这么说没毛病......
　　然后，姗姗来迟的食蜂操祈只听到了最后的部分，于是，不可避免的误会了....
　　走到食蜂操祈身边，无视了食蜂操祈那一脸诡异的表情，狂三自然的伸手挽住了食蜂操祈的手臂，然后抬头看了一眼。
　　“阿诺....食蜂操祈小姐，如果没有问题的话，我们是不是该去研究所了？”
　　“啊？呃，哦，是的....是的....”被狂三唤了一声，食蜂操祈仿佛忽然才清醒过来一般，呆滞的看了一眼挽着自己手臂的狂三，下意识的就要向前走，不过才迈开没两步就被狂三拉住了。
　　“啊咧？食蜂操祈小姐，按照你刚才说的，入口不是在饼屋么？”看着食蜂操祈一脸茫然的直接就向前走，狂三那不得不拉了她一把，然后伸手指了指侧面的可丽饼售卖屋。
　　“啊？呃....”反应过来的食蜂操祈伸出手轻轻敲了敲自己的脑袋，一脸尴尬。
　　自己这是怎么了？大惊小怪！不就是约个....么！有什么可惊讶的！最多这两个约的人对自己来说意义有些特殊罢了......没什么好大惊小怪的！
　　内心自我检讨了一番，食蜂操祈抬头扫视了一眼，然后迈步向着饼屋的方向走去，可惜又走了没两步，食蜂操祈不得不再次停下了脚步。
　　之前街道对面的那一红一蓝两姐妹已经一路小跑着跑过来了，看到御坂美琴似乎很高兴的样子，从身后的背包中拿出了什么东西要送给御坂美琴的样子，而那个红衣服的姐姐更是跑到了食蜂操祈身边，双手捧着两章小巧的CD盘递到了食蜂操祈面前。
　　“呐，你好，我叫....嗯....宫崎绫，初次见面请多多关照！两位学姐也是御坂学姐的朋友吧？我这里有一张好听的CD，不成敬意还请收下！”
　　礼貌的对着食蜂操祈躬了一下身子，红衣少女一副元气满满的样子看着食蜂操祈，双手捧着CD盘递到食蜂操祈和狂三面前，眼中写满了期待。
　　“呃....”看着眼前满眼期待的红衣少女，食蜂操祈实在是不好拒绝，停下了前进的脚步，食蜂操祈伸手从少女手上拿起了一张CD盘。
　　“いけないボ`ダ`ライン？”看着袖珍版CD封面上的歌曲名字，食蜂操祈下意识的读了出来――自己没听过的歌曲呢，不过也是，毕竟自己又不是那种喜欢听歌的人......
　　“いけないボ`ダ`ライン？”听到食蜂操祈的自言自语，狂三也伸手从少女手中拿了一张CD――少女手中两张CD，另一张显然就是给自己的了。
　　CD封面看起来颇为华丽，几位身穿绚丽衣服的少女站在一排摆出一个奇怪的“W”手势，看着CD上的名字，狂三下意识的读了出来――不知道为什么，狂三下意识的觉得这张CD似乎有点异样，似乎这不仅仅是一张CD？
　　“是的哟~这是一首超~级~好听的歌呢！”看着食蜂操祈和狂三都拿到了CD，红衣少女绫一脸憧憬的描述着这首歌，伸手从兜里拿出了一个袖珍的音乐播放器，然后点开了播放按钮。
　　随即，一阵节奏感极强的音乐响起，让人莫名的有种跟着摇摆的冲动。
　　“ギリギリeye~ギリギリmind~~......”
　　“怎么样怎么样？是不是超级赞！”音乐只响了几句，随后红衣少女绫就关掉了播放器，然后一脸期待的看向了食蜂操祈和狂三，显然是等着两人的评价，而另一边，狂三也隐隐听到了御坂美琴那里同样响起了这个音乐，显然是蓝衣少女也向御坂美琴和黑子推荐了这首歌――啧，怎么说呢，这两姐妹还真是这首歌的死忠粉啊......
　　“啊，听起来的确非常的有感觉呢，谢谢你的CD啦，现在真想立刻就听一下完整版呢！”尽管觉得这首歌虽然好听但也没到那种令人痴迷的地步，不过食蜂操祈还是礼貌性的称赞了一下这首歌，然后带着歉意对绫挥了挥手。
　　“实在是抱歉啦，我还有事情需要处理，不能继续陪你聊天了，急事哟~”
　　“嗯嗯，学姐请先去忙，不必在意我的！”看到食蜂操祈和狂三一副要走的样子，绫脸上略带了一丝惋惜，对着食蜂操祈和狂三挥了挥手。
　　同样的挥了挥手以示回应，狂三挽着食蜂操祈的手臂不放开，转身和食蜂操祈向着饼屋走去――只不过转身走开的狂三和食蜂操祈都没有发现，在她们转身后，原本脸上一副元气笑容的绫忽然嘴角多了一丝意味不明的微笑。
　　不过很快这抹微笑就消失了，快得简直就像是一个错觉......
　　转过身，绫看了看远处蓝衣服的天依那里，天依已经将两张CD送给了御坂美琴和黑子，同时将这段音乐也放给了她们听。
　　“似乎，一切已经安排妥当了呢....”嘴角再次露出那抹微笑，绫伸手轻轻按压了一下自己放在口袋的音乐播放器――要比想象之中的还要简单呢，还意外地收获了食蜂操祈和那个貌似很有外交潜力的新人......
　　再次将脸上不和谐的表情消除，绫又是一副元气满满的样子，向着御坂美琴和黑子小跑了过去。
　　对于自己和天依的音乐，绫可是有绝对的信心的啊....不然，恐怕都对不起这个名字呢......
　　---视---角---转---换---
　　第七学区，某个小巷子中。
　　右手握着一罐咖啡，左手插在裤兜中，一方通行漫无目的的走着，思考着等下自己应该去干点什么打发时间――要知道现在距离下一场实验开始还有足足几个钟头，就这么一直逛的话很快就会厌烦的吧？
　　不过思考了许久，一方通行还是没想出自己到底该去那里打发剩下的时间......
　　“呼――要不，还是继续跑去楼顶看天好了......”无奈的吐出一口气，一方通行发现自己还真是可悲啊，就连....嗯？什么东西？
　　就在一方通行边叹息边抬头看天的时候，忽然身体周围的反射层出现了一丝波动，将某种东西弹出去了。波动很轻微，感觉起来似乎是......一颗小石子？
　　下意识的低头看向了波动的方向，然后一方通行就看到，一个头发一半黑色一半白色，脑后还垂着一条黑白两色交缠发辫的男人正站在不远处的小巷子一处拐角中，从这个男人缓缓收回的脚不难猜测，刚才撞到自己的石子，正是他踢出去的。
　　“......似乎，找到可以打发时间的东西了？”看着那个平静的注视着自己，脸上没有一丝一毫表情变化的男人，一方通行嘴角微微上翘，眼中也慢慢发出了光。
　　“就是不知道，你能让我打发多久的时间？”
　　脚下微微一用力，操控着作用力反向施加自己，一方通向像一颗炮弹一样直直的对着那个黑白发色的男人冲了过去，然后在距离他一米处停了下来。
　　“喂，那个黑白脑袋，我叫一方通行――挑衅我，你做好准备了么？”咬着牙齿，嘴巴放肆的张开，一方通行露出了自己一贯的笑容――一般一方通行子在露出这个笑容的时候，就证明敌对之人该倒大霉了。
　　不过，对面的男人显然不是那些平凡之人，因为他的下一句话直接将一方通行镇住了！
　　毫不在意的从口袋中拿出一张小巧的CD，黑白发色男子将之递到一方通行面前，然后淡淡的张开了口。
　　“嘿，哥们儿，要盘么？”
　　“......”WHAT THE FUCK？
　　一脸懵逼的看着眼前这个男人一脸淡定的表情结果语气却是如此的....嗯....猥琐，一方通行觉得今天自己似乎是来错地方了....嗯，一定是自己进入小巷子的方式不对......
　　“不对个P啊！本大爷见识过那么多试图麻痹我的招数，有装普通人的有装可怜博同情的，你这还是第一次啊！”
　　狠狠的挥出一拳对着黑白发色的男人打过去，一方通行现在只想把这个家伙打飞的远远的！
　　不过，黑白发色男子显然并不是那种会被一方一拳打飞的货色，敏捷的微微向后一侧身躲过一方通行的这看似普通的一拳，黑白发色男子无辜的对着一方通行摊了摊手，然后挥了挥手里的CD。
　　“喂，在下真的只是一个卖盘的......要不，你先听听再说买不买？”
　　回应他的是一个飞射过来的咖啡罐。
　　“切，看来非要打一架你才能认真说了啊....”闪身躲开咖啡罐，看着咖啡馆撞击到身后的墙壁上将墙壁撞出一片蛛网裂纹，黑白发色男子耸了耸肩，然后脸上淡然的表情开始变得认真起来。
　　“那么，在下田中龙牙，那位学园都市的最强哟，还请赐教！”
　　作者留言：
感谢书友【智慧の女神阿库娅】六张月票支持~妈的阿库娅....感谢书友【阿尔脱丽娅】一张月票~少年你为何这么熟练....感谢书友【工藤柯南】一张月票~感谢书友【攒挛攥】一张月票....玛德我纯手打啊....你这个名字我费了半个小时才挨个弄明白念什么然后打出来....我开启了小黑屋模式，无奈抱着字典查的啊我凑....
    有关身高问题，没错的，狂三16岁，身高157cm，御坂美琴14岁，身高161cm，该说我炮姐把营养都拿去喂身高了么，所以胸部才......
    大家猜猜，这只天依姓什么？已知宫崎绫，田中龙牙，那么天依呢...... 
    么得今天进入作者后台的验证码竟然是NTR5......


第一百三十五章  参与实验与属于一方通行的战斗（二合一）
　　“呼....见....见鬼，第七学区最近这个小巷子有问题啊....”单手扶着墙，呼吸略显急促，一方通行看着不远处那个半跪在地上，浑身破破烂烂的那个家伙，小声的念叨着。
　　一方通行很怀疑，自己最近是不是能力大幅下降了？还是说最近第七学区的小巷子变成什么了不得的地方了？怎么自己随便碰到一个人都可以和自己打得不相上下啊！
　　伸手抹了一把脸上渗出的些许细密的汗珠，一方通行直起身子，慢慢的向着半跪在地的龙牙走了过去――一方通行承认，这个黑白头发的家伙的确很厉害，然而可惜的是，他并没有力量可以击穿自己的反射层，最多只能凭借高强度频繁的攻击来消耗自己的体力和精神罢了。
　　“喂！田中龙牙，本大爷承认，你很强，但是你还不到可以挑战我的程度啊！”慢慢走到半跪在地上的龙牙面前，看着龙牙那原本梳理整齐黑白分明的一头长发现在变成了乱七八糟混杂的鸡窝头，一方通行忽然有种想笑的冲动――然后也的确笑出来了。
　　看着站在自己面前的白毛小个子一脸放肆的笑容，龙牙慢慢撑着地面站了起来，咬着牙看了一眼一方通行。
　　“切，看来即使临时汲取了属于乐正的力量，也还不是你的对手啊......”
　　“怎么，要发出败犬的哀鸣了么？”看着龙牙从地上爬起来，嘴里喃喃自语的样子，一方通行脸上渐渐开始变成了不屑的笑容。
　　“不错，你是已经够利害了，最起码比那些不知道天高地厚妄图来挑战我的家伙们都要厉害得多――不过，打不破本大爷的防御，你依旧只能面临失败的命运啊！”
　　语气中含着浓浓的嘲讽，一方通行双手环抱在胸前。居高临下的看着趴在地上挣扎的龙牙，脑海中已经开始思索起怎么处理这个家伙了。
　　杀掉？唔，还是算了吧....那么，按照惯例，让他化作一颗流行怎么样？
　　“我？败犬？哈....咳咳....喂，你这个白毛小屁孩，真的知道自己在说什么嘛！”强撑着从地上爬起来，看着已经在低头思索着什么的的一方通行，龙牙擦了擦嘴角上残留的些许血迹，然后伸手拉了一下自己破烂的衣领，似乎是想让它变得更加整洁一些。
　　而原本正在低头思考的一方通行在听到龙牙的称呼的时候，身形不由得僵了一下。
　　“白毛....小屁孩？小朋友？”虽然相比起龙牙一米八的身高，仅仅只有不到一米七的一方通行确实矮了一些，但是这种称呼......
　　“很好，黑白毛，你成功激怒我了....身高是么？既然你觉得你比我高，那么，我就让你跪着和我说话吧！”
　　抬起一只脚用力的跺了一下地面，在一方通行的刻意操控下，小巷子附近的地面全部都被这一脚踩碎，大量的碎石被巨大的震荡冲击的飞了起来，然后又诡异的悬在了半空中。
　　“好好的忏悔吧！”
　　用力对着龙牙的方向挥了一下手，一双猩红色的瞳孔包含着怒意盯着龙牙，无数的碎石在一方通行的操控下撞出一片音爆云急速对着其冲了过去！
　　“哟~恼羞成怒了么？”看着密密麻麻数不清的碎石对着自己飞来，龙牙不但没有丝毫的惧怕之意，反而略带轻松地调侃了一句――接着，平伸出一只手，仿佛要握住什么一般，龙牙无视了瞬息之间就可以把自己打成一堆马赛克的“陨石雨”，平伸出的手贯通了空间一般，手掌和部分手臂忽然被空间吞没，消失不见了。
　　转头对着死死盯着自己的一方通行吹了个口哨，就在碎石即将打中自己的瞬间，龙牙平伸的手臂猛地向外一拉。
　　“小朋友，战斗，才刚刚开始呢！”
　　“秉承血脉的渊源，我恳求你的帮助――呗辰！”（强行中二....）
　　---视---角---转---换---
　　“这....就是地下研究所？”走出通往地下的电梯，看着眼前仿佛和地面上是完全不同的两个世界的场景，狂三忽然有一种莫名的即时感，仿佛自己又回到了当初自己刚刚进入无限世界的时候，到达那个伞公司实验室一般――同样明亮的冷白色灯光，同样大块的玻璃隔间，同样到处悬浮着的触碰式操作屏......
　　可能唯一不同的，就是自己的实力了吧？当初的自己是那么的弱小，为了能够活下来需要苦苦的挣扎求生，而现在......
　　低头看了看自己的手，这双手是那么的纤细白皙，娇嫩的皮肤看上去没有丝毫的威胁力――然而就是这双手，却蕴含着能够掌控自己命运的力量！
　　狂三忽然紧紧地握了一下双手――这种能够掌控自己命运的感觉，真好！可惜，还不够，自己现在仅仅是能够在剧情世界略微掌控一下自己的命运罢了，一旦放在主神面前，自己还是蝼蚁......所以，狂三绝不会放过任何一点可能的能够提升自己实力的手段！
　　转头看了一眼跟在自己身边的食蜂操祈，此时食蜂操祈已经悄悄后退了几步距离，躲在了研究所电梯入口处的阴影中，似乎怕被什么人看到一样，而在前方不远处，一个一身白大褂，头发凌乱不堪的人正缓缓向这里走来。
　　看食蜂操祈的表现，似乎那个向着自己走过来的家伙，就是那个什么所谓的实验的负责人咯？
　　双手环抱胸前，狂三微微歪了歪头，脸上露出几许期待的表情――不知道这个家伙，能用什么方式让自己提升实力呢？还是说....要做出什么自寻死路的事情呢？
　　狂三的思考并没有持续很久，研究所得入口甬道并不长，很快，那个男子就走到了狂三身前，而借助研究所明亮的灯光，狂三看清了眼前这个高大的男人的样子。
　　那头距离老远就能看到的凌乱头发自是不必再说，一张消瘦的脸庞，颧骨凸起，眼窝略微有些下陷，眼睛周围有那些经常熬夜的人都会有的一圈黑眼圈，尤其是眼睛下面，还有两个大大的眼袋――总之，能长成这种样子的，一般只有三种人：宅男、科研人员和程序员。
　　“你好，时崎狂三小姐，欢迎来到地下研究所，鄙人天井亚雄，是这次关于你的实验的首席研究员。”
　　微微弯了一下腰，做出了一个颇为绅士的动作，天井亚雄伸出了一只手向着研究所里面示意了一下。
　　“有关你的实验想必有人已经为你解释清楚了，那么，请进吧，所有的准备都已经就绪了。”
　　“嗯？”微微挑了挑眉毛，看着眼前一副彬彬有礼的样子的天井亚雄，狂三轻轻笑了一下。
　　虽然这个男人摆出了一副绅士的姿态，一副不温不火的样子，但是狂三还是从他眼中读出了那种迫切和狂热――不过，这又如何？
　　且不说狂三已经感知过了，眼前这个男人对自己丝毫没有恶意，就算是他对自己怀有恶意，也无非就是一道小点心罢了，又能如何？
　　“那么，天井亚雄先生，初次见面，请多多关照了！”
　　微微躬了一下身子，狂三顺着天井亚雄指示的方向，缓缓走进了地下研究所。
　　希望....那个所谓的实验，真的能让自己变强吧......
　　---进---入---实---验---室---的---分---割---线---
　　“时崎狂三小姐，既然你同意参加这项实验，那么有些事情我希望你能详细回答一下......”
　　坐在办公桌的一边，看着对面面带微笑，一副认真听讲乖宝宝样子的狂三，天井亚雄从桌子上抓起了一支笔，然后又拿了一张纸放在自己面前。
　　此时狂三已经跟着天井亚雄一路穿过众多稀奇古怪的研究区域来到了天井亚雄的办公室，在确定了狂三想要参加实验的意愿之后，天井亚雄决定先具体了解一下狂三的情况――只不过......
　　“时崎狂三小姐，你的能力等级评定是多少？”
　　“抱歉，不知道呢~”
　　“呃....好吧，那么，你的能力是什么类别的？”
　　“抱歉，不知道呢~”
　　“....那么，能力是什么时候觉醒的？”
　　“抱歉，不知道呢~”
　　“......啧......”
　　“抱歉，我是真的不知道呢~”
　　推开座椅走到狂三面前，看着狂三略带疑惑的笑颜，一副一脸无辜的样子，天井亚雄微微侧了一下头，感觉一阵头大。
　　遇到实验对象不配合实验，怎么办？打不昏的那种，在线等，急。
　　“....呼，算了吧，既然时崎狂三小姐不想透露太多的信息，那么我们就跳过这一阶段，直接开始下一阶段吧！”纠结了一会儿，在综合考虑了时崎狂三那可以和一方通行战斗的实力，并且在那种近似陨石洗地的攻势下还能存活下来的能力之后，天井亚雄放弃了强制这个女孩配合自己的想法，决定跳过这无关紧要的一个步骤，直接开始进入正题。
　　“下一阶段？”看到天井亚雄站起来，狂三也从椅子上站了起来，仰着头看向了天井亚雄。
　　“嗯，是的，下一阶段――那么，时崎狂三小姐，请跟我来吧，下一步，我们需要先测试一下你的....嗯，你的潜能，你可以这么理解。”一百年对狂三那解释着下一阶段的实验内容，天井亚雄迈步走出了自己的办公室，向着之前带领狂三经过的某个区域走了过去。
　　“潜能？”饶有兴趣的扫了天井亚雄一眼，狂三慢慢跟在天井亚雄背后，也一起走了出去。
　　“有趣，我还不知道，我的潜能究竟有多大呢......”
　　---视---角---转---换---
　　“什么！挡住了？”略带惊讶的看着眼前与之前相比毫发无伤的家伙，一方通行，嘴角轻轻抽搐了一下。
　　现在小巷子里面跳出来的家伙都是这么强悍么？
　　一方通行看得很清楚，刚才就在碎石雨即将临体的时候，这个黑白毛竟然忽然从眼前的空间中凭空抽出了一条....龙？
　　看着龙牙手中的那条大约只有常人手臂粗细的青绿色龙，一方通行觉得今天自己一定是进入小巷子的方式不对......
　　“怎么，很惊讶么？”看到一方通行一副微妙的表情，龙牙伸出一只手轻轻摸了摸缠到自己另一只手臂上的青龙的脑袋，略带嘲讽的对一方通行反问道。
　　“是啊....很惊讶――没想到就算是老狗还有三颗牙啊....区区败犬，居然还能挣扎一下？有趣有趣....”感受到龙牙预期中的那一丝嘲讽，一方通行瞬间感到一腔怒火烧起来了――永远只有自己嘲讽别人的份儿，什么时候，一个被自己打到近乎跪在地上的家伙也能嘲讽自己了？
　　“看在你让我又觉得有趣了的份上，我们来做一个游戏吧？你躲，我捉，只要我捉到你，就算你输了，如何？”脸上再次露出那个咬着牙大笑的不屑笑容，一方通行轻轻竖起了一根手指，对着龙牙晃了晃――很好，这个家伙，成功的而引起了自己的杀意了呢！
　　“游戏？很好，刚好我这里也有个游戏呢。”看着一方通行脸上那不屑中带着嗜血的笑容，感受到一方所散发的杀意，龙牙毫不在意的耸了耸肩，然后再次平举起了自己缠绕着青龙的那只手臂。
　　“让我们，来听音乐吧――一边战斗，一边听音乐，你不觉得这是非常美妙的事情吗？”
　　平举着的手臂慢慢划下，又再度划上去，在空中画出一个标准的圆形，随着龙牙的动作结束，缠绕在龙牙手臂上的青龙散发出了一阵淡青色的光芒，然后在光芒中慢慢变成了一面小巧的鼓。
　　伸手接住这面袖珍型的鼓，曲起一根手指用指关节在鼓面上轻轻敲打了两下，感受着手中的鼓带给自己的那种汹涌澎湃的力量感，龙牙满意的咧开嘴露出了一个笑容。
　　抬起头，直视着一方通行略带猩红的瞳孔，一方通行和龙牙两个人同时张开了嘴。
　　“那么，一方通行（田中龙牙），开始吧！”
　　伸出一根手指蔑视一般的指着龙牙的鼻子，一方通行身体忽然加速，寄一个极快的速度对着龙牙冲了上去，而面对一方来势汹汹的一击，龙牙只是抬起手指轻轻敲打了一下鼓面，随后一阵低沉的“咚”的声音响起，一层肉眼可见的涟漪从鼓面和龙牙手指相交的地方扩散开来，对着一方通行波动了过去。
　　“切！你是白痴么！本大爷可是，矢量操控啊！”看着靠近自己的音波，一方通行甚至连停下都没有，速度不变的随手挥了过去，音波在接近一方通行的一瞬间就忽然改变了方向，并且速度加快了一倍对着龙牙又反射了回去――不过就在一方通行击中音波的同时，原本前进的步伐也忽然停了下来。
　　“果然也会被反弹么....”看着被一方通行反射回来的音波，龙牙伸出手指又敲了一下鼓面，再次弹出一道音波抵消了反射回来的，然后抬头饶有兴趣地看向了一方通行。
　　“怎么不继续冲过来了呢？还是说....你怕了？嗯？”一边的眉毛挑起，挑衅的看着站在原地的一方通行，龙牙嘴里毫不留情。
　　“....切，没想到我倒是小看你了！”看着龙牙的挑衅，一方通行并没有再生气――对于一个死人发火，只会愚蠢的浪费自己的力气，并没有什么实际的用途，不是么？
　　不过一方唯一没有想到的就是，那个黑白毛手里的乐器还真是不简单，刚刚那道音波看似不起眼，没想到竟然蕴含着极为庞大的力量，没有用心去应对的自己一时不察竟然差点因为运算量不足被打破了自己的反射层！
　　不过，既然自己已经认真起来了，那么......
　　“那只黑白毛的败犬，如果你还有什么遗言，就要赶快哀鸣了呢――因为啊，本大爷认真起来了！”
　　用力蹬了一下脚下的地面，一方通行比刚才速度近乎快了一倍，如同一颗人形炮弹一样狠狠地对着龙牙砸了过去。
　　面对着一方通行的这次攻击，龙牙并没有再次敲击鼓面，而是狼狈的一个侧向翻滚躲开了袭来的一方通行，然后起身向后跑了一段距离。
　　“怎么，还想跑么？可惜，晚了啊！”看着龙牙向后跑出一段距离，一击不中停下来的一方通行转过身，眯着眼睛看着龙牙，语气中充满了浓浓的不屑。
　　“逃跑？不不，我可没有这个想法――我只不过是想要，为你演奏一曲罢了！”轻轻摇了摇头，龙牙拎起手中的鼓，然后偏头看了看远处的一个小巷子口――刚刚那里闪过了一红一蓝两道身影。
　　天依和绫....现在才来么？我就知道，那两个丫头肯定会迟到的......
　　抬起手看了一眼手上的腕表，龙牙轻轻摇了摇头，然后再次对上了一方通行的目光。
　　“怎么，看你还有多少时间好活么？”看到龙牙看表的动作，一方通行咧开嘴放肆的笑了一下。
　　耳边对乙方的讽刺，龙牙只是轻轻举起鼓对着一方通行晃了一下。
　　“当然不――我是想看一下，还有多久为你演奏的丧钟就会响起？”
　　随着龙牙的话音落下，一阵音乐忽然慢慢的响起，富有节奏感的声音带着某种莫名的震动，回响在已经被两人打的有些破破烂烂的小巷子中。
　　“这是....”微微眯起眼睛，看着远处巷子口慢慢走出的一红一蓝两个身影，一方通行舔了舔嘴唇。
　　“如果你想为我多加两个玩具的话，我想，我不介意......”
　　作者留言：
感谢书友【皮脆肉嫩】一张月票~感谢书友【稀神 サグメ】一张月票~感谢书友【ヨモギは王污】1500大额打赏支持~感谢书友【玉生烟】两张月票支持~感谢书友【乐正龙牙】两张月票支持~
    话说，作者局那我的感谢名单从来都是手打....感谢那些日文名字的书友，你们让我的日语水平迅速见长......
    那个啥，既然说了这一卷狂三会黑，那就是往死里黑啊....要参加试验了，不是么？


第一百三十六章  你将成为....诸神！
　　“检测目标：代号D1（时崎狂三）”
　　“目标位阶：level 5”
　　“目标能力：未知，需进行详细监测，初步测定为波粒扭曲力性质异能”
　　“素质判定可能性：LV6”
　　“素质判定成长预期：762年”
　　眼角微微抽动着，看着手中的这份报告，天井亚雄内心一片灰暗。
　　怎么可能？明明这么强悍的女孩，明明可以和都市学院的最强，一方通行打得不相上下，可是为什么素质判定却是这样？如果不是因为对狂三那进行判定的是号称绝对不可能出现失误超级电脑“树状图设计者”，那么甜惊yAIX哦那个一定会怀疑这份检测报告的真实性的！
　　成长的最大可能性是LV6，这很正常，在天井亚雄的预期内，毕竟这个计划就是为了进化出LV6――可是随之检测出的成长时间却让天井亚雄感到了一阵绝望。
　　762年！这是一个可以让任何人类都感到绝望的数字，起码在天井亚雄的认知内，没有任何人类可以活这么多年――这也就意味着，眼前这个女孩，终生都不可能达到LV6的水平了？
　　缓缓咽了一口吐沫，感受着口中的苦涩，天井亚雄缓缓闭上了眼睛，无视了此刻坐在一边椅子上少女投过来的好奇的目光，将手中的纸质报告随手扔在了桌子上。
　　762――这个印刷在报告上的数字就像一个巨大的铁锤，将天井亚雄的一切希望全部砸了个支离破碎。
　　有关狂三的这个实验，天井亚雄是首席研究――然而在一方通行的绝对能力者进化计划中，天井亚雄只是一个小小的研究员。
　　首席研究员和普通的研究员之间，虽然字面上仅仅是相差两个字，但实际上却是宛若云泥――天井亚雄需要的是首席，而不是一个小小的研究员！
　　首席，意味着高层的认可，意味着极大的荣耀，意味着....钱――没错，天井亚雄很缺钱，甚至可以说，如果不是绝对能力者进化计划接纳了天井亚雄，那么天井亚雄就估计只能沿街乞讨，抑或是跳天台了。
　　无力的瘫坐在自己身后的椅子上，天井亚雄看着原本坐在测试用的椅子上的狂三那好奇的起身拿起自己扔到桌子上的那份报告看了起来，无奈的苦笑了一下。
　　看又有什么用？原本以为这个可以和一方通行战平的妹子会是自己东山再起的希望，结果没想到啊没想到，虽然拥有着LV6的素质判定，但是狂三那的成长时间竟然是一方通行的整整3倍还多――要知道，一方通行的成长预期时间仅仅是250年啊......
　　如此长的成长时间，基本上天井亚雄已经确定了这项实验一定不会被得到批准的，那么自己自然也就不可能再做什么首席研究员，只能是一方通行的LV6进化计划中的一个小小研究员咯？
　　长长的出了一口气，天井亚雄觉得前途一片灰暗。
　　事实上在绝对能力者进化计划之前，天井亚雄曾经自主主持研究过一个计划――超能力者量产计划，这个计划旨在通过复制超能力者“御坂美琴”的基因图谱，从而复制御坂美琴，达到人工制造超能力者用于战争的目的。
　　这个设想无疑是美好的，要知道，每一位达到LV5的超能力者都拥有军团级甚至国家级的战斗力，凭借个人可以轻松摧毁一支装甲集团军！
　　然而，令天井亚雄没有想到的是，实验出现意外了。
　　即使是完全相同的基因，然而克隆出的御坂美琴最强也仅仅只有LV2的能力水平，完全达不到素体御坂美琴那种犹如雷霆般的LV5的层次，所以这个计划宣告――破产。
　　更加不幸的是，这个计划的所有资金都是由天井亚雄个人投入......
　　好吧，事实上，天井亚雄这也算是咎由自取――项目上马之前连可行性报告都不做，前期试验都不搞，两万个妹子的大项目就这么直接开工，就完全没有考虑过项目烂尾的风险，而且最重要的是，他还没有向上面申请项目资金......
　　于是，除了给国家贡献了GDP增加了就业岗位之外，天井亚雄就只能守着自己那两万个妹子认真考虑自己是不是要转职开始出售成人用品了......
　　而就在这个时候，天井亚雄意外接触到了由木原幻生主持的绝对能力者进化计划――通过人为的手段，进化出属于人类的神：Lv6！
　　绝对能力者（level6），以非神之躯，聆听神的意志，这是一个只存在于想象中的位阶，这个计划刚好需要天井亚雄制造出的那两万个妹子，让具有Lv6素质判定的一方通行干掉两万个妹子，达成成就【杀妹狂魔】，然后一方通行在全宇宙无数位面某种名为“宅”的生物庞大的怨念驱使下就可以突破人类的极限，触摸到神明的禁忌从而进化为Lv6......
　　嗯？似乎掺入了什么奇怪的东西？嘛，些许小事不必在意......
　　伸出一只手捂住脸颊，想着自己不幸的遭遇，天井亚雄内心不由得一阵抽搐。
　　就算....就算这次绝对能力者进化计划成功了，但是身为一个普通的研究员自己的酬金恐怕也仅仅是刚够填补上之前超能力者量产计划的缺漏罢了，如果自己还想有其他的资金显然是有些不可能啊......
　　“呐，那位....天井先生？这就是我的潜力报告么？”就在天井亚雄还在思绪飘飞的时候，一边的狂三那也终于看完了自己手中的报告，略微沉思了一下，狂三抬起头轻声呼唤了一下天井亚雄。
　　报告上显示自己有潜力成为Lv6――但是狂三现在首先需要弄明白，Lv6是个什么概念？狂三现在对于那些所谓的等级位阶一无所知，虽然看到了对自己的评价，但是却仍然有些迷糊。
　　“嗯，啊....时崎狂三小姐，是的，这就是你的素质判定......”思绪被狂三的呼唤拉了回来，听到狂三的疑问，天井亚雄兴趣缺缺的回答了几句――既然已经判定眼前的女孩不可能成为进化对象了，那么自然也就不会多么在意了。
　　况且知道了这么多不该知道的事情，即使这个女孩是LV5，但是也是会被理事会“特别安排”的吧？抱着这样的想法，天井亚雄自然也没多大和眼前女孩交谈的想法了。
　　“呃....”对于天井亚雄态度的改变，原本就在感知方面极强狂三自然轻易地就感受到了，虽然很疑惑为什么天井亚雄的态度瞬间大幅变化，但是狂三并没有去追根究底――管他什么态度，自己弄明白自己想要知道的不就行了么？
　　“那么....天井亚雄先生，可不可以为我解释一下，这个Lv6是什么样的一种位阶呢？”举起手中的报告对着天井亚雄指了指，狂三好奇的问道。
　　“Lv6么......”微微挑了一下眉毛，天井亚雄对于眼前这个女孩竟然不知道Lv6感到一阵好奇――这真的是一位Lv5的超能力者么？明明拥有这么高的能力位阶，结果连Lv6都不知晓？
　　“所谓的Lv6，即是一种只存在于想象中的能力位阶――以超越人类的存在理解神明的意志，成为宛如神明旨意一般降落凡尘的人，直白一点的就来讲的话，就是坠落到人间的神明......”尽管对眼前的妹子已经没有再抱有什么希望了，但是天井亚雄还是开始详细的为狂三讲解起了Lv6。
　　或许，这也是科研人员的通病吧？一讲到自己的专业领域就如同打开了闸门的水坝一般，挡都挡不住......
　　“降落到人间的....神明？神？”听着天井亚雄还在滔滔不绝讲解，狂三微微侧了一下头，被天井亚雄语句中的两个词吸引了。
　　神明......虽然不知道，这个天井亚雄口中的神明究竟是什么样的存在，但是能够被冠以神明的称呼......或许，能够跟主神这个“神”相抗衡也说不定？
　　“那么，天井亚雄先生，有关我的实验，这个所谓进化到Lv6的，是什么时间开始呢~”出言打断了天井亚雄的讲解，无视了天井亚雄脸上微微的不满,狂三语气中不由自主的带上了一丝自己都没有察觉到的渴望。
　　然而，回应狂三的，却是天井亚雄略带苦涩的笑容和摇头。
　　“很遗憾，时崎狂三小姐，这个实验，恐怕无法进行了....”轻轻叹了一口气，看着狂三惊讶的样子，还不等狂三开口询问，天井亚雄继续张开了嘴。
　　“时崎狂三小姐你的素质判定成长时间是762年――也就是说，如果自然成长你需要762年才能成长为Lv6，就算是通过实验手段大幅缩短，也虽少需要200年以上，显然，人类是无法具有如此长的寿命的，所以......”再次充满无奈的摇了摇头，天井亚雄仿佛瞬间老了几岁一般，脸上充满了浓浓的失落，目光看向了狂三。
　　天井亚雄已经大概可以猜到狂三脸上可能会出现的表情了――失落？惊疑？愤怒？亦或是其他？然而，令天井亚雄完全想不到的是，狂三脸上并没有出现自己所猜想的那些表情，反而依旧是......淡淡的笑容？
　　“啊啦，看来，天井亚雄先生是觉得我没有培养的价值咯？”嘴角扯出一丝意味不明的微笑，狂三放下手中的报告单，两根食指倾斜着互相对了对。
　　“不，不是没有价值，只是因为时间......”看着狂三的笑容，天井亚雄本能的觉得有些不安，下意识的就想要解释一番，不过刚张开嘴说了没几句，天井亚雄的话就被狂三打断了。
　　“nonono~天井亚雄先生，不必解释哟~如果你觉得是价值问题的话......那么，现在呢？”轻轻笑了一声，狂三转了个身，随手向自己身后那张用来进行素质判定椅子挥了一下――然后，在天井亚雄不敢置信，甚至称得上惊恐的眼神中，一个又一个的狂三开始不断的出现，坐在椅子上，然后又离开，而那张占据了整个房间的大屏幕下面的那台打印机则开始吱吱吱的不停运转，一分又一分的素质判定报告开始被打印出来。
　　“这......这是......”双眼瞪到了极限，天井亚雄双手颤抖着弯下腰从地上捡起那一张张飘落在地面的报告，认真的看着上面的每一个字，而每看一张，天井亚雄的心脏就收紧一分，到了最后甚至有一种窒息的错觉――每一张报告上，都印证相同的一行数据。
　　“素质判定可能性：Lv6”
　　转头看了一眼依旧一脸淡淡的微笑看着自己的狂三，天井亚雄忽然哽咽了一下，有种腿发软的感觉。
　　用力直起腰，跌跌撞撞的走到狂三身边，天井亚雄紧紧地抓住狂三的双肩，眼神忽然透露出一种甚至令狂三都觉得有些灼眼的狂热。
　　“时崎狂三小姐，请您，一定，务必，参加鄙人为您量身打造的实验，鄙人，天井亚雄，用我的生命向您起誓，我一定助您，成为超越人类的神！不，您将成为，诸神！”
　　放开抓着狂三双肩的手，转身用身体粗暴的撞开素质判定室的门，天井亚雄双手扶着门，用一种称得上是嚎叫的声音对着素质判定室的正对面的一间房门紧闭的房间大声的喊了起来。
　　“木原桑！木原幻生！请快些过来！我找到了，真正的神明！”
　　感谢书友【kakxivsdj】一张月票~一看就是随手瞎打的名字......
　　作者留言：
现在是月票榜第二十六呢，好想穿透无数的菊花一路披荆斩菊的前进啊....我要看那一朵朵菊花盛开的书客！
    现在由于还更――还欠四更――所以每天两更的量，然后呢，我要开始开始加更啦！
    我认真考虑了一下其他大佬的加更制度，然后综合算了一下，决定从凑某位大佬的意见启用全新的加更模式：本月所有月票累计（当前62票）第一次够30月票加一更，第二次够60月票加一更，第三次够90月票加一更......以此类推，越往后加更所需要的月票数就越多――因为实在被你们吓怕了......
    那么！从现在开始，加更！
    不过今天只有这一章了，灵感不太够.....下午玩了四局300，用御坂美琴，一边吸毒一边玩，仅仅四局，总共击杀93助攻115......吸毒真是太有节奏感了！
    但是掉灵感......


第一百三十七章  前往实验室的一方通行
　　一方通行现在很疑惑，他觉得自己在人生的道路上迷失了......
　　当你在拔河的时候，正提臀拱背身体后仰，打算狠狠地发一把力的，却发现对面忽然松开了绳子然后宣布认输，这个时候躺在地上四肢摊开的你会作何感想？
　　略显呆滞的看着眼前空空荡荡的巷子口，一方通行现在满满的都是这种正打算用力打一拳但是对手却忽然转身跑掉的感受......
　　“......妈的智障......”无语了半天，最终一方通行只能憋出这么一句话，然后单薄的身影略显萧瑟的降落到地面上。
　　就在刚才，当那个自称田中龙牙的家伙来了一红一蓝两个帮手，并且田中龙牙自己也摆出一副决战的姿态的时候，一方通行警惕地认为这是对方在使用什么厉害招式的前奏，于是飞了起来，全神戒备打算接下这或许威力极强的一招――然后，就在一方通行面色凝重的看着对面三人的时候，对面三人忽然做出了一个让一方通行差点脑子短路能力失控从天上掉下来的举动。
　　对面三个人，特喵的竟然开始唱歌了！
　　一言不合就战场飙歌，一方通行表示，真是哔了哈士奇了，说好的严阵以待呢！说好的蓄力呢！说好的R呢！老子护盾屏障都捏在手里了你竟然满血原地放了个治疗？
　　然后，就在一方通行处于懵逼状态的时候，三个人匆匆演奏了一段音乐，接着转身一个闪现....嗯....我是说，转身跑掉了......只留下一方通行一个人飘在半空中还没反应过来......
　　看着三人动作敏捷的消失在一个小巷子的入口，一方通行只觉得着这个世界变化太快，自己跟不上节奏......
　　双脚踩到地面，轻轻叹了一口气，被破坏的小巷子中仿佛还在回荡着刚刚三人演奏的那首节奏感鲜明的音乐，“意Rは溶ける体は制御不能......”
　　“今天的风儿好喧嚣啊......”一方忽然觉得，如果自己不犯一下病的话，似乎是有些跟不上这个时代了......
　　咳，言归正传，抬头看了一下天色，估摸了一下时间，一方通行觉得此时差不多也该到点儿了。
　　刚才打了一架消磨了点时间，算起来，现在也该去参与实验了吧？
　　伸手从裤兜里掏出了自己的手机看了一眼，果然，手机上不知道什么时候已经来了一条短信，注明了本次试验的时间和地点。
　　“第七学区地下？”皱着眉头看了一眼短信上所显示的地点，一方通行略微提起了一点兴趣――自己还不知道，原来第七学区地下还另有乾坤么？
　　如此的话......倒是不知道其他几个学区的地下是什么样子了......也罢，去见识一下，总归也是一件能让自己提起一点兴趣的事，不是么？这几天每天不断的杀死那些....那些玩具，一方通行已经感到有些厌倦了，不知道今天换了个实验地点，会有什么新鲜的东西么？
　　随手将手机放回裤兜中，辨认了一下方向，一方通行开始慢慢悠悠的双手插兜走了过去......
　　---视---角---转---换---
　　“第七学区，银行街心公园，可丽饼饼屋......”嘴里默默念叨着，一方通行一只手拿着手机，一边看着手机一边努力辨认着眼前的标识建筑，很快，一个饼屋就跳入了一方通行的视线。
　　“就是这个？”收起手机，认真打量了一下周围的环境，一方通行基本已经确认了就是这里了――饼屋，街心公园对面，隔着一条街道的地方还有一家银行，一切都符合信息上所描述的样子。
　　微微瞥了一下嘴，一方通行将手插在口袋里，然后对着那家饼屋走了过去。
　　此时天色已经是下午五点接近六点的样子，正值学生放学的高峰期，也是这座号称由学校组建起来的都市正式进入到了最繁华阶段的时间，街道上到处可见来来往往的学生，尤其是在有着大量学校的第七学区，学生更是多的不像话。
　　而或许是因为这家饼屋的可丽饼口味很好吧？此时饼屋前面正排着一条长长的队伍，大量的人正等着在这里买可丽饼，在认真计算了一下时间之后，一方通行想了想，然后慢慢走到了队伍的最末尾开始排起了队――反正试验时间是下午七点，还有一个小时，自己又不会迟到。
　　而且，事实上除了排队，一方通行还真不知道自己该用什么方法进去....插队？别开玩笑了......自己可是学园都市的最强啊！怎么会干这么没品的事！
　　还是好好排队吧....
　　于是，五分钟后。
　　无聊的看着队伍一点一点的向前挪动，一方通行张嘴打了个哈欠，伸手轻轻拍了拍嘴巴，然后探头扫视了一下自己前面的队伍――比之刚才，大概前进了有五分之一？
　　“我这要等到什么时候....”略有些无奈的翻了一下白眼，一方通行掏出了手机想要干点什么打发时间――但是很可惜，一方通行发现自己的手机上除了寥寥几个通讯地址和几条短信，就只有系统文件了......
　　吊着一对死鱼眼，一方通行手指不断的在屏幕上按动着，看着手机屏幕从系统设置切换到桌面，然后再切换回来，如此往复，不禁觉得有些生无可恋....估计不会有人能想到，自己这个传说中的学园都市最强，其实只是个无聊到不知道玩什么好的家伙吧......
　　手指不断的滑动着屏幕，想着自己的事情，一方通行不禁有点略微的走神，直到......
　　“嗨，朋友你好！我看看你一直在玩屏幕，是找不到游戏么？”一只手轻轻搭在一方通行的肩膀上，打断了一方通行的思绪，同时一个爽朗的男声从背后传来，下意识的转头看了一眼自己肩膀上的那只手，一方通行身体猛地震了一下。
　　手？搭在自己肩膀上？！
　　作者留言：
感谢书友【请叫我白驹】共计31500的打赏以及38张月票――嘿嘿嘿，白驹你太小看我了，现在是108票，比62仅仅多了46票，也就是说我只用加更一更――嘛，想要催我加更，还是要再多些人才行嘛！ 
    郑重的感谢诸位书友的热情，由于投票的人太多了我就不一一写出来了，免费字数只有500字我觉得放不下的......
    有关五一的更新，我这不一直在补么，不会消失掉的，还有四更就能补完。 
    今天原本打算两更，然后第一个30票够了，所以我要三更......
    等下第二更就出现！


第一百三十八章   欢迎回来，提督！
　　这个人竟然可以碰到自己！
　　看着搭在肩膀上的这只右手，一方通行内心震撼不已。
　　一方通行清清楚楚的能够感知到，就在这只右手搭在自己身上的同时，原本无时无刻不充斥在自己身体周围的反射层，消失了！
　　要知道一方通行一直在开启着反射层，虽说由于处于人群中自己刻意将维持反射层的运算量减少到了最低，导致现在的反射层只能讲触碰到自己身体的人轻轻的推开一点，但是这个推开可是绝对的！
　　也就是说，如果是有人无意中碰到了自己，那么他的感觉就仿佛是被自己轻轻撞了一下一般，远离自己，但是如果有人故意大力触碰自己，那么相应的无意识中一方通行就会加大计算量，将那个人弹开――可是现在，竟然有人将手搭在了自己肩膀上！
　　惊骇的转头看了一眼那个家伙，一方通行心情激荡之下甚至都没有听清那个家伙在说些什么――现在一方通行只想知道，这个家伙，究竟是谁？
　　和自己差不多身高，脸上一副开朗的笑容，鼻子上滑稽的贴着一个创口贴，此时右手搭在自己的肩膀上，左手还在挠着后脑勺，格外醒目的就是那一头刺猬一般竖起的头发――而且不知道是不是错觉，一方通行似乎从这个少年身上看到了一种无形的哀怨？
　　可是不管怎么看，这似乎都只是一个普普通通的少年，真的就是他将自己的能力消除了吗？
　　“啊，哈哈....抱歉，我只是看到你很无聊的样子，于是就想要向你推荐一款游戏，如果有唐突的话真是抱歉了......”看到一方通行转头一副被吓到的样子看着自己，刺猬头少年似乎也意识到自己有些唐突了，右手从一方通行身上拿开，然后双手合十向一方通行表示歉意――然后，就在这个少年右手拿开的一瞬间，一方通行又在自己身体周围感受大了反射层的存在。
　　“见了....鬼了....”不敢置信的看着眼前这个刺猬头少年，一方通行觉得自己的思绪有点混乱....这几天，是怎么了？
　　先是那个金红双瞳女孩，然后是那个黑白毛，现在，又多了一个更厉害的，可以直接消除自己的能力....一方通行忽然有点儿怀疑――自己，真的是这个学园都市最强的存在么？
　　“呃....这位同学，你没事吧？在下上条当麻....”看着一方通行在看自己一眼后就一副呆住的样子，上条当麻忽然觉得一阵不自在。
　　难道是自己脸上有什么？还是说自己今天衣服有什么不对？可是自己今天在学校已经呆了一天了，没什么不对的啊......
　　伸出一只手在一方通行面前晃了晃，当麻试图唤醒一方通行――然后，仿佛是触电一般，一方通行轻微的抖了一下，回过了神来。
　　“啊...啊...抱歉，刚刚想到了一些事情有些失神，我是一方通行，上条当麻同学，你好....”被上条当麻唤醒的一方通行对着当麻点了点头算是表达歉意，然后对着上条当麻伸出了一只右手――不管怎么样，眼前这个家伙是唯一没有上来就对自己表现出恶意的，或许自己可以从他嘴里套出一些话？
　　往常这些家伙自己从来没有见过，仿佛是忽然就跳出了这些强大的家伙一般，一方通行本能的觉得这里面有什么不正常的，那么，索性就先接触其中一个看看――不过抱着某种心思，一方通行悄悄加大了自己右手反射层的运算量，如果现在触碰到自己右手的是一个普通人，那么强大的反作用力足以让他咻的一声化作一道流星......
　　“啊，一方同学，你好！”毫无防备的伸出右手，上条当麻和一方通行握了一下手，然后似乎什么都没有发现似得用空余的左手从上衣的口袋中掏出了一台手机。
　　“嘛，我刚刚看你似乎很无聊，所以冒昧打扰你，其实是想要推荐一款游戏给你的。”
　　熟练地在手机上点开一款软件，手指轻轻划动了几下，上条当麻忽略了一方通行脸上出现的略微惊讶的表情，将手机递到了一方通行面前。
　　感受着右手上的反射层土崩瓦解，一方通行已经完全可以肯定，眼前这个少年绝对是一个可怕的家伙！
　　不过，来不及多想，在上条当麻将手机递过来的时候，一方通行下意识的看向了手机――随之而来的，还有手机中传出的一声萌软的少女音。
　　“欢迎回来，提督！”
　　---视---角---转---换---
　　“...呐，天井亚雄先生，难道你们这里的，就只有这些残次品吗？”一脸嫌弃的表情看着眼前的场景，狂三微微向后仰着身子，似乎眼前的事什么难闻的东西一般。
　　而面对狂三的话，天井亚雄只能无奈的苦笑――任谁的心血被人说成是残次品，恐怕这人都不会好受吧？
　　但是，即使是心里不好受，天井亚雄也只能忍着，还要张开嘴为狂三解释一番――因为天井亚雄如果想要有足够的资金把这些残次品真正变成完美品的话，所有的希望全在狂三身上。
　　“时崎狂三小姐，这....这些虽然只是残次品，但这已经是我们所能做到的极限了....而且虽然质量不好，但是数量够多，想必也可以稍稍弥补一下吧......”
　　再次苦笑一声，摇摇头，天井亚雄伸手在面前的一块操作面板上点了几下，随着天井亚雄的操作，狂三原本面前略显黑暗，只能看到一点点的场景开始陆续变亮，而随着亮度的提升，狂三也终于看清了眼前的场景。
　　“这....”轻轻地倒吸了一口气，即使是狂三那在初次看到眼前的场景时也是微微感到了一丝震撼。
　　“这真是......不可思议呢......”
　　作者留言：
第三更稍等等哈，还在写


第一百三十九章  与一方通行抢“玩具”
　　“这真是......不可思议呢......”喃喃自愈的念叨着，狂三看着眼前随着亮光逐渐显露出来的景色，眼中开始放出一种莫名的光芒，就像一个恶了很久的人忽然看到一顿大餐一般。
　　此时狂三和天井亚雄正站在一个类似控制台的高台上，下面是几个盛满淡黄色液体的大型玻璃试管，而试管中盛装的赫然就是狂三在进入地下研究所之前遇到的那个茶色短发女孩，御坂美琴！
　　不过，狂三并不感到惊讶――事实上，在看到试管中浸泡着的那些女孩的第一时间，狂三就发现这些家伙其实不过是克隆人罢了。
　　原因很简单，这些家伙身上并没有散发出地面上那个御坂美琴所给自己的那种淡淡的清香感，反之，这些女孩单纯作为食物来讲，甚至可以说是非常糟糕的――就如同狂三那在生化危机世界中遇到的那些作为实验体的克隆人一般，眼前这几个试管中的女孩也有那种令狂三感到厌恶的感觉。
　　作为克隆人，这些家伙的寿命实在是太短了，短到狂三就算用完全剥夺时间的方式将这些女孩杀死，能够剥夺的时间也是少之又少。
　　要知道，即使是完整的天使刻刻帝，也无法做到百分之百的剥夺他人的时间，更何况狂三现在仅仅只有四分之一的刻刻帝？所以狂三对面前的这几个女孩丝毫不动心――作为食物来说。
　　然而，在随着天井亚雄将灯光打开，高台下的一切都逐渐被照亮的时候，看着眼前的场景，狂三那不得不承认，自己被吓到了。
　　御坂美琴！全是御坂美琴！随着灯光的亮起，狂三终于看到了自己所处的空间的全貌，也大概猜到了为何这个研究所会建立在地下――站现在狂三眼前的，是一个巨大的空间，灯光全部照亮之后狂三在这个空间中甚至觉得自己有些渺小。
　　而在这片巨大的空间中，无数密密麻麻一眼望不到边的巨大玻璃试管一个挨一个的摆放着，每一个玻璃试管中都装满了淡黄色的液体，其中浸泡着一个御坂美琴......
　　事实上，就算仅仅是几千人，并且密集的站在一起，那么一眼看过去也是几位庞大的一个方阵，而人一过万更是没边没沿，更别提这是数万克隆体，还是有间距的摆放了！
　　总之，狂三一眼看过去，第一感觉就是，大概自己这辈子都够吃了......
　　“怎么样，时崎狂三小姐？对于这个数量，你觉得如何？”站在一旁看着狂三那一脸震撼的表情，天井亚雄忽然觉得刚才被狂三毫不留情的说残次品的心情似乎得到了一点缓解，于是略带戏谑的对着狂三问道。
　　“唔....很棒......”无意识的呢喃着，狂三那看着眼前无数的御坂美琴，开始慢慢盘算起来了――如果说吃十个抵得上一个普通人的话，那么眼前这些应该....唔....这是有多少来着？
　　下意识的转过头想要询问一下一旁的天井亚雄，不过这是时候狂三才意识到，天井亚雄刚才问自己的话中似乎带着一种....戏谑？
　　“呐，说起来，真是想不到啊，原来天井亚雄先生是这个样子的人....真是的，人家现在忽然很为自己的人身安全担忧啊......”伸出两只手握成拳状掌心向内放在嘴前，狂三一副看坏人的表情看着天井亚雄，眼中写满了惊恐。
　　“......哈？”一脸茫然地看着忽然仿佛遇到了大灰狼的小白兔一般的狂三，天井亚雄有点搞不清楚状况。
　　怎么了自己就变坏人了？狂三还担心她自己的安全？该担心的是自己这个手无缚鸡之力的研究员，而不是她一个Lv5吧！
　　“啊啦？天井亚雄先生要装出一副不承认的样子么....难道你不是因为喜欢御坂美琴，去告白结果因为太老太丑被拒绝，然后一气之下制造了这么多的御坂美琴克隆体用来发泄么......”一脸看垃圾的表情看着天井亚雄，狂三继续瑟瑟发抖。
　　“......又老又丑.....”莫名的，狂三这句话戳中了一只单身汪的内心......“我还没三十啊......等等，这不是重点，我不是用来发泄啊......”
　　长长叹了一口气，看着瑟瑟发抖的狂三，天井亚雄甚至一时都难以分辩眼前这个女孩是真的脑洞大开吓成这个样子还是装的了......
　　“时崎狂三小姐，不要玩闹了――根据你的描述，你可以剥夺其他人的能力属性来加持自身，从而强化自己是么？虽然这些....这些残次品都只有Lv2的能力，但是足足两万个累加起来还是很可观的....不如，你现在试一下如何？”
　　伸手再次在操作面板上点了几下，周围的灯光开始逐渐熄灭，很快又恢复到了只能照亮高台及周围几个试管的程度，天井亚雄继续按了几下，然后抬头看了看还在发抖的狂三。
　　“好了时崎狂三小姐，不要再抖了，我已经通知实验室部分准备好克隆体了――另外，你这个R量抖起来有点夸张......”
　　“......呐呐，天井亚雄先生，你看我手中的是什么？”
　　“时崎狂三小姐请小心走火！实验室准备好了，我们快出发吧！”
　　---视---角---转---换---
　　“......啧，又是声望级！”
　　一只手抓着一个可丽饼，一只手拿着手机在不断地点着什么，一方通行嘴里发出一句意义不明的话，然后迈步走出了通往地下的运行电梯。
　　“唉，看来现在时运不佳，等一下在说吧！”放下手中的手机，感叹了一下自己运气不佳之后，一方通行看了看手里的可丽饼。
　　“真是没想到，这个东西原来口感也还不错――说起来还要感谢一下那个上条当麻，推荐了游戏又推荐了食物......”
　　抬起头看了看眼前被白色冷光灯照射的几位明亮的甬道，一方通行咂咂嘴，然后将手机又塞进了裤兜里，几口吃完手中的可丽饼之后向着甬道走了过去。
　　看着这个怎么看怎么眼熟的甬道，一方通行其实一直都怀疑，是不是学园都市所有的研究所设计都出自同一人之手？这几天参加过几个不同的研究所试验后，一方通行发现基本上所有的研究所设计布局都是大同小异，往往只到了一个研究所的各区域划分之后，在其他研究所也就不会迷路了――比如眼前这个地下研究所，走出甬道后一方通行就发现设计布局果然和其他地方没什么差别。
　　“切，还以为会有什么新鲜感，原来还是在相似的房间里玩坏一模一样的玩具么......”
　　无趣的撇了一下嘴，一方通行辨认了一下方向，然后自行向着试验区域走了过去――反正路都认得，招呼什么的，那么麻烦也就可以免了吧？
　　一路上其他的研究员看到一方通行并没有感到什么奇怪的，毕竟凡是在这里工作的都对绝对能力者进化计划有一定的了解，也都见过一方通行的影像，自然知道这个白头发的少年就是一方通行，所以也不会加以阻拦，于是，一方通行就这么一路畅通无阻的走到了实验区。
　　不过，与以往不同的是，之前几次实验的时候一方通行到来时试验区的大门一定是打开的，当一方通行走进去后就会发现一个或几个女孩静静的等在那里，在向自己问好之后冲过来自杀――没错，自杀，一方通行什么都不用做，只需要静静地站在那里，那些女孩对一方通行的攻击会自己反射回去杀死她们。
　　而这次，当一方通行到来的时候，试验区的大门竟然关着？
　　“真是....忘了本大爷了么！”眉毛微微挑了一下，抬起脚一脚踹开试验区的大门，一方通行打算看看这些研究人员在搞什么名堂，竟然连门都不给自己开？
　　如果没有一个合适的理由，本大爷不介意教训一下他们给他们张长记性啊！
　　不过出乎一方通行意料的是，当大门被踹开的时候，映入一方通行眼中的不是往日里常见的静静站在那里的女孩，而是......一个略显熟悉的黑色校服身影？
　　“砰！”就在一方通行看到那道身影的同时，那道身影正开枪击杀了一个原本属于自己的玩具，然后那个玩具尸体下面莫名的出现了一道黑色的阴影，阴影中伸出十几只手臂将那个玩具的尸体撕成碎块拖了进去。
　　“哟~~这不是一方通行先生嘛~好久不见呢，一、方、先、生。”
　　转过身，看着站在门口的一方通行，狂三舔了一下脸上沾染的一道血迹，笑吟吟的对着一方通行打了个招呼。
　　作者留言：
三更......作者菌睡去了......


第一百四十章   一方通行的愤怒及轮回者小队的阴谋
　　“呐~好久不见了~一方通行先生~”伸出手指轻轻抹了一下开枪时不小心溅到脸上的血迹，然后将手指放到嘴边诱人的吮吸着，狂三声音略显含糊的转身对着一方通行招了招手。
　　不过，或许是粗心大意？狂三并未放下手中的枪，而是仍在手上握着，举着枪招手。
　　面对着向自己打招呼的狂三，一方通行黑着一张脸，显然是心情差到了极点。
　　抬起头，扫视了一眼实验区周围的场景，一方通行阴沉着脸看到足足有数十名御坂妹妹此时正并排站在试验区的一角，而在这数十人周围，地面上还遍布着许许多多的血迹――从刚才一方通行见来时看到的场景来推测，不难猜出这些血迹的由来......
　　“你....杀了她们？”看着那些站成一排犹如待宰的猪羊一般的御坂美琴克隆体们，一方通行忽然感到了一阵没由来的怒气――就算....就算是和自己战斗，就算是被自己杀死，起码这些家伙们也会反抗一下，可是，眼前这个女孩竟然就这么让她们毫无反抗的....等待屠杀？
　　看着眼前女孩脸上充斥的满不在乎的笑意，以及嘴角那被手指抹过一下，尚未完全擦干的鲜红得刺眼的血迹，一方通行不自觉地握紧了拳头。
　　“这些......都是我的....玩具！”紧紧咬着牙齿，从牙缝间一字一蹦的挤出这一句话，一方通行眼睛紧紧地盯着狂三，眼中毫无遮掩的释放出一阵刺骨的杀意。
　　这些....都是自己的玩具啊....不过，真的仅仅只是玩具么？
　　一方通行还没有经历过太多的实验，这几日下来也仅仅是杀死了不过十几名御坂美琴的克隆体，可是仅仅是这些，就已经让一方通行有些厌恶自己这双手了――就算，不断的告知自己她们仅仅是玩具，可是，也不见得就会轻易的接受吧......
　　一方通行并不明白自己对这些被称作御坂妹妹的御坂美琴克隆体是一种怎样的感情――同情？怜惜？亦或是....愧疚？一方通行搞不清楚，也不想去搞清楚，但是一方通行知道，这些御坂妹妹就算是死，也只能死在自己手上！
　　就算是带着那种愧疚，自己也要亲手杀死这些妹妹们！最起码，这些家伙在面对自己时还有反抗的余地，而不是像现在面对狂三这样....被屠杀！
　　“噫？一方通行先生很喜欢这些玩具么？不过，一方通行先生不必紧张的，这样的玩具天井亚雄先生还有很多，我想他不会介意送几个给你的~”
　　将手指从手中拿出来，狂三略带诧异的看了一眼一方通行，语气中充满了惊讶――不过随后狂三就毫不在意的挥了挥手，用仿佛在说什么无关紧要的物品一般的语气轻描淡写的回应了一方通行。
　　而狂三这个举动，落在一方通行眼中却无疑更加刺激了他――明明是鲜活的生命，就算仅仅是人为制造出来的，可是....能够用这么毫不在意的、仿佛说什么毫无生命的死物一般地语气描述着这些御坂妹妹，这个叫做时崎狂三的女孩....真是令人火大啊......
　　紧紧咬了一下牙齿，听着自己牙齿相互摩擦发出的咯吱咯吱声，一方通行身体微微绷紧了几分――此时一方通行几乎已经无法抑制自己胸腔中的怒火了。
　　一方通行很明白，自己与这些御坂妹妹们没有任何关系，如果硬要说有，那么大概也仅仅就是自己需要杀死她们吧？可是，一方通行就是无法说服自己就这么看着她们，毫无反抗的被干掉！
　　即使是一方通行这样一个一心想要变强、脾气极度不好的家伙，在面对普通人的时候也是绝对不会出手伤到他们的――就算是那些家伙实在做的过分了，一方通行也仅仅是小小惩戒一下，绝对不会伤害无辜的人！
　　而眼前这个女孩....怎么就可以这样毫不在意的夺走他人的生命啊！
　　“喂！我说，难道你这么毫无顾忌的夺走她们的生命，真的就没有一点的愧疚吗......”默默低下头，一方通行听到自己的口中吐出了一句包含着杀意的话――如果，这个家伙真的冷血到毫无感情的话......
　　“啊咧？一方通行先生你是在开玩笑么？这些明明只是玩具的说~还是说....一方通行先生你其实是个恋物癖，喜欢上了这些做的惟妙惟肖的玩具？”仿佛没有听到一方通行于其中所蕴含的杀意一般，狂三做出一副被吓了一跳的样子伸出手轻轻拍了拍胸脯，拍的两座高峰一阵大幅度摇摆。
　　“啊....玩具....”慢慢抬起头，一方通行原本就有些发红的双眼此刻变得异样的红。
　　“对啊....我大概是个恋物癖吧――那么，扇擅自毁坏我玩具的你，是不是做好，被我杀掉的觉悟了呢......”
　　忽然诡异的对着狂三露出一个微笑，一方通行轻轻伸出了一只手对着狂三，然后慢慢张开了嘴。
　　“既然你还活着，说明那天我们之间的游戏并没有分出胜负啊――既然如此，就再来玩玩吧！”
　　---视---角---转---换---
　　“呼，真是想不到，那个一方通行竟然这么厉害，即使我窃取了乐正的力量，还擅自动用了呗辰的部分力量，却依旧不是他的对手......”
　　坐在房间角落的一张沙发上，田中龙牙脸色苍白的半倚靠着身后的靠垫，大口的喘息着。而在他的面前，则是坐着同样两个脸色苍白的女孩――正是那自称天依和绫的两名女孩。
　　此时三个人所处的地方似乎是位于第七学区的一间民宅内，透过房间的窗户，可以看到外面此时天色已暗，街道两旁的路灯已经陆续亮起，而街面上的商店也是灯火通明，映照着街上来来往往的行人，显得很是繁华。
　　不过，相比起外面的繁华，屋内的气氛显然很是低沉。
　　屋内，随着田中龙牙的声音落下，三人中再也没有人说话，房间中一时成默下来，只有田中龙牙粗重的喘息声不时响起――直到那个红衣女孩忍不住打破了平静。
　　“队...哥哥，那个一方通行....真的有那么厉害？明明进入这个世界之前，看动漫中那个家伙被主角一个普通人几拳打倒了啊......”
　　略显担忧的看了一眼田中龙牙，红衣女孩绫终于忍不住问了出来，而听到他的疑问后，田中龙牙不禁苦笑了一声。
　　“是啊....我之前也以为如此，一方通行不足为惧，所以才去一个人挑战他――结果没想到....或许吧，或许失去了超能力他连一个普通的高中生都打不过，但是只要我们没有办法破除他的超能力，他就是无敌的！”
　　轻轻摇了摇头，看着眼前同样因为使用了那些力量而遭到反噬脸色苍白的两个女孩，田中龙牙轻轻叹了一口气。
　　“你们两个知道我对战一方通行的时候使用了多少的力量么？我窃取了属于乐正龙牙近乎全部的力量，甚至还引动了一丝属于神龙呗辰的力量――可是就算如此，我能感觉到我依旧不是一方通行的对手，或需要战胜他，必须不计后果的引出神龙呗辰的投影吧....”
　　“....不过，我们终究还是达成目的了不是么？我们已经让一方通行听到了我们的音乐，虽然仅仅只有短短的一点，但是只要利用得当的话......”或许是觉得房间里的气氛太过沉闷了，蓝衣女孩终于忍不住开口了，同时走到窗边试图推开窗子让屋内的空气流通一下。
　　说实在的，天依很是搞不懂为什么队长和姐姐要这么低沉――已经成功让御坂美琴、白井黑子、食蜂操祈和一方通行听到音乐了不是么？天依对自己三人的音乐很有信心，毕竟，自己三人的力量可是盗用了那三位啊......
　　乐众龙牙、乐正绫，以及....洛天依！
　　虽说因为自己的兼容性最低导致最强的洛天依力量无法彻底发挥，但是天依很清楚，自己小队面对的也仅仅只是凡人罢了，即使力量再如何强大，也终究只是凡人......
　　转身看了一眼房间中的两人，天依看不惯两人沉闷的样子，干脆伸出头将脑袋探出了窗外，大口呼吸着学园都市傍晚略带一丝凉意的晚风。
　　“其实现在应该在意的，应该是敌对的小队才是吧....”默默嘀咕一句，天依目光无聊的扫视着街道上来来往往的行人，直到......
　　“唔？那是....”目光定格到一处便利店门口，看着一个略显眼熟的身影站在那里，天依不禁楞了一下。
　　一只手拎着一个书包甩在身后，另一只手捏着一个干瘪的钱包，格外引人瞩目的就是那一头狂放不羁的刺猬头......
　　“剧情主角！！”
　　作者留言：
感谢书友【扔月党贼姬大法好】共计120000打赏......这是一条又白又嫩的大腿啊....紧紧抱住....（舔 
    感谢书友【毅、阿古利亚】两张月票~感谢书友【萌新坑你不眨眼】1500大额打赏~ 
    话说今天月票不足以加更的，所以加更没有咯
    对了，不要说我洗白一方――实际上一方通行在第一次试验的时候真的是误杀了御坂妹妹，并且时候很久都不能接受，后来是杀了几千上万个才渐渐麻木了，并且一方通行其实在原著中有表露过，让御坂妹妹求饶，只要她们表现出一丝一毫的情绪就会放了她们。


第一百四十一章  碾压一方及南极当麻的愤怒
　　“呼哧....呼哧....你这个家伙，究竟是什么能力！竟然....竟然这样都杀不死....呼....呼....”
　　双眼因为充血而显得通红，警惕地环视着四周，一方通行剧烈的喘息着，身体随着呼吸微微上下起伏着。
　　轻轻舒展了一下拳头，随之再度握紧，全身都紧绷着，一方通行随时准备着躲开不知会从何方袭来的下一次攻击――然后，就在一方通行说完那句话后，一阵尖锐的空气被划破的声音从侧面传来，直指一方通行的太阳穴！
　　“切，还是这么无脑的攻击么！”感受着周身气流被破开的异样，一方通行嘴角扯出一丝不屑，身体微微前倾，在反作用力的退东西快速向前滑行了一小段距离。
　　“时崎狂三，虽然不知道为什么我杀不死你，但是你的攻击同样无法对我唔！什...什么？”脸上挂着一丝不屑，一方通行刚想张嘴嘲讽几句狂三，却忽然发现在自己转过身的时候，一枚子弹正悄无声息的对着自己的额头飞射过来。
　　毫不犹豫的，一方通行狼狈的向后倒下去试图躲开这可子弹，但是就在向后倒下的同时，一方通行眼角却瞥到了忽然出现在自己面前的狂三――“见鬼！”
　　无奈的翻了个白眼，在狂三一脸温柔的笑容中，一方通行不断调动着身体周围的反射层推动着自己在地上来回翻滚了好多圈，以此来躲开狂三后续不断向着自己射击来的子弹。
　　只不过，虽然成功躲开了狂三的后续攻击，但是这个动作嘛......
　　“阿拉阿拉，一方通行先生，你不是口口声声的说要杀死我么？现在为什么要像一只向主人撒娇的宠物犬一样在地上滚来滚去呢~~”
　　看着一方通行不断滚动的样子，狂三空闲的一只手轻轻捂住了自己的嘴巴，作出一副忍俊不禁的样子。
　　“而且就算一方通行先生你这么向我撒娇，我也是不会感觉到有丝毫可爱的哟~~”
　　“嘁！”操纵着触及地面的力让自己站起来，一方通行脸上仍旧是一副不屑的样子，似乎浑然不将狂三放在眼里――然而真正内心如何，恐怕就只有他知道了......
　　五次！整整五次！
　　举起自己的手掌对着狂三，一方通行略微有些失神的看着这只看起来一点污垢都没有沾染上的手掌。
　　就在刚才，一方通行用这只手触摸到了狂三整整五次！而一方通行也看着狂三全身血液被自己操纵，逆流从狂三身体内喷发出来整整五次！
　　可是，为什么？为什么这个家伙还是不死！
　　眼神瞥了一下自己与狂三战斗的周围地面，这些地面上遍布着大量血迹，看起来触目惊心！
　　一方通行很明白，这些血迹都是狂三的，毕竟自己把她变成人体喷泉整整五次，那些喷发出的血液将附近的地面染得通红――这毫无疑问说明了自己确实杀死了狂三，可是她为什么就是不死！
　　“呐，一方通行先生，很疑惑么？疑惑人家为什么不死？”敏锐的察觉到一方通行的注意力向周围的地面转移了一下，狂三并没有趁此机会发起攻击，而是轻轻歪了歪头，一脸天真的看着一方通行。
　　“其实呢，一方通行先生刚刚是真的杀死人家了哟~那种全身血管炸裂，血液从所有毛孔向外喷发的感觉，真的很痛苦呢....”看着一方通行的注意力被自己的话重新吸引回来，狂三轻轻双手抱肩，做出了一副痛苦的表情。
　　“并且，一方通行先生好狠的心，同样的手法杀死了我整整五次呢....”
　　“只不过......”
　　“一方通行先生，不妨猜猜看，你能够杀死我几次呢？”
　　轻轻娇笑一声，狂三那优雅的转了个身，黑色的校服短裙随着狂三的动作微微向上飘动着，似乎就要露出裙底下的风光――只不过，一方通行完全没有窥视这些美妙景色的心思，因为一方通行现在个竟完全被眼前的景象震慑了！
　　时崎狂三！全是时崎狂三！
　　看着周身密密麻麻并肩站着的不下二十个同样装束，手中拿着枪对着自己的狂三，一方通行喉咙鼓动了一下，艰难的吞咽了一口口水。
　　一个狂三自己尚且要战斗的如此艰难，这么多个的话....难道自己今天真的要死在这里么？
　　眯着眼扫视了一眼周围的狂三们，感受着这些狂三带给自己的压力，一方通行自然不会愚蠢的将她们误认为是那些失败的克隆体。
　　那么....一方通行现在该考虑，自己是不是能跑掉了？
　　“嘻嘻，一方通行先生，你看起来好紧张啊~”
　　“是哟是哟，一方通行先生你的额头上出汗了呢~”
　　“呐，一方通行先生，还要做游戏么？”
　　“咿嘻嘻，真是可爱的一方通行先生呢......”
　　“......”
　　听着周围那些时崎狂三那不断发出的笑声，一方通行额头伸出一层汗珠，眼睛却依旧紧紧地盯着那个站在自己面前，一句话不说看着自己微笑的狂三――近乎本能的直觉告诉一方通行，如果自己想要活着，就一定不能忽略她！
　　“撒~一方通行先生，现在，告诉我，你更在意那些玩具，还是在意你自己？”
　　---视---角---转---换---
　　“唔，不管看多少次，但是每次见到时崎狂三小姐的能力，都会觉得真是神迹啊....”默默站在玻璃前看着面前场地中不断涌现的狂三，一个头发花白的身影轻轻感叹了一声，然后看向了站在自己身后的天井亚雄。
　　“你以为呢，天井君？”
　　“是啊木原大人....即使明知道时崎狂三小姐的能力，但是在看到的时候还是会感到万分的惊讶――或许，就算没有我们，时崎狂三小姐自己也会成为绝对能力者吧....”
　　站在被称为木原大人的花白头发老者身后一些的地方，同样痴迷的看着眼前场地中的狂三，天井亚雄喃喃自语着。
　　所谓的实验区，其实就是一个巨大的纯白色场地，在这里可以进行一些破坏力并不是十分巨大的实验，而在场地的四周，则是用吸收力极强的特种混凝土制造的将近十米高的白色墙壁，墙壁的最上端是一圈特别加厚的防弹玻璃，透过这些玻璃，站在观察室的人可以直接观测到试验区的场景。
　　此时观察室就站着两个人，而这两个人可以说是这一系列计划的最核心人物――天井亚雄，以及....木原幻生！
　　木原幻生，绝对能力者计划的提倡者、最高负责人，负责绝对能力者进化计划的所有事物，而天井亚雄所主持的有关狂三的绝对能力者计划，就是他亲自批准的！
　　也即是说，这个头发花白的老人的一个念头，几万名克隆人就要前赴后继的死去，仅仅是为了一个理想中的成果！
　　此时，看着场地中用近乎碾压的实力玩弄着一方通行的狂三，木原幻生轻轻叹了一口气。
　　明明在之前的交战视频中还是艰难的才和一方通行打成两败俱伤，没想到吞噬了十几名克隆人之后，竟然拥有了可以碾压一方通行的实力？
　　“天井君，还请你去约束一下时崎狂三小姐――一方通行还有大用处，不能被她就这么杀死。” 微微皱了皱眉，似乎想到了什么一般，木原幻生转头看了一眼身后的天井亚雄然后低低吩咐了一句。
　　听到木原幻生的吩咐，天井亚雄自然不敢不允，微微点了一下头表示听到了之后，天井亚雄转身向后面走了过去，看起来似乎是打算到场地中去告知狂三了。
　　等到天井亚雄走之后，看着场地中犹如猫玩弄老师一般玩弄着一方通行的狂三，木原幻生眼睛眯了一下。
　　“神迹....么....不知道，你又能带给我多大的惊喜呢？时崎狂三......”
　　---视---角---转---换---
　　“咳啊....”随着一声痛苦的呻吟，在田中龙牙不敢置信的表情中，一只右拳狠狠地打在了他的腹部，巨大的冲击力让田中龙牙痛苦的呻吟了一声，双手捂着小腹滚到了墙角蜷缩起来。
　　而在田中龙牙身后，两个贴墙站着的女孩一副不敢置信的表情看着那个一拳撂倒田中龙牙的刺猬头，一时不知道该说什么好。
　　自己的队长，那个可以轻易吊打一些剧情副本中的小BOSS，藐视九成以上轮回者，甚至可以和一方通行抗衡许久的田中龙牙，被眼前这个家伙一拳KO了？
　　呆呆的看着向自己二人走来的，天依和绫一时不知道该做出什么表情好。
　　不过，他们的表情落在正在走近的那个刺猬头少年眼里，却是再正常不过了――毕竟，刺猬头少年可是“见义勇为”帮这两个女孩打到了企图骚扰他们的不良少年啊，看着两个女孩呆呆的样子，一定是被那个不良少年吓到了吧？
　　“啊哈，那个....我叫上条当麻，你们放心，那个不良已经被我打到了，你们没事的......”走到两个女孩面前，当麻略显尴尬的挠着头，看着眼前两个女孩一时不知道该说点什么好。
　　嘛，怎么说呢，虽然刚才看到两个女孩被一个黑白毛一看就是不良的家伙按在墙上欺负，然后自己毫不犹豫的就出手相救，但是当打倒那个不良之后，当麻面对两个女孩子却是有些尴尬――该怎么开口才能不显得唐突呢？
　　“啊....嗯！谢谢您！上条当麻同学！我和姐姐刚才被那个人欺负，真是吓坏了呢！感谢您出手相救！”就在当麻还在尴尬的时候，从惊愕中稍稍醒过来的天依急忙隐蔽的拉了一下绫的衣角，然后不等凌反应过来就深深的对着当麻鞠了一躬。
　　“啊...啊，对，真是帮了大忙了，不胜感激！”被天依拉了一下，绫也是稍稍回过神来，赶快跟着天依鞠了一躬，不过两个人的动作却是让当麻更加尴尬起来。
　　“啊....这个，不用这样的，就算是个无关紧要的路人经过这里，看到两个可爱的女孩子被欺负也是一定会出手帮助的吧？哈，哈哈....”再次伸手挠了挠后脑勺，当麻干笑了几声――这两个女孩子还真是有礼貌啊，不过上来就对自己用敬语，还行这么大的礼真的合适么......
　　眼角微微抽搐了几下，当麻觉得自己还是赶快找点话题引开这两个女孩的注意力，然后尽快走人吧....便利店就快关门了啊....自己还要赶去买大减价食物啊....
　　嗯，不得不说，眼前这两个女孩子虽然很是可爱，但是在当麻心中还是填饱肚子更重要――再说了，在当麻心里，女孩子=花钱，囊中羞涩的当麻实在是没有那个财力再去谈恋爱了啊......
　　眼神微微转了一下，当麻忽然看到了还蜷缩在墙角的那个黑白毛身影――对了！这个理由不错！
　　“啊....两位同学，我觉得而我们还是应该先报警找警备员将那个家伙抓起来的好....”伸出手指了一下田中龙牙，当麻一边说着一边伸手掏向兜里，从兜里拿出一个手机。
　　不过，当麻并没有看到，在自己说出要找警备员的时候，眼前两个女孩的脸色变得有些古怪――似乎是想笑，又不敢笑？
　　天依和绫的确是想笑――看着接下来的发展，自己的队长，要被警备员抓走关上一晚上了？啧啧，之前还出什么主意说要假扮不良调戏自己二人，然后吸引主角注意力后田中龙牙假装逃走，好让自己二人伺机接近主角......
　　不过，出乎三人预料的是，看起来很是强大的田中龙牙，竟然被当麻一拳撂倒了......
　　不过也是，毕竟身为剧情主角，当麻还有一个属性是“单对单对付不良一定会取得胜利”――而在当麻那号称可以抹除一切超自然之力，甚至可以抹杀神明的“幻想杀手”面前，田中龙牙似乎和一个不良也没什么区别......
　　转身看了一眼蜷缩在墙角哼哼唧唧的田中龙牙，天依和绫把视线又转移回了当麻身上――算了，关一晚就关一晚吧，反正队长这充其量算个调戏，也就是批评教育一下就会被放出来......
　　看着当麻按亮手机屏幕，天依和绫已经做好了等下当麻打完电话后就继续纠缠他，好在主角面前留下深刻的印象了。
　　只不过，在当麻按亮屏幕后......
　　“欢迎回来，提督！”
　　一阵萌软的少女音从当妈手机中传出，瞬间当麻有种将手机摔在地上的冲动――神特么自己之前玩游戏似乎忘记关掉网页了啊！
　　抬头偷瞄了一眼面前两个女孩，当麻发现他们只是在看着自己似乎在思考着什么，并没有别的表情――看来这两个女孩不玩舰队啊....天照大神保佑，自己终于幸运了一次......不然还不是要尴尬死......
　　匆匆关掉手机上的网页，当麻拨通了警备员的电话，详细描述了一下这里的情况，然后挂掉了电话就开始等着警备员的到来了――真希望警备员快点来啊....也不知道自己还来不来得及赶得上便利店的减价食物？
　　眼神频频的飘向巷子口，在巷子口街道的对面了就是当麻此行的目的地，便利店......心不在焉的在原地来回走动着，当麻甚至没有发现两个女孩开始主动找自己搭讪――不过，恐怕就算是发现了当麻也会装作没发现吧？毕竟女孩=花钱......
　　所以说，有的时候单身狗不是没人搭理，而是有人搭理却迫于无奈不得不选择做单身狗啊......
　　每次都是用寥寥几句话打发掉不断凑上来的两名女孩，当麻忍不住掏出手机看了一下时间――凑！为什么自己感觉像过去了一个小时，然而实际上才过了不到两分钟啊！
　　不幸啊！备受煎熬啊！
　　两眼无神的扫视了一眼已经慢慢贴着墙角爬起来的那个黑白毛不良，当麻开始考虑是不是应该再给这个家伙来上一拳了――绝对不是因为这个家伙耽误了自己抢购的时间而发泄私愤，自己只是怕他恢复过来逃跑而已！绝对是这样！
　　慢慢走到那个黑白毛面前，当麻看着这个比自己高出不止一头的家伙，暗暗腹谤了一下，然后微微扬起头张开了嘴。
　　“我说，你叫什么？为什么非要出来作不良呢！你知不知道，你的一时爽快会对人家女孩子造成多大的伤害！”
　　“唔...开启嘴炮模式了么？不愧是主角，到哪里都不忘嘴炮....”看着当麻在自己面前一副打算劝导自己弃恶从善的样子，田中龙牙微微叹了一口气――特么自己真的不是不良啊....
　　“我叫田中龙牙....”最终，田中龙牙还是决定不理会主角的嘴炮，应付一下了事。
　　不过....为什么在说出自己的名字之后周围忽然变冷了？
　　疑惑的看了一眼眼前的上条当麻，田中龙牙忽然发现当麻眼镜似乎被一种诡异的黑幕遮住了，只有嘴巴还露着，并且呈现了一个诡异的弧度......
　　“哦？田中？那么......”
　　友情破颜拳――！！！
　　作者留言：
感谢书友【乐正龙牙】10000打赏及十二张月票~~感谢书友【扔月党贼姬大法好】20000打赏~~......啧，我仿佛感受到了龙牙此刻Orz的内心......（左右各抱一条大腿，舔 
    感谢书友【青雨】1500大额打赏及两张月票~感谢书友【火焰猫】1500大额打赏及两张月票~感谢书友【小羊】两张月票~感谢书友【Esdese】1500大额打赏~感谢书友【永青】1500大额打赏~ 
    话说作者菌错别字自挺多的，我知道....我一直有改正的，都已经魔怔了，就比如刚刚洗澡之后照镜子，结果忽然发现模糊的镜面上渐渐出现了一行字――我死的好惨啊......
    瞬间我就呆逼了――这特么鬼确实挺惨，竟然“的、得、地”不分！


第一百四十二章   上条当麻与时崎狂三
　　“呕....”一手扶墙，一手用力的捶打着胸口，狂三干呕了几声，表情略带痛苦的喘息着，却什么也没有呕吐出来。
　　“呼....呼....”轻轻的喘息着，无力地靠着墙滑坐在地上，狂三将头靠在身后冰冷坚硬的墙壁上，两只眼睛微微的眯了起来。
　　坚硬的墙壁靠起来并不舒服，粗糙的墙面上甚至还有几个不是很明显的脚印，似乎是曾经有不良少年在这里集会的时候踩上去的――但是狂三并不在意这些。
　　墙壁很冰，很凉，而这种冰凉有效的缓解了狂三大脑不时传来的一阵阵眩晕感，这就够了。
　　闭上眼，保持这个姿势贴着墙壁坐着，狂三呼吸渐渐平缓下来，一时之间小巷子变得安静了――配合着逐渐加深的夜色，一身黑色校服的狂三渐渐融入到墙壁的阴影中，再加上这种处于第七学区的老旧的小巷子又没有路灯，从远处看上去狂三那好像就是墙壁的一块阴影一般，毫不起眼......
　　天色越发的黑了，此时这片巷区之外，街道上所有的路灯都已经亮起来了，商店也打开了五彩的霓虹灯，街上的行人来来往往，一片热闹的景象。
　　而外面的明亮更加衬托得小巷子里一片漆黑，仿佛与外面的喧闹隔开形成了两个世界一般，小巷子内一片漆黑安静，静得甚至有些可怕。
　　“唔....没想到，就算精神上强迫自己吃下去那些难以下咽的东西，结果身体上还是受不了啊......”
　　突兀的，一个声音忽然从某个地方传来，接着传来声音的地方一块阴影动了一下，然后慢慢地舒展开来――是一个女孩子？
　　“呼――休息了这么长时间总算是缓解过来了......”伸手拍了拍自己衣服上的灰尘，狂三轻轻伸了个懒腰，活动了一下身体，随着伸懒腰的动作一抹雪白的肌肤从校服下面露了出来，在一片黑暗中微微有些晃眼。
　　“真是的，没想到就算强迫自己吃下了那些劣质克隆体补充时间，结果却因为口味太差吃到恶心难受而没能吃多少......”
　　轻轻拍了拍脸颊，让还在朦胧中的自己清醒一点，狂三抱怨似的念叨了几句，然后环顾了一下周围――刚才因为恶心头昏而没有看路，狂三一路摇摇晃晃的就走到这里来了，不过....这是哪儿？
　　之前实验完毕的时候虽然天井亚雄表示希望狂三居住在研究所帮她安排的居所中，但是狂三并没有接受――当时狂三因为吃了太多的劣质食品而导致全身乏力头昏想吐，战斗力大幅下降甚至不如一个分身，如此状况下怎么敢住在这些家伙的地盘？
　　之前在研究所来回走动的时候，狂三可是亲眼看到过那些正在进行的解剖实验的，狂三可不想自己睡着睡着稀里糊涂的就变成其中的一员了――虽说目前看来自己似乎很有价值不会有这个待遇的样子，但是谨慎一些总是好的，不是么？
　　谢绝了天井亚雄的好意，狂三强撑着装出一幅若无其事的样子走出研究所打算获取找食蜂操祈――不知道为什么，狂三下意识的就认为那个女人不会对自己做出什么事情来......
　　只不过，在除了研究所不久狂三就彻底撑不下去了，近乎食物中毒一般开始精神恍惚，然后凭着感觉就不知道自己走到了哪里......
　　黑暗中努力辨认了一下方向，最终狂三不得不遗憾的承认，就算是白天自己大概也不认得这是哪里，更别提晚上....唔，说起来，现在是什么时间了？
　　狂三记得自己走出研究所的时候天刚刚有些泛黑，似乎是傍晚六七点的样子，那么现在......
　　“估计最少也要到深夜了吧....”抬头看看漆黑的天色，狂三无奈的撇撇嘴，开始盘算起自己今天晚上到哪里去找个地方休息了......
　　在食蜂操祈那里居住了几天，狂三自然知道作为宿舍是有门禁的，而现在显然已经过了门禁时间――再说了就算没有门禁自己也找不回去啊......手握拳头轻轻敲了一下太阳穴，狂三头疼的思考着现在的情况，一时间有些踌躇。
　　纠结了一会儿，狂三最后决定还是先出去这片巷区再说，不管怎么样总得搞清楚自己现在在哪里吧？不然明天去研究所都成问题了。
　　狂三已经决定了，既然这些食物因为质量问题一次性吃太多会“食物中毒”，那么以后就每天少吃点，吃个六七个就可以了，反正时间多嘛！狂三今天就是一次性吃了十多个，然后中毒了......
　　即使休息了这么久，狂三那到现在脑袋还是隐隐作痛，胸膛中仿佛还残留着那种要呕吐的冲动......
　　一边思考着自己以后每天吃多少的问题，狂三循着光亮，开始慢慢地走起来――不过每天吃六七个是不是太少了？这样要吃好久的....但是吃多了又会头痛想吐......
　　一边纠结着一边走路，慢慢地狂三走到了巷子口，然后在经过一个转弯之后，眼前瞬间明亮起来。
　　“唔....”被突如其来的亮光猛地照射一下，狂三下意识的抬起一只手遮住了眼睛，然后微微眯着眼扫视了一下。
　　此时大概的确已经很晚了，街道上有些空空荡荡的，除了路灯依旧在发出暖暖的橙光之外，一个行人也没有，路边的商店也大多已经关门，只有几家24小时便利店还开着门，诺大的街道显得有些萧瑟。
　　不过......似乎也不是一个人都没有？
　　渐渐适应了突如其来的光线，狂三慢慢放下遮挡的手臂，然后好奇的看向了远处那个领着几个大便利袋子急匆匆的奔跑过来的少年。
　　那个少年的发型....还真是奇特呢......
　　---视---角---转---换---
　　“啊啊这么晚了这么晚了....现在回去一定都已经凌晨了吧，明天又要早起去上课，迟到的话又要被罚补课，补课占用打工的时间会导致没有薪水然后预算又不够，接着月底又要挨饿......真是不幸啊！”
　　领着两个装满了食材的大便利袋，当麻低着头急匆匆的跑着，一边跑嘴里还一边不断的念叨着什么――虽然因为声音太小导致很多语句都听不清，但是能听清的部分里最常出现的词语无疑就是“腐郭达（不幸啊）”......
　　当麻觉得自己今天真的很倒霉――虽说每天都很倒霉，但是今天格外的倒霉啊！
　　今天先是遇到一个白色头发的同龄人，推荐了他一款游戏之后发现自己被深深地打击了....一个以出声望级为荣的南极企鹅实在无法理解那些看到出声望就唉声叹气的欧洲人的想法....当麻被打击了一脸....
　　之后当麻本想赶在超市便利店傍晚打折抢购一些价格很低的食材用来做储备粮，但是却意外遇到了不良调戏女孩子，于是正义感爆棚的当麻上去打倒了对方，解救了两个女孩子――但是令当麻没想到的是，两个女孩子开始不断纠缠自己，而那个被自己打倒的家伙竟然姓田中......
　　怀着南极人的愤怒当麻教训了那个田中一顿，结果刚好被赶来的警备员看到，于是一起被请去喝茶然后听了近一个小时的教育直到警备员下班....
　　如此，便利店自然是赶不上了，怀揣着最后的希望当麻跑到了一处很偏僻的便利店，这次幸运女神终于眷顾了当麻，这里的食材还没有卖光！
　　当麻去的时候便利店的工作人员已经要把这些食材处理掉了，所幸当麻赶上了，于是以一个极低的价格将所有的食材全部打包――但是随后当麻又悲催的发现，这个时间段....通往这里的最后一班电车就在自己眼皮子底下开走了......
　　再然后，就是现在这幅场景了――拎着两袋食物仿佛跑马拉松一般当麻用双脚跑完了即使是电车也要开二十分钟的路程，现在，胜利就在前方！
　　“不幸啊....感觉双脚就要断掉了....”仰头悲叹一声，当麻抬头看了一眼前方――然后，当麻就看到了一个身材娇小的女孩子就站在自己前方，身上的一身校服有些凌乱，还粘着很多的灰尘，头发也是有些凌乱的样子，从肩膀两侧垂下来的柔顺的黑色长发上也沾染着大量的灰尘。
　　“呃？”下意识的，当麻想止住自己的步伐，不过在持续奔跑了如此久之后，当麻的双腿显然有些不听使唤，于是......
　　“呃！”一声闷哼之后，当麻揉着胸口站起来，看着眼前被自己撞的跌坐在地上双手捂着额头眼泪汪汪的女孩，顾不得理会散落一地的食材赶快打算去看一下那个女孩的状况。
　　然而，还是长时间奔跑得锅――要知道电车都要跑二十分钟的路程，换做当麻用双腿已经持续跑了一个多小时了....于是很自然的腿一软，当麻直接对着还跌坐在地上的女孩扑了过去......
　　作者留言：
感谢书友【请叫我白驹】10000打赏以及14张月票~~（抱腿舔 
    感谢书友【喵帕斯】一张月票~感谢书友【我的膝盖啊！】一张月票~感谢书友【不爱H的魔王】100打赏~ 
    话说现在152票，也就是说这次够60票了，又得加更....62票+30票（第一次）+60票（第二次）=152票，这么算没错吧？原谅我数学学得不好......
    之前五一还更的部分一直在还，这几天不是多更就是二合一章节，每章五千多字呢~五一部分还欠两更~月票加更一更~
    也就是说现在欠三更――作为曾经欠下一百多更的作者菌来说，这简直是小意思啦~
    啊啊啊现在十一点五十五！！但是作者菌灵感就像泉涌一般怎么办啊啊啊啊啊啊啊！！！
    我要写写写！一直写到我睡着为止！！！


第一百四十三章  捡到一只时崎狂三
　　“呃....真是抱歉....但是我说我不是有意的你信么....”
　　一脸尴尬的看着被自己扑在身下的女孩，当麻努力想要重新站起来，不过很可惜，他失败了....已经完全罢工的双腿丝毫力气都用不上，在当麻起身的那一刻腿一软，于是当麻又一次跌倒在了狂三身上......
　　“哼嗯....”原本看着当麻起身，狂三也打算坐起来，不过没想到当麻又倒了下来，被当麻再次扑倒的狂三闷哼一声，后脑勺狠狠撞击在了地面上。
　　很疼，不过，狂三完全没有在意这个――就在当麻第二次倒下的时候，为了支撑住身体当麻下意识的双手按向狂三身体两侧，刚好将狂三那两只手臂捉着手腕按在地上，于是这个姿势就耐人寻味了....
　　深夜，空无一人的街道，一个衣衫凌乱的女孩被一个身材高过自己很多的男孩按着手腕固定在地上......咳咳，拒绝此处当有本子！
　　虽说现在两人的姿势相当的尴尬，但是狂三的心思根本就没有放在这上面――狂三现在内心满满的全是震惊！
　　就在刚才眼前这个少年第二次倒下的时候，狂三下意识的就想召唤一个分身从背后把这个家伙踹开――第一次还可以说你止不住脚步，第二次还来？
　　占便宜这也不要这么明目张胆吧！
　　不过，当这个少年用手触碰到自己手腕的时候，狂三忽然惊愕的发现，自己体内的时间....无法调动了！！
　　开什么玩笑！呆呆的望着双手撑着地面，俯身看着自己的少年，狂三集中全部精力试图调动时间，然而随之狂三就发现，不要说召唤分身了，自己现在就算是连召唤时之枪都做不到！
　　是....眼前这个少年做到的么？封锁自己的能力？
　　下意识的侧过头，狂三看了一眼自己被按住的左手――此时那个少年的右手正按在自己的手腕上，虽然被封住了时间能力，但是狂三还是敏锐的察觉到，在自己的手腕与少年右手接触的地方，正有一种奇特的感觉迅速传导到全身，将自己体内所有的能量都裹上了一层极为坚韧的保鲜膜，无论如何都无法挣脱束缚。
　　很有趣的能力啊....眼前这位刺猬头先生....看上去似乎很强的样子？这就是中国那句古话中的“高手在民间”吧？只是......不知道味道如何呢......
　　“呐，这位....刺猬头先生....可不可以先起来....你还要占我便宜到多久....”声若蚊呐的弱弱抗议了一下，狂三似乎是害羞了一般，脸上微微泛出两团红晕，然后不敢直视眼前少年似的将头扭向了一边。
　　看到狂三这幅样子，那个少年似乎也慌乱了，一副窘迫的样子，急急忙忙的就想爬起来――只不过，少年并没有看到，侧过脸的狂三嘴角不知何时多了一抹意味不明的笑意......
　　---视---角---转---换---
　　上条当麻很苦恼。
　　自己这究竟算是幸运，还是算是不幸呢？
　　侧过头，瞥了一眼乖巧的跟在自己身边，双手拎着一个大大的便利袋子跟着自己走的女孩子，上条当麻觉得一阵头大。
　　自己这究竟算是幸运还是不幸啊....深夜赶路捡到一个女孩子，还是一个看起来就非常可爱的那种......这对所有的单身狗来说简直就是梦寐以求的事情吧？这无疑是神明的赐福啊！
　　但是，对于一位以倒霉为日常，丢钱包家常便饭，隔三差五的还因为某些意外住个院的上条当麻来说，这种好事真的轮得到自己么......
　　再次转头看了一眼稍稍落后自己几步，双手拎着大袋子安静走路的娇小女孩，当麻忽然有种不真实感――眼前的女孩刚刚提出的，希望在自己家里过一夜的事情，真的是真的么......
　　就在刚才，当麻不小心撞到了眼前这个女孩，并且因为腿软的缘故发生“二次意外”之后，当麻就觉得自己似乎又摊上事儿了――当然不是因为自己撞到了女孩，而是因为注意到女孩之后，当麻发现了一些不太正常的现象。
　　首先，这是接近凌晨――这个时间段，就连电车都已经没有了，害的自己还要一路跑回来，而一个这么可爱的女孩子却单独一个人在大街上？无论从哪里看这个时间段女孩子都应该安静的待在宿舍或者家里才对吧！
　　其次，虽说自己把女孩撞倒在了地上，但是实际上当麻看得很清楚，女孩在很远之外就应该看到自己了，不过女孩看起来有些精神恍惚的样子，没有躲开止不住脚步的自己而被撞倒了。
　　第三，当麻在撞到这个女孩子之前就看到了，女孩身上全是灰尘，头发上也有少许灰尘，而且衣服又有些凌乱的样子，再结合女孩的背后，是一片黑暗的巷区，很明显女孩刚刚从里面走出来......
　　深夜，衣衫凌乱，满身灰尘，精神恍惚，黑暗的巷区......
　　....啧，就算是萌新也能大致想象出发生了什么吧？更别说当麻这只单身老司机了......
　　于是，热心肠过度正义感满点的当麻自然不会坐视不理，提出要把女孩送回家――什么？你说凌晨了明天还要上课？喂，保护女士是绅士的职责，与之相比上课....上课算什么！
　　不过出乎当麻意料的是，女孩似乎并不愿意回家，在当麻问到女孩住在哪里的时候女孩总是支支吾吾的不肯回答，遇到这种情况当麻也是无奈了――总不能说那我不送你回去你住我家吧？
　　“呐，当麻先生，可不可以....可不可以今晚收留我一下....啊，当然，如果当麻先生感到为难的话那也完全没有关系的，我会找到其他的地方的......”
　　就在当麻还在思考该怎么安置眼前这个女孩的时候，女孩忽然用充满期冀的语气问出了一个令当麻如遭雷劈的问题――看着女孩注视这自己的那只没有被头发遮挡的红色瞳孔中透出的期冀，当麻忽然觉得世界好假......
　　心想事成什么的，真的属于自己这种南极人么......
　　看着当麻因为震惊而呆滞的表情，女孩似乎是被吓到了，赶快低头小声补充上了后面的话――不过，从女孩那明显自己都不确定的语气中不难听出来，大概她是找不到什么其他的地方过夜的......
　　有一个很可爱的女孩子主动要和我同居，我该怎么办？在线等，急！
　　事实上，虽然当麻总是在内心不时的yy一下，但是当麻自诩还是一个正人君子的，眼前这个女孩子明显现在是无家可归，如果自己就这么将她弃之不理那么说不定她会遭遇到什么意外，但是如果带回家的话......
　　唔，算了算了，带回去就带回去吧....就这样把女孩扔在这里不管这种事当麻实在做不出来，至于另给这个女孩找一个住处....唔，学园都市倒是有旅店，但是这个费用方面嘛......
　　纠结了一下，最终当麻决定还是让眼前这个女孩在自己那里借宿一晚――当然，当麻对此是问心无愧的，虽然眼前这个女孩子确实很可爱什么的，但是自己绝不会乘人之危去做出一些让自己都恶心的事情来！
　　于是，就有了现在这一幕，当麻拎着一个袋子在前面走，那个自称叫做时崎狂三的女孩在后面拎着一个袋子慢慢跟着走。
　　前方不远处，似乎就是上条当麻的宿舍了呢......
　　---视---角---转---换---
　　此时，第七学区某个普普通通的公寓楼内。
　　面色略带痛苦的坐在房间的沙发上，一方通行伸手轻轻揭开自己左肩处的绷带――布料与伤口已经被凝固的血渍粘连在一次，强行撕扯开二者所发出的疼痛感让一方通行脸上的表情有些扭曲。
　　“唔...啊！”慢慢的撕了一会儿，一方通行仿佛是有些不耐烦了，忽然猛地扯了一下――在一阵剧痛之后，染血的绷带成功的断开了与伤口的连接。
　　“呼....呼....这个女人，竟然每次都打在我的左边肩膀上....”随手将带血的绷带扔在地上，全身近乎脱力的倒在柔软的沙发上，一方通行大口的喘息着，额头上因为剧烈的疼痛而渗出了一层汗珠。
　　相遇于一方通行过于孱弱的体质来说，这个伤口确实有些令他难以忍受。
　　“时崎狂三......”仰靠着沙发，一方通行两眼略微有些出神的看着天花板，默默念了一句狂三的名字，然后伸出右手向空中虚握了一下，仿佛要抓住什么东西一般。
　　“真是个有趣的家伙啊....嘿嘿嘿，你是唯一一个能让我这么狼狈的家伙啊....不过，相比起你打败我那种趾高气昂的样子，我更希望看到你跪在我的脚下求饶的样子啊......”
　　作者留言：
首先郑重声明，别看我一写感情戏就嚷嚷着嫁人，本书单百线不假，但是总得有其他的感情线啊，单一感情线你侬我侬的恶心到想吐――而且....嘿嘿嘿嘿....这卷可是黑化狂三啊....真以为我会纯情？ 
    不过目前的剧情好像忽然进入温暖日常了呢...... 
    嗯....哪个啥，昨天的确秒睡了....啊....尴尬癌犯了....今天三更吧，就当是稍稍来点补偿好了，现在依旧欠更三更，今天三更的话就欠一更了――无债一身轻的感觉真好啊~
    有书友找作者菌要微博，我郑重考虑了一下，最后还是决定公布吧....被昵称打败的猫，作者菌的新浪微博，我是一个比较喜欢刷微博的人......


第一百四十四章  实验内容的更改
　　“又是平和的一天啊......”慢慢睁开眼睛，看着白色中略微透着些许暗沉的天花板，当麻伸出手遮挡了一下透过窗子照射进来的有些刺眼的阳光，然后下意识地像伸个懒腰......等等，刺眼的阳光？
　　仿佛想到了什么可怕的事情一般，当麻慢慢的伸手拿起睡觉时放在手边的手机，按亮屏幕看了一眼――10:32 am.
　　“啊啊啊系马达！！迟到了！！！”刚刚睡醒还带有的那一丝睡意在看到这个时间后立刻消失的无影无踪，当麻几乎是用弹跳的姿态瞬间从....呃....浴缸里跳起来。
　　是的，浴缸....昨晚带着狂三回来后，作为一个男士当麻很具有绅士风度的让狂三睡在自己床上，至于自己则乖乖跑到了浴室，睡到浴缸里......唔，因为就连被子之类的都只有一套，所以当麻就这么穿着衣服在浴缸里躺到了天亮......
　　不过，这不是重点！重点是现在已经十点多了啊！当麻甚至眼前已经看到那个小小个子的小萌老师站在讲台上眼泪汪汪的看着因为自己迟到而空出来的座位，等自己到学校后肯定又会被那一帮无良的家伙以“弄哭这么可爱的小萌老师”为理由敲诈，而且自己一定会被小萌老师要求补课的....也就是说打工的时间又被占据了......不幸啊！！
　　一边大声哀叹着自己的不幸，当麻匆匆洗了一把脸，然后打开浴室的门就向外冲出去――不过......
　　“呃....”呆呆的看着眼前的景象，当麻忽然有种错觉――眼前的这个房间，真的是自己的家么？
　　身为一个独居的男士，即使当麻是那种比较喜欢整洁的类型，但是房间还是不可避免的带着男孩子特有的那种狂放――地面虽然不至于落满灰尘，但起码不是纤尘不染；房间的摆放虽然不至于凌乱，但是也不甚整洁......总之，看到这个房间所有人的第一印象都应该是“这是一个独居男人的房间”。
　　不过现在......呆呆的看着仿佛完全变了一个样子的房间，当麻甚至连自己已经迟到都忘了。
　　原本不大的房间此时被打扫的干干净净，地面真可以说是纤尘不染，往日怎么看怎么有些凌乱的摆放也被打理的整整齐齐，通向阳台的门大开着，明媚的阳光透过阳台的玻璃照射进屋子，将原本显得有些沉闷的屋子照射的明亮透彻。
　　而在屋子的中央，那张当麻平时用来吃饭的小矮桌子正规规整整的摆放着，上面还放着一盘三明治，从三明治的材料来看当麻不难猜出这就是自己昨晚采购的那些食材。
　　至于桌子的旁边......看着那个手臂拄在桌子上，手撑着脑袋正在闭着眼睛犯困的身影，娇小的身影在明媚的阳光中仿佛就要融化了一般，整个人都透出一种太阳暖暖的气息，当麻忽然觉得自己内心仿佛被什么东西瞬间击中了――虽然仅仅是一瞬间，但是这个感觉......
　　或许是当麻急匆匆推开浴室门的动作吵醒了桌子旁边犯困的女孩，女孩略微有些迷糊的揉着眼睛环顾了一下，然后就看到了站在浴室门口的当麻。
　　“唔呃？啊！上条同学！”疑惑的看了一眼当麻，女孩似乎还有点迷糊没反应过来，不过很快仿佛意识到什么一般，女孩急忙站起来然后对这当麻鞠了一躬。
　　“感....感谢上条同学昨晚的收留，没想到昨晚上条同学竟然睡在这么糟糕的地方，实在是打扰了！”
　　似乎很是愧疚的样子，女孩语气中充满了浓浓的歉意。
　　“阿诺....为了表示歉意我特意为上条同学做了早餐，虽然现在有些晚了，但是还请尝试一下吧....”
　　微微侧了一下身子，向当麻示意了一下摆放在桌子上的那盘看起来就 做的相当用心的三明治，女孩眼中又带上了一丝期冀――不过这倒让当麻有些不自在了。
　　“啊....时崎狂三同学不必这么客气的....我想当时任何一个人都不会放任时崎狂三同学这么可爱的一个女孩子处于那种情况下的吧....”尴尬的伸手挠挠头，当麻无意识的抬头转移了一下目光，结果视线正好掠过这间屋子墙壁上唯一的装饰品――时钟。
　　10:40.
　　“系马达！时崎狂三同学来不及解释了我赶时间要迟到了早餐就不吃了如果你想要回去的话直接走就可以了不走的话中午就自己做点吃的我不回来就这样我先走了再见....”
　　用一种不加标点符号的语速快速对女孩叮嘱了一番，当麻狠下心不去看女孩略带失望的表情，然后抓起放在沙发上的书包甩在身后快速冲出门去了......
　　砰！听着门被狠狠撞上的声音，女孩慢慢低下了头，似乎一副失望至极的样子――不过，在等待了一会儿，似乎是确认当麻不会回来之后，女孩忽然抬起了头，脸上失望的表情一扫而空，取而代之的是....愤懑不平？
　　“哼！这个时间线的我真是够了，竟然让我在这里装可怜，她自己倒是跑去吃东西了....”
　　带着怒气狠狠地坐在房间的沙发上，女孩...哦，或许应该叫，分身狂三？
　　分身狂三随手抓起面前桌子上的三明治，然后泄愤似的咬了一大口――“祝你食物中毒躺着回来！”满嘴面包含糊不清的念叨着什么，分身狂三眯着眼睛，又狠狠的咬了一口......
　　不过，或许分身狂三说的没错，狂三大概真的会食物中毒......
　　---视---角---转---换---
　　“啊啦，这位小姐，你叫什么呢~”
　　伸出手轻轻拍拍面前这个看起来和自己曾经见到过的御坂美琴一模一样的女孩得脸颊，感受着手中传来的滑嫩，狂三略带恶趣味的问道。
　　总是这样一个一个就像打木桩一样的杀死这些家伙，总让狂三觉得毫无趣味啊......
　　“我的名字是御坂00019，御坂回答着时崎狂三小姐的提问，并对时崎狂三小姐没有在直截了当的杀死御坂表示疑惑。”
　　听到狂三的问话，被狂三捏着脸颊的御坂妹妹立刻回答了狂三，然而身体却依旧丝毫不动，似乎狂三的手完全不是在捏自己的脸一般。
　　“唔....只有一个编号么？也对，毕竟有足足两万个....起名字的话，还真是不容易呢....”默默念叨这，狂三仿佛根本不在意御坂妹妹的回答一般，手顺着御坂妹妹滑嫩的脸颊开始下滑，下巴，脖子，锁骨，再向下......
　　“切，没什么规模呢....不过，你一点感觉都没有吗？”不屑的捏着御坂妹妹胸前柔软的部分，狂三撇了撇嘴，低头看了一眼自己――随后，略微用力的捏了捏，狂三带着一种胜利者的微笑将嘴巴贴近了御坂妹妹，吹着热气询问着御坂妹妹。
　　“御坂00019并不能理解时崎狂三小姐的动作，也并没有感受到什么，御坂疑惑的回答着时崎狂三小姐，并且对时崎狂三小姐的行为感到理解不能。”
　　依旧是纹丝不动，御坂妹妹用一种很淡定的语气回答着狂三，这让狂三感觉到一阵无趣。
　　微微翻了个白眼，歪了一下头，狂三召唤出时之枪顶在御坂00019的头上，然后搞不犹豫的扣动了扳机。
　　砰！
　　随着一声闷响，御坂00019的太阳穴猛地凹陷了一下，随后凹陷部位周围的肌肤忽然弹起，将一些鲜红色的液体弹了出来――至于那凹陷的部分，已经变成了一个黑遂的洞口，一些红白混合的粘稠液体正在慢慢流出来。
　　“噗通――”放开一直抓着御坂00019的肩膀的手，任凭御坂00019的尸体倒在地上，狂三无趣的看了一眼地上的尸体，然后张开阴影将尸体撕碎吞噬了下去。
　　“切，真是没有意思，连取悦于人都做不到，就连作为玩具也是一个失败品！”不屑的撇撇嘴，看着地上的那具尸体被吞噬干净，只留下了一滩血迹证明曾经御坂妹妹的存在，狂三转身向着另一只御坂妹妹那里走去――狂三本想和这些家伙玩一玩的，结果没想到这些家伙丝毫不配合自己，真是没意思！
　　脚步站定，再次来到一名御坂妹妹面前，狂三这次甚至都懒得再询问她的名字了，直接就将手中的时之枪放在了御坂妹妹的头上。
　　不过，令狂三感到意外的是，这次御坂妹妹竟然说话了？
　　“时崎狂三小姐，御坂00020刚刚接收到一条指令，请时崎狂三小姐在完成本次试验后暂停一下，天井亚雄首席研究员找您有些事情，实验的模式或许需要更改一下。”
　　......切，枉自己刚刚听到眼前这个御坂妹妹说话还吓了一大跳，以为是这个家伙与众不同，结果没想到还只一个传话筒么......
　　“呼....”轻轻叹了一口气，狂三看着眼前再次恢复到面无表情模式的御坂妹妹，忽然连举枪打死她的欲望都没有了――狂三之前之所以吃掉每一名御坂妹妹之前都要先杀死她们，其实无非就是想要减轻她们被吃掉的痛苦罢了，只不过现在看来，似乎是多此一举呢......
　　再次叹了一口气，狂三转身想着实验区外面走去――而在狂三身后，一道阴影悄无声息的在御坂00020的脚下张开，无数纤细的手臂从中伸出，分别拉住了呆立在哪里的御坂妹妹，然后......
　　“呃啊――”
　　“哼~原来，只有痛苦才能让她们略微有点人类的感情表达么....”听着身后御坂妹妹被活生生撕扯开时发出的痛苦的惨叫，狂三嘴角微微上扬了一下――看来，以后要让这些玩具怎么痛苦怎么死了，这样才能让她们发出点人类该有的声音啊......
　　作者留言：
　　感谢书友【遗忘的爱丽丝】1500大额打赏及两张月票~感谢书友【逗比南波万】两张月票~感谢书友【魂息梦破】共计3000大额打赏以及四章月票~~感谢书友【雷霆圣枪】1500大额打赏及两张月票~ 
　　唔....忽然好想去买一罐鲱鱼罐头试试....不是说笑，我要考虑拍下来微博直播一下....hiahiahia...... 
　　三更失败......今天只有两更了.....这一更是月票加更，五一我依旧欠更两更......
　　我会让狂三的实验无限贴近一方通行那种模式的....这样才能黑起来嘛！屠杀有什么意思！


第一百四十五章  我承认，今天的更新短小无力=.=
　　“实验模式更改？”侧着头，一脸有趣的看着天井亚雄，狂三手里无意识地把玩着时之枪，等待着天井亚雄的下文――不知道天井亚雄会给自己一个怎样的答案呢？
　　从刚才自己走出实验区的大门见到天井亚雄的时候，狂三就发现天井亚雄似乎有些不对劲――怎么说呢，看上去就像是气愤的要命，却不敢发泄出来，然后被刻意压制了一样，整张脸都有点憋得泛紫。
　　狂三觉得能让天井亚雄气成这样的肯定不是自己――那么，考虑到所谓的实验模式更改，再看天井亚雄一脸不情愿的样子，看来是有人强制要求天井亚雄更改实验模式咯？
　　有趣了....只是不知道，实验模式会改成什么样子呢？如果自己不喜欢的话嘛......
　　“嗯，是的，实验模式更改。”相比起狂三那一脸好玩儿的样子，天井亚雄无疑表情严肃的多――或者说，天井亚雄现在脸上只能表现出严肃的表情了......
　　“通过之前的观察，时崎狂三小姐的吞噬是有数量限制的――这对于时崎小姐你快速进化到Lv6显然不利，所以经过讨论，我们希望实验的模式更改一下。”
　　似乎是强迫着自己说出这些话，天井亚雄努力的将这些自从自己嘴里挤出来。
　　“更改之后，后续的实验将在户外进行，所有的进化素材也将不再是引颈待戮，而是会与时崎狂三小姐你展开一些互动。”
　　“互动？”听到这个词，狂三心里微微动了一下――的确，对于射击木桩一样的御坂妹妹，无疑能够与自己有一些行为上的互动的御坂妹妹更让狂三觉得有趣，而且对于那些站着不动等着自己吃掉的御坂妹妹，狂三总有一种啃木头的感觉....
　　情绪激烈变化的时候，吃起来才更加的有味道，不是么?如果这个实验真的更改的有趣的话，狂三倒是没有什么意见的....
　　“那么....天井先生所谓的互动，究竟是指什么呢？”伸出舌头轻轻舔了一下略微有些干燥的嘴唇，狂三停下了手中一直转动不停地时之枪，眼睛盯向了天井亚雄。
　　“......所谓的互动，或许时崎狂三小姐可以这样理解――我们将对所有的进化素材发布指令，令这些素材用尽一切手段攻击时崎狂三小姐，当然，如果真的不幸发生了时崎狂三小姐被进化素材击败的事情的话，那么恐怕我就只能遗憾的宣布，实验终止了。”
　　依旧是一脸严肃的表情，天井亚雄语气不变的为狂三解释着――不过，在说完这些话之后，天井亚雄看到狂三的眼睛猛地亮了一下。
　　“让她们....用尽一些手段击败我？听起来意外的有趣啊......”伸出一根手指轻轻按在嘴唇上，狂三似乎是思索了一下，然后忽然歪着头笑了起来。
　　“呐，天井先生，这个方式听起来非常的有趣呢――那么，我不介意从现在就开始哦~”
　　---视---角---转---换---
　　“果然....还是要补课......”全身无力的趴在课桌上，一只手臂长长的伸展着枕在脑袋下面，上条当麻侧过脸看着窗外明媚的阳光，任凭阳光透过窗子照射在靠窗坐着的自己的脸上，然后轻轻叹了一口气。
　　真是的啊....明明都睡在浴缸那样不舒服的地方了为什么自己还是能睡得那么死啊....这下可好，周末打工的时间又被占用成补课了，虽说目前看来自己的资金预算还足以支撑自己活到下个月，但是对自己的霉运深有自觉的当麻很确定，用不了多久自己就又会遇到破财的事情了....
　　大概最常见的，就是丢钱包吧....或者严重一些自己会住院吧....医药费....真是不幸啊......难道自己的幸运都被狗吃了么....
　　唔，不对――当麻忽然醒悟过来，自己昨晚似乎遇到一件非常幸运的事情啊....捡到一个女孩子带回家什么的....这不是都是发生在轻小说里的情节么，没想到自己也会遇到啊......
　　被刺眼的阳光照射的微微有些晃眼，当麻眯上了眼睛，视线透过窗子看向了操场――不过从那对扩散的瞳孔来看，当麻现在只是恰好将视线放在那里而已，实际上在走神。
　　“唔....说起来，那个女孩....”感受着阳光照在脸上暖暖的感觉，当麻忽然想起了早上自己推开浴室门的那一瞬间――整洁的屋子，桌子上摆放的精心制作的早餐，以及那个在晨光中坐在桌边微微打着瞌睡，长头发的女孩......一屋子满满的阳光，仿佛将女孩都融化在了光里，构成了一幅充满了温馨的画卷......
　　这种情节，只会出现在轻小说里的吧？捡到的女孩子是家务万能什么的....而且这个女孩子总有一万个理由无家可归，于是和男主角同居，最后碰撞出火花之类的......
　　只不过，自己可不是轻小说的男主角啊......
　　“唉，大概那个女孩已经走了吧....”轻轻叹了一口气，当麻想到现在那个女孩大概已经离开了，忽然不知道为什么心里感到了一抹失落――如果....如果那个女孩子还在的话该多好......
　　“切！我到底在想什么啊！”狠狠的甩甩头，当麻自嘲了一声――自己真是想多了，那个女孩怎么可能还在嘛！
　　只不过，当麻似乎忘记了，自己现在还在上课时间，而刚刚自己似乎发出了声音....于是......
　　“上条同学，老师我也很好奇，你到底在想什么――来，你告诉我，我们现在讲的，幕府彻底被终结的标志性事件是什么？”
　　“啊....老....老师....这个....”
　　“嘛，看来上条同学对于某些知识理解的并不透彻嘛――那么，上条同学下课后来我办公室一下，我为你补习补习。”
　　“不....不幸啊！！”
　　作者留言：
感谢书友【青雨】一张月票~感谢书友【书客5131877173】100打赏~感谢书友【ai很简单啊】100打赏及一张月票~感谢书友【专注团灭三十年】一张月票~感谢书友【雕瓴不腐】一张月票~
    啊....又在书评区看到喷里番的了....看来我写的非百合里番意外的是很多人的毒点嘛！好好好，我删掉，你们赢了，我以后再也不在群里放我写的里番了，省的触怒某些扬言要搞我的“大人物”（滑稽
    以后的里番我写写就给几个固定的书友看吧，比如小羊啦....之类的――以后为里番进群的书友可以消停了，因为没有了（滑稽
    今晚更新不多――因为我没想到今天是13号，局座直播开船啊....我一直看局座直播结束了才开始码字的......至今为止欠更没动，还是两更，明天还清....明天三更你们信么....


第一百四十六章  忽然跳跃的时间线
　　“唔，遇到自己的克隆体？”嘴中叼着吸管，坐在饮品摊的遮阳伞下面，御坂美琴略带疑惑的看向了眼前的一个黑色直长发女孩子，明显很不明白眼前这个黑子朋友的朋友为什么会问这个问题――唔，不过说起来，现在倒是也算自己的朋友了呢。
　　“对啊对啊，御坂学姐，这可是最新的都市传说呢，你看！”看着御坂美琴叼着吸管一副疑惑不解的样子，那名黑发女孩似乎很是激动的样子，迫不及待的站起来将自己的手机屏幕戳御坂美琴面前，要与御坂美琴分享自己的“惊喜”。
　　不过，对此御坂美琴仅仅是尴尬的笑了两声，嘴角抽了一下，然后出于礼节看向了手机屏幕......
　　“真是的，泪子，坐下啦......”似乎是察觉到御坂美琴有些尴尬的样子，坐在黑长直女孩身边，一个脑袋上顶着一大堆花编织而成的花环的女孩站起来轻轻拉了拉黑长直女孩的上衣，试图让她坐下――不过很明显，花环女孩弱小的力气让她根本拉不动在这个被她称作泪子的女孩。
　　“嘛，没什么，初春同学不必在意啦....其实这个传闻还是挺有意思的....”似乎是看到花环女孩的动作，御坂美琴爽朗的笑了一下，制止了花环女孩的动作，然后认真看向了泪子递过来的手机――“最新都市传说：超能力者复制计划！”
　　“超能力者....复制计划？”不得不说，这个标题吸引了御坂美琴的注意，下意识的想要继续看下去，御坂美琴却忽然发现手机被挪走了――然后抬起头，御坂美琴就看到自己脸前出现一张大大的带满歉意的笑脸。
　　“嘛，真是抱歉啦御坂学姐，因为一时激动控制不住自己想要与他人分享的喜悦所以冒犯了....”尴尬的挠挠头，佐天泪子不好意思的看着御坂美琴，握着手机的手背到了身后。
　　真是的，自己确实是有些莽撞了啊....虽然眼前这位Lv5确实要比意料中的要平易近人的多，但是说到底自己与对方认识也不过才区区两天而已....希望御坂学姐不会生气吧？
　　不得不说，身为一个Lv0，所谓的“无能力者”，其实佐天泪子心里还是蛮有些自卑的――在这个旨在开发超能力的学院都市，一切都以超能力为中心，而作为一个迟迟无法发掘自己能力的Lv0，地位其实是很尴尬的吧？
　　尽管这种自卑被佐天泪子深深地掩藏在了乐观与开朗之下，甚至连佐天泪子自己有时候都会遗忘掉自己这份自卑......
　　“哈？真是的，泪子你在说什么啊！快给我讲一下你说的那个都市传说啊，难道你成功的吸引了我的兴趣然后就不管不顾了么？”就在佐天泪子还在暗暗揣测的时候，御坂美琴忽然站起来一副毫不在意的样子重重的拍了一下泪子的肩膀，然后在佐天泪子惊讶的目光中御坂美琴又坐回了座位，低下头叼起了吸管开始一脸期待表情的看向了佐天泪子。
　　“诶？”被御坂美琴拍了一下肩膀，佐天泪子一脸茫然地看着御坂美琴，楞了一下――随后，似乎是反应过来似的，泪子赶忙坐下，然后一脸惊喜从背后拿出了手机。
　　“原来，御坂学姐也是喜欢这些都市怪谈的么？吾道不孤啊~~”
　　“切，泪子，饰丽酱，你们两个也真是的，都说了不要把姐姐大人当成那些有了一点能力就自以为高高在上瞧不起人的家伙啦......”这个时候，从刚在开始就一直坐在一边的黑子终于忍不住插了一句嘴，同时无奈的翻了个白眼。
　　初春饰利，佐天泪子，这两个家伙，明明都已经认识好几天了，怎么还是这么拘谨啊......
　　只不过，回应黑子的也仅仅只有坐在座位上无奈的苦笑的初春饰利了至于泪子，已经彻底陷入自己的世界开始滔滔不绝的向大家讲述自己所知道的都市怪谈了......
　　只不过，从初春饰利、黑子和御坂美琴脸上那一副没救了的表情来看，显然三个人都没有认真听......
　　---视---角---转---换---
　　第七学区某座高层建筑，天台。
　　“呐，御坂.....你是多少号来着？”转过身子，狂三背部靠着天台的栏杆，仰头看着已近黄昏，微微有些泛出昏黄色的天空，狂三想叫出自己身边的那个女孩的名字，结果却发现自己忘记了。
　　“御坂的编号是御坂357，御坂提醒着粗心的时崎狂三小姐，并暗暗记住这是时崎狂三小姐第51次提问御坂此类问题。”
　　狂三身边，一个穿着一身常盘台制服，头上戴着一个军用护目镜的女孩在听到狂三的提问后，立刻回答了狂三的问题，
　　“啊....御坂357么......”再次转过身子，趴在栏杆上看着远处随着太阳慢慢落下逐渐陷入阴影中的高层建筑，狂三轻轻出了一口气，然后转头看向了身边的御坂妹妹。
　　与狂三记忆中那位超电磁炮一模一样的外貌，一模一样的装扮――不过，可惜啊....只是劣质的复制品。
　　“说起来，御坂357，从我第一次杀掉你们开始，已经过去有半个月了吧？我记得天井先生说你们两万个人的思维都是连接的？那么，被我杀死这么多次，你有没有恨我呢？”
　　转过头目不转睛的看着远方的景色，狂三仿佛是无意识的低语一般，轻轻地在嘴里念叨着，声音在说出来后很快就被傍晚渐渐有些凉意的风刮走――不过，正巧能让站在一旁面无表情的御坂妹妹听到。
　　“根据御坂的统计，自第233次试验之后，时崎狂三小姐在每一次实验开始之前都会询问御坂同样的问题，御坂的回答也从来没有变更过――御坂作为成本只有18W日元的物品，存在的意义就是作为进化素材供时崎狂三小姐使用，没有载入情感系统的御坂是不会有情感存在的，御坂回答了时崎狂三小姐的问题。”
　　同样感受着渐渐变凉的夜风，任凭高层的风打着旋儿将自己的超短裙吹起，露出里面蓝白的条纹胖次，御坂妹妹依旧毫无感情的向狂三陈述着已经重复了124遍的回答，不过这次与往常有些略微不同的是，在陈述完这一狂三已经快听吐了的事实之后，御坂妹妹向前走了两步来到了狂三的身后，然后伸出一只手搭在了狂三肩膀上。
　　“唔？”感受着自己肩膀上忽然多了一点东西，狂三下意识地回过头，然后就正好对上御坂妹妹那一双呆滞、黯淡无光的眼睛。
　　“经过御坂自主判断，御坂有必要告知时崎狂三小姐一件事――御坂作为成本只有18W日元的物品，是完全没有感到可惜的必要的，请时崎狂三小姐不必为御坂感到任何的不适，御坂平静的阐述着一个事实。”
　　“呵，你始终都是这么认为自己呢......”自嘲一般的轻笑一声，狂三仰起头，望了一眼天空――得益于学园都市强大的科技力量，这里的天空依旧保持的非常的完美，碧蓝的天空仿佛高的望不到边儿，几朵被晚霞稍稍勾勒出一些橘红色的云朵懒洋洋地飘着，仿佛随风飘荡了一天之后再也不肯挪动自己的脚步。
　　“同样的天空啊......和托里斯汀学院的天空一样......”莫名的，狂三发出了一句让御坂妹妹无法理解的感叹――随后，狂三低下头，看着依旧静静着站在自己身边的御坂妹妹，眼神中闪过一丝意味不明的神色。
　　同样的天空，可是当初安安静静躺在塔楼顶上，懒洋洋的看天空的自己，还和现在的自己一样么？
　　“时崎狂三小姐，距离实验开始还有三十分钟，根据路程计算现在应该出发前去实验地区了，御坂提醒着时崎狂三小姐。”
　　就在狂三还在看着天空发呆，似乎是想到了什么的时候，一旁的御坂妹妹忽然出声打断了狂三的思绪，然后平静的向狂三发出了提醒。
　　“又到时间了么？”被打断思绪，狂三转头看了一眼静静站在自己身边的御坂妹妹，然后无趣的撇了撇嘴。
　　“这次是几个你们？”
　　“本次实验时间：7月5日；实验地点：第七学区xx号巷区，试验方式：由御坂357至御坂367共计十一名御坂对时崎狂三小姐进行攻击，采用的武器全部为轻型半自动武器。”
　　“11个么....看来这次吃完之后，又要去找那个刺猬头了......” 略微有些苦恼的拍了一下额头，看着眼前平静的少女，狂三那嘴角慢慢弯了起来。
　　“那么，我们现在就出发如何？我今天刚好想出了一个之前从来没有试过的死亡方式――希望死亡的时候你们的哀嚎能让我感到一些有趣吧~~”
　　作者留言：
感谢书友【夏祭】六张月票支持~~感谢书友【LORD】一张月票支持~感谢书友【好人木木】一张月票支持~
    我今天....特么我自己弄出来的那啥我自己吃！这次又没能三更......跪求原谅.... 
    话说今天落枕，头部以一个怪异的姿势保持了将近一天了....我今天一天没出门，因为我觉得我以这个姿态走路会被打十二次......然后大概是因为头部偏沉，灵感都顺着耳朵流走了，所以枯坐一天除了脖子更疼之外没啥大用.......
    这次的时间线推进幅度略大，因为不想水了――开始上干货了，接轨超电磁炮主线剧情，有些看不懂的书友请耐心等待明天的更新，到时候就明白了。


第一百四十七章   狂三的羁绊
　　“呕....”一只手扶着墙，另一只手轻轻拍打着胸口，狂三强忍着自己呕吐的欲望，深吸了一口气，然后慢慢走出了小巷子。
　　在狂三身后，地上散落着几摊血迹，以及几把已经扭曲变形的半自动步枪――这些东西似乎表明，曾经这里有人存在过......
　　小巷子并不长，除去那些弯弯角角需要转折的地方，其实这也就是一条直线距离不过四五百米的巷道――当然，如果加上那些弯弯角角的转折，这个数字要再扩大三到四倍。
　　狂三进行试验的场地并不是多么靠近这些迷宫一般的巷道区的中心，而是就在外围的某条巷道――毕竟对于狂三这种路痴来说，如果真的在极深处的话，恐怕实验完毕后找到出来的路都要花费很长时间――所以，在走了没一会儿之后，狂三就已经透过远处的巷口看到了外面街道上的灯光了。
　　“呼....18天了......”脚下疾行了几步，很快来到小巷子口，狂三伸手扶着巷口的墙壁，看着眼前街道，嘴里小声呢喃了一句，微微有些愣神。
　　18天了啊....是啊，不知不觉的，自己已经到这个世界这么久了，除了最初三天的无所事事，剩下的半个月里狂三每天都在参加实验――也就是用各种姿势吃掉御坂妹妹。
　　不知不觉的，已经吃掉三百多个了呢......除去最初三天一方通行实验杀掉的三名御坂妹妹，其余的从御坂00004一直到御坂00367，整整三百六十四名御坂妹妹已经被自己撕成碎片然后吃掉了......
　　可是，自己究竟得到了什么呢？实力？是的，吃掉三百多名御坂妹妹，狂三的时间现在非常富裕，然而，除了实力呢？
　　略带迷茫的抬头看了一眼已经完全黑下来的天空，狂三轻轻呼出一口气，又将视线放回了眼前。
　　此时小巷子外面已经是华灯初上，商家的霓虹灯广告不遗余力的绽放着色彩试图招揽到顾客进店消费，而路边的路灯也尽忠职守的释放着暖黄色的光，种种色彩交织在一起，将夜幕初至的街道点缀的仿佛白日一般。
　　放学的学生、工作结束的教师，以及众多其他人员来来往往的穿梭在街道上，和同伴边走边大声谈论着今天一天发生的趣事，间或有几名行色匆匆的家伙快速穿过人群，一看就是赶着时间要去做某事的――嘈杂的人声配合着多彩的灯光，将学园都市渲染得无比繁华。
　　不过，眼前这繁华的景象，却似乎影响不到近在咫尺的狂三――站在小巷子口，有些走神的看着眼前来来往往的人群，狂三忽然感觉自己似乎与这眼前的繁华格格不入。
　　从狂三被主神传送到这个世界，到现在已经18天了，可是不知道为什么，狂三似乎始终觉得自己游离在这个世界的外围，无法真正融入到这里――这种感觉很不好。
　　就仿佛一滴油误入了水的世界，尽管被水紧紧地包围着，可是油是没有办法溶于水的，就算再假装自己与水的模样一般无二，但是油就是油，水就是水，两者是没有共通之处的――油只能看着水在一起嬉闹、争吵，却无法参与进去。
　　狂三觉得自己仿佛就是一滴油，误入了水的世界，看着周围人的喜怒哀乐，却与自己丝毫无关――这种孤独感，呆久了会发疯。
　　狂三找不到这个世界可以给自己认同感的东西――生化危机的世界，狂三有同生共死的队友，有艾达，有爱丽丝；刀剑神域的世界，狂三为了成为一个合格的Boss在不断努力，每一刻都能感受到自己的充实；零之使魔的世界，是狂三最有归属感的世界，有露易丝，才人，丘鲁克，院长，教授......可是这个世界，到底有什么是自己的羁绊呢？
　　狂三不是那些经历过不计其数世界的资深轮回者，虽然实力强大，但是狂三还是一个不折不扣的菜鸟，狂三无法做到像那些资深轮回者一样，进入一个世界毫无牵挂，离开一个世界毫不在意――或许能做到这一点的，本身就已经算不得正常人了吧？
　　在这个世界，无论是狂三接触过的食蜂操祈，还是上条当麻，亦或是天井亚雄，都无法给狂三一种认同感――虽然这一段时间一直住在食蜂操祈那里，但是狂三却无法从食蜂操祈那里得到那种归属感。即使食蜂操祈的表现就如同零之使魔世界那个喜欢抱着自己睡觉，喜欢对自己动手动脚的丘鲁克一样，但是善于感知人心的狂三能够感觉到，这位食蜂女王，始终没有将自己真正的摆在朋友的位置看待过。
　　如果一定要下一个定义的话，更像是对待一位，有利有价值并且实力强大的陌生人？
　　至于上条当麻，那个正义感爆棚的热血少年，狂三能够感觉到他是真心的对待自己，但是很不幸，留在那里的只是自己的一个分身――狂三仅仅对他的能力感兴趣，所以留一个分身看着就够了，完全不必要亲自留在那里。
　　分身的感知无法影响到本尊，所以同样，对于狂三来说上条当麻和陌生人没什么区别。
　　天井亚雄....那个看自己的眼神就如同看待一件绝世的工艺品的家伙，狂三一直在认真考虑试验完成后要不要谢幕点心就是他......
　　轻轻按了按太阳穴，压抑了一下自己想要呕吐的欲望，狂三忽然自嘲的笑了一声――或许，这个世界唯一能让自己有认同感的，就是那些不知道被自己用多少种手法残忍杀死过的御坂妹妹们？
　　从进入这个世界到现在，狂三绝大多数的时间都是和御坂妹妹相处，就如同狂三了解御坂妹妹一样，御坂妹妹也非常了解狂三。尤其是最近，狂三重新恢复了一个“坏毛病”――无所事事的在高处看天空。
　　当初在零之使魔世界，狂三可以在塔楼上躺上一整天，看白云在天上飘，看偶尔飞过的飞鸟――现在，这个习惯又被狂三捡起来了。
　　而且，现在的狂三总喜欢拉着当天就会进行实验的御坂妹妹陪自己一起看天空，狂三会向御坂妹妹说很多话――尽管御坂妹妹不会有任何的回应，但是御坂妹妹不会拒绝陪狂三无所事事的发上一白天的呆。
　　然后，到了晚上实验的时候，狂三会用自己白天想到的种种奇怪的手法将御坂妹妹撕成一块块的吃掉――这些方法往往白天狂三就会讲给御坂妹妹听――每当在御坂妹妹痛苦的哀嚎和呻/吟中吃掉她们的时候，狂三都会有种错觉，觉得自己仿佛把白天说出的话就又都吃回去了......
　　然后，第二天，狂三就又会对下一名御坂妹妹说同样的话，然后再次吃掉......如此循环。
　　尽管知道御坂妹妹的记忆都是共享的，但是狂三每次都会如此――当然，这些话也不是一成不变，有的时候，狂三也会把自己一些新的想法说给御坂妹妹听，然后在晚上同样把说出去的话“吃回来”。
　　如果说羁绊的话，恐怕狂三每天都要杀死的御坂妹妹，却恰恰是狂三最大的羁绊――真是一个绝佳的讽刺，不是么？
　　再次用力的按了一下太阳穴，狂三看着自己背后巷子里出现的几个闪动的影子，忽然转身走了回去――狂三知道，那些是负责清理现场的御坂妹妹们，不知道为什么，狂三现在忽然很想找一名御坂妹妹陪陪自己。
　　或许，真的只有御坂妹妹才是自己的羁绊？真是滑稽！
　　随手拉过一个试图用清洁剂将地上的血渍清除的御坂妹妹，狂三抱着御坂妹妹的脖子，然后将御坂妹妹半拉半推拉出了巷子。
　　“呐！御坂....你是多少号？”
　　“御坂的编号是御坂10032，御坂茫然的回答着时崎狂三小姐，并觉得时崎狂三小姐勒着御坂的脖子有些难以呼吸。”
　　“撒，御坂10032，陪我一起去找一个家伙，找个借口让他暂时消除一下我的能力....这可以有效缓解我的呕吐欲/望......”
　　“时崎狂三小姐，御坂不能擅自行动的，根据实验手册第一百......”
　　“别管那么多！实验手册首条是服从实验人员安排！跟我走！”
　　“时崎......”
　　---视---角---转---换---
　　当麻觉得，或许自己真的有可能是轻小说的男主角――双手拎着两大袋食材，当麻一边急匆匆的向宿舍跑去，一边默默的这么想着。
　　因为当妈觉得一件非常轻小说的事情发生在自己身上了――自己半个月前捡到的那个妹子，竟然，和自己同居了！
　　当然，这个同居并不是那种邪恶的事情，仅仅是妹子睡床，当麻睡浴缸――然后，更加轻小说的是，妹子竟然还是一名学园都市评定的Lv3强能力者！
　　被评定为Lv0的当麻一直都很羡慕那些能力者，不单单是那些神奇的能力，更关键的是，所有的能力者每个月都有学园都市发放的津贴，能力等级越高津贴就越高――当麻一直很羡慕那些每个月有钱拿的人......
　　身为Lv3的强能力者，妹子自然有一份津贴，数额还不少，然后妹子表示，既然我吃你家住你家，那这份津贴你就拿来花吧，就当是借住费了......
　　普通人的男子高中生，深夜没赶上车跑回家结果意外捡到了一个妹子，然后妹子找出了一万个理由和男子高中生同居了，并且还送钱......
　　如果这还不是轻小说，当麻自戳双眼......
　　“对了，说起来....这几天狂三同学似乎有表现出让我买一套床铺在房间里睡，不要再去睡浴缸的想法啊......”仿佛忽然想到了什么似的，当麻举起一只拎着袋子的手，挠了挠下巴。
　　“这么说的话......唔，等等，前面那是？”就在当麻还准备继续思维荡漾下去的时候，忽然发现前面似乎有两个熟悉的身影？
　　“狂三同学和....哔哩哔哩？”
　　作者留言：
感谢书友【弦结奏华】100打赏~
    书评区清理了一下，批量删除，很多没问题的书评也遭误删。 
    我战斗力差，书评区很影响心情，以后再有那类婊我的书评希望书友们不要回复，很容易带节奏，这不这一波节奏给我带的，带沟里了。
    心情不佳......


第一百四十八章   主线开始
　　“......呐，御坂，你看天上那朵云，是不是长得有点像你？”
　　仰面躺在研究所附近某座不知名大楼的楼顶，狂三一只手枕到脑后，一只手伸出指着天上的一堆白云，侧过脸对着躺在自己身边的御坂妹妹问道。
　　“....御坂无法理解狂三小姐的审美，御坂觉得时崎狂三小姐所指的那朵白云像一根竖起的中指，而不是御坂――御坂一本正经的试图纠正狂三小姐的审美观。”
　　“......啧，真是不可爱。”保持着偏头的姿势，看着闭上眼睛开始静静享受阳光的御坂妹妹，狂三微微撇了一下嘴。
　　今天的天气很好――碧蓝的天空上飘荡着几朵白云，稀薄的白云似乎难以阻挡太阳的热情一般，阳光透过白云照了下来，将地面上的一切都晒得懒洋洋的。
　　在这种氛围中，狂三也默默闭上了眼睛，和身边同样闭着眼睛的御坂妹妹一起享受着午后的宁静。
　　一时间，楼顶静悄悄的，只有楼下街道边的行道树上，持续不断的传来蝉“知了知了”的鸣叫――只不过这个声音传到这么高的楼层顶部的时候，已经弱的没有什么聒噪感了，只能让人感受到属于夏天的那种氛围罢了......
　　这似乎是很平常的一天，和往常没什么区别――早上从食蜂操祈那里离开，之后前往研究所，领着御坂妹妹离开研究所，找一个高层的地方无所事事的聊天、发呆，中午拿着从研究所领到的钱去随便找一家店吃东西，之后再找一个高层的地方聊天、发呆――直到晚上实验。
　　这一个多月来，狂三似乎每天都是如此――不过，现在唯一有所不同的就是，狂三身边的御坂妹妹不再是每天都被自己吃掉了，而是固定了下来。
　　御坂10032，御坂妹妹序列第10032号克隆体，由于序号排列过于靠后，所以御坂10032其实在相当长的一段时间内都是无法接触到狂三的，只是和其他序号靠后的御坂妹妹负责每次试验后的现场处理工作――等到接触到狂三的时候，大概也就是轮到她进行实验的时候了。
　　只不过现在显然出了一点小小的意外――自从十天前被处于迷茫状态的狂三随手拉到之后，御坂10032这一段时间就一直陪伴在狂三身边，并没有再进行善后工作处理了。
　　对此，一开始天井亚雄自然是有异议的。按照天井亚雄的话来说，狂三不应该和实验用的进化素材相处的太近，一旦狂三对进化素材产生了一定的感情，对于实验无疑是不利的――只不过，这些异议在看到看到狂三微笑的看着自己的时候，被天井亚雄又咽回到了肚子里。
　　那种微笑天井亚雄见过很多次――一般只有在狂三想出什么新点子来虐杀御坂妹妹的时候才会出现......
　　事实上，虽然是狂三进化实验的首席研究员和负责人，但是天井亚雄其实是有些惧怕狂三的――唔，倒不如说，所有狂三实验相关的人员都对狂三有一种惧怕的感觉――毕竟，就算是狂三用再残忍的手段将御坂妹妹杀死那些家伙都可以接受，但是吃掉......
　　看着一个个御坂妹妹被用各种奇葩的方式玩到身体近乎崩溃，然后在被一点一点撕碎吃掉，这实在让一群研究人员心里有阴影......
　　于是，关于御坂10032跟在狂三身边这件事就这么被通过了――毕竟通过往日实验的视频资料来看，一言不合估计视频中的那些花样就可能在自己身上重演一遍了......
　　反正距离御坂10032参与实验还有很长的时间，到时候再说吧――一群人如是想......
　　其实说起来，狂三也不知道为什么自己会留御坂10032在身边――但是在那天晚上拉住御坂妹妹，听到她说出自己编号是10032的时候，狂三下意识的就不想再放她走了。
　　御坂10032....序号很远呢，所以，能陪自己很久吧？
　　又或许，真的如同狂三自嘲的那样，御坂妹妹，大概是自己与这个世界唯一的羁绊吧......
　　---视---角---转---换---
　　“就是....这里了！”伸出手指着前方的一家可丽饼饼屋，御坂美琴拼命装出一副淡然的样子，但是很遗憾，语气中那种无法抑制的激动却将她深深出卖了。
　　这看起来仅仅是一家很普通的可丽饼饼屋，但是！现在购买可丽饼送限量版呱太挂饰诶！
　　眼神死死的盯着饼屋售卖窗口那张大大的海报上的呱太挂饰，御坂美琴似乎恨不得海报上的那个挂饰飞出来跳到自己手心里――转头扫了一眼售卖窗口前排起的长长的队伍，御坂美琴毫不迟疑的走到了队尾，默默排起了队。
　　今天是假期，原本御坂美琴和白井黑子邀请了另外两名好友，佐天泪子和初春饰利一起外出逛街的――只不过，在中途的时候御坂美琴意外听到了一个消息：今天在这里卖可丽饼有限量版呱太挂饰赠送！
　　于是，四个人的目标转移了....身为无可救药的呱太控的御坂美琴，怎么可能放弃这样一个绝佳的机会啊！
　　尽管一再强调自己只是喜欢吃可丽饼，并不是喜欢呱太那种“小孩子才会喜欢的幼稚的东西”，但是很明显御坂美琴的话并没有什么说服力――看着御坂美琴盯着呱太的那种炽热的眼神，其他三个人只能用一副“嗨嗨嗨，你是傲娇你最大”的表情来回应......
　　“呱太....呱太....”或许御坂美琴真的是已经无可救药了，尽管现在已经站在队列中了，但是却仍然焦躁的来回扭动着，眼睛时不时的就望向售卖窗口――感受着身后御坂美琴那种炽热的眼神，站在御坂美琴前面的佐天泪子觉得自己似乎快被灼伤了......
　　“呃....御坂学姐，要不然，我们两个换换位置如何......”转过头，看着心不在焉的御坂美琴，泪子觉得自己站在御坂美琴前面竟然有一种负罪感......只不过，没想到堂堂Lv5的超能力者大小姐，爱好竟然是....呱太......
　　“诶？啊，不用，不用，我们排队就好....”被泪子这样转头忽然一问，御坂美琴显然是吓了一跳，反应过来后急忙摆手谢绝了泪子的提议――开什么玩笑，一换位置岂不是说明自己很迫切的想要得到呱太么？这么暴露爱好的事情自己才不会干！
　　唔....当然，御坂美琴并没有想到自己现在已经完全暴露了......听说恋爱中的女人智商是零，那么遇到如同恋爱一般喜欢的物品时，大概也是这样的吧......
　　既然御坂美琴并不愿意换位置，泪子也就只好继续排在御坂美琴前面，很快，队伍就推进到了两人所在的位置――此时陪在两人身后的黑子和早已经和初春打闹着跑掉了，她们两个人的份自然交给了美琴和泪子买......
　　“唔....呱太，呱太......”看着队伍一点点推进，终于轮到了佐天泪子，美琴迫不及待的已经准备拿到自己梦寐以求的呱太挂饰了！
　　下一个....下一个就是自己了....有些急躁的晃动着，御坂美琴看着泪子交了钱，拿到两份可丽饼，同时店员把一个呱太挂饰递到泪子手中――然后，还有一句话......
　　“承蒙惠顾，这是最后一份呱太礼品了，请您收好！”
　　......
　　“不！为什么会这样！”双膝一软，看着最后一个呱太挂饰被泪子握在手中，御坂美琴跪倒在地上，只觉得人生一片灰暗......
　　最后一个....最后一个....这四个字仿佛一柄尖刀不断地刺激着美琴支离破碎的内心，真是心碎得跟饺子馅似的，捡都捡不起来......
　　“呃......”呆呆的抱着手里的两份可丽饼，看着跪倒在地上整个人灰白化的御坂美琴，泪子忽然觉得自己的那种负罪感更重了......
　　“.....啊....御坂学姐，要不然，我这个呱太挂饰送给你好了，我不太喜欢这个东西的......”表情微微有些抽出的将手中的绿色青蛙挂饰递到御坂美琴面前，泪子觉得自己这么做或许可以减轻一下自己的负罪感....虽然自己从头到尾都没做错什么......
　　然后，泪子就看到，御坂美琴活了......
　　啊，真是一件奇妙的事情......
　　这两天卡文....所以今天依旧一更，我尽量调整一下，看能不能尽快还上欠的那两更....然后，月票依旧不足以加更....
　　作者留言：
感谢书友【亡灵菌】1500大额打赏及两张月票~感谢书友【不爱H的魔王】100打赏~感谢书友【纯纯的大根君】100打赏~感谢书友【静水月】一张月票~感谢书友【倾爱灬狂三】一张月票~感谢书友【尼古拉斯・赵四】一张月票~感谢书友【虚渊玄】100打赏~


第一百四十九章  相遇的御坂美琴与御坂妹妹
　　静静地坐在公园树荫下的长凳上，看着眼前不断打闹的御坂美琴和白井黑子，佐天泪子忽然觉得有些好笑――然后也真的笑出来了。
　　“噗....”轻轻用手里的可丽饼挡住下巴，佐天泪子像一只松鼠一般偷笑――不过，在发现御坂美琴和白井黑子停止了打闹，然后投过来疑惑的目光的时候，泪子瞬间觉得有些尴尬了。
　　“呃....御坂学姐，我并不是在笑你们...啊....我是说，我只是觉得你们关系很亲密，好温馨......”放下挡着下巴的可丽饼，佐天泪子有些急切的想要解释一番――自己真的不是嘲笑的意思啊！只是觉得很温馨，所以......其实，自己很羡慕御坂学姐和黑子这样的关系呢！
　　然而，还不等佐天泪子说出什么，一只手就重重拍到了佐天泪子肩膀上。
　　“嗯！我知道！”一只手搭在雷子肩膀上，御坂美琴一脸认真的表情看着佐天泪子，打断了泪子接下来的解释。
　　“诶？啊....什....什么？御坂学姐......”被御坂美琴忽然打断，佐天泪子显然有些不知所措。
　　抬起脸茫然的看着御坂美琴，佐天泪子张张嘴似乎还想要说什么，不过御坂美琴把接下来的话替她说完了。
　　“我知道，这种看着一对关系很要好的姐妹在一起打闹的事情，会让人心里感到很美好，然后情不自禁的就会笑出来，对吧？说起来，曾经我也很想有一个妹妹呢，能够和我打打闹闹，一起上学一起吃饭一起逛街什么的....不过很遗憾，我没有。”
　　看着佐天泪子似乎还想要解释的样子，御坂美琴语重心长的为泪子解释了一番，同时还隐蔽的伸手指了指身后。
　　“还有！有的时候不要被表象迷惑了――有时那些看起来很美好的事情其实并不是如何美好，比如我是绝对不会和这个变态发生亲姐妹之间这样那样的事情的......”
　　看着御坂美琴一脸认真的样子，佐天泪子忽然发现自己似乎知道了某种了不得的事情....于是，在瞬间燃起的熊熊八卦之火的催使下，泪子眼神不自觉地转向了刚刚被御坂美琴推到一边的黑子――呃....等等，黑子似乎就在御坂美琴背后啊....那么刚才的话......
　　“啊！真是的，姐姐大人竟然这样形容黑子！黑子好伤心啊！黑子的心好痛，需要姐姐大人的抚慰啊！”
　　“哇啊！什么时候！你这个家伙，给我注意一点啊！走开！”
　　“不嘛不要！姐姐大人！”
　　“......”
　　嘴角挂着僵住的笑容，看着眼前重新扭成一团两人，佐天泪子觉得自己还是吃饼的好......呵呵，吃饼，吃饼......说起来，初春从刚刚开始就一直在认真的吃饼什么都没说啊......
　　低下头重新将可丽饼放到嘴边，佐天泪子刚想一口咬下去，这个时候忽然发生了一些意外――距离四人不远的地方，一家银行忽然炸了！
　　御坂美琴四人所处的位置是位于街心花园的某处，这里距离那家可丽饼店并不远，而与四人只有一条街道间隔的另一边，则是一家银行――说起来，最开始的时候泪子就觉得这家银行似乎有些不太对劲，明明是白天，可是这家银行竟然关着门？
　　现在，随着银行大门被某种力量猛地炸开，并且从烟尘中跑出三个脸上蒙着面罩的成年男子，这个疑问揭晓了――这家银行被抢劫了！
　　“初春！立刻通知总部请求支援，我先制服这几个罪犯！”
　　惊讶的扭过头，看着身边的白井黑子忽然一改之前抱着御坂学姐的那副痴女模样，一脸严肃的对着同样严肃起来的初春饰利下达着命令，同时将一个碧绿色的袖章套到了手臂上。
　　“还有泪子，你和姐姐大人躲好注意安全――姐姐大人，这是风纪委员的责任，你是绝对不能插手的哟！”
　　转头对着有些看呆的佐天泪子和跃跃欲试的御坂美琴叮嘱了几句，黑子身体忽然一模糊，然后在佐天泪子羡慕的眼神中瞬间出现在了三名抢劫银行的罪犯面前。
　　“请不要动！风纪委员！”
　　---视---角---转---换---
　　“啊~啦！下面怎么忽然这么吵啊......”略微有些不爽的睁开眼睛，狂三懒洋洋的躺在原地一动不想动，然后侧了一下脑袋看向了同样躺在身边的御坂妹妹，似乎是想要从御坂妹妹那里得到答案。
　　不过，从御坂妹妹同样揉眼睛的动作来看，很明显御坂妹妹也是刚刚睡醒的样子......
　　“唔，御坂刚刚被太阳晒睡着了，同样不知道下面发生了什么――被声响吵醒的御坂昏昏欲睡的说道，并且并不打算起身。”
　　伸出手揉着眼睛，御坂妹妹一脸的茫然，嘴角还挂着一丝亮晶晶的液体，似乎是睡着的时候流下来的口水......
　　“....切，还是我自己看吧......”看着御坂妹妹一副还没睡醒的样子，狂三轻轻地撇撇嘴，不知道为什么忽然不想打扰眼前这幅场景――还是自己去看吧......
　　“嘤....”伸出手臂长长的伸了个懒腰，狂三从地上坐起来，拉拉自己因为长时间躺着而弄得有些褶皱不平的衣服，随后慢慢的走到了天台边上，趴在边沿上向下看了过去。
　　狂三和御坂妹妹所处的这座高层建筑实际上距离研究所并不是很远――太远的地方狂三似乎也不认识路，所以每次带着御坂妹妹休息的时候，狂三都是找一个附近的天台，所以现在狂三向下看的时候，一眼就看到了研究所地面的伪装――那间饼屋。
　　不过，与往常不同的是，平时总是售卖窗口前顾客络绎不绝却井然有序的饼屋此时却是一片混乱，许多人似乎在躲避着什么一般匆匆从饼屋所在的街心花园逃走――视线顺着人群逃走的方向挪了过去，狂三忽然发现了似乎能让自己提起兴趣的事情了。
　　与饼屋一街之隔的那家银行门前，此时硝烟滚滚的，银行的大门也被炸得不成样子，而在银行门前，一个穿着一身狂三十分熟悉的校服，扎着茶色双马尾女孩正在和三个看起来要比女孩大一倍的成年男子对峙着。
　　“白井....黑子？”微微偏了一下脑袋，狂三看着街道上那个女孩，莫名其妙的就忽然想起了两人第一次相遇时的那副场景――唔，说起来......那个吻感觉不错的嘛....对了，或许自己可以在御坂妹妹身上试试？
　　想到御坂妹妹，狂三转头看了一眼正慢慢从地上爬起来的御坂10032，然后又将视线放到了街道上――既然白井黑子出现，那么，想必另一个人也会出现才对的吧？
　　那个自己最“熟悉”，却又陌生的家伙――御坂美琴！
　　视线扫过街道两边，当目光划过位于街心花园的一处休息长椅的时候，狂三的目光忽然停住了。
　　看着站在长椅旁跃跃欲试的盯着街道上战斗的那个茶色短发女孩，狂三忽然莫名的微笑了起来。
　　御坂....美琴啊......
　　---视---角---转---换---
　　“哼，说什么风纪委员的职责，让我这个无关路人不要插手――真是的，我也好想去教训一下那几个家伙啊......”
　　一脸不爽的看着街道上黑子干净利落的一个擒拿放倒冲向她的一个...呃....肥宅？请原谅御坂美琴这样形容....虽然说如论如何阿宅都是不可能去抢银行的....但是那个家伙确实长得很符合御坂美琴对于肥宅这一生物的构想.....
　　总之，看着黑子一个擒拿放倒肥宅，然后空间移动飞到半空，用一个标准的迪迦凹凸曼飞踹将另一个罪犯踹倒在地上，御坂美琴是真的好想上去参加战斗啊！
　　真是的，难道身为妹妹就不会关心姐姐大人的需求么！自己这几天可是总想找点儿什么来打――比如不良啊或者刺猬头啊什么的......
　　面色不爽的捏了捏手指，御坂美琴紧紧盯着街道上的战斗――虽说黑子是Lv4的大能力者，可是一个面对三个成年男人，果然还是让人有些担心啊....自己最好还是准备着，万一黑子有什么危险自己也好赶快支援......唔，等等，这是什么感觉？
　　正在盯着街道上的黑子的御坂美琴忽然感受到了一种异样的感觉――似乎....有什么人在盯着自己？
　　身为高位电气能力者，不得不说御坂美琴对于电的掌控已经到了一个登峰造极的地步，不单单是普通的电力什么的，就算是生物电也是操控自如――而人类的视线实际上是含有某种讯息的，比如电磁波什么的，所以自然的，御坂美琴对于人类的视线也相当敏感。
　　就比如现在――顺着让自己感觉到异样的那个方向看了过去，然后御坂美琴就看到了一个似乎有些眼熟的家伙。
　　好像是叫什么狂三来着？
　　御坂美琴记得当初自己还查过这个女孩，想要和她切磋一下来着，后来发现这个女孩似乎是食蜂操祈那一党的――说起来，御坂美琴对于食蜂操祈并不是那么友好啊......
　　不过，这个女孩看自己干嘛？
　　有些疑惑的回望着狂三，御坂美琴觉得自己或许应该挥个手打个招呼――然而，手刚刚抬起来，还来不及挥动，御坂美琴的动作却忽然僵住了。
　　那个出现在女孩身边的，茶色短发，常盘台校服，头上还戴着一个似乎是个性装饰品的军用护目镜的身影....怎么看起来那么熟悉？
　　等等！那不是自己么！？
　　作者留言：
感谢书友【某只黑】一张月票~感谢书友【田园优】1500大额打赏及两张月票~感谢书友【XURI】100打赏~感谢书友【青雨】一张月票~感谢书友【多少心】100打赏及一张月票~感谢书友【崩坏的中二病】一张月票！感谢书友【夜天】一张月票~感谢书友【不爱H的魔王】100打赏~感谢书友【书客5127434949】100打赏~感谢书友【十六夜D夜】一张月票~感谢书友【克洛特・】一张月票~ 
    特娘的免费字数只有500字，打赏名单占了200字......
    你们不必担心我会被书评区影响的，除了刚开始看到几个我认识的书友也在婊我让我有点伤心外，其余跳梁小丑何足道哉！闹吧，事儿越大越好，反正我看热闹不嫌事儿大，就当是帮我宣传名气了――而且书客百合党的党魁之一姬贼都替我发帖解释了，那些自称百合党的家伙竟然在喷姬贼....这个梗可以拿来嘲笑姬贼....
    那啥，二群有口令，可以去一群找我要，一般来说不怕麻烦的都是真的想去的，我会放你们进去――当然你要是能猜出来当我没说......
    但是我觉得挺好猜的......


第一百五十章   神展开的当麻
　　“看错了....么？”不敢置信的瞪大着眼睛，看着远处已经不再出现人影的天台，御坂美琴不由得有些怀疑，自己是不是看错了？
　　仿佛是不死心一般的又望了一眼远处的天台，最终御坂美琴还是不得不失望的承认发现那里的人似乎确实是走掉了。
　　不过....那个曾经在天台边一闪而逝的影子，却深深地印在了御坂美琴的脑海里――那个女孩，无论怎么看都和自己长得一模一样啊！
　　可是，御坂美琴确认自己没有任何姐姐或者是妹妹，那么怎么会又长的和自己如此相近，甚至一模一样的人？难道真的是自己看错了？
　　心不在焉的转过头，看着街道上黑子正在用四根金属钢钉将一名企图逃跑的犯人钉在地上，御坂美琴脑海中不断的盘桓着自己刚刚看到的那个影子――自己....应该不会看错才对啊....
　　狂三那出现的那栋高层建筑距离事发的街道并不是很远，中间也没有什么遮挡物阻碍视线，并且由于此时是下午时分，太阳所处的位置刚好在御坂美琴的背后，所以明媚的阳光不但没有阻拦御坂美琴的视线，反而将天台上出现的两个女孩照的一清二楚――如果这种情况下还会看错，那么御坂美琴觉得自己或许该考虑去看看眼睛了......
　　“难道说，我其实还有一个姐姐或者是妹妹，但是父母没有告诉我？亦或是说......”嘴里默默念叨着，御坂美琴这时忽然想到了一件事――就在几天之前，泪子曾经给自己看过一则都市怪谈，似乎是....超能力者克隆计划！
　　御坂美琴很清楚的记得，当时佐天泪子还一副信誓旦旦的样子，说什么无风不起浪，既然出现这样的怪谈就肯定有什么内幕之类的，当时自己虽然嘴上应着，心里确实有些不以为意――不过，今天自己无意中看到的哪个身影却仿佛印证了什么，莫非......
　　“切！那有什么克隆计划！理事会高层怎么会展开这种滑稽的计划嘛！我真是想太多了....”轻轻摇摇头，将自己那些有些荒诞的想法赶出脑海，御坂美琴自嘲的笑笑。
　　大概，那只是一个和自己长得很相似的女孩吧？说起来，那个女孩也穿的是常盘台的校服呢，只是不知道是几年级生？自己可以通过这个线索找一下嘛......
　　自我安慰了一番，御坂美琴强行将这些乱七八糟的想法通通丢到脑后，然后开始专心关注街道上的战斗了――相比起那些乱七八糟的想法，还是黑子的安全跟重要一些，而且眼前似乎出了一点小状况？
　　看着不远处一个似乎是幼儿教师的年轻女子试图冲到街道上去，御坂美琴微微皱了一下眉毛，然后跑了过去――不管怎么说，那些疑惑还是容后再说吧，眼前，先解决这起抢劫案比较重要呢！
　　只不过，似乎连御坂美琴都没有察觉到，虽然自己这些乱七八糟的想法被自己用一个“长得很相似”这个看似完美的理由掩盖了过去，但是一颗种子已经在御坂美琴心里深深的种下了――一旦在常盘台中查不到那名学生，那么.......这颗怀疑的种子，就该发芽了......
　　---视---角---转---换---
　　“www....呐，御坂，我没有让你去见你的姐姐大人，你是不是很失望？”
　　走在喧闹的大街上，惬意的舔着手里的水果冰激凌，狂三嘴角带着几点不明白色物体，微微侧着头问着走在自己身边的御坂妹妹。
　　“明明你们御坂都那么喜欢你们的姐姐大人，结果我却不让你去见她，应该会很失落吧？”
　　低下头再次舔了一口冰激凌，狂三已经准备好听到御坂妹妹的抱怨了。
　　毕竟，身为最了解御坂妹妹的人，就算那些制作出御坂妹妹的假货大概也不如狂三了解御坂妹妹――狂三那是无论情感还是身体都了解――所以狂三很清楚的知道御坂妹妹对于御坂美琴的感情。
　　作为御坂美琴的复制体，所有御坂妹妹都对御坂美琴有一种天然的亲近感，而且在平时的交（fa）流（dai）中，狂三也能明显的感觉到提及御坂美琴的时候御坂妹妹的那种情感，可以说，能够真正地见到御坂美琴是所有的御坂妹妹共同的愿望吧？
　　可是，今天明明近在咫尺，自己却不允许两者见面――狂三也说不出自己为什么要这样做，狂三只是单纯的不希望御坂妹妹去见御坂美琴，那种感觉......
　　虽然一再对自己说，自己这只是为了防止实验进程被干扰，可是狂三知道其实自己是不希望两个人相见的，这会让狂三有一种....自己心爱的玩具被抢走的感觉？
　　嘛，不管怎么说，狂三已经准备好接受御坂妹妹的抱怨了！
　　只不过，令狂三意外的是，在等了一会儿之后，身旁传来的并不是御坂妹妹的抱怨，反而是......
　　“御坂并没有对狂三小姐感到任何的不满哟~御坂诚实地回答，并且感受到狂三小姐情绪有些低落，御坂卖萌的用上了自己觉得很可爱的尾音试图安慰狂三小姐。”
　　“......”停下了脚步，狂三转过身用一种发现新大陆的眼神看着御坂妹妹，连手里的冰激凌因为受热融化掉了一块都没有察觉。
　　尽管刚才的声音听起来毫无起伏，单调得就像是整句话都在一条绳线上一样，但是狂三还是听出来了――御坂妹妹....在卖一点都不萌的萌？！
　　一向毫无感情的御坂妹妹为了照顾自己的心情在卖蠢....咳，我是说，卖萌？
　　瞬间，狂三什么乱七八糟的问题都不想问了，没由来的，狂三就是觉得心情一片大好，就连从远处匆匆跑过来的那个刺猬头看起来都异常的圆润可爱......
　　等等！神特么的刺猬头！
　　忽然从飘荡的心态中沉静下来，狂三惊讶的看着不远处，一个熟悉的身影正向着自己二人跑来――那是....上条当麻？
　　“啊....狂三同学，终于找到你了，你跑....噫！哔哩哔哩也在？”
　　作者留言：
感谢书友【书客388137771】一张月票~感谢书友【llaso】两张月票~感谢书友【Show Fox】100打赏及一张月票~感谢书友【妖怪贤者紫】一张月票~感谢书友【无乱黄泉里】一张月票~感谢书友【LTmisaka】一张月票~ 
    遵从某种未知的交易，来一发新鲜的推书：《非正常人类的世界观察手册》，作者：奥法之魂――不过特喵的作者菌我还没去看过......
    唔，做一个通知吧――经过长达两个月的休养，曾经作死无极限的作者菌我有满状态复活啦！虽然这么说代表着之前作死把自己玩的快挂了....
    总之！为了庆祝作者菌我重出江湖啊，投票来为我祝贺吧！我先来了！阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮打飞人头破三十三重天进入平流层头下脚上两万米高空自由落体尾部排气加速脸先着地以示庆贺！ 
    （由于脸先着地的时候被两根豆芽戳进了眼睛导致眼睛疼，看电脑痛苦不堪，所以更新量略少，见谅。）


第一百五十一章  分身狂三与本体狂三
　　狂三觉得，自己这些天或许有点儿疏于对分身的照看了，以至于自己的分身似乎出了点儿什么问题――就比如现在？
　　低下头，表情微妙的看着当麻非常自然的牵住自己的手，狂三嘴角微微抽搐了一下――啊....总觉得有什么不对劲呢......
　　“....狂三同学，为什么你忽然就不见了，你要找的那家糕点屋我已经找到了....呃....哔哩哔哩要不也一起去吧？”
　　似乎完全没有发现狂三脸上有些微妙的表情，当麻一只手牵着狂三的手，另一只手挠了挠头，眼神瞟了一下御坂妹妹――毕竟在当麻的印象中，这个哔哩哔哩只要遇到自己就会不断的找麻烦啊....今天这么安静还真是少见......
　　等等？当麻忽然想到，狂三之前莫名的消失然后和御坂妹妹一起出现，这么说两个人的关系很好咯？
　　眼神隐蔽的扫了一眼狂三和御坂妹妹紧紧拉在一起的手，当麻似乎意识到什么一般，看了看狂三的脸色――然后，当麻一副忽然明白了什么的样子，略带窘迫的放开了拉着狂三的手....嘛，当麻发誓，自己只是因为找了好久才找到的狂三同学所以一时高兴就直接拉住了手，绝不是故意占便宜的....不过狂三同学和御坂美琴的关系还真是好呢，说起来，那次晚上遇到狂三和御坂美琴在一起呢......
　　嗯....不得不说，当麻似乎是误会什么了......
　　“啊....没想到狂三同学和哔哩....呃....和御坂美琴同学的关系意外的好啊....怎么从来没听狂三同学提起过？”窘迫的身手继续挠着自己的后脑勺，当麻又看了一眼安安静静从开始到现在一句话都没有说的御坂美琴，试图转移话题――不过当麻倒是真的有些奇怪，难道哔哩哔哩今天变性子了？竟然在看到自己之后没有第一时间要找自己打一架？
　　说起来，似乎之前有一次在晚上遇到狂三同学和哔哩哔哩在一起，哔哩哔哩也是一副安安静静的样子，难道说....狂三同学刚好克制御坂美琴？
　　如此的话....依照哔哩哔哩的性格，这中间一定有什么曲折的故事吧......
　　不过，且不管当麻现在内心怎么想，狂三现在心情却是非常的不爽――该死的，自己明明只是对这个刺猬头的能力很感兴趣，而且这个家伙的能力可以缓解自己因为吞噬过多御坂妹妹而带来的恶心头痛，所以才留了一个分身在他家里，以便随时监视，结果，现在看起来分身无疑是彻底搞砸了这件事情！
　　接受了原本属于时崎狂三的记忆的狂三现在可不是曾经那个读书少谁都可以骗的家伙，狂三很清楚上条当麻刚才对自己表露出的那种亲近感――在狂三的记忆里，隐隐约约的记得，似乎自己的本尊也有这种事情发生啊....
　　因为对某个家伙很感兴趣，所以就留了一个分身随时监视，结果――分身怎么着了来着？狂三有些记不太清，似乎是本尊在召唤其他时间段的自己的时候刻意的抹去了这段相关记忆？
　　说起来，狂三其实也算是分身呢....所以很可能是真正的时崎狂三本尊为了防止再发生类似的事情所以删除了分身的记忆吧......
　　不过，尽管并不能完整地回忆起事情的所有经过，但是狂三却记得那个分身最后的结果――被本尊亲手杀掉了呢......
　　如果，自己这个分身也真的如此“调皮”的话......
　　低着头，狂三通过本体和分身的感知感受了一下分身的所在，结果却发现分身不知道跑到了哪里，总之感应模模糊糊的，应该是距离很远......
　　“真是的，感觉到我来了，所以跑掉了么?”脸上忽然挂上了一种危险的表情，狂三嘴角弯了弯――真是的，明明都是“我”啊....难道还不了解我的性格么？如果好好的给我解释一番的话，这件事还是有可能解决的，但是就这么逃掉的话......
　　在上条当麻的注视中，低头似乎沉默了一会儿，狂三忽然抬起头露出了一个灿烂的笑容。
　　“啊啦，真的么？当麻！真是太好了，我早就想再尝试一下那种糕点了――那么，我想，当麻是不介意我带着御坂....美琴同学一起去的，对么？”
　　“....呃....”仿佛被狂三的笑容晃到了眼睛一般，当麻楞了一下，然后似乎没反应过来一般呆呆的应下了。
　　“什么时候....我和狂三同学的关系好到狂三同学直接叫我当麻了？呃....虽然挺开心的但是好突然啊....不是今天才刚刚允许我搬离浴室么......”
　　---视---角---转---换---
　　“啊....真是的，明明是风纪委员的工作，最后还是让姐姐大人参与了，黑子我真是笨蛋，竟然被姐姐大人一句话就镇住了，让你出手了......”
　　一脸不忿的站在御坂美琴身边，看着眼前忙忙碌碌的警备员收拾被破坏的不成样子的街道，黑子两只长马尾一甩一甩的，时不时的还斜眼看着御坂美琴，嘴里不断的抱怨着。
　　而便对黑子喋喋不休的抱怨，御坂美琴只能一脸心虚的笑容，站在黑子身边不断赔笑，试图让黑子赶快结束这段“说教”――御坂美琴知道，这件事的确是自己理亏了......不然早就一个电疗上去了......
　　“真是了不得呢，姐姐大人....‘黑子！接下来的事情让我来！’――姐姐大人只会利用黑子对姐姐大人一片诚挚的真情来让黑子做出一些违反纪律的事情......”
　　继续斜着眼看着御坂美琴，黑子似乎还沉浸在被御坂美琴“欺骗”的痛苦之中，不断地接收着御坂美琴讨好的笑脸――只不过，站在黑子身体一侧的御坂美琴看不到，黑子另一边嘴角那一丝阴谋得逞的笑容......
　　啊....姐姐大人讨好的笑容什么的，真是让黑子感觉心都融化了呢......当然，后面正在偷笑的那两个家伙黑子全当没有看见好了......
　　此时御坂美琴四人依旧还在那个发生劫案的银行门口附近，不过此时事情显然已经结束了，三名犯人正被赶来的警备员压着送到警车上，现场也已经得到了一定程度的清理――只不过让警备员感到难办的，是街道正中央那一道长长的足有几十米的巨大划痕，仿佛是街道被狠狠犁过一遍一般......
　　这道划痕，正是御坂美琴的杰作――最后逮捕犯人的时候，因为犯人试图劫持小孩子，还打伤了泪子，于是御坂美琴赏了他们一发超电磁炮......
　　所幸，泪子并没有受到严重的伤，小孩子也安然无恙，于是这件事就这么结束了，至于街道当中的那道土石翻卷的巨大划痕....那就交给学园都市的城市管理们去头疼吧......
　　总之呢，御坂美琴得到了自己最想要的呱太挂饰，而且又因为这件事和佐天泪子、初春饰利的关系更近了一步，总的来看还是不错的，不是么？
　　在原地打闹了一会儿，等到警备员将犯人带到了车上，又给四人简单的做了一下笔录之后，御坂美琴四人终于可以离开了――那么，众人的下一站目标，常盘台御坂美琴和白井黑子的宿舍！
　　看着眼前急急忙忙跑走的黑子和泪子两人，以及在后面试图追上二人的初春饰利，御坂美琴无奈的笑了笑。
　　“这三个家伙还真是......”轻轻摇了摇头，御坂美琴打算也赶快跟上去，不过就在转头的瞬间，御坂美琴似乎看到了....一个熟悉的身影？
　　猛地停下脚步，御坂美琴转过头认真的看向了刚才自己扫过的那个方向，果然，是那个女孩！
　　黑色的披肩，长长的刘海挡住左边的眼睛，一身黑色的御坂美琴至今都不认识的校服，尤其是那标志性的红宝石般的瞳孔――时崎狂三！
　　“黑子！你们先走一下，我随后就赶上来，我遇到了一个熟悉的人！”匆匆对着已经有些跑远的三人喊了一句，御坂美琴盯着那个似乎已经打算离开的身影，然后追了上去。
　　必须，要弄清楚，这个家伙身边的那个女孩到底是谁！
　　只不过，由于刚才这里发生的事情导致了现在有许多人围观，还有许多的热心人似乎是打算帮忙处理街道，所以一时间这里很乱，尽管御坂美琴灵活的在人群中挤来挤去，但是距离那道黑色的身影却越来越远――狠狠一咬牙，御坂美琴为了不跟丢那道身影，于是在一片惊呼声中利用静电的吸引力将自己拉到了路灯上，然后跳出了人群。
　　远远地抛开人群跳到地面上，抬起头看着那道黑色的身影已经开始转弯，正在向着一条小巷子走去，御坂美琴顾不得学园都市“日常如非必要不得随意使用超能力”的禁令，再次利用超能力加速跳跃了过去――必须，必须要追上她，一定要问个明白！
　　双脚踩在小巷子口的地面上，御坂美琴微微俯身缓解了一下跳跃的冲击力，然后快速跑进了小巷子――不过，进去之后御坂美琴才发现，这里....是一个死胡同？
　　可是，那个女孩呢？为什么没有看到那个女孩？既然是死胡同，那个女孩去哪里了？
　　茫然的环视了一圈，小巷子一眼就可以看完，御坂美琴却并没有发现那道黑色的身影。
　　难道是，跟丢了？可是自己明明一只在盯着那道身影的啊....还是说......
　　就在这个时候，御坂美琴忽然听到背后传来一个女声，下意识地转过身去，御坂美琴看到了那个倚靠在巷口墙壁上，一脸饶有趣味打量着自己的那个女孩。
　　“啊啦啊啦~多么可爱的一位小姑娘啊~撒，你跟踪我这么久，有什么事情么？”
　　作者留言：
感谢书友【从此我就叫小埋】四张月票~~感谢书友【假摔小公主空想改】一张月票~
    唔....我还欠两更是吧....明天还....
    由于交♂易而欠下的章推――少女眼中的末世才不会这么危险，作者姬贼のservant――月票榜第一啊....话说又是豪们的游戏....一个人登顶的故事...... 
     话说给大家讲一个真实发生的故事，某次作者们外出游玩，然后完美生物卡兹的女朋友被毒蛇给咬了，卡兹追着蛇就去咬蛇，于是亡灵十六用嘴给卡兹女朋友吸，突然看到卡兹女朋友的两只大白兔，吞了一下口水......现在坟头草都长一米多高了。
    （众多其他作者得知这件事后纷纷表示，卡兹的女朋友被咬了竟然没漏气真是个奇迹，哪买的，质量真好......）


第一百五十二章  章节数五二很应景嘛
　　“撒~这位同学，跟了我这么久，有什么事情么~”
　　倚靠着巷子口的墙壁，狂三饶有兴趣地看着被自己堵在小巷子中的御坂美琴，视线上下的打量着。
　　这是一个看起来很阳光的女孩――齐耳的茶色短发配合着白皙的肌肤，再搭配上那精致的五官，虽说年龄尚小，还没有完全展现出女孩的那种风采，但是也让人一眼看过去就知道这必定是一个美人胚子，从女孩身上的校服来看，女孩似乎还是那所学园都市有名的贵族女校，常盘台的学生――只不过....这个女孩为什么会追踪自己？
　　从刚才自己在那条街道上的时候，狂三就已经隐隐察觉到有人在看着自己了，不过当时人多眼杂，狂三一时间不好找出是谁在窥视自己，于是狂三干脆悄悄地离开了人群，开始向偏僻的地方走去。
　　如果那个家伙只是一时起意被自己吸引了，单纯的只是欣赏自己，那么狂三走了那个家伙自然也就不会再继续窥视，但是如果那个暗中的家伙对自己抱有某种目的的话......那么自己走了，那个家伙一定会跟上来的吧？
　　说不定，今天自己也有加餐吃呢......
　　其实狂三一开始也没想到真的是有人在追踪自己――毕竟自己从来到这个世界，就一直和上条当麻在一起，除了这段时间刚刚找到一个工作开始打工之外，似乎并没有什么机会和其他人进行深入的接触啊......
　　所以，当发现追踪自己的是一个看起来要比自己小上几岁的小女孩的时候，狂三无疑是有些惊讶的。
　　自己....没记得和眼前这个女孩有过交集啊......而这个女孩怎么看也不可能是对自己心怀不轨的那种家伙吧......
　　“呃....时....时崎同学，你好，好久不见了....”就在狂三还在疑惑的时候，御坂美琴也发现了自己似乎是跟踪不成反被抓了个现行，看着倚在巷子口一脸似笑非笑的看着自己的狂三，御坂美琴尴尬的对着狂三打了个招呼。
　　这个招呼也正好落实了狂三心中的一个想法――如果说，自己不认识这个女孩，而这个女孩认识自己，那么，只有一个可能了。
　　这个女孩认识的，不是自己这个分身，而是本体！
　　“嘛，真是的，本体还真是给我留了一个麻烦啊....所以说这个女孩到底和本体是什么关系啊....”略微有些头疼的看了一眼面前有些尴尬的御坂美琴，狂三考虑着自己该怎么应付过去才算好。
　　是装作自己就是本体，认识这个女孩？还是装作完全不认识这个女孩？
　　如果装作自己认识这个女孩的话，那么关系是好还是坏？亲近还是疏远？万一这个女孩实际上和本体关系很不好，但是自己表现的亲近的话岂不是很糟糕....啊....好麻烦......
　　思索了一下，狂三最终还是决定自己装作不认识这个女孩好了――至于之后的解释，就交给本体去做吧....双胞胎也好还是长得相似也好，总之起码有解释的余地，现在自己要是弄砸了那可就连解释的机会都没有了......
　　而且....自己哪有时间帮本体去应付这个妹子啊，自己今天跑出来可是要尝试一下不同的打工体验的......低头看了一眼手里的袋子，狂三嘴角弯了一下――这次的体验说不定会很有趣呢......
　　“呐，这位同学，时崎....虽然我也是姓时崎没错，但是，我似乎不认识你哟~”身体离开墙壁，狂三站直身子，一脸温和大姐姐的表情看着御坂美琴，口中柔和的说着。
　　“同学你似乎是认错人了呢~”
　　“诶？”一脸惊讶的看着眼前的狂三，御坂美琴一时有点没反应过来――自己设想过很多的情景，狂三可能呵斥自己为什么跟踪她，可能对自己置之不理，甚至御坂美琴都已经做好了打一架的准备――可是狂三竟然装傻说不认识自己？
　　开什么玩笑！眼前这个女孩明明不到一个小时之前还在天台上盯了自己半天，现在竟然装傻说不认识自己！
　　“呃....等等，时崎狂三同学！我现在是真的有事情想要询问你，请认真一些好么！”
　　略带一丝怒气的看着狂三，御坂美琴觉得狂三这是在刻意为难自己――真是的，装作不认识什么的，难道不觉得这种手法太低级了么！
　　不过，回应御坂美琴的，却依旧是狂三一张无辜的脸，无辜的御坂美琴差点都信以为真了。
　　“抱歉....同学，我想你真的是认错人了，我的确是姓时崎没错，但是我并不叫做狂三啊......”
　　“......时崎狂三同学，虽然不知道为什么你对我似乎很有成见的样子，但是我现在只想问清楚，刚才跟在你身边的那个女孩，到底是谁？”深吸了一口气，压抑住额头上跳出的几个井字，御坂美琴尽量让自己的声音听起来很正常，不过这个问题在狂三听来......
　　“那个女孩是谁....啧啧啧....这种问题......”狂三似乎从眼前这个女孩的话中听出了那种压抑的怒气....这种问题，不是只有在修罗场中才会出现么....难道说，本体和这个女孩的关系是......
　　等等！之前本体也在夜晚找过自己几次，那时候身边跟着的那个女孩，似乎就是这个啊......虽说那是晚上又是在外面，光线有些暗，但是狂三还是能大致看清那个女孩的――似乎就是眼前这个？
　　“似乎....发现本体了不得的事情了啊....”心情忽然愉悦起来，狂三看着眼前有些生气的御坂美琴，觉得那气鼓鼓的脸都变得格外的可爱。
　　“嘛，这位同学，虽然看起来你很在意的样子，但是我的确不是你所认识的时崎狂三哟~~撒，我还有自己的事情要做，所以就先失陪了，撒有那啦~”
　　尽管隐约之间似乎弄清了眼前女孩与本体的关系，但是狂三并不打算再和女孩过多的纠缠――修罗场这种事情，自己还是尽量远离吧....
　　而且――自己上班的时间就要迟到了啊！
　　低头无意中扫了一眼手表，狂三忽然发现，距离自己的打工时间已经只有几分钟了！该死的，今天可是自己第一次去，如果给店主人留下不守时的印象可不好啊！
　　挥手对御坂美琴告了个别，随即不等御坂美琴反应过来，狂三转身就向小巷子外面跑了出去，等到御坂美琴反应过来想要制止的时候，狂三早就已经远远离开了。
　　“可恶！时崎狂三，别想跑掉！”看着狂三渐渐变远的背影，御坂美琴绷着脸捏了一下拳头，额头上的头发之间闪过了一道跳跃的电弧。
　　“既然我能追到你一次，就能追到你第二次!”
　　---视---角---转---换---
　　“队长，你说，我们这个新人到底是真的时崎狂三，还是说只是同样参加了克隆实验的普通人呢？”
　　一脸纠结的看着桌子上摆放的几张照片，刀疤脸迟疑抬头看了看那个半躺在沙发上的身影，犹豫了许久最终还是问出了自己心中的疑惑。
　　而在听到刀疤脸的疑问后，躺在沙发上的那个身影似乎是想到了什么一般，微微动弹了一下――随后，人影慢慢坐起来，露出了在头发遮掩下的一张脸。
　　如果一方通行在这里，说不定会对这张脸很熟悉――这个人影正是田中龙牙！
　　轻轻叹了一口气，田中龙牙略显艰难的从沙发上站起来，然后挪到了刀疤脸站立的桌子面前――此时，桌子上正摆放着很多张照片，而这些照片的主角，正是同一个人。
　　那个一度被田中龙牙的妹妹宫崎绫认为是“具有外交天分”的新人，时崎狂三――当然，如果她真的叫这个名字的话。
　　“呼....我倒是希望她真的是时崎狂三啊....不过从绫和天依拍回来的这些照片来看，很可能这个家伙不过是一个胆大妄为的新人，通过某种手段参与了剧情中的那个计划，克隆了很多自己罢了......”
　　轻轻叹了一口气，双手按着桌子上的照片，田中龙牙深吸一口气，然后猛地吐了出去。
　　“刀疤，除了这个家伙，其他的新人都安置好了吗？”
　　轻轻闭上眼睛，头也不回的问着自己身后的刀疤脸，田中龙牙眉梢微不可察的攀上了一丝忧虑。
　　“队长，所有的新人都安排好了――我把他们都送给了木原幻生，不管怎么样，生命肯定是有保障的，只不过别的嘛....嘿嘿....”听到田中龙牙的问话，刀疤脸似乎是有些得意，，只不过紧接着这份得意就被田中龙牙接下来的话打断了。
　　“刀疤，不要大意――这次我们的对手可是被主神分配到了魔法侧....相比起科学侧，魔法侧终究实力要更强大啊....也不知道，那些家伙能借到多少势？”
　　再次轻轻叹了一口气，将视线放回了桌子上的照片，田中龙牙伸手捏起一张照片仔细看了起来――照片上，狂三和当麻正一人拎着一包食材边走边聊天的样子。
　　“不过，在考虑对手之前，我们先要解决一下这个有些不听话的新人啊....如果这些都是其他的克隆体的话，那么这个和剧情主角在一起的家伙，很可能就是她本人....刀疤，这就交给你了，只要不死就可以，明白么？”
　　“明白！嘿嘿，队长，我办事，你放心，保证不会死的......嘿嘿嘿嘿......”
　　作者留言：
感谢书友【Snow Fox】200打赏~感谢书友【青雨】100打赏~感谢书友【弱弱的问一句】100打赏~ 
    今天是一个深深伤害到了我的节日....抱着我家泰迪摸了一下午头，感觉我家泰迪的脑袋似乎变秃了一点呢....也不知道它会不会变强......
    一边笑摸狗头，一边肝舰娘，肝着肝着笑着流出了眼泪――全特娘的是狗粮啊....除了一艘基佬夫给了个基佬炮之外，一点货没出啊......
    这是我家泰迪变秃之后强大起来的念力导致的，还是上天要在520安慰我这只单身狗？
    狗粮....呵呵呵呵....（嚼手机
    重大通知：今晚有5.2级地震。震中位置约为酒店、草坪、车内等，震源深度约15～23cm，震感不强烈，伴随轻微哼声 ，请大家不必惊慌，相互转告！


第一百五十三章   狂三和狂三和狂三（晕了么）
　　“呃....莫非....是我眼花了？”有些发呆的看着眼前自己一路追过来的狂三急匆匆的跑进一家女仆咖啡馆，御坂美琴揉了揉眼睛。
　　对于学园都市会有女仆咖啡馆这种风俗店之类的商铺，御坂美琴虽然之前也有听说过，但是事实上自己亲眼见到还是第一次――不过，现在与本美琴疑惑的并不是狂三跑进了一家女仆咖啡馆，毕竟不管是打工也好消费也好，这种地方完全没有什么值得诟病的。
　　御坂美琴惊讶的是，就在自己追着的这名狂三跑进女仆咖啡馆的同时，在街道的另一边，御坂美琴又看到了一道熟悉的身影？
　　依旧是黑色的夏装短裙校服，长长的刘海遮住左边的眼睛，右眼是一种瑰丽的红色......
　　两名....时崎狂三？
　　不可思议的看着远处站在街口，静静看着女仆咖啡馆的那名狂三，再看看已经跑进女仆咖啡馆，消失不见的狂三，御坂美琴觉得自己的思绪有些乱。
　　自己似乎....见到了两名时崎狂三？
　　御坂美琴完全可以却行自己没有看错，跑进女仆咖啡馆的那个确确实实是时崎狂三没有错，而现在正站在街口仔细打量着女仆咖啡馆的那名女孩也是时崎狂三没错――难道说，时崎狂三其实有双胞胎姐妹？
　　等等！御坂美琴忽然又想到了一些不对劲的地方――之前没有细想自己还没有察觉，但是现在仔细想想的话，自己遇到最开始那名时崎狂三的地点似乎有些不对劲啊......
　　御坂美琴记得很清楚，自己在天台上和狂三对视的时候，狂三是位于街道的一侧，可是自己见到那名人群中的时崎狂三的时候她却是出现在了街道的另一侧，御坂美琴确信，如果狂三中间有穿过街道的话自己绝对会看到的，那么也就是说......除了这两名狂三，还有第三名狂三，就是下午和自己在天台上对视的那名？
　　难道时崎狂三是三胞胎？又或者......
　　不自觉的，御坂美琴脑海中又闪过了自己在泪子手机上看到的那个画面――超能力者克隆计划......
　　“难道说....这个孩子也是......那个计划么......”
　　---视---角---转---换---
　　默默地看着不远处的那名自己急匆匆的跑进一家女仆咖啡馆，狂三歪着头看了一眼那家咖啡馆的名字――“时钟小筑”。
　　“嘛，已经得到了有关这个分身的消息了，接下来似乎就是回去汇报给本体那个家伙了呢......”默念了一下那家咖啡馆的名字，确认自己记住了之后，狂三打算离开了――自己这次可是被本体派出来跟踪另一个自己的啊....好像是本体那个家伙觉得另一个自己似乎是被攻略掉了，所以要自己来取证。
　　不过狂三倒是觉得，无论如何这个自己看上去都不像是被攻略了啊......啧，说起来，这个自己也是有想法，女仆咖啡馆什么的....尝试一下似乎也挺好玩儿的？这次回去告诉本体自己看到的事情之后，一定要求本体不能早早地把自己送回去，自己也想尝试一下呢......
　　歪着头思考了一会儿，狂三似乎是打定了什么主意，然后轻轻地挥了一下小拳头，转身向着街道对面的一条偏僻的小巷子走了过去――既然已经调查完了，那么自己既然应该回去了，跟本体汇报一下情况嘛......而且自己走小巷子，还是为了引出某些人啊....
　　眼角隐蔽的扫了一下远处的街角，狂三从刚来到这里的时候就感觉到那个方位似乎有人在看着自己――嘛，说不定，又是一顿加餐呢......
　　不过，在视线移动到街角那个方位的时候，狂三忽然楞了一下――那里站着的一个看起来大概是初中生的女孩子？
　　“切，真是的，刚刚察觉到有人在盯着自己，还以为是什么不怀好意的家伙，能给自己来点加餐呢，没想到是个小女孩啊......”嘴角稍微撇了撇，狂三看上去有些失望的样子，随后径直走进了小巷子――无论怎么看这个小女孩都不可能是心怀不轨的家伙吧......
　　至于走小巷子――反正自己也不认路，完全靠着分身和本体之间的感应来导航，所以走哪里都是一样的啊....懒得再换路了......
　　而在另一边，已经沉浸在自己的猜想中，被自己的想法震惊了的御坂美琴完全没有留意到，自己眼前的时崎狂三已经悄悄消失了......
　　“唔，说起来，也不知道本体为什么会忽然怀疑那个自己被攻略掉了？看起来明明很正常嘛！还害得自己找了这么远找过来......虽说可以凭借时崎狂三之间的感应来导航，但是偶尔也会走错路走进死胡同嘛！”
　　小巷子中，狂三一边嘴里念叨着，一边慢慢地走着路，看着两边一成不变的砖墙，狂三已经有些厌倦了――早知道就走大路了，起码还有两边的景物可以看啊......
　　不过，就在狂三抱怨的时候，忽然从某条小巷子中传出了....几声猫叫？
　　猫？仿佛被什么刺激到了一般，狂三瞬间精神起来，看向了那条传出猫叫声的胡同口――不过随后，和猫叫声一起传来的几声带着脏话的嘻骂和猫咪听起来异常痛苦的叫声却让狂三皱起了眉头。
　　这是有人....在虐待猫？
　　---视---角---转---换---
　　“呃....狂....狂三同学？御坂同学？”伸出手在狂三和御坂妹妹面前摇晃着，上条当麻似乎在试图唤醒已经进入痴迷状态的御坂妹妹和狂三，不过很明显，他被无视了......
　　“啊....真是想不到，原来哔哩哔哩这样强势的女孩子也会喜欢猫啊....狂三同学看起来对于猫的执着也是出乎意料呢......”
　　发现自己似乎是无法唤醒狂三和御坂妹妹了，当麻干脆放弃了挥手的举动，同样开始观察起了这家宠物店里的宠物。
　　没错，宠物店，现在狂三和御坂妹妹、上条当麻正处于一家宠物店内――事实上，能在学园都市找到宠物店上条当麻是非常惊讶的，毕竟这个城市绝大部分人口都是学生，而住在宿舍显然是不能够饲养宠物的；至于剩下的那些不是学生的人，大多数也都是教师之类的教职工人员，同样相当一部分人住在宿舍，也是不能饲养宠物的。
　　所以说，在向学园都市开一家宠物店的话，想必进店观看的人会很多，但是恐怕销售成绩会很惨淡吧......毕竟年轻人都喜欢宠物，但是不能养......
　　之前当麻在带着狂三和御坂妹妹前往那家自己辛辛苦苦找到的糕点店的时候，半路上经过了这家宠物店，而且刚巧在狂三经过的时候摆放在店门口不远的笼子里的一只小猫叫了一声――于是，面对着御坂妹妹和狂三那超乎寻常的热情，当麻决定去糕点店的时间推后吧......
　　相比起两个女孩子对于猫那种近乎无解的喜爱，当麻其实觉得男人还是需要一些威风的宠物的――比如架子上玻璃缸里的那只蜥蜴，就很和当麻的口味啦！据说这种经过基因改造的蜥蜴如果好好饲养的话会长的超级威风的，而且如果好感度足够的话还有可能发生进化，变成亚古兽，暴龙兽，之后就可以进行机械改造成为机械暴龙兽，战斗暴龙兽......
　　这些见鬼的知识是怎么塞进自己的脑子里的！
　　伸出手捶捶脑袋，赶走那些不知从何而来乱七八糟的东西，当麻把视线放在了与蜥蜴并排摆放的那只蝎子身上――身为无可救药的军火控，当麻对这种全身上下泛着枪支特有的金属光泽的生物很有好感啊......据说这种蝎子养大了可以当做坐骑，战蝎坐骑，很珍贵的，英雄级的脑残吼二十五人副本才掉两个，吃一个月的土都买不起一只......
　　等等！这些见鬼的知识又是哪里来的！
　　狠狠地捶了捶脑袋，当麻觉得或许自己应该去医院看一下了....虽然这几天身体没有出现什么问题进医院，但是按照自己一向的倒霉来看，说不定是脑子出问题了......
　　一边捶着脑袋，一边抬头看向了正弯着腰逗猫咪的狂三和御坂妹妹，当麻正想要看看这两位大小姐是不是打算走了，却忽然发现狂三的脸色一下子变的难看了。
　　“咦？狂三同学，怎么了，不舒服么？你的脸色一下子变的好难看......”诧异的看着狂三，当麻觉得或许自己可以和狂三组队刷医院副本了......
　　不过，面对当麻的关心狂三只是匆匆应付了几句，随后借口自己忽然想起一些重要的事情下回再吃糕点，然后拉起御坂妹妹的手就打算离开――就在刚才逗猫的时候，狂三忽然感觉不到自己派出去调查和当麻同居的分身的那个分身了！
　　能够隔断这种感应的，除了因为距离极远之外，就只有一个可能――那个分身，死掉了！
　　作者留言：
感谢书友【青雨】100打赏~感谢书友【书客6130121188】一张月票~感谢书友【放开那只狐女！】一张月票~
    今天521....昨天520朋友圈没几个秀恩爱的，我还以为今年都学好了不刺激我等单身了，没想到今天才是正餐啊......
    书评区是不是太碍眼了？今天有书友问我为什么不删书评，我说我懒，结果她告诉我发的书评被淹没了....似乎是啊......等我写完这章就去删书评。
    那个啥那个啥那个啥，请关注我的微博@被昵称打败的猫，鞠躬~


第一百五十四章  已经没有什么好怕的了
　　“....呐，请问，你们在干什么？看起来很好玩的样子，可以加我一个吗？”
　　歪着头，脸上一副疑惑的笑容，狂三看着眼前三个头发花花绿绿的家伙用一根绳子将一只小猫勒着嘴巴吊起来，似乎很感兴趣的样子――当然，如果排除掉狂三眼中闪过的那一丝杀意的话。
　　刚才狂三在小巷子中赶路的时候，忽然听到了这条巷子中似乎传来了猫叫和男人的嘻笑声，好奇之下狂三走了进来――于是，出现在狂三眼前的是三个男子正将一只猫咪用绳子勒着嘴巴吊起来，然后正在用石子投射，似乎还在比较谁能够精准的将石子砸进小猫的嘴巴。
　　而被吊起的小猫则只能在身体的重量下大大地张着嘴巴，如同一只被钓起的鱼一般，痛苦的扭动着身体，并且因为扭动的身体导致三个男人屡屡失手，将石子砸在小猫的脑袋上和身上。
　　“......”脸色难看的站在三个男人背后看着眼前的场景，狂三沉默了一下，然后忽然在脸上绽开了一个甜美的笑容。
　　“请问，我可以加入你们吗？”
　　正在因为小猫痛苦的扭动而屡屡失手抱怨不已的三个男子并没有发现狂三出现在了三人背后，所以在狂三刚刚开口的时候还吓了一跳――不过很快，在发现身后出现的原来是一名长相非常精致的女孩之后，三名男子互相看了一眼，然后会心一笑，脸上露出了一种三个人都懂的笑容。
　　这么可爱的女孩邀请，当然要玩了，比起女孩一只破猫有什么好玩的！不过这个玩法嘛......
　　“小妹妹，玩当然可以啦，不过我们不玩这个，我们一起玩点更有趣的游戏怎么样？是大人才能玩的游戏哦......”脸上带着猥琐的笑容，三个不良搓着手，慢慢靠近了狂三，很显然是想要将她包围起来防止跑掉――这么可爱的女孩子可是很少见呢，要是放过了就算是六道鬼畜王伊藤阁下也是不会原谅自己三人的吧......
　　不过，略微让三人有点惊讶的是，看着自己三人一脸不怀好意的凑上来，面前这个女孩子竟然丝毫没有表现出害怕的意思，脸上依然是那一副开心的笑容。
　　“呐，你们肯带我玩啊，太好了――正好我也想要和你们玩一个好玩的游戏，我们一起玩，怎么样？”
　　伸出舌头舔了舔嘴唇，狂三脸上的笑容越发灿烂了。
　　“游戏很简单哟~你们跑，我追，撒，开始吧~”
　　---视---角---转---换---
　　“......就是这里了么......”脸色有些难看的看着眼前到处都溅射着血迹的地面和墙面，狂三闭上眼睛感知了一下，发现依旧联系不到自己那名失踪的分身。
　　此时狂三正处于一条小巷子里――这里，正是狂三最后感知到分身的地方。
　　之前在宠物店和当麻御坂妹妹一起看宠物的时候，狂三忽然察觉到自己的一个分身失去联系了，于是狂三匆匆拉着御坂妹妹跑到了这里，可是很明显，那个分身狂三已经不在这里了――狂三赶到之后看到的，就是小巷子中到处溅射的血迹，以及....那一道道明显是被雷击炸开的砖石！
　　“这些血迹....不是我的....”弯下腰蹲在地上，狂三伸出手在一滩已经有些凝固的血迹上摸了一把，手指捻了捻，然后放在鼻子下闻了一下――这些血迹并不是狂三自己的，也就是说，这墙壁上的血迹都不是分身的？
　　转头环顾了一下小巷子，很快，狂三就又发现了一些东西――一根一端打着一个环的绳子，以及......绳子下面，一团已经被腐蚀的模糊的难以辨认的尸体。
　　那团被不明原因高度腐蚀的尸体很小，由于骨骼都已经被腐蚀了大部分，所以很难辨认――不过，通过绳子上残留的毛发和那些尚可勉强辨认的残骸来看，这似乎是一只猫？
　　猫，一端打着环的绳子，喷溅到小巷子墙壁上的不是自己的血迹，雷击炸开的痕迹......
　　慢慢从地上站起来，转头看了一眼身后的御坂妹妹，狂三觉得自己或许知道发生什么了――排除了所有的可能之后，那么即使剩下的答案再怎么不可思议，那么它也是正确的谜底，真相，只有一个！
　　很明显，分身狂三在完成自己布置的调查与当麻同居的分身这个任务之后，打算返回向自己汇报，然后在经过这条小巷子的时候无意中发现了有人在虐猫――或许就是用高强度酸性物质将这只猫咪虐杀了――身为爱猫一族的狂三，遇到这种事情自然会替那只猫咪复仇，于是吃掉了虐猫的人，这就很好地解释了墙壁上喷溅的血迹，毕竟活人被撕扯开的时候喷血量是很大的。
　　但是不巧的是这个时候有人路过，看到了这一幕――狂三觉得，这个人最大的可能就是御坂美琴！
　　看到分身狂三吃人，御坂美琴自然会制止，而狂三很明白，不能召唤天使刻刻帝的分身完全不会是御坂美琴的对手――所以，是御坂美琴杀掉了自己的分身？
　　“似乎很有趣了啊....我吃掉你的克隆体，所以你就杀掉我的分身，我们两个倒是扯平了呢....”脸上带着微笑，狂三轻轻念叨着，伸出手轻轻摸了摸跟在自己身后的御坂妹妹白皙滑嫩的脸蛋。
　　只不过，从狂三那仿若结冰的语气中不难听出，狂三的心情可不像她的笑容一样美好......
　　---视---角---转---换---
　　“呼....呼....”大口的喘息着，努力的睁大眼睛，任凭从额头滑落的汗水流进眼睛，将眼睛刺激的一阵模糊，御坂美琴仍旧不敢有一点的松懈――松懈的话，下场很明显，自己身边那个被一口咬掉了头颅的身体创口处还在不断地向外喷涌着鲜血啊！
　　眼角余光看着那个一身黑色校服，手里还拿着一只样式复古的步枪的无头尸体，御坂美琴忽然觉得嘴里一阵干涩――自己....之后也会变成那个样子死去么？死在这个不知道是什么地方的奇怪空间？死在眼前这堆马赛克口中？
　　全神贯注的缓缓伸手擦了一把额头上的汗水，御坂美琴看着眼前这堆马赛克，内心感到万分的疑惑。
　　就在不久之前，自己猜测这个时崎狂三是那个所谓的超能力者克隆计划的受害人之后，急于求证的御坂美琴追着那名消失在小巷子中的时崎狂三一路跑了过去，然而，就在御坂美琴终于找到那名狂三的时候，眼前的场景却让御坂美琴惊讶万分――那名时崎狂三，正在和一堆马赛克战斗？
　　甚至，从周围地面上喷溅得到处都是的血迹，以及零星的黑色衣料碎片来看，说不定之前有更多的时崎狂三在和这只不明生物战斗！
　　只不过，大概她们都已经丧生在这只不明生物的口下......
　　等等，御坂美琴忽然想到，除了自己最开始看到的那名和疑似自己的女孩在一起的时崎狂三之外，其他的时崎狂三行动仿佛都很有目的性，这名时崎狂三也是这样――这条小巷子很偏僻，一般女孩是绝对不会到这种地方来的，而这名时崎狂三......似乎一开始就目的很明确的来到这里，战斗，然后....被杀？
　　被自己的想法震惊的御坂美琴扫视了一眼小巷子周围墙壁上喷溅的血迹以及那些黑色的衣料碎片，御坂美琴忽然感到一阵悲哀和无力――克隆计划一定是有目的性的吧？这些少女被克隆出来，难道就是为了和这些不明生物战斗，然后死掉么......
　　如果，如果是这样的话......深吸了一口气，紧紧握了一下拳头，御坂美琴眼神死死的盯住了那只正在试图用疑似是嘴巴的部分撕咬时崎狂三的不明生物。
　　“如果这个实验只是为了让无辜的生命去送死的话，那么，就让我来参与――并且终结它吧！”
　　毫不迟疑的，御坂美琴加入了战斗，和时崎狂三一同对抗那只不明怪兽――事实上，就算战斗了这么久，御坂美琴依旧无法看清楚这到底是只什么生物。
　　是的，无法看清――似乎是有什么屏障一般，每当御坂美琴看向这只生物的时候，都会朦朦胧胧的无法看清它的真实相貌，这并不是视觉上的遮挡，倒更像是....认知障碍？
　　似乎，这种怪物在认知上就是“不可名状”，因为无法用颜色、语言、气味之类的人类的认知来描述，所以人类无法认知它？
　　但是，不管如何，御坂美琴都绝对不会轻看它――就在之前御坂美琴加入战斗之后，猛然受到御坂美琴攻击的不明生物似乎是在猝不及防下被御坂美琴重伤了，之后狂三抓住时机将枪口抵在了不明生物的“头部”――反正在概念认知上是这块区域――然后以一个非常不合理的射速将这只怪物的脑袋轰成了碎片！
　　如此，怪物似乎是死亡了？
　　“呼哈哈....怀着这样酣畅的感觉战斗什么的这还是第一次，不过终于解决了，已经没有什么好担心的了......”放下手中的枪，时崎狂三转过身，张开嘴似乎是想要对御坂美琴说些什么――或许是道谢？
　　不过，很遗憾，狂三并没有这个机会了――就在狂三转身的瞬间，那堆已经死掉的马赛克忽然高高跃起，然后张开概念上的嘴巴一口咬下了狂三的脑袋，之后更是从身体上展开了一种黑色的光线，将御坂美琴和失去头颅的狂三尸体拉进了一个诡异的地方！
　　“杀不死的不明生物....呼....呼....或许，我真的会死在这里啊......”剧烈的喘息着，尽量恢复着消耗殆尽的体力，看着眼前丝毫看不出损伤的不明生物，御坂美琴不由得感到了一阵浓浓的绝望。
　　“谁来....救救我......”
　　作者留言：
感谢书友【立华奏喵】两张月票~感谢书友【无聊至极】1500大额打赏及两张月票~感谢书友【田园优】1500大额打赏及四张月票~感谢书友【xx.祈】一张月票~感谢书友【库糸斯酱】一张月票~刷我那孩子我就不感谢他了（滑稽
    那个什么，我告诉你们这些520、521刷屏伤害我的人，想当年我可是和无数男男女女一起睡觉，群体play什么的....当时那个激动啊....跟做贼似的，心理压力很大，但是抵抗不住生理需求，于是只好偷偷摸摸的进行......
    还生怕被老师发现了！（讲道理，教室难道不是男男女女一起睡觉的地方么


第一百五十五章  当麻所见的世界
　　“主人~欢迎回家~”
　　穿着一身黑白相间，点缀着众多蕾丝花边的女仆装，狂三站在咖啡馆门口，看着推开门走进来的两名顾客，动作自然的深深弯下了腰，用甜美的声音招呼着。
　　尽管只是第一次做这种工作，但是事实上，作为女仆咖啡馆的女仆侍应生狂三的表现简直堪称完美――甜美的让人身心放松的笑容，温柔的让人丝毫感觉不到一丝隔阂的语气，再配合上那极为合体的一身女仆装，仿佛站在这里的真的是一名完美的无可挑剔的女仆长，而不是....
　　临时打工的学生？
　　“唉....狂三小姐真是无可挑剔呢....”倚在咖啡店内的柜台边，这家女仆咖啡馆的拥有者，山下智博先生嘴里轻轻感叹着，一只手扶了一下架在鼻梁上的那一副厚厚的金丝眼镜，另一只手无意识地轻轻扣击着咖啡杯。
　　山下智博先生觉得自己很幸运――自己当初只是因为店内实在是缺人，所以才在网路上的招聘网站搭上了一条招聘信息，一开始山下智博先生甚至都没有抱希望能招到人。
　　“就算招到了人，大概也不会是很可爱的女孩子吧，毕竟又不是秋叶原，怎么会有那么可爱的女孩子愿意来做女仆”――抱着这样的想法，山下智博先生甚至一度想过就算是可爱的男孩子也不是不可以接受嘛......
　　然后，令人没有想到的是，第一个来应聘的竟然就是狂三这样可爱的女孩子――在简单询问了一些事情，做了一些动作之后，山下智博先生发现狂三简直完美的就像是经过专业训练的一般！
　　“只可惜啊....狂三小姐还是一名学生，还是要以学业为主，不能经常来这里工作呢....”轻轻叹了口气，看了一眼站在咖啡店门口，双手交叠放在小腹前，站姿无可挑剔的狂三，山下智博不由得有些感到可惜――尽管山下智博先生为狂三开出的时薪很高，但是或许狂三小姐学习真的很刻苦吧，每周只有很短的时间才会来打工......
　　轻轻摇了摇头，山下智博转头将视线放在了新进入咖啡馆的两名客人身上――虽然不是每个进入咖啡馆的客人山下智博先生都会注意，但是闲暇的时候山下智博也会关注那些形形色色的人，透过这些人看到形形色色的性格，管中窥豹一般看着社会百态。
　　看得多了，自然也就变得熟络了，有的人，山下智博甚至一眼看过去就能大致的猜出他是做什么的，是什么性格等等，也因此，在看到推开咖啡馆大门走进来的两个人的时候，山下智博厚厚的眼镜后面小眼睛微微眯了一下。
　　这两个人，不正常！
　　通常来说，虽然每个人的性格各不相同，但是看遍了不计其数的人，山下智博先生也发现了一些共同的现象――虽然人类自诩文明，但事实上，每个人类的内心都会有其肮脏而不可告人的一面，只不过在现在这个法治的文明社会，人们都学会了将这种原始的欲望深深地压抑在内心深处，用道德、伦理、法制将其牢牢地禁锢起来，让阳光的人格表露在外，但是从现在进来的这两个人身上......
　　仔细的盯了一会儿这两位客人，山下智博的眉头慢慢的皱了起来。
　　这两名客人的行为很正常，进店后坐在跟着其他侍应生的指引坐在了一张桌子前，然后根据女仆的指引点了几道菜品和点心，接着这两个人就像是其他很普通的顾客一般开始小声的交谈起来，时不时的视线还扫过站在门口的狂三。
　　事实上由于狂三的出色，这段时间只要狂三在店内就会吸引所有客人的目光，这并不是一件什么大不了的事情，而真正让山下智博感到疑虑的，其实是这两个人给山下智博的那种感觉。
　　正如之前所说的那样，现实社会所有的人都会压抑着自己，克制着自己，但是这两个人不同――在他们进来的瞬间，山下智博就感觉到了他们身上那种毫无顾忌的目空一切的感觉，就仿佛将一切都不放在眼里一般，尽管他们的表现看上去很普通，但是山下智博却能从他们身上感觉到发自骨子里的高傲。
　　肆无忌惮――这两个人给山下智博的第一印象就是这种感觉，尤其是那个看起来似乎是领头的，一头黑白双色头发的青年，更是如此！
　　而且......山下智博还隐隐感觉到，这两个人似乎对于狂三小姐格外的在意？
　　---视---角---转---换---
　　“这....这是什么奇怪的东西？”惊讶的看着眼前漆黑一片的小巷子，上条当麻见鬼一般回头看了看自己来时的路――身后依旧是普普通通的小巷子，此时正是下午时分，阳光说不上强烈，但是天气晴朗刚刚好，小巷子里光线明亮，当麻甚至能够看到不远处一面墙壁上不良喷涂的涂鸦，一只丑陋的大猫正在试图跳过一条小溪。
　　嗯....或许那是猛虎跃涧也说不定？
　　不过，相比起墙上那副灵魂之作，更令当麻感到惊疑的则是此时正处在当麻面前的那段小巷子。
　　尽管是晴朗的天气，尽管身后的那段路还正常无比，但是现在当麻面前的小巷子却仿佛忽然跨越了一个世界，进入了深夜一般，漆黑不见五指，唯一隐约可见的光亮，就是一片漆黑中不时闪现的几道血红色的光芒。
　　“......所以说这算是大白天的遇到鬼了么......”嘴角略微抽搐了几下，走到这片漆黑面前，当麻出于好奇仔细查看了一下。
　　这团漆黑仿佛被某种神秘的力量约束这一般，漆黑的边缘整整齐齐，仿佛是黑夜在这里被一刀切断，这边是白天，那边是夜晚，并且靠近之后当麻才发现，这团漆黑的边缘，实际上是由无数看起来极为细小，但是却不断流动的黑色和红色相间的不明符号组成的。
　　这些符号看起来极为简单，仅仅是由几个笔画组成，歪歪扭扭的不似当麻见过的任何一种文字――下意识的伸手，当麻想要在空气中描绘一下这几个笔画简单字符，但是令当麻没有想到的是，仅仅是刚刚按照这些符号的排列将手指戳在空气中，一阵剧烈的灼烧感就从当麻指尖传来，迫使当麻不得不放弃了继续描绘下去的举动。
　　“唔....这是....烧伤？”疼痛难忍的将指尖放在嘴边吹着气，当麻看着自己已经变得有些焦黄发黑的指尖，心理感到万分疑惑。
　　仅仅是将手指按照这些符文的排序戳在空气中就会被烧伤？那么要是写下来呢？这种事情是怎么做到的？无论怎么看，这完全不科学啊！难道是某种奇特超能力？
　　下意识的看了看自己的右手，当麻忽然感到一种莫名的冲动――刚才自己使用左手描绘，于是被烧伤了，那要是换右手呢？当麻可是很清楚的自己的右手，能够将那些奇奇怪怪的能力都破坏掉啊......
　　“呃....要不......试试？”纠结了一会，当麻最终还是没能克制住自己的好奇，伸出右手在空气中描绘了起来――自己只是试一下，应该没什么大不了的吧？实在不行有事就跑嘛！当麻对自己逃跑技术还是很有信心的，至于这些乱七八糟的事，学园都市那么多有能力的人，总有人会来解决的......
　　轻轻咽了口吐沫，当麻盯着那些不断流动符号，选取了其中最简单的一个然后手指比划了一头，这次很顺利，没有任何的灼烧感，那种流动的符文就被当麻在空气中比划着临摹了一遍。
　　笼罩小巷子的黑幕依旧深沉，里面并没有跳出什么怪兽，当麻自身也没有任何异常。
　　“......呼....我还紧张了这么久，原来也没什么嘛！”紧紧地盯了一会黑幕，发现没有异常发生之后，当麻呼出了一口气――还好，还好，没什么奇奇怪怪的事情发生......
　　不过，就在当麻暗自庆幸的时候，仿佛网络延迟一般，当麻临摹符文的空气中忽然闪了一下红光，接着几道红色的轨迹在空气中划过――正是当麻刚刚临摹的符文！
　　“呃......”呆呆的看着眼前红色的符文稍动了一下，随后忽然钻进了黑幕里，当麻忽然发现，眼前的黑幕在自己眼中变得稀薄了？
　　慢慢的，当麻发现自己竟然能够隐约看透黑幕，看到其中的景物了――然而，在看到黑幕中景物的一瞬间，当麻忽然觉得自己大脑猛地充血，仿佛被人用重锤砸了一下一般，嗡的响了一声。
　　黑幕中，一个看不清身影的巨大物体正在不断攻击着一个灵活的闪躲的身影，从身影那一身常盘台制服以及周身持续闪动的蓝紫色的电弧来看，不难猜出她是谁――被上条当麻称为“放电妹”的哔哩哔哩――御坂美琴！
　　而在那个巨大物体和御坂美琴不远的地方，一个穿着一身当麻再熟悉不过的校服的身影正静静躺在地上――从当麻的这个角度可以很清楚的看到，那个自己很熟悉，今天早上才答应自己可以让自己搬到地板去睡的女孩......没有了头！
　　“骗....骗人的吧......”
　　作者留言：
感谢书友【阿鲁巴】共计1800大额打赏~感谢书友【青雨】100打赏~感谢书友【书客1510320258】共计200打赏~ 
    话说为了塑造出狂三女仆装的形象，作者菌我找了好久，终于在狂三的某段回忆里找到了对于狂三在女仆店打工时候的描写――而且只有两句话啊......


第一百五十六章  么西么西，这里克图格亚，听得到么
　　“你....究竟是谁？或者说，你究竟是什么东西！”
　　面色不善的盯着眼前这一团奇怪的马赛克，一方通行全身的肌肉紧绷着――尽管言语里将眼前这团马赛克称之为“东西”，便显得十分不屑，但是实际上一方通行的精神确实却是高度集中，随时准备着战斗――或是逃跑！
　　就战斗来说，一方通行实际上一向是不相信直觉那种模棱两可的东西的，毕竟对于一方通行来说，他所经历的战斗只需要开着反射层然后碾压碾压就可以了，甚至如果偷懒的话连一根手指都不用动，只需要静静的站在那里，看着触摸到自己的敌人被自己的反射层干掉就可以了――当然，这是在这段时间之前。
　　一方通行这段时间觉得是不是自己点儿背了，不断的遇到实力强大的对手，那个能够将自己打败的时崎狂三就不用说了，但是那个自称田中飞....呃....田中龙牙的家伙就可以和自己打上许久然后全身而退，还有那个能够不知不觉触摸到自己的少年，现在，再加上眼前这个....马赛克......
　　一方通行并不清楚眼前的究竟是什么东西，但是自己那从来没有得到过自己信任的直觉，这次却对一方通行发出了极为严重的警告――或许是往常的敌人太过轻松了？总之，一方通行的直觉从来没有对一方通行发出过如此强烈的讯号。
　　那种犹如面对一座高不可攀的、一眼望不到顶的山岳班的压力......会死的！在看到眼前这团东西的第一眼起，一方通行就感觉到，如果战斗的话，自己会死的！
　　但是，源自学园都市最强的骄傲不允许一方通行低头，所以即使明知自己完全不是眼前这团生物的对手，一方通行却始终不肯放低态度――不是因为一方通行不识时务，而是眼前这团怪物，可是私自闯入了一方通行的家里呢，如果这都可以低头的话，恐怕一方通行宁可选择战死！
　　紧紧盯着眼前的这团马赛克，一方通行精神紧绷的等待着眼前生物的绘画，然而令一方通行想不到的是，在等待了许久之后，这团马赛克中竟然忽然传出了一阵....清脆的少女声？
　　“嘶.....嘶......喂？嘶....喂？能听到么？这里克图格亚....嘶....”
　　“......”听着这明显是调试设备的声音，再加上这团马赛克中传出的明显的少女声，一方通行感觉自己似乎被愚弄了....这....难道是学园都市的某种新科技？
　　但是，这种依旧存在的沉重的压力是怎么回事？
　　怒火渐渐涌上了一方通行的心头，如果这真的是学园都市的科技的话，那么是谁给他们胆子试验设备试验到自己家里来的！
　　狠狠地挥动着手臂，既然已经大致猜到了眼前这团马赛克的真实身份，一方通行自然不会再像刚才一样谨慎，而是出手对这团马赛克发起了攻击――既然敢愚弄自己，那么就做好承受自己愤怒的准备吧！
　　手掌狠狠地拍在马赛克的表面，在一方通行的计算当中，自己手掌上附加的力度甚至足以将一辆轿车直接拍到大气层！解决完这团马赛克，自己就再去解决那些敢于将实验做到自己家里的家伙吧！
　　一边这么想着，一方通行已经做好了准备观赏这团马赛克撞破墙壁化作流星飞走的场景了――然而，另一方通行诧异的是，自己的手掌....仍然触摸在马赛克的表面？
　　“没有....打飞？”仿佛是见到了什么不可思议的事情一般，一方通行收回手，下意识的低头看了一下自己的手掌――这是一只没有任何哪怕一丁点儿茧子的手，手上的皮肤异常白皙，甚至可以看到皮肤下的淡青色的血管。
　　然而就是这只手，拥有着轻易毁灭一个重装集团军的实力！
　　可是，这只手现在竟然没有办法将一团马赛克打飞出去？开什么玩笑？！
　　不信邪的又一次将手掌重重的拍在了马赛克身上，甚至由于这次用的力气过大，白皙的手掌掌心都泛出了一片淡红。
　　然而，在一方通行见鬼的眼神中，马赛克依旧没动――当然，也并不是任何反应都没有，就比如说马赛克中的那道一直杂音嘶嘶响个不停的少女说话声，忽然稳定了下来。
　　“喂喂？这里邪神克图格亚，能听到么？对面的小姑娘，能听到么？”
　　---视---角---转---换---
　　当麻对于狂三究竟是什么感情？
　　当麻自己也不明白。但是自从一个多月前遇到狂三，狂三在自己宿舍住下时起，一直到现在，当麻发现自己已经不知不觉间慢慢熟悉了和狂三同居的日子。
　　当麻习惯了每天早晨自己会被狂三轻轻地扣门声叫醒，然后乖乖让出浴室让狂三洗漱，也习惯了每天早起醒来后桌子上摆放的那一份简单，但是却营养健康的早餐――当妈自己生活的时候为了省钱经常不吃早餐的，但是现在却习惯了吃早餐。
　　当麻习惯了每天放学回到家后推一开门大喊一声我回来了，然后闻到食物的香气――以前的当麻尽管也会在推开家门的时候大喊我回来了，但是回应当麻的总是一片漆黑和冰冷。
　　和狂三同居的这一个多月，当麻的经济水平也很有改观，起码可以时不时的吃到营养的食物，到了月底也不会预算亏空――狂三会把自己的能力者补贴交给当麻购买两人的食物，并美其名曰“借宿费”。
　　要知道，当麻是一个很有原则的男人，绝对不会吃女性的软饭，但是在狂三把钱交给自己的时候，当麻却觉得十分自然――就仿佛，是家人一般？
　　就在今天早上，狂三告诉当麻终于允许他睡到房间的地板上，而不是继续在连被褥都不能铺的硬邦邦的浴缸里睡觉的时候，当麻内心里竟然有一种欢呼雀跃的感觉――不是因为自己能够睡到有柔软被褥的地铺，而是因为......
　　因为什么呢？自己这是喜欢狂三么？当麻觉得自己其实将狂三当做家人和恋人的成分都有，这种感觉或许叫做....
　　友_以上の恋人は鹤悚筏皮い胜ぃㄓ汛镆陨希恋人未满）？
　　然而，不管是什么感觉，现在这一切都已经不复存在了......
　　无力的跪在地上，双手颤抖的试图搀扶躺在地上的那具往日自己熟悉不已，现在却不见了总是绽放着温柔笑容的头颅的躯体，当麻丝毫没有对眼前这具无头尸体感到恐惧。
　　“狂三....同学....”声音中充满着浓浓的不可置信，声调颤抖着，当麻丝毫不顾尸体上依旧在缓缓流淌的鲜血沾染了自己全身，慢慢的将狂三的无头尸体搂了起来。
　　“狂三同学....你不是说，今天允许我睡地板了么....你还说下午要和我一起去买给我用的被子啊....可是现在你在干什么....为什么会这样......”
　　将狂三的尸体缓缓搂进怀里，当麻忽然觉得，自己或许真的是世界上最不幸的人――可笑，之前自己还在庆幸，自己遇到了狂三这样家务万能，烧得一手好菜，又温柔的女孩子，就在今天上午，当麻还觉得自己是轻小说的男主角――可是为什么，为什么像狂三这样好的女孩会遇到这样的事情？
　　如果说之前遇到狂三的幸运都是为了此时更加的衬托出现在当麻的不幸，那么当麻宁愿自己从头带尾都在不幸，也不要有和狂三在一起时幸运的回忆啊！
　　那样，远离自己霉运的狂三，或许不会遇到这种事情吧？
　　跪在狂三尸体旁，当麻第一次，如此，如此的痛恨自己的霉运。
　　在当麻身后，御坂美琴靠着墙壁，同样虚脱一般滑坐在地上，看着眼前悲痛欲绝的当麻，御坂美琴不知道自己要说些什么好。
　　安慰？在这种事实面前，恐怕所有的安慰都和白纸一般苍白无力，御坂美琴知道，现在自己能做的，也就只有安安静静的看着眼前，做个观众。
　　此时小巷子中原本的黑幕已经退去了，御坂美琴发现自己不知道什么时候已经来到了一片陌生的小巷子，而不是之前被那只马赛克怪物拉进来的地方――至于那只马赛克怪物，此时已经消失不见了。
　　事实上，在当麻跨进黑幕的一瞬间，原本笼罩着小巷子的黑幕就如同泼上滚油的雪一般，飞速消退了，而随着黑幕的消失，那只马赛克怪物也跟着诡异的消失不见了，就如同从来没有出现过一般。
　　原地留下的，就只有那触目惊心的血迹，以及....失去头颅的狂三。
　　轻轻叹了口气，看着抱着狂三神情呆滞的当麻，御坂美琴忽然有些不忍心――自己到底该不该告诉他，时崎狂三......实际上只是某个计划的量产品？
　　但是御坂美琴明白，就算当麻知道了时崎狂三的真实身份，恐怕也不会如何――情感这种东西啊，有的时候，专一的可怕，就算是一模一样，完全没有一点差别，在同一个人眼里，恐怕也是不一样的吧？
　　作者留言：
感谢书友【御鬼亍1500大额打赏及两张月票~感谢书友【书客9033613242】100打赏~
      考虑了许久，最终决定乱入的克苏鲁――克子和奈亚子。


第一百五十七章  一方通行与邪神的协议
　　“主人，这是女仆将为您精心特制的口球蛋包饭，希望可以符合主人您的口味~”脸上带着一种喜悦中杂夹着期待、紧张的笑容，狂三身体微微前倾，双手捧着一份蛋包饭放在了面前两位客人桌子上，然后双手交叠在小腹前，双腿自然并拢站在了桌子旁。
　　这其实是一份很普通的蛋包饭，只不过做法比较特殊，煎的微微泛出金黄的蛋饼完美的包裹着蒸煮的颗粒饱满晶莹的米饭，盛放在洁白的盘子里面，蛋包饭四周零散的撒着一些精心切碎的绿色蔬菜，将蛋包饭衬托的更加诱人。
　　在洁白的盘子上，还被厨师精心的用酱汁勾勒出一图案――一个身体微微前倾，长发披散下来的少女，少女的嘴巴大大的长着，脸上被酱汁生动的勾勒出了几许羞涩，至于那个蛋包饭，则正好处于少女张开的口部，看起来就像是某种玩具。
　　大概，这也是这道菜名字的由来？据说这道菜是店长山下智博先生精心开发的，那些酱汁可以蘸着蛋包饭来吃，别有一番风味......各种意义上......
　　不过，当狂三将这道菜品摆放到面前两位客人面前的时候，狂三明显感觉到两人的视线只是在蛋包饭上扫了一眼，随后就又集中到了自己身上――唔，这两位客人，似乎更在意自己？
　　相比起山下智博阅♂人无数磨砺出来的那种老辣，狂三实际上在阅人方面比起山下智博毫不逊色，甚至可以说更加出色，毕竟比起山下智博只是通过语言，神态和行为来进行揣测，继承了那位代号为“梦魇”的精灵时崎狂三绝大多数记忆的狂三，无疑了解的更加深入透彻。所以，早在两人一进到女仆咖啡馆的时候，狂三就察觉到两人的不对劲了。
　　尽管这两个人尽量将自己伪装的和一般的客人没有什么区别，但是狂三敏锐的察觉到，就在自己之前站在店门口迎接客人的时候，这两个人的视线就频频隐蔽的扫向自己，而在自己终于转为为店内的客人服务的时候，这两个人更是似乎通过某种交流方式开始了交谈。
　　尽管没有继承狂三本体有关这个世界的记忆，但是狂三自己本身就是轮回者，所以对于轮回者之间的事情多少都是了解的――现在看情况，这两个人似乎是轮回者啊，那么为什么找上了自己呢？
　　是因为本体惹了什么事情的缘故，还是说....他们认出了自己是时崎狂三呢？
　　狂三可是记得，之前在零之使魔世界的时候，就有一些轮回者将自己误认为是时崎狂三原型体――虽然这么说也没错――不过，现在这些家伙也是如此么？
　　不知不觉间，狂三嘴角开始带上了一丝笑意――狂三记得，轮回者是可以为自己增加相当多的时间的吧？自己说到底其实是另外一个时间线的狂三，在这个世界只是狂三本体的一个分身，而如果自己能够掌握足够多时间的话......
　　“啧啧....真是希望这两位轮回者先生不是坏人吧....不然的话，我可没办法保证呢......”
　　---视---角---转---换---
　　“这里是....那里？”略显茫然的看着自己周围茂盛的树木，以及自己所处的夹在树林中，明显是被人类踩出来的林间道路，一方通行有些迷惑。
　　这里就是那名自称邪神的小女孩说的....能够找到时崎狂三弱点的地方？这看起来似乎更像是一片茂密的树林啊！难道说自己还能在这里遇到趴在树顶上晒太阳的时崎狂三不成？
　　不过，一方通行其实心里很清楚，那名邪神不知不觉间就可以将自己从学园都市转移到了这个地方，如此的能力，似乎的确没有骗自己的必要――或者说，在一方通行看来，对方或许根本不屑于欺骗自己这样一只....蝼蚁吧......
　　脸上露出一个难看的表情，尽管很不愿意承认，但是一方通行却不得不承认，那名自称邪神克图格亚的红发小女孩....很强，强到一方通行在之前隐约见到了那名邪神的一缕微不足道的意识投影的时候，都感觉整个人都像被那种庞大的压力碾碎一般......
　　一直自诩学园都市最强，认为就算有人能和自己匹敌，也不过和自己不相上下的一方通行，在见到这名邪神的意识投影之后，三观忽然就崩塌了。
　　如果，这个世界上还存在如此的力量的话，那么自己苦苦追求，甚至愿意泯灭自己的良知屠杀两万名无辜生命而达到Lv6，又算什么呢？
　　以凡人之肉体，聆听神之意志――呵呵，说起来，所谓的神不过是人类的臆想产物罢了，真正的神明，就如同自己面前这位邪神一般......恐怕，即使是Lv6，也真的只有聆听其意志的水平了吧......
　　不过，尽管震慑于邪神克图格亚的强大力量，但是一方通行却依旧有些事情想不明白。
　　这次这团自称克图格亚的马赛克找到自己家里来，实际上是有事情要一方通行去办的――听过交流，克图格亚表达了自己希望一方通行接受自己的安排，进入到一个地方，找到时崎狂三的弱点然后击败她！
　　对此，一方通行很是不解。
　　如邪神这般如此强大的存在，简直已经号称无敌，可是为什么还需要自己为其代劳呢？而且，还是对付时崎狂三这样一名只是刚刚能够打得过自己的家伙？一方通行知道，这其中肯定有某些秘密，并且一定非常重要――不然也不会让邪神这样的存在亲自出手了吧？
　　但是，即使知道又能怎样？
　　紧紧的捏住了拳头，任凭有些长的指甲抓破肌肤，刺进了手心，一方通行却仿佛浑然不觉。现在，一方通行满脑子都是邪神将自己送到这个地方之后，最后说的那句话。
　　“这世界，不是你们这些渺小的蝼蚁，能想象到的。”
　　“克图....格亚....邪神....总有一天，我铃科....我一方通行，会真正的看到这个世界的......”
　　默默抬起头，双手随意的挥动一下，反向的地心引力支撑着一方通行高高地飞了起来，越过茂密的遮盖了阳光的枝叶，站在树梢看向了远方――视线的远方，一座占地规模极为庞大的中世纪风格学院正静静地坐落在一片平原上，尖尖的方尖塔塔顶在阳光下熠熠发光......
　　作者留言：
感谢书友【手残烧酒・虚日天】10张月票支持~~ 
    感谢书友【暗伊芙】一张月票~感谢书友【aerof3】1500大额打赏~感谢书友【玉生烟】1500大额打赏及两张月票~感谢书友【黑白间隙】100打赏~感谢书友【不爱H的魔王】1500大额打赏及一张月票支持~ 
    今天这道菜是作者菌实际吃过的，吃的时候看到盘子上的酱汁吓了一跳，后来因为画的少女实在是太可爱了，作者菌吃完蛋包饭都没有忍心破坏那副酱汁勾勒的画...... 
    今天的更新有些少，作者菌回老家办理了一些证件，然后被我大天朝行政机关的办事速度打跪了......抬抬手的事儿，都能磨蹭一下午...... 
    话说今天给大家推荐几种可以喝的组合，作者菌亲自尝试过的 
    味精+雪碧，难喝的要死，但是确实提神，难喝的我瞬间精神了 
    白醋+可乐，意外的符合我的口感，酸酸甜甜的还冒泡
    老干妈+雪碧，来！干了这杯老姨妈！
    蔬之鲜+橙汁，还是橙汁味
    老干妈+橙汁，来！干了这杯过期老姨妈！


第一百五十八章  送给御坂妹妹的呱太
　　“呵唔....”眼神死死的盯着电玩城门口的那台扭蛋机，御坂妹妹嘴里发出一声奇怪的声音，就仿佛找到了松果的松鼠一般――而在御坂妹妹身后，狂三则是微微斜着身子，好奇的看着御坂妹妹。
　　这是御坂妹妹第一次在自己面前展露出带有感情 色彩的表现――而御坂妹妹发呆的队想，似乎是这个扭蛋机？
　　伸出手指戳着下巴，狂三仔细打量了一下这台吸引御坂妹妹的扭蛋机――样式上看起来和它旁边的扭蛋机是没有什么区别的，所以说，吸引御坂妹妹的，就是这个扭蛋机的主题咯？
　　一只绿色的....青蛙？
　　下意识的伸手摸了一下口袋，狂三遗憾的发现，自己的资产似乎不多了――那个抠门的天井亚雄本身就穷的要命，虽然自己和御坂妹妹每天的吃饭这些活动预算都是从理事会申请，但是抠门的天井亚雄每次都只给很少的一点，真不知道这些预算是不是都被他自己拿去花了......
　　而狂三此时刚刚和御坂妹妹吃完午餐，顺带着一人还吃了一只甜筒――所以，狂三发现如果两个人还打算吃晚餐的话，那么扭蛋是开不成了......
　　“真是可惜啊....好不容易才能看到御坂妹妹这个表情呢....上一次还是在昨天看到我的尸体的时候吧？”惋惜的摇摇头，狂三决定明天再来带御坂妹妹买这个扭蛋好了。
　　啊，说起来，这个时候距离狂三发现自己的分身死掉已经过去整整一天了，狂三当时和和御坂妹妹找了好久都没有找到，最后还是狂三在晚上进行实验的时候才接到了天井亚雄的信息，看到了自己的无头尸体。
　　根据天井亚雄的说法，是有人报警说有学生死掉了，死因不明，疑似谋杀――因为事情很严重，所以被送到了更高级的机构，正巧送到天井亚雄比较熟悉的一个机构所尸体检查，于是被天井亚雄看到了。
　　在发现这具尸体其实是狂三之后，天井亚雄立刻动用关系将这件事情压下来，然后把尸体带了回来――之后就是晚上给狂三看了......
　　在看到自己分身尸体的时候，狂三一开始是很疑惑的――之前狂三那猜测，自己的分身是被御坂美琴干掉的，但是无论怎么看御坂美琴也不可能会做出砍头这种事情啊......而且分身的脖颈处断口光滑又参差不齐，看起来倒像......是被什么东西咬掉了脑袋？
　　为了了解御坂妹妹而看了那么多御坂美琴资料的狂三可不记得御坂美琴有这副好牙口......
　　不过在之后的检测中，狂三又从自己分身尸体上检测到了强烈的电气能力AIM立场残留――所谓AIM立场，是能力者在觉醒能力之后自身会无意识向外扩散的某种能量立场，这种力场扩散能力者自己并不能操控，并且每个人的AIM立场都是独一无二的，绝对不会与他人的相同。
　　而自己分身尸体上的AIM扩散立场毫无疑问就是属于御坂美琴的――也就是说，就算御坂美琴不是凶手，也绝对知道自己分身死掉的内幕咯？
　　反正，不管怎么说，自己分身的死和御坂美琴脱不了干系就对了！
　　确认了自己的死和御坂美琴有关后，狂三并没有直接去寻找御坂美琴――不管如何太早的暴露自己并不是圣母明智的选择，尤其是最近，狂三无意间接触到了学园都市的更高层......比这个所谓的Lv6计划最高负责人木原幻生还要高层的“高层” ......
　　而且，狂三最近似乎还发现了轮回者小队的一些踪迹――沉寂了这么久，这些家伙终于按耐不住了呢......
　　和轮回者打过那么多次交道的狂三可不会看轻这些看起来实力不如自己的家伙――谁知道这些家伙有什么样稀奇古怪的底牌？借用一句中国的古老俗语，狂三可不想阴沟里翻船......
　　不过，比起这些乱七八糟的事情，狂三倒是更在意一件“小事”――在自己分身的尸体被运到研究所之后，狂三因为去拿AIM立场报告，所以没有在尸体附近，而这个时候御坂妹妹刚好看到了分身的尸体......
　　啧啧，说起来，狂三回来看到御坂妹妹站在“自己”的尸体面前面无表情的的流泪的时候，心仿佛被什么东西狠狠的捏了一把一般，那种感觉说不出来――难受？高兴？总之很复杂就对了......
　　“狂三小姐，御坂一点都不喜欢这只绿色的青蛙，御坂心虚的试图引起狂三小姐的注意，并在心里祈祷希望狂三小姐能够允许御坂扭一次扭蛋。”
　　就在狂三思维跑偏开始神游天外的时候，御坂妹妹看了许久的扭蛋，然后忽然转过头，用一种坚定的语气脸都不红的说出了自己的心声。
　　“......”看着眼前御坂一副偏着头四处看风景的表情，狂三沉默了一下――这孩子这智商要是独自出门估计能被人骗到只剩一条胖次......
　　呃....或许连胖次也剩不下，还得再丢点东西......
　　嘛！不过自己想这些干嘛！反正这个孩子也不可能独自出门的，御坂10032，虽然排位很靠后，但是迟早都是要被自己击杀掉的，活着的时候也会和自己在一起，不是么？
　　摇了摇头，狂三赶走了自己脑子里乱七八糟的想法――不过在想到自己迟早要杀掉眼前这个假装四处看风景的女孩的时候，狂三忽然呼吸困难了一下――错觉么？
　　伸手从兜里掏出了三个100日元的硬币，狂三轻轻叹了一口气，然后塞到了扭蛋机里面――算了算了，难得御坂妹妹会有带感情的行为，就扭两个好了，至于晚餐....大不了带着御坂妹妹去打劫不良好了....狂三对与自己和御坂妹妹的外貌还是很自信的，在这一片游荡了这么久，狂三已经大致知道哪些地方的不良出没较多......
　　狂三现在除了御坂妹妹基本已经很少很少再“狩猎”了――毕竟参与了计划之后，接触到学园都市内部的狂三如果继续“狩猎”的话，会有很多不必要的麻烦的......而且最重要的是，每天吃御坂妹妹都要吃吐了，哪里还有闲心打野食......所以这一块区域的不良存活至今......
　　当啷――当啷――
　　随着硬币被扔进扭蛋机里面，狂三弯下腰，在御坂妹妹期待的眼神中轻轻扭动了旋钮，接着出蛋口传来了一声物体砸落的声音，一个蓝色的扭蛋掉了下来。
　　“唔....”伸手掏出扭蛋，狂三轻轻撇了撇嘴――这一个玩意儿相当于一块布丁呢......
　　捏了一下扭蛋，将扭蛋打开，狂三将扭蛋里面的东西倒在自己手心――这是一块徽章，徽章上面用卡通的手法画着一只绿色有着两撇八字胡子正在笑的青蛙。
　　“看来人品不错啊，一次就开到了呢......”摊开手心，将徽章送到御坂妹妹面前，看着御坂妹妹僵硬的扯起来的嘴角，狂三忽然心情莫名的好了起来，之前分身被 干掉的不快似乎也被冲淡了一些。
　　“撒，让我给你带上~”
　　---视---角---转---换---
　　“姐姐......大人？”看着又在走神，以至于将筷子在盘子里胡乱扒拉了几下都没有夹住一点菜的御坂美琴，黑子担心的伸手在御坂美琴面前晃了晃。
　　真不知道是怎么回事，自从昨天姐姐大人说有事跑掉了之后，再回来就有些不正常――似乎总是一副精神恍惚的样子，干什么都在走神，这让黑子很是担心啊......
　　难道是姐姐大人跑掉的那一段时间遇到了什么事请？可是黑子觉得以姐姐大人的身手是不可能会被人欺负的啊......
　　伸出一只手挠着下巴，黑子默默的猜测着御坂美琴到底遭遇了什么，脑海中渐渐开始有一些不好的联想――难道说....姐姐大人遭遇了......不不不，姐姐大人这么厉害，怎么可能！但是....万一呢......
　　“呃....不行，不能乱想了！”被自己的想法吓了一跳，黑子狠狠的摇了摇头――自己还是找初春调查一下的好......
　　或许是黑子摇头的幅度大了一些，御坂美琴终于被黑子惊醒了，抬头看了一眼不知道在发什么神经的黑子，御坂美琴忽然毫无征兆的问了黑子一个问题。
　　“呐，黑子，你说，假如你有一位....嗯....一只特别喜欢的宠物，可是有一天它死掉了，这个时候我买一只一模一样的给你，你会像以前那样喜欢么？”
　　“诶？为什么这么问？”很明显，黑子被御坂美琴的问题问的呆了一下。
　　“只要是姐姐大人送给黑子的，黑子都喜欢啊！”
　　“....好吧，当我没问....”伸手捂住额头，御坂美琴忽然觉得自己或许问了一个很蠢的问题――或者说，是问了一个很蠢的人......
　　“不过呢，虽然因为是姐姐大人送的所以黑子喜欢，但是对那只宠物的感情，肯定是不同的吧......”
　　“诶？”
　　“姐姐大人是不是觉得黑子回答的特别棒！”
　　“不，不要误会，我只是觉得你这个家伙竟然也可以正常的回答我的问题了......”
　　“......”
　　作者留言：
　　感谢书友【龙傲天】一张月票~感谢书友【不灭蓬莱】两张月票~感谢书友【园田优】1500大额大会桑及两张月票~这次没错......感谢书友【萌新坑你不眨眼】100打赏~感谢书友【⑨也是能把妹的】一张月票~感谢书友【白玉楼的西行妖】一张月票~ 
　　假如给你重新活一次的机会，你会像小说中那样，改变自己的人生轨迹么？放弃现在的朋友，否认现在的自己？
　　不要说再去寻找记忆中的朋友，再在一起什么的――不经历这样那样的事，友情永远不会坚固。
　　我的回答是――废话！不然我重生干嘛！我可是带了重生传送的，你们死了不怕，我继续送！（滑稽


第一百五十九章  杂乱的暑假第一天
　　“啊....暑假，明明放假了，可是我为什么还要补课啊....不幸啊......”顶着头上热烈的简直要把人烤到脱水的太阳，上条当麻有气无力的呻吟一声，脚下步子的方向变了变，好让自己的身体尽量的躲进树的阴影里去。
　　今天是七月二十号，是暑假的第一天――但是明明是这个美好的日子，当麻却不幸的又得到了小萌老师“假期补课”的通知书......
　　“历史不及格....”低头看了看被自己捏在手里，已经微微有些被手心浸出的汗沾湿的通知单，当麻大大的叹了一口气，然后胡乱的将通知单塞进自己的书包，接着单手拎着书包向后一扔，摇摇晃晃的开始往家走去。
　　路两边，树上的知了正在不断的大声叫个不停，或许在有些人听来这是夏季的奏鸣曲，但是在当麻听来却怎么听怎么心烦――心情不好的人，看世界都是不妙的吧.......
　　尽管一直躲在树荫下走路，但是阳光零零星星的透过行道树不是那么繁密的枝叶洒落下来，照在当麻身上，依旧让当麻感到几许热度；偶尔有一两阵风吹过来，也是颇为让人厌烦的热风，吹在身上不但不能解暑，反而更加的闷热。
　　“啊....这个时候如果能有一场雨那可真是再好不过的了......”随口抱怨着着热的要命的天气，当麻低头看着脚下的路走着走着，然后忽然停了下来。
　　前面已经没有树荫了，白的发烫的阳光肆无忌惮的照射在混凝土路面上，当麻甚至都能看到过高的温度使得空气都发生了扭曲，路面看起来都有些起伏不平......
　　一只手搭在眉梢，仰着头看了看一点云朵都没有的天空，当麻叹了一口气，然后认命的将书包顶在头上，当着炙热的阳光慢慢走出了树荫。
　　“这种鬼天气，最适合的事情应该不是补课，而是和女朋友一起坐在有空调的冷饮店，吃着甜筒聊人生啊......”嘴里絮絮叨叨的，当麻脚下的步子开始加快，试图快速通过这段没有树荫的路，然后逃到下一段有树荫的地方――只不过，在想到某些事情的时候，当麻下意识的身体停顿了一下。
　　“狂三同学....如果还在，该多好啊......切，我在想什么呢！狂三同学她已经......”自嘲般笑着摇了摇头，当麻脚下继续迈开了步子，很快就通过了无树荫区，重新回到了阴影的怀抱――只不过，当麻一向开朗乐观的脸上，似乎挂上了....一丝悲戚？
　　“五天了啊......”莫名其妙的叹息了一声，当麻继续将书包甩在背后，然后慢慢向着宿舍方向走了过去――夏日的阳光下，当麻明明被晒得整个人都发白，却莫名的透出一种秋季的萧瑟......
　　“距离狂三同学离开，已经五天了啊......”
　　---视---角---转---换---
　　“距离时崎狂三同学被杀掉，已经过去了五天了啊....果然这么大的新闻结果一点消息都没有透露，就连网路上的一些资料库都没有记载相应事件呢......”
　　嘴里叼着一根吸管，御坂美琴双目无神的看着窗外，脑海中却还在想着五天前自己看到的那一幕。
　　五天前，在上条当麻闯入了黑幕后，不知因何原因那个不明马赛克怪物消失了，现场只留下了过度疲劳近乎脱力的御坂美琴和上条当麻――以及无头的狂三。
　　在发现上条当麻因为过度悲伤似乎无法做出什么相应的举措之后，御坂美琴报了警，试图通过警察的介入让这件事情曝光――最好，能让学园都市的高层发现这个实验，然后终止它！
　　是的，御坂美琴就是这么想的――单纯的御坂美琴始终认为，这个实验只是某些人搞出来的，并没有得到学园都市高层的许可，毕竟这种实验明显是有违法律的――但是在警察到来之后，御坂美琴发现事情似乎并没有自己想象中的那么简单。
　　警备员们的办案流程倒是一切正常，取证、拍照、封锁现场、笔录等等，一切看起来似乎并没有什么问题，但是在随后御坂美琴一心期盼着这件事情曝光的时候，却再也没有了后续的消息。
　　就像一粒石子扔到一个极深的湖泊里一般，除了初入水的扑通一声，此后再没有任何反应。
　　“唔....就这么....一点消息都没有了......”
　　牙齿用力的咬着吸管，将吸管的头都咬成了扁平状，御坂美琴喃喃自语着，用力吸了一下吸管，果汁通过已经变得狭窄的吸管口慢慢流到了御坂美琴的嘴里。
　　“看来，需要认真的追查一下呢......”
　　---视---角---转---换---
　　“还差一点儿....就差一点儿了......”紧紧的咬着牙，狂三拼命地将自己本就不多的时间灌输到手中的步枪上面，一只手扣着步枪的扳机不放，时间刚刚被转化成子弹就被打了出去。
　　此时狂三正身处于一个奇异的....房间？这么说似乎并不妥当，但是狂三无法找到更合适的形容词了――这是一间看起来非常奇怪的房间，房间里没有任何摆设，空荡荡的就是一个空房子，上下左右全是白色，看起来仿佛都连成了一片，而且这个房间的墙壁有些不太一样。
　　不同于真正的房间墙壁的坚硬，这里似乎除了四周的墙壁是坚硬的外，脚下地板和头顶天花板都是某种奇异的胶质，仿佛某种橡胶膜一般，十分的坚韧，而狂三此时正在做的，就是将手中的步枪枪口抵在脚下的橡胶薄膜上，然后扣住扳机不放，任凭一把老式燧发枪打出了圆锯的射速。
　　“呼....终于就要就要被破坏了....幸好我被关进来之前吃掉了一个轮回者，剥夺了他的时间，不然恐怕凭借我原本的时间储量，还真打不破这层膜....”
　　微微抹了一把头上的汗，感受着脚下的薄膜已经由于受到大量的子弹持续轰击一个位置而变得有些摇摇欲坠，狂三心中稍稍感到了一丝放松――只要自己能够出去....虽然自己打不过那个家伙，但是自己可是有本体的人，只要自己将这件事告知本体，想必本体一定会帮助自己复仇的吧？
　　不错，这个狂三，正是之前收到本体的命令与上条当麻同居，之后在女仆馆打工被轮回者盯上的那名分身！
　　五天前分身狂三那被盯上后，一开始狂三还觉得自己完全可以完虐这两名轮回者，于是在工作结束后狂三带着这两个在背后跟踪自己的家伙开始有意无意的往偏僻的地方走――这样也好方便自己吃掉这两名轮回者不是？
　　不过令狂三没有想到的是，自己虽然出其不意忽然出手顺利吃掉了那名看起来就很凶恶的刀疤脸，但是在和另一名黑白相间头发的男子战斗的时候，狂三才发现自己想得有些过于简单了。
　　自己，竟然完全不是这个黑白毛的对手！
　　仅仅只是交手几招，没将对手放在心上的狂三就因为大意而被这个黑白毛压制了，而在不能召唤天使的情况下，狂三是在无力反压制回去，于是又勉强支撑了一会儿之后，狂三被这个黑白毛抓住了......
　　不过，虽然被抓，但是狂三依旧具有反击的能力，那个黑白毛为了更好地看管狂三，于是就把狂三扔到了这么一个奇怪的地方――当然，现在看来这个房间也不保险就是了......
　　“咿嘻嘻，那个黑白毛，想想真是可爱呢....快了，快了....等我打破这里的时候，就是黑白毛的死期了呢......”
　　“而且我消失了这么久，当麻应该也会很担心了吧....是应该先报个平安呢......”
　　---视---角---转---换---
　　“唔？这个感觉......”放下手中的甜筒，狂三下意识的抬头看了一眼天空――就在刚才，狂三似乎隐隐约约感觉到了自己分身的气息？
　　疑惑的低下头，看了一眼身旁的御坂妹妹，此时御坂妹妹也在拿着一个甜筒吃着，嘴角还粘着几块奶油――动作熟练地伸出一根修长的手指轻轻刮过御坂妹妹的嘴边，将奶油统统刮到手指上面然后伸到自己嘴边轻轻舔掉，狂三仿佛丝毫不觉得自己做了什么奇怪的事情一般继续想着自己刚刚感受到分身气息的事，而御坂妹妹也继续专心的吃甜筒，仿佛刚才什么都没有发生过一般。
　　只不过，从路边无意中目睹两人动作的路人眼中不难看出，这个行为似乎....有些令人尴尬......
　　不过，狂三现在并不在意这些路人的目光――而且也根本不会在意――狂三现在在意的是，自己刚才感受到的那一缕似有似无的分身的气息，是怎么回事？
　　要知道，就在五天前狂三见到自己第一具分身的尸体的时候，狂三忽然感觉到自己第二具分身，也就是受自己的命令和上条当麻同居的那位，感应也消失了。
　　见识到第一具分身的死状，狂三不难猜测，自己这第二具分身应该也是挂掉了......
　　只不过，就在刚才，狂三似乎隐隐约约间又感受到了那具分身的气息？
　　“唔....难道说....之前并没有死么？那么就有趣了啊......”
　　作者留言：
感谢书友【无语的纷飞】100打赏~感谢书友【灬墨柒】一张月票~感谢书友【十六夜D夜】一张月票~感谢书友【你萌死了我是你的】一张月票~
    在一片被遗忘的海洋上，有这样一支舰队....
    “您好，请问您看见我们的提督了么？”
    “是的，不过......他不会再回来了......”
    “什么？！难道提督他殉国了吗！？”
    “不！他只是....脱宅了....”
    作者菌的手机上有两个版本的舰娘――一个是所谓的私服，一个就是舰R。
    作者菌最早接触舰娘是玩的国服――也就是所谓的私服，那个时候的作者菌还分不清舰船都是谁，只觉得太太最大，金色最好，紫色上佳，人生唯一的一艘狮也被当作垃圾船喂太太吃了。
    后来接触到了舰R，开始和大家接轨，但是国服却从来没有从我的手机里面消失过――只是因为，每次点开的时候，都会看到太太在港口静静看着我，温柔的笑。
    或许有一天，两个版本的舰娘终究都会从我的手机里面消失，但是，我永远忘不了，会有两只舰队，一句怨言都没有的，在港口静静地等着我的归来。
    “嗨！提督！欢迎回家！”


第一百六十章  酝酿的修罗场及狂三的新技能
　　想必很多独居的朋友都会有一些这样那样的困惑，虽说一个人居住的确自由，但也总比免不了碰上一些自己无法解决的事情――比起美少女要强行留宿在自己家里之类烦（mei）恼（hao）的事情来说，眼前当麻要面临的事情无疑更为离谱。
　　身为一个御姐控，完全不控萝莉的你推开阳台门发现自家阳台上挂着一只萝莉，这个时候你会怎么办？
　　选项A：一定是自己开门的方式不对，关门退出去重新打开；
　　选项B：啊哈哈，自己眼花了，还是好好收衣服然后回去吧，视而不见就好，一定是眼花了......
　　选项C：什么鬼！推下去！
　　选项D：抱走....praprapra......
　　“......”保持着手握着把手，推开阳台门的动作，当麻看着一半身子趴在阳台护栏上，另一半身子垂在护栏外面，正在抬头看着自己似乎想要对自己打招呼的白袍萝莉，额头忽然跳了一下。
　　“一定是我打开门的方式不对......”在愣了0.2秒之后，当麻忽然保持原动作，仿佛倒带一般又退了回去，重新关上了阳台门――只不过，在关上阳台门的时候当麻似乎听到了某种萝莉声线的“诶诶诶？”这种惊呼？
　　嗯....错觉，一定是错觉......
　　深深吸了一口气，当麻重新推开了阳台门――护栏上依旧挂着一只白色修女袍萝莉，正略带讨好的看着当麻笑着，同时伸出一只手轻轻晃动着在打招呼。
　　“......我一定是最近没睡好太疲惫了，幻觉已经严重到如此程度了....或许明天补完课可以去医院看看......”
　　听着耳边略带尴尬的笑声，当麻觉得自己的耳朵或许也出了毛病，连幻听都有了....啊，去看医生一定又要花不少钱吧....不过现在还是别想那么多，先收衣服吧......
　　无视了护栏上挂着的白袍萝莉，当麻仿佛没有看到她一般，径自走过去将阳台的衣物收了起来，堆成一条条的挂在手臂上，然后转身打算回到屋子里面――不过，就在转身走过白袍萝莉身边的时候，当麻感觉自己的衣角被人拉住了。
　　“@#￥%……&**&……%￥#”转头看着趴在栏杆边，一只手拉着自己的衣角，脸上一副讨好的笑容，嘴里还不知道说着什么语言的白袍萝莉，当麻愣住了。
　　总不能....自己的触觉也出故障了吧....那叫什么？幻触？或者说这个白袍小女孩是鬼？鬼触？
　　正过身子，看着趴在阳台上的小萝莉，当麻毫无由来的觉得，或许，自己的麻烦来了......
　　---视---角---转---换---
　　“这是....鼓？”看着身后一个小巧的只有两只巴掌那么大，表面韧膜已经破了一个洞的鼓，狂三觉得有点不可思议。
　　自己....就是从那个东西里面钻出来的？这么小的一个鼓，就是困了自己这么久的那间“房间”？轮回者的道具还真是千奇百怪无所不有......
　　狂三只知道那天自己被那个黑白毛一直压制着，就在自己马上就要落败的时候，那个黑白毛忽然拿了什么东西砸了自己一下，然后自己眼前一黑，就到了那间白房子里面，狂三一开始还一直以为自己是被什么传送道具送到了某个地方，原来....是被这个破鼓给关进去了啊......
　　弯下腰，从地上捡起来那个鼓面已经被自己打坏了的小鼓，狂三好奇的摆弄着，还闭上了一只眼睛从已经破损的鼓面向里面看了一下――一片白色，其他什么都没有。
　　或许是这个鼓已经在狂三打破逃出来的时候坏掉了，不管狂三怎么摆弄都没有了一点奇异之处，很快狂三就对它失去了兴趣，随手将鼓扔在地上，狂三开始打量起眼前自己所处的这个房间了。
　　这是一间看起来很普通的民宅，关着狂三的那个鼓之前就放在客厅的茶几上，不认真看一眼看上去就像一个茶壶――客厅并不大，那张茶几就摆在客厅的中间，茶几前方是一台壁挂的宽屏液晶电视，此时电视关着，屋内静悄悄的一点动静都没有。
　　茶几后面，是一张长长的三人沙发，沙发上放着三个靠垫――配合着茶几上的三个茶杯，狂三猜测，这间房子应该有三个人居住。
　　天花板上是一串巨大的花型白色吊灯，看上去并不是什么价值不菲的名贵品，只是一般的玻璃吊灯，此时吊灯也是关着的，透过拉着窗帘的窗户隐隐透过来的光，狂三猜测此时外面应该是白天。
　　之前在自己出来的时候，狂三就用心的感知了一下周围，在周围并没有发现什么强大的感应――也就是说，那个将自己关进鼓里的黑白毛不在这里咯？
　　目光四处搜索了一下，狂三很快就发现了一扇门――毫无疑问，这就是出去的门了。
　　或许是因为完全没有考虑到狂三有可能逃出来，黑白毛男子并没有在这个房间坐下任何防范措施，就连房门都只是简单的锁了一下，狂三从内部轻轻扭了一下，就打开了房门――一瞬间，房间外面的阳光照了进来。
　　由于一直没有拉开窗帘的缘故，所以屋子里面还是比较黑的，眼睛适应了黑暗的狂三忽然之间接触到强烈的阳光，下意识的伸手挡住了眼睛。
　　（少女怕日，单手遮阴）
　　此时外面大概是上午快要中午的样子，太阳正处于即将到最热烈的时候，夏日明媚的阳光透过手指的缝隙洒在狂三脸上，让狂三有一种暖洋洋的感觉――说起来，狂三那至今都不知道自己被关在那个鼓里面多久，狂三只知道时间肯定很久，但是由于没有任何参照物，具体的时间狂三也只能猜个大概。
　　大概是有四五天吧？
　　在从鼓里出来的一瞬间，狂三就感觉到了本体的方位，相应的本体肯定也感觉到了自己，只不过由于距离过远，狂三并不打算现在去找本体――相比起本体，狂三觉得自己现在有一件更重要的事情要做。
　　去找当麻报个平安！
　　自己这一下子消失了足足有四五天了，当麻那里一定很着急吧？狂三并不能很好的理解自己现在这种心态，但是就是觉得，似乎让当麻焦急是一件很不好的事情――并且本体给自己的任务可是看好上条当麻啊，所以，跟他搞好关系是必要的吧？
　　默默的给自己找了一个理由，狂三抬头辨认了一下方向――一脸懵逼！
　　“......果然还是找个人问问路吧......”
　　---视---角---转---换---
　　“唔....这里...这个....还真是神奇的地方......”一只手拉着御坂妹妹，狂三闭着眼睛在街道上慢慢的向前走着，嘴里时不时的发出一些奇怪的声音，引得路人侧目――多好的一个女孩子，可惜是个傻的......
　　不过，闭着眼睛的狂三可看不到路人的表情――实际上，这些路人在狂三眼里就像一个个人形的光团，在路上来来回回走动着――这也是狂三一直闭着眼走路却到现在还没有撞到人的原因。
　　狂三现在正在练习自己新近开发的一个能力――“AIM感应”。
　　所谓AIM感应，其实就是一种特殊的感应手段――这是狂三最近闲得无聊在翻看研究所有关超能力者的研究资料的时候找到的灵感。
　　AIM，之前在追查杀死自己分身的凶手的时候，狂三就接触过这个东西，也大致知道一点――AIM是一种力场，是由能力者产生，并无意识的持续散发着，借由AIM力场可以有效跟踪、辨识能力者，并且AIM会被一些感应敏锐的动物察觉到，比如猫。
　　而狂三在闲极无聊的时候，无意间在天井亚雄办公室发现了一份有关AIM的研究报告――之前在克隆御坂美琴的时候，为了能够完美复制，天井亚雄也是有研究过这方面相关的，虽然并不深入，但是这些资料已经足够给狂三以启迪了。
　　狂三知道，自己最擅长的能力除了时间之外，似乎就是感知了――自己可以清晰地感知情绪、敌意以及...嗯....美味程度，那么，自己也算是感应敏锐的生物了？
　　AIM可以被猫类等感知敏锐的生物察觉到，所以一些强大的超能力者往往会遭到动物的抗拒，而狂三感知同样敏锐，那么，是不是意味着，狂三也可以感知AIM？
　　并且狂三不止想的这么简单――如果说超能力者能够不断的散发AIM，那么普通人呢？为什么超能力者能够散发AIM？如果说能够清晰感知的话，那么是不是也就意味着，狂三也可以通过AIM追踪、辨识任意一个能力者？
　　打开了这个脑洞，狂三就仿佛对着自己的脑袋开了一枪似的，脑洞开始不断涌现，于是在这些充沛的灵感支持下，狂三开始了开发自己的能力――这场“艰苦卓绝”的开发历时三天，成果就是眼前......
　　狂三终于可以闭着眼睛走路而不撞到人了......
　　经过努力开发，狂三可以粗略感应AIM了，但是追踪还做不到，并且不单是AIM，狂三还发现了即使是普通人类，身体也在持续散发某种微弱的力场，只不过这种力场很微弱，除非闭上眼睛可以去感知，不然狂三很难感觉到。
　　狂三还发现，这种力场会随着情绪的波动而变化，并且之前自己感应人的情绪，似乎就是从这种立场上感知到的？
　　不管怎么样，总之，现在狂三终于能闭着眼睛走路了。可喜可贺可口可乐......
　　心满意足的闭着眼睛“看”着来来往往的人群，狂三牵着御坂妹妹的手慢慢走着，一边思考着自己接下来去哪里打发时间......
　　不过，正走着走着，忽然狂三发现，自己竟然“看”到了街道？！
　　开什么玩笑！
　　虽然成功的开发出了自己闭着眼睛走路的能力，但是实际上现在这种能力仅仅处在很初级的阶段，狂三只能感应到一个个人形的光团，除此之外什么都“看”不到――就像一片漆黑中来来回回走着一个个光团一般，狂三看不到那些没有生命的东西。
　　之前的走路中狂三那一直拉着御坂妹妹的手，其实就是为了让御坂妹妹提醒自己规避那些没有生命的东西――路灯啦、消防栓啦之类的，这些东西在狂三的视野中是不存在的，只是一片漆黑。
　　不过，就在刚才某一瞬间，狂三似乎“看”到了街道，以及街道上的景物？
　　惊疑不定的睁开眼睛，狂三而俺发现，刚刚闭着眼睛“看”到的景物竟然和眼前的景物一模一样！唯一不同的，就是自己在看到那些景物的时候，同时感应不到街道上的行人了。
　　如果不是因为这一点，恐怕狂三都要怀疑自己刚刚是不是挣了一下眼睛了......
　　那么，刚才的景物是怎么回事？
　　站在原地不再走动，狂三闭上眼镜试图再次回到刚才那种状况――很快，狂三又“看”到了那个寂寥无一人的街道。
　　“这....”内心震惊的“看”着眼前的街道，狂三忽然发现自己这个能力似乎让自己有点搞不懂――如果说普通人和能力者可以散发力场，那么眼前这个空无一人的街道又是什么？死物也会散发力场？那么，为什么在感应到这个街道的时候自己感应不到行人了呢？
　　紧紧闭着眼，狂三正打算深入感知一下，不过这个时候忽然一种莫名的波动打断了狂三的感知，同时吸引了狂三全部的注意力。
　　“噫？这是......分身？竟然没有死？”
　　作者留言：
感谢书友【64643008】两张月票~感谢书友【书客936019166】100打赏~感谢书友【wo们要幸福】100打赏及一张月票~感谢书友【凌异】一张月票~感谢书友【书客239816673】1500大额打赏~
   今天良心吧......


第一百六十一章  开门的时候看到当麻大叔喂白袍小萝莉吃金鱼
　　“呃......”看着眼前端着自己精心制作的“过期面包面条隔夜菜大杂烩”吃的很开心的白袍萝莉，当麻忽然觉得自己的心里莫名的一阵心虚......
　　虽然眼前这只萝莉无缘无故的就挂在自己阳台祈求喂食，但是自己这么草率的应付真的合适么....那些可都是过期食品啊......
　　这么吃下去真的不会有事情么？特别是看着白袍萝莉一边吃还一边对着自己伸出大拇指赞扬，当麻竟然感到了一种深深的罪恶感......
　　“啊....茵蒂克丝....其实这个食物....”无力的张了张嘴，当麻终于还是打算制止这个白袍萝莉继续吃下去的行为，还是再做点能吃的给她吧......
　　不过，当麻的好意显然没有什么用处了，就在当麻出声打算制止白袍萝莉的继续吃下去的时候，白袍萝莉已经将仅仅比自己脑袋小一圈的碗端起来，然后将剩余的食物一口气倒到了自己的嘴巴里......
　　“当爸（麻）先生真是太急（体）切（贴）了，特意将食物口味做的这么骚（酸），一定是为了帮我环节饥（疲）考（劳）吧......”
　　啊....看着白袍萝莉竖起大拇指称赞的样子，当麻总觉得她似乎是说出了什么了不得的话了吧......
　　之前将萝莉捡回屋子里的时候，这个白袍萝莉确定了当麻使用的语言是日语，然后就开始用流利的日语和当麻交流，而通过交流，当麻也知道了这个一大清早就挂在自家阳台的萝莉一些基本信息。
　　茵蒂克丝，自称15岁，是一名修女，因为躲避追杀然后在跳跃房顶的时候太饿了导致力气不足脚下一滑挂在了当麻阳台上，最后，她现在很饿。
　　......这是什么鬼介绍啊！首先对于茵蒂克丝自称的十五岁当麻就表示万分的怀疑――这身材明明还只是一名十二岁的小朋友吧......然后，修女这种职业学园都市里也有的吗？而且躲避追杀跳房顶是什么鬼！为什么最后还要强调自己饿了！
　　遇到这种来路不明的家伙当麻已经在考虑自己是不是应该报警了......
　　然而看着跪坐在地毯上，双手捧着已经被吃得干干净净的碗，一脸心满意足样子的茵蒂克丝，当麻忽然心软了一下――看这孩子的年龄，应该还只是一名小学生吧？最大也不过刚上中学的样子，这么小的年纪却要做什么修女......
　　事实上，当麻对于修女这一职业并没有太大的概念，仅限于从书本上了解到一些信息罢了，毕竟在学园都市这座纯科学的城市，是没有教堂一类的东西的......只不过，在当麻的认知中，修女就是那种需要把自己的一生都奉献给那虚无缥缈的神的职业？
　　而且......目光扫视了一下茵蒂克丝那一身看起来就厚重的要命的修女服，当麻是在没有办法想象，在这么炎热的夏天还要穿着这种衣服来回走动......
　　“呐，茵蒂克丝，你穿着这么厚重的衣服，不会觉得很热么？”想了一下，当麻最终还是没忍住把自己的疑问问了出来，只不过......茵蒂克丝的回答让当麻有点懵。
　　“啊咧？茵蒂克丝没有考虑过自己，只不过移动教会穿起来似乎还是蛮舒服的......”
　　“移动教会？”看着眼前这个纯白丝质金线刺绣超豪华的修女服，当麻表示有点不能理解茵蒂克丝对于自己这件衣服的称呼。
　　“是的，茵蒂克丝这件修道服包括布的织法、线的缝法、刺绣的装饰法全都经过严密的计算，而且布料完整重现了圣骸布，它的魔法防御等级是教宗级别的，就像一个教会的外围结界一般，所以被称作移动教会！”
　　似乎是看出了当麻的疑惑，茵蒂克丝耐心的为当麻解释了一下自己的衣服，只不过这似乎令当麻更疑惑了。
　　“你刚才....说了魔法？那不是只是用来糊弄人的视觉欺骗手段吗？”
　　“当麻先生你是从哪里得到这个糟糕的结论的....魔法是.....”
　　很明显，因为自己的身份茵蒂克丝并不能赞同生在红旗...呃....红白旗下长在春风里的当麻的观点，于是两个人为了魔法与科学这个分歧开始争论起来，只不过，两个人谁都不会想到，就在距离当麻宿舍不远的地方，一个拥有着当麻宿舍钥匙的女孩子正在慢慢接近......
　　---视---角---转---换---
　　“呼....总算是看到自己认识的建筑了......”一脸得救了的表情，狂三看着不远处那栋熟悉的大楼，内心忽然开始有点小激动了。
　　之前从那栋房子里出来之后，狂三一路不断的问路，不断的走错路，跌跌撞撞的堪比西天取经九九八十一难，直到现在，狂三终于看到胜利的曙光了――不远处那栋楼房，就是当麻的宿舍！
　　一只手伸进校服裙子的口袋里，捏着当麻房间的钥匙，狂三忽然呼吸有些变得急促了――莫名的，狂三觉得自己心里有种雀跃的感觉？
　　真是奇怪，明明只是很正常的出门几天然后回家，为什么自己竟然一想到隔了这么久能再见到那个刺猬头就会感到一阵莫名的心跳加速？难道是病了？开什么玩笑，自己可是时间精灵啊！怎么可能生病！
　　伸出手轻轻拍拍自己的脸颊，感受着自己脸上略微发烫的触感，狂三不由得开始怀疑，莫非自己真的生病了？算了！不管那么多，现在当务之急是赶快回去！
　　深深吸了一口气，压下心里那种躁动感，狂三脚下的步子不由得加快了些许，向着那栋熟悉的楼走了过去。
　　路程本来就不长，在心情急迫的狂三可以加快脚步的情况下就更显得短了，很快，狂三就已经站在了那扇自己熟悉的大门前面――再次深吸了一口气，缓缓吐出，狂三按耐住自己弹跳的有些激烈的心脏，然后从裙兜里掏出钥匙塞进了锁孔里。
　　扭动，推开，随着房门缓缓被打开，狂三充满着笑意的脸也渐渐显露出来――唔，自己无缘无故失踪了这么久，当麻一定很担心吧？那么自己要不要先道个歉？
　　见面第一句话应该先说什么呢？是先问好？还是先道歉？还是......乱七八糟的思绪在脑海中翻滚中，狂三脸上带着温柔的笑意，轻轻摆动起一只手，张开嘴打算打个招呼――狂三已经决定了，干脆先道个歉吧，自己失踪这么久当麻一定急坏了......
　　然而，当房门完全打开，映入眼帘的场景却让狂三的笑容僵在了脸上。
　　当麻正坐在客厅中的榻榻米上，而在当麻面前，一个全身赤裸的银发小女孩正一脸得意的表情闭着眼抬着头，当麻的手距离小女孩的胸部近在咫尺――在两人的旁边，几条白色的碎布散落着，似乎是由于当麻的“性致”太高而撕碎了......
　　看着当麻转头看着自己，脸上那副震惊、不可思议的表情，狂三忽然觉得心里仿佛有什么东西碎掉了，同时心脏也仿佛被人狠狠地攥了一把，呼吸困难。
　　原来，自己的失踪当麻不但没有在意，反而还很有兴致的诱拐小萝莉回家做游戏啊......看来当麻先生对自己一点都不在乎呢......
　　“对...不起，打扰到你们了......”忽然转身，狂三匆匆留下几句话，然后近乎狼狈的狠狠甩上房门，逃难一般逃向了楼下――再看下去的话，狂三担心自己......
　　可是，自己明明和当麻一点关系都没有啊，明明自己只是接受了本体的命令来这里监视当麻，说不定有一天还要吃掉他，只是，为什么胸口会这么难受......为什么....眼角开始伸出讨厌的液体了......
　　深呼吸，努力防止自己的眼睛决堤，狂三忽然抬头辨认了一下方向，然后对着一个方向走了过去――现在看来自己是没有地方可去了，不如....去找本体吧？
　　有着分身和本体之间的感应，狂三这次轻而易举的就确定了方位，随后快速消失在了街上的人潮中。
　　而就在狂三消失后不到半分钟，一个刺猬头的少年不要命一般从狂三身后的楼道冲了出来，焦急的左右环顾了一下。
　　“狂三....你....你听我解释......”大口的喘着气，少年在发现眼前并没有那道熟悉的黑色身影之后，忽然感到一阵巨大的失落――自己一定....是被狂三同学讨厌了吧......
　　在刚才狂三忽然出现在家门口的时候，当麻无疑是震惊的――毕竟无论谁忽然看到一个死去近一周的人忽然出现在自己面前，恐怕都是不可置信的吧？如果不是因为现在是大白天，当麻甚至以为自己是见鬼了！
　　不过，不管怎么说，就算是见到了狂三的鬼魂，当麻也不是不可以接受――甚至还有些暗暗期待，所以很快当麻就反应了过来，惊喜的打算起身，不过就在这个时候，狂三却忽然带着哭腔说了一声对不起，然后转身跑开了。
　　回过头，看看自己面前那个表情已经由洋洋得意转换为一脸震惊的....吃果果小萝莉，当麻忽然觉得，自己麻烦大了......
　　之前茵蒂克丝因为和自己争论魔法和科学的问题，自己本着实验的原则用右手触摸了一下茵蒂克丝身上这件号称有教宗级别魔法防御力的衣服――然后，这衣服特么的坏了啊....坏了....自动爆衣啊......然后就在爆衣的这一瞬间，狂三开门进来了......
　　总觉得这个误会是解不开了......
　　匆匆和茵蒂克丝说了一声道歉，当麻毫不犹豫的起身追到了楼下，但是很可惜，狂三的身影已经不见了......
　　“....不管狂三同学是人是鬼，总觉得，我彻底没戏了......”近乎绝望的呻吟了一声，当麻一脸生无可恋的表情，慢慢又沿着楼梯爬了回去――啊....自家还有一只小萝莉需要头疼啊......
　　不幸啊！！！
　　作者留言：
感谢书友【国家】五张月票支持~~
    今天一位主播朋友很难过，说自己直播间被封了，理由是涉黄――其实他挺冤枉的....
    手机直播的时候忽然想尿尿，于是把手机揣在兜里一边尿尿一边说话，结果发现把尿尿声音录进去了――这还得了？朋友赶快把手机拿出来想暂停直播，然后把丁丁录进去了......


第一百六十二章  死
　　“你好，请问有没有看到一个个子不高，穿着一身黑色夏季校服，头发黑色披散在肩膀上，眼睛是红色的女孩？”
　　抱着渺茫的希望在大街上随便找个人拉住问着，当麻近乎绝望的寻找着狂三的踪迹――那个被自己无意间弄坏衣服的白袍萝莉，在当麻这里找了一些大曲别针固定好衣服后就离开了，而送走茵蒂克丝之后，当麻就急匆匆的开始在大街上漫无目的的寻找，试图能够找到狂三。
　　只不过，这无异于大海捞针的举动无疑收效甚微，当麻已经跑了将近一天了，却依旧没能找到哪怕一丝一毫的线索。
　　“呼....狂三同学....到底在哪啊....”身体依靠在一家便利店的门口，当麻疲惫的伸手擦了一下额头上的汗珠――在这种大热天的满大街乱窜真是一件辛苦的事情啊....不过每次一想到狂三匆匆逃走的时候那带着哭腔的声音，当麻就觉得仿佛空气中的炙热不存在了似的，又继续干劲满满的开始了寻觅。
　　狂三同学....可不要想不开做什么傻事了啊......
　　深吸了一口气，将微微有些狗楼的身体挺起来，当麻扫了一眼眼前的便利店――所说这种连锁性质的便利店大多大同小异的，但是每个便利店总还是有自己的特色的，所以当麻一眼就认出了这家便利店。
　　这家便利店的斜对面有一条小巷子，而一个月前的晚上，自己就是在这里匆匆跑回家的时候撞到了狂三，从此开始了和美少女的同居生活......
　　说起来，既然到了这种地方，不去看看？
　　略微迟疑了一下，向着眼下一时半会儿的也找不到狂三那，当麻轻轻叹了一口气，然后缓缓向着小巷子里面走去――就当，怀念一下过去吧......
　　---视---角---转---换---
　　一只手牵着御坂妹妹，慢慢的在路上走着，狂三感觉着那个逐渐向自己靠近的分身的气息，嘴角忽然弯了一下。
　　“哦？有趣，自己送上门来了么？”
　　通过分身之间的联系，狂三可以清晰的感知到这个分身就是自己派去监视上条当麻的那具，那么....之前，似乎发现这具分身被攻略掉了？
　　“嘻嘻嘻...”伸出空闲的一只手捂住嘴巴轻轻笑了几句，狂三眼神里多了一丝意味不明的神色――说起来，这具分身之前还神秘的消失了五天呢....能够隔断分身和本体之间联系的，除了极远的距离之外，就只有那些轮回者才会使用的奇奇怪怪的能力了吧？
　　和轮回者在一起超过五天，并且完好无损的又再次出现，甚至气息都强大了几分――最关键的是，“脱困”后第一时间不是来找自己，反而远远地似乎去了什么地方，接着才快速向着自己这边接近......
　　“想要以下克上么？还真是....刺激呢......”无视了身边经过的路人诧异的目光，狂三脸上忽然莫名的出现了一抹异样的潮红，随后轻轻咬了一下嘴唇。
　　“只不过，就是不知道你现在有几分把握呢？是和轮回者联手了么......”
　　抬头看了看眼前，狂三发现自己现在所处的街道有点熟悉――看起来，似乎是自己第一次遇到上条当麻，然后召唤出那个用来监视当麻分身的地方？
　　“还真是巧合呢....在你第一次出现的地方，来......撒，御坂，跟我走~”眼中闪动着莫名的光彩，狂三嘴里喃喃自语了几句，然后轻轻拉了一下御坂妹妹的手。
　　就然如此啊....那么，就在这里吧......拉着御坂妹妹转身走入自己曾经出现的那个小巷子，狂三感受着越来越近的分身，开始静静等了起来......
　　---视---角---转---换---
　　对于小巷子当麻其实还是比较熟悉的，毕竟自己经常因为某些意想不到的倒霉事而迟到，所以这些避开了拥挤的人流可以抄近路的小巷子当麻自然经常走动。
　　这一片虽然因为不在当麻的上学路线上当麻不常来，但是凭借着老司机的本能，当麻很快就一路钻到了小巷子的最深处――其实学园都市的治安也并不是说差到多么令人发指，虽然那些不良确实很多，但是也不是到处都是，起码在现在这种天还没有完全黑下来的时候，那些不良都还是比较收敛的。
　　夜色，才是最好的伪装。
　　随意在小巷子里面找了一块不知道谁扔到这里的旧报纸坐了一会，当麻看着斑驳的墙壁默默发了一会儿呆。
　　小巷子里的卫生状况并不是很好，清洁机器人也不会来这里游荡，所以地上随处可见一些食物的包装和饮料罐――相比这些都是之前在这里集会的不良们留下来的吧？
　　休息了一会儿，当麻终于从发呆中清醒过来，抬头看看天色，太阳已经有些西垂了――自己的暑假第一天就这么过去了......
　　说起来，当麻自从送走白袍萝莉茵蒂克丝之后就一直在不停的寻找狂三，从早上到现在还没吃过一点东西，刚才一直坐着还没察觉到什么，现在猛然之间站起来，空空的胃部让当麻感到有点发疼、
　　至少，应该先去吃点东西吧......
　　随手拍拍屁股上可能存在的灰尘，当麻辨认了一下方向，然后沿着来时的路慢慢走了回去――只不过，再走了没多远之后，当麻忽然听到外面有一阵说话声，听起来似乎是个女孩.....
　　这声音很耳熟....似乎是......狂三同学？！
　　全身猛地一个激灵，当麻仿佛瞬间忘了自己的胃还饿的难受，蹑手蹑脚的走到了小巷子的转角处，探着头向外偷偷观察了一下。
　　外面的的确是狂三那，那身黑色的校服在当麻看来有种莫名的激动感，但是当麻却不敢就这么冒冒失失的冲出去――当麻还没有想好该怎么开口对狂三解释上午发生的事，实话实说的话怎么听起来都像是在扯谎......
　　万一狂三的气还没有消，自己贸然出去再把狂三吓跑了怎么办？
　　打定主意暂时先不出去的当麻干脆蹲在了拐角处，慢慢的偷听起了狂三的对话。
　　虽然明知道这种偷听是很不文明很不道德的行为，但是当麻确实是挺好奇的――自己和狂三同居这么久了，除了御坂美琴，还真没看到过狂三有其他的朋友呢....认识一下，不是什么坏事吧？
　　竖起耳朵，当麻全神贯注的打算听一下狂三在说什么，但是狂三接下来的话却让当麻一阵疑惑。
　　“.......那个黑白色头发的轮回者....鼓....五天....”
　　由于距离比较远，当麻不敢靠的太近，所以听到的话也是断断续续很零散，但是从这零散的语句中当麻确定到了几个奇怪的名词。
　　“黑白毛轮回者？鼓？那是什么东西......”疑惑的伸出一根手指挠挠下巴，当麻疑惑的思索了一下，发现自己是在想不透这几个词语到底是什么意思。
　　不过，就在当麻还想要继续猜测下去的时候，当麻忽然听到了另一个声音响起――很奇怪的，这道声音的音线几乎和狂三的声音一模一样，但是当麻却直接听出了二者的差别。
　　“哦？很好的资料呢~撒，那么，你的任务完成了哟~”
　　接着，在当麻眦目欲裂的眼神中，一只白皙纤细的手从被墙角遮挡住当麻看不到的地方轻轻伸出，然后......狠狠地刺进了狂三的胸膛！
　　“呃......”不可置信的低下头看着从自己胸口贯穿的手臂，狂三那微微张了张嘴，似乎是想要说说嘛，但是很可惜，却已经什么都说不出来了。
　　远处的当麻看得很清楚，那只手臂在贯穿了狂三的胸膛之后从背后伸了出来，而手心里....还捏着一颗....心脏......
　　扑通――随着那只手臂的抽回，狂三失去支撑的尸体软软的倒在地上，毫无生息的一动不动，而这个时候，被狂三倒在地上的声音从震惊中惊醒的当麻发疯一般从自己藏身的拐角冲了出去，向着倒在地上的狂三跑去。
　　都怪自己，都怪自己刚才只是躲在那里偷听，如果自己早一点出来的话，如果自己早一点到狂三身边的话......
　　双膝跪在地上，将狂三抱在怀里，当麻拼命地用手按在狂三那弹性惊人的柔软胸前，试图堵住狂三那不断流血的伤口，仿佛这样就能让狂三的伤势好转一些一样，不过其实当麻自己也知道，这只是徒劳......
　　“不....不....狂三同学，请坚持住....请坚持住....你不会有事的....不会有事的......”嘴里神经一般的喃喃自语着，当麻紧紧咬着牙，抬头茫然环视着，似乎要找一个可以帮助自己的人一般，然而小巷子里除了当麻和狂三早已空无一人，就连那名当麻没有看到的凶手也已经不见了踪迹。
　　大滴大滴的泪珠从当麻脸上滑落，汇集在下巴上，然后滴落下去，几滴泪滴砸在狂三脸上，顺着狂三白皙的脸颊缓缓滑落，意外的，狂三的睫毛忽然抖动了一下！
　　“当麻....”缓缓睁开眼睛，看着将自己紧紧搂在怀里，眼泪肆意流淌的当麻，狂三忽然笑了，只是配合着因为失血过多而显得有些苍白的脸色和嘴唇，这个笑容看起来是那样的凄凉。
　　“狂三....”尽管狂三那虚弱的声音很小，但是在当麻听来却无异于炸雷，急忙低下头，看着睁开眼睛的狂三，当麻将脸贴近了狂三。
　　“狂三，你说，我在听......”声音哽咽着，当麻努力不让自己的眼泪滴在狂三脸上――当麻忽然异常的痛恨这老天，为什么！为什么明明已经有了第一次，却还要第二次把狂三从自己身边夺走！狂三明明是这么好的一个女孩，明明......
　　“当麻，其实，有一句话一直想对你说，现在看来是最后的机会了呢....”艰难的喘息着，狂三依旧笑着，看着抱着自己哭得像个孩子的当麻，努力伸出手想要摸一摸他的脸颊。
　　“当麻，其实，我....我一直.....”
　　伸出的手，在半空滑落，重重砸落在地上，当麻伸出想要握住狂三的手，也只能僵在半空中，终究没有握住。
　　那句狂三一直想对当麻说出的，当麻也想对狂三说出的话，终究，只剩下了未完的余音......
　　“呐，这位....刺猬头先生....可不可以先起来....你还要占我便宜到多久....”初次见面时，那个被自己不小心压在身下，脸上带着红晕，声若蚊呐的身影......
　　“唔，上条当麻先生，我的名字叫做时崎狂三，请多多指教......”那个伴随着自己走了一路，两个人各自提着一个大大的便利袋子走在寂寥的街道上的身影......
　　“呐，当麻先生......不知道，可不可以....可不可以暂时借住在你这里，我现在无家可归啊......”那个站在自己面前手足无措，明明紧张的要死还偏偏转开头用一种很淡定的语气伪装的身影......
　　“当麻，我觉得你每天睡浴室实在是干扰我每天清晨的洗漱工作，所以我准许你睡在房间的地板上――不要误会，才不是关心你，只是你睡在浴室我每天早晨都要喊你很麻烦啦！”那个坐在早餐桌边，嘴里叼着一块面包，故意用含糊不清的说话来掩饰自己语气的身影......
　　“树状图设计者预测，今晚有小雨，降水量xxx，持续时间xxx......”学园都市高高的天空中，巨大的飞艇正实时播报着今夜的天气，或许，这场小雨过后，小巷子里面就不会再留下一丝一毫的，曾经狂三存在过的痕迹了吧......
　　作者留言：
感谢书友【才不是狂三控呢】1500大额打赏及一张月票支持~感谢书友【那只响・】一张月票支持~


第一百六十三章  过渡
　　“怎么了？御坂10032？从回来到现在就一直发呆？”
　　慵懒的靠坐在椅子上随手拿过一块干净的布将手上的鲜血擦光，然后看也不看的将沾满鲜血的布扔在一旁的桌子上，狂三饶有兴趣的看着低着头一言不发的御坂妹妹，脸上露出了一抹奇怪的笑容。
　　“啊拉啊拉，难道说，御坂10032你是被我杀掉自己吓到了么？那不过只是一个受到污染的分身罢了，就算杀掉也不过是......”    不过，不等狂三的话说完，御坂妹妹就忽然出声打断了狂三接下来要说的话。
　　“不是的，狂三小姐在说谎，御坂用确定的语气说着，同时在思索该怎样安慰狂三小姐。”抬头看着狂三，御坂妹妹脸微微抽搐了一下，似乎是要努力做出“安慰”这个表情......
　　只不过这个表情在狂三看来怎么看怎么觉得不舒服。
　　“啊拉！御坂10032，你在说什么傻话！那不过是一个被污染的分身罢了！我怎么可能因为这个就感到难过！我可是......”听到御坂妹妹的话，狂三似乎很惊讶的样子，张开嘴就要反驳，只不过刚说了一半就又被打断了。
　　“狂三小姐，根据御坂对狂三小姐的认知，狂三小姐称呼御坂都是御坂，只有在情绪波动特别激烈的时候才会称呼御坂的编号――而且狂三小姐似乎忘记了，你曾经对御坂说过，在这个世界上最了解你的就只有御坂了”    难得的说完一句话而不带口癖，尽管御坂妹妹脸上依旧是面无表情的样子，但是不知道为什么，狂三却仿佛从鱼板美美的眼神中看到了那一丝关切......
　　哈！真是自己想多了，御坂妹妹可是没有感情的量产型玩具啊！成本只有18万日元，怎么可能会产生感情！
　　轻轻摇了摇头，将自己不切实际的想法赶了出去，狂三重新平静下来，然后忽然对着御坂妹妹轻笑了一声――“御坂，你最近变得很活跃嘛！不管怎么说，竟然敢两次打断我的话，看我不收拾你！”
　　一边说着，狂三一边从椅子上跳了起来，然后对着坐在对面的御坂妹妹飞扑了过去――对御坂妹妹有过非常深入的了解的狂三自然知道，虽然御坂妹妹还没有情感不假，但是其他生理功能却是一项不缺，所以被挠痒痒的话自然也会笑到哭......
　　有关这个狂三可是很有经验啊，曾经狂三试过用种种可以引起生理上发笑的办法对待某次实验中的御坂妹妹，直到那名御坂妹妹笑到休克才吃掉......当然，狂三舍不得御坂10032受到伤害，但是小惩大戒一下还是可以的嘛......
　　只不过，出乎狂三预料的是，就在自己扑出去的同时，御坂妹妹忽然站了起来，毫不犹豫的张开了怀抱，然后一把将狂三抱在了怀里。
　　虽然在年龄上来说狂三要比御坂美琴大，并且狂三是高校生而御坂美琴只是中学生，但是事实上御坂美琴还是要比狂三高出来一些的......所以，身为御坂美琴的克隆体，御坂妹妹毫无压力的将狂三抱在怀里，顺便将狂三的头搂在了自己的胸口。
　　“狂三小姐，如果有不愉快的事情需要说出来，这样不愉快就会被分摊，然后变得不是那么不可忍受了――狂三小姐，有两万个御坂替你分摊呢，所以请告诉御坂吧，御坂认真的劝慰着狂三小姐。”
　　双臂紧紧搂着被自己的突然举动惊得呆住的狂三，御坂妹妹小声的说着，双眼盯着狂三那只未被刘海遮盖的明亮如红宝石的眼睛，一脸认真的神色。
　　看着眼前如同突然陌生了一般的御坂妹妹，狂三继续愣了一会儿，然后忽然将脑袋深深地埋进了御坂妹妹那基本没什么规模的胸部，身体微微抖动了一下。
　　隔着薄薄的夏季校服，御坂妹妹仿佛能感觉到，自己的胸口微微有些湿润......
　　---视---角---转---换---
　　人们常说，过于安逸的环境会消磨人的意志，那么，那些被消磨了意志的人究竟是误入安逸的环境而沉沦，还是为了享受安逸而创造了环境再被消磨呢？
　　躺在尖尖的塔楼顶上，一方通行双手枕在脑后，眼睛盯着天际正在缓缓落下的夕阳，然后轻轻叹了一口气――在一方通行身边，一个穿着一身红黑相间的哥特萝莉裙的女孩正安然熟睡着，夕阳的余晖洒落在女孩脸上，将女孩仿佛镀上了一层淡淡的金光，微微翕动的鼻翼说明女孩睡得很放松，很自然，完全没有对身边的人产生一丝一毫的戒备心。
　　事实上，的确，现在的一方通行看起来并没有什么威胁力――毕竟，一个看起来瘦弱无力，没有一丝一毫的魔力反应，并且皮肤和头发都是白色看起来就是营养不良的家伙基本上不会有太多人会对她产生戒心――更何况，这还是一名很可爱的女孩子！
　　没错，女孩子....虽然头发略短了一些，虽然身材看上去遗憾了一些，但是只要有人看到现在的一方通行，那么就绝对不会把她误认成男孩子！
　　嗯....当然，如果是一个老司机或许会说一句这么可爱一定是男孩子什么的......
　　玲科百合子（一方通行），学园都市排名第一的超能力者，被称为白色恶魔是也――实际上玲科百合子对这个称号还是挺满意的，起码能让一大堆家伙知难而退少浪费自己的时间。
　　一直以来，绝大多数人都将一方通行认为是男孩子，无非就是因为她头发太短，而且因为长期饮食习惯不好导致胸部平得要命，再加上那种拒人千里之外的态度让人不敢接近，所以才会被误解――当然一方通行自己是不怎么在意这个的就是啦。
　　只不过，现在看起来，穿着一身简简单单的女式法师袍的一方通行也是蛮可爱的......
　　此时，双手枕在脑后，侧着脸看着躺在自己身边毫不设防的熟睡的狂三，一方通行轻轻叹了一口气。
　　“这个家伙....和学院都市中那个各种虐杀御坂妹妹的家伙真的是同一个人么....明明现在还是这么的....”    声音低低的自言自语着，一方通行伸出手轻轻戳了戳狂三充满弹性的脸，看着睡梦中挥手打掉自己手的狂三，恍然间一方通行甚至有些迟疑了――自己，难道真的要遵守和魔神的约定，带这个天真的女孩......
　　似乎，有些做不到啊......
　　---视---角---转---换---
　　某个未知的空间中。
　　很难说清这里到底是什么地方，这里看上去似乎是在宇宙中，远处的恒星毫无顾忌的散发着庞大的光和热，真空将光线毫无扭曲的传递过来，普通人恐怕只是一眼就会被直接刺瞎――视线的穷尽处，似乎刚巧有两颗星体相撞了，无穷无尽的陨石碎片随着碰撞爆炸漫无目的的飞溅着，与在地球中看到的不同的是，这些碎片没有经过大气的摩擦燃烧，看上去就是一块块丑陋的石头，毫无流星雨的美感可言。
　　这种地方，应该说是人类的禁区才对，然而偏偏就在这里，这篇虚空中，却诡异的有一个一头火红色长发，梳着双马尾的女孩正静静的站在这里，女孩两只眼睛似乎是没有焦距一般，明显在走神。
　　不知过了多久，女孩仿佛忽然被什么惊醒一般，四下张望了一下，然后视线定格在了不远处的一片虚空中。
　　“咦？除了我和奈亚子之外竟然还有人突破过来？真是的，难道说我和奈亚子两个年轻漂亮的小姑娘已经镇不住场子了么！”
　　闭上眼睛仔细感受了一下，然后睁开一双火红色的眼睛，语气中带着淡淡的抱怨和气愤，女孩狠狠地瞪了一眼虚空处，跺了跺脚，身体忽然虚幻了一下，接着消失不见了。
　　“真是麻烦！也好，就让我看看到底是谁连旧日支配者的人都敢抢！”
　　如果一方通行此时在这里的话，很容易就可以听出来，这个小女孩的声音正是当初通过那一团马赛克和自己对话，并将自己送到了另一个世界的，那个自称邪神的家伙。
　　随着女孩身影的消失，很快，那片之前被女孩关注过的虚空就仿佛水面一般波动了一下，接着，一个带着一副黑框眼镜，穿着一身研究人员特有的白大褂的中年男子身影缓缓从那里显现出来。
　　男子刚出现时是闭着眼睛的，而随着他身体一点一点的完全出现，男子的眼睛也慢慢睁了开来――在看到自己身处的环境时，男子先是一愣，随后不可思议的四下环视了一下，接着，一种不可抑制的狂喜慢慢从男子眼中透露出来。
　　“我....我成功了！我终于....见识到了更高等的世界......”          ”
　　作者留言：
昨天没有更新实在是抱歉啦……
作者菌这段时间有点事情，更新会很不稳定，大概持续4--5天，还请诸位谅解啦……【跪】


第一百六十四章  印州队来人
　　“第....二十一个......”看着眼前这名茶色短发少女以一个诡异的姿势四肢扭曲的打成死结的被绑在一根路灯上痛苦地呻吟着，狂三默默的呢喃了一声，然后转身看也不看的走开了。
　　在狂三身后，一道阴影悄无声息的在茶色短发少女身下张开，接着阴影中伸出密密麻麻数不清的细嫩白皙的手臂，牢牢抓住了茶色少女的身体，将其从路灯上生生撕扯了下来――至于那打成死结的四肢，自然是在撕扯过程中被生生扯断，顺着路灯缓缓滑落了下来，然后被几只手臂捡了去拉入了阴影。
　　茶色短发少女白皙精致的脸蛋上被自己的鲜血溅上，鲜红色的血配合着在夜色中格外雪白的皮肤，有一种妖异的美感。
　　默默抬头看着渐渐走远的狂三，茶色短发女孩虽然嘴里依旧没有停下痛苦的呻吟，但是眼睛却是一片死气沉沉，其中还透露出些许的解脱......
　　很快，女孩被完全拉进阴影，正在默默走开的狂三感受到自身忽然多出的一部分时间，默默地叹了一口气。
　　这是第多少名御坂妹妹了？狂三不知道，也完全不想知道。
　　狂三忽然觉得，自己这样周而复始的吃掉御坂妹妹，用各种手段虐杀着御坂妹妹，看着她们痛苦的死去，从她们的呻吟中获得那些许乐趣，真的......有意义吗？
　　啊....我在人生的道路上迷失了......
　　默默想着这句不靠谱的话，狂三默默翻了个白眼――说起来，这些御坂妹妹真的是最懂自己的人了啊....实验已经进行超过三个月了已经不知道有多少御坂妹妹已经变成了自己的一部分，可是不知道为什么，随着御坂妹妹的编号越来越靠后，狂三忽然莫名的有些恐慌了――按照这样的趋势下去，早晚会轮到御坂10032的吧......
　　想到御坂10032，狂三内心仿佛被什么抓了一下，猛地一紧――抬起头，看着远处街道上静静立在路灯下等着自己的御坂10032，狂三心又莫名的松了一下，脚下不由自主的加快了步子走了过去。
　　不知从什么时候起，狂三忽然多了一个习惯――自己在进行实验的时候，总是让御坂10032远远地在其他地方等着自己。
　　不知道为什么，狂三就是不想让御坂妹妹看着自己杀掉和她长得一模一样的人，尽管明知道御坂妹妹通过御坂网络随时可以共享记忆，自己所做的一切御坂妹妹都感同身受，但是说狂三自欺欺人也好，掩耳盗铃也罢，狂三就是不想让御坂妹妹在一旁看着――似乎这样就可以减轻自己的罪恶感似的。
　　罪恶感？想到这里，狂三默默的笑了笑，嘴角不屑的撇了一下――说起来，明明是吃掉一个价值十八万日元的玩具罢了，为什么自己反倒有罪恶感？真是莫名其妙！
　　走到御坂妹妹身边，随手拉起御坂妹妹的手，狂三漫无目的的开始沿着大路走了起来――狂三的实验开始的比较早，大概在八点钟左右，夏天本就昼长夜短，所以此时天色刚刚完全黑下来，街道上行人慢慢多了起来，显得异常的热闹。
　　只不过，不知道为什么，狂三似乎有意无意的一直在向着人少的地方移动？
　　---视---角---转---换---
　　呆呆的一手扶着门框，一只手保持着打开门的姿势，上条当麻看着门外倒在血泊中的白袍女孩，整个人仿佛僵住了一般。
　　门外血泊中的女孩，和不久之前躺在自己怀中的那名女孩的身影仿佛重合在了一起，如同一枚尖锐的铁钉深深地钉在了当麻的心头。
　　“茵蒂....克丝？”不敢置信一般轻轻呼唤着到在自己门前的女孩的名字，当麻仿佛是想要得到倒在血泊中女孩的回应，然而，女孩一动不动，并没有做出任何当麻期盼的回应。
　　当麻忽然觉得呼吸一阵困难。
　　慢慢的蹲下身子，轻轻地将女孩仿佛没有重量的身体从血泊中抱起来，看着女孩因为失血过多而显得苍白无比的脸庞，当麻眼前仿佛忽然出现了不久之前那张让自己心痛无比的苍白脸颊，一时间，两张面孔在当麻面前竟然开始慢慢重叠起来。
　　“绝对，绝对不能让她死！”紧紧咬着牙齿，仿佛一头被激怒的野兽一般，当麻横抱起地上的茵蒂克丝，任由鲜血流在自己身上，然后急匆匆的向楼下跑去。
　　当麻此时其实相当的疲惫，几个小时前亲眼目睹着狂三死在自己怀中，之后的报警和后续处理让当麻身心俱疲，尤其是看着狂三被盖上一层白布带走的时候，当麻觉得仿佛全部的力气都已经跟着狂三被抽走了。
　　近乎行尸走肉般的回到家，还没来得及坐下，当麻就又听到敲门声，开门之后就发现茵蒂克丝倒在自己门前，身体下面有大量的血迹――现在抱着茵蒂克丝奔跑，尽管当麻的精神始终亢奋，但是体力却有点不支，脚下好几次都软了一下，要不是因为茵蒂克丝体型娇小没有什么重量，恐怕当麻甚至连抱起来她都成问题......
　　抱着茵蒂克丝一路冲到楼下，看着外面已经漆黑的天色，当麻迟疑了一下――该送茵蒂克丝去哪里？
　　虽然心中焦急，但是当麻并没有失去理智，茵蒂克丝受了这么重的伤还能跑到自己门前，想必受伤的地点距离这里并不是很远，那么，伤害茵蒂克丝的人恐怕也还在附近，如果自己就这么抱着茵蒂克丝去医院的话，很可能就会被发现！
　　但是，茵蒂克丝受了这么重的伤，如果自己不送她去医院的话，那么......
　　“对了，小萌老师似乎距离附近不远！”
　　---视---角---转---换---
　　“怎么，还不肯出来么？已经到了这么偏僻的地方了，如果还不出来的话，那么未免也太谨慎了吧....或者说，胆小？”
　　看着前方已然是死路的胡同，狂三回过身，半边身子懒懒的倚靠在小巷子看起来就很有历史感的墙壁上，看着身后空无一人的路面懒洋洋的张开了嘴。
　　看上去，狂三就像是和空气说话一样，不过狂三明白，自己说话的对象是谁――那几个从自己和御坂妹妹一起出现就盯上了自己，并且一直追踪不停地讨厌的跟屁虫。
　　唔，说起来，狂三并没有感应到对方的AIM力场，也就是说，对方不是能力者咯？那么，是轮回者？是自己的“队友”，还是敌方呢？
　　不过，狂三的话并没有得到回应，在狂三说出这句话之后，身后的小巷子依旧空无一人，只不过通过最近研发的感应能力，狂三可以清晰地感觉到韩在那里的三个人。
　　“啊啦，看来是真的像兔子一样呢~继续躲下去的话，我不介意亲手把你们都捉出来哟~”
　　看到对方始终没有现身的意思，狂三似乎是有些不耐烦了，随手召唤出时之枪，握在手里漫不经心的把玩着，眼睛却饶有兴致的盯着那几个人站立的地点。
　　而随着狂三的时之枪在空气中突兀的出现，然后再被狂三握到手里，一直躲藏的三个人似乎也知道了狂三确实是发现了己方三人，而不是诈自己，于是也放弃了伪装，身形开始慢慢在空气中显现――只不过，显出身形后，三个人都是一脸惊疑不定的看着狂三。
　　“时崎....狂三？！”
　　这三个人并不是狂三所知道的自己队友中的任意一人，看起来似乎是敌对轮回者小队的。三个人明显都是黄皮肤亚洲人，只不过相对于亚洲人来说似乎又有些黑，倒是像某个善于开挂的民族......
　　不过，现在这三个人心里恐怕正在暗骂中州小队开挂吧......
　　不错，这三个人正是敌对轮回者小队印州队的队员，这次通过跟随剧情人物一起偷渡到学园都市，名义上是抓捕逃跑的茵蒂克丝，不过实际上三人却是打着来破坏的主意的。
　　印州队的主力现在因为某些事情身在魔法侧无法脱身，然而印州队同样不希望中洲队在这个世界借到太多剧情人物的势，于是干脆借着这次剧情的发展，印州队挤出来三个人，打算随追捕茵蒂克丝的剧情人物一起进入到学园都市然后偷偷的搞一些破坏。
　　在成功潜入之后，印州队的三人一开始并没有发现任何中洲队活动的痕迹，似乎中洲队完全没有借势的打算，不过在调查一段时间之后，狂三进入了三人的视线。
　　来历不明，原故事剧情中完全不存在，和剧情中的势力交好――这些特征无不说明了狂三就是一名轮回者，因此三名印州队队员盯上了狂三，试图将她杀掉――只不过，貌似剧本有点不对啊......
　　看着狂三手中凭空出现的时之枪，以及其身上散发的那种若有若无的威胁感，印州队三人觉得，自己似乎踢到铁板了......
　　这到底是强化了时崎狂三能力的轮回者，还是说......真的是时崎狂三？！
　　作者留言：
感谢书友【小羊】共计12张月票支持~打赏区变成青青草原了，一堆羊......感谢书友【玉生烟】2张月票支持~感谢书友【ごこうるり】两张月票支持~
    最晚明天，更新开始恢复正常，感谢大家的支持~欠下的两章会还的，加上之前欠下的两章就是拖欠四更，还好不多......对于习惯了以十为位单位的欠更之后，区区四更我表示洒洒水啊......


第一百六十五章  你去成为当麻的后宫吧！
　　“幻想御手？”转头奇怪的看着自己的好友，初春饰利依旧不停的向嘴里塞着蛋糕，并且幸福的眯起了眼睛。
　　“呜~果然还是甜巧克力味道的蛋糕更胜一筹......说起来，泪子，为什么要这么在意这个奇怪的都市传说呢？”
　　面对好友的问题，初春显然有些疑惑――就在自己刚才吃蛋糕的时候，一直看起来似乎有什么心事的佐天泪子忽然询问自己对于都市传说中能够增强人的异能等级的“幻想御手”的看法？
　　“额....初春认为这是都市传说么？毕竟啊，能够毫无副作用的增强人类的异能等级什么的，果然是有些不靠谱吧......”听着初春的回答，泪子干笑两声，桌子底下的手却下意识地捏紧了一个小巧的MP3。
　　“都市....传说么....果然，自己是不是有些太过于天真了，竟然会相信这种东西，但是......”
　　“不可能是毫无代价哟~”就在泪子还在想着什么的时候，忽然一阵女声从初春饰利和佐天泪子所在的甜品店门口传来――下意识的转头看去，泪子看到了正带着黑子从门口走进来的御坂美琴。
　　此时泪子和初春正坐在一家甜品店某个靠窗的座位，而两个人距离门口同样不远，所以两人所说的话被已经到达门口的御坂美琴听到了――说起来，今天是暑假的第二天，四个人约好的打算一起玩一天，初春和泪子早早地就等在了约好的甜品店，至于御坂美琴和黑子则由于一些事情耽误了一下，有些姗姗来迟。
　　“呐，泪子所说的那个都市传说我也有听过，但是能力忽然提升绝对不可能是毫无代价的哟~”一边发表着自己的观点，御坂美琴走到两人所在的桌子前，然后随意拉开一张椅子坐了下去。
　　“不....不可能毫无代价上午提升么？可是都市传说中......”听到御坂美琴的话泪子显然有些其他的观点，但是话刚说了一半，泪子就仿佛又想到什么似的不再继续说了，转而抿了抿嘴。
　　“也是呢，毕竟是都市传说，就算是源自真实的故事，可也总会得到一些艺术加工的吧....”
　　放在桌子下面的手握得更加紧了，尽管脸上一副毫不在意的样子，开始和御坂美琴和趴在一边似乎死了一半一样的黑子讨论今天的出行计划，只不过，佐天泪子自己心里明白，自己今天早上无意间得到的那段音乐，自己是一定会听的......
　　幻想御手！都市传说中能够毫无代价的大幅提升使用者的能力等级，甚至可以是没有能力的人能够使用能力！然而，直到今天早上无意中得到这段音乐之后，佐天泪子才知道，这所谓的幻想御手，并不是什么黑科技的仪器，或者灵异的物品，而是一段简简单单甚至只有不到两分钟的音乐！
　　虽然在之前御坂美琴已经说过这种东西一定会有害，但是泪子觉得，自己是一定会听的――不是自己不相信御坂美琴，身为Lv5的超能力者，毫无疑问御坂美琴对于超能力的理解不是自己可以想象的，但是，即使是有害，自己也是一定会听这段音乐的！
　　健康也罢，别的什么也罢，没有什么代价是自己所不能忍受的――因为，自己有不得不拥有超能力的理由啊......
　　---视---角---转---换---
　　“....龙牙哥哥，为什么要提前给佐天泪子那段音乐？按照剧情呢，反正几天之后她也会得到幻想御手啊....这个时候贸然插入剧情，还是以这种方式，会不会引起剧情主角的反感？”
　　就在御坂美琴四人所在的甜品店对面，一家咖啡店里，一个一身蓝色衣服的女孩疑惑的看着坐在自己面前戴着一顶鸭舌帽的男子，小声的问道。
　　而面对着女孩的疑问，男子只是悠闲地端起面前的咖啡小口啜饮了一口，然后慢慢悠悠的放下了咖啡，这才张开嘴。
　　“天依，不用担心，那段音乐我可是加入了一点别的内容的――说起来，似乎印州队的家伙们已经来了啊，昨天还去试图袭击我们那个可爱的‘新人’，只不过，啧啧啧，看起来很狼狈呢......”
　　一边感叹着一边轻轻摇了摇头，也不知男子是在感叹印州队太过倒霉看走了眼，还是在感叹......自己也看走了眼？
　　“印州队这次能够参与到追捕茵蒂克丝的剧情中来，说明他们借势相当的成功，起码在魔法侧具有很高的地位，再加上我们队里的‘新人’时崎狂三――我们的压力相当的大啊......”
　　继续端起咖啡，慢慢的喝着，鸭舌帽男子看向了坐在自己对面的蓝衣女孩――此时女孩正双手拄着下巴，静静地等着男子的下文。
　　“唔，天依你终于改掉你急躁的坏毛病了......继续说，我们的压力如此巨大的情况下，似乎必须要找一些外援了啊――那么，天依，你觉得，一只不死不灭的幻想猛兽，怎么样？”
　　似乎是觉得咖啡不够甜，男子伸手从面前的桌子上抓过糖罐，倒了一大勺砂糖进去，然后拿着勺子轻轻搅拌起来，勺子碰到瓷质的咖啡杯，发出叮叮叮清脆的响声。
　　而男子对面的蓝衣女孩则略显呆滞的看着眼前的男子――女孩虽然早就想到了男子会打这段剧情的主意，但是却没想到男子的野心竟然这么大！
　　不过....想想也是啊，幻想猛兽的诞生和毁灭都源于音乐，而对于己方轮回小队来说......音乐方面，难道会存在难题么？
　　幻想猛兽！少女想想就觉得兴奋！这波稳了！
　　不过，相对于少女的兴奋，男子依旧淡定，端起杯子尝了一下咖啡，发现甜度似乎已经合适了，男子放下勺子，然后又看向了少女。
　　“天依，幻想猛兽的事情还有一段时间，这段时间里你还有一个任务――我们可爱的‘新人’的那个分身死掉了，茵蒂克丝现在刚刚和当麻接触，所以当麻现在正处于可攻略状态，我要你，成为当麻的后宫！”
　　“诶....诶？！？”
　　---视---角---转---换---
　　一只手拄着下巴，狂三坐在公园的长椅上，两条腿交叠在一起，手肘就支撑在腿上，诱惑的黑丝配合上手臂那白皙的皮肤，让过路的男性视线频频飘向这里。
　　只不过，狂三现在一点都不在意这些路人的视线――或者说，狂三根本就看不到他们的视线。
　　虽然现在狂三看上去是在出神的望着远处人来人往的街道，但事实上，狂三的眼中这片街道却是另一个景象。
　　死气沉沉，丝毫没有一点生命存在的迹象，街道上商店的大门虽然大开着，透过橱窗也可以看到里面陈列着种种商品，但是事实上商店中却一个人都没有，整条街道就像死了一般。
　　然而，不只是这条街道，顺着视线一直沿着街道望过去，一直到视线的尽头，都是这样一副死寂的模样，仿佛这座城市都是空的――并且令狂三惊讶的是，就在刚才自己感受到一阵风吹过的时候，眼前的街道竟然剧烈的摇曳了一下！
　　没错，就是摇曳，仿佛风中的烛火一般，并且在摇曳过后，狂三发现街道上被吹丢了两家服装店......
　　尽管很快两家服装店又被重新构造了出来，但是这似乎也告诉了狂三，这个世界有多么脆弱――不错，狂三现在所看到的景象，正是由千千万万的AIM力场在无意间构造的，这座城市的镜像――虚数学区！
　　早在发现自己能够感知到这个世界后，狂三就开始有意识的通过研究所查询这个世界相关的知识，而就在今天早上，狂三一觉醒来忽然发现自己房间门外竟然掉落了一份文件――正是虚数学区相关的！
　　虽然明知道这是有人刻意送来的，但是狂三并不在意――管他是谁，有什么目的，狂三有足够的自信应付就是了，现在有人送资料最好，也省得自己再去找，那些研究所的家伙还藏着掖着不肯给自己看全部资料！
　　这份资料很详细，并且讲述了虚数学区的形成原因及一些猜测，狂三也由此得知这个世界原来叫虚数学区――在看过资料上的一些猜测后，狂三开始迫不及待的想要验证上面的信息，于是一大早的拉着御坂妹妹开始在公园发呆，在等了这么久之后，狂三终于看到了资料上的第一个猜测――虚数学区其实是不稳定且容易因为外界而改变的。
　　“果然如此，仅仅是自然的风力就会导致虚数学区的外在表现不稳定么...不过似乎本身是没有损伤的，只是那一部分被吹到了其他地区，吹走的部分随即被补上了......” 看着眼前的场景，狂三如有所思的喃喃自语道，不过就在狂三打算验证下一条猜测的时候，忽然眼睛眯了一下。
　　刚才，自己似乎发现......虚数学区这条街道的尽头有人影出现了？
　　作者留言：
感谢书友【金刚】两张月票支持~感谢书友【夏祭】两张月票支持~感谢书友【亡灵菌】两张月票打赏~由于打赏太多了所以只列出来两张以上的，不然免费字数略显捉肘见襟。
    关于手打你们的名字――你们够了....书客的名字都好奇怪啊....有屏蔽词不说，有的纯日文，好吧这我都忍了，那位要教导我什么是清真的书友你要我手打你的名字....你来来，我告诉你什么是清真....（吃罐头）
    自从有书友告诉我名字可以复制之后我遇到不会的都是复制了......


第一百六十六章  苏生的虚数学区和当麻的新后宫
　　“有....人？”微微偏着头，疑惑的看着远处慢慢泛起一丝生气的街道，狂三忽然觉得，似乎有意思了......
　　这种虚数学区开始出现人类活动的情况，那份资料上可是没有记载啊......是送个自己资料的人可以隐瞒了这个消息，还是说他同样也不知道这个情况？自己只是观察了一上午就看到了这个情况，是自己太过幸运赶上了难得一见的景象，还是说这种事情本来就很频发？
　　如果是后者的话，那么那名不知名的送给自己资料的人，刻意隐瞒一个很常见的、很容易就会被自己察觉的信息，似乎就显得有内涵了啊......
　　就在狂三还在想着那个送资料给自己的人的目的的时候，此时，虚数学区的的变化已经逐渐蔓延到了狂三面前的这条街道上，就仿佛忽然之间原本一片死寂的虚数学区活了一般，街道上一下子热闹起来。
　　空无一人的街道忽然开始变得人来人往，无人看管的店铺忽然出现了一个个热情接待顾客的销售，就连之前看起来似乎是停滞的制冷设备也开始呜呜呜的开始大力运转起来，单是凭借声音就让人在炎热的夏天感到一丝凉意。
　　“唔，很好奇啊....到底是什么因素导致了这个异常的变化呢？说起来，那个送给我资料的人的目的或许就是引起我的兴趣，然后让我去追查这件事？啊啦，他似乎成功了呢......”
　　看着街道上与正常人一般无二，甚至走在街上的行人还在边走边说说笑笑的聊天，狂三眼中的好奇越来越浓――如果不是能够明确的感知到这一切都只是AIM力场所构造的虚幻世界，如果不是刚才还见到这条街道一片死寂的话，恐怕狂三是绝对会把这里错认为是一个真实的世界的......
　　狂三承认，如果那个送给自己资料的人目的是想要自己对这种现象感兴趣并追查的话，那么他已经成功了――只不过，就算明知道这是有人刻意为之，狂三也是不会在乎的。
　　管你什么诡计也好，阴谋也罢，我喜欢就好，管你那么多做什么？大不了最后让自己觉得不顺心了吃掉就是！
　　这些年轻人啊，图样图森破，总想搞个大新闻，却不知道有的时候当事人根本都不会在意你，这些年轻人的思想很危险啊......
　　转头认真的看着街道，狂三试图从现有的条件中看看能不能找到这种情况发生的原因，不过很可惜，狂三并没有什么收获――事实上，狂三所谓的“看”其实也不过是利用能力去感应罢了，而在狂三的感知中这片虚数学区相比较起刚才只是多了大量充沛到难以想象的AIM，就仿佛其他的地方的AIM全部都聚集到了这里一样。
　　然而事实上，在狂三的感知中其他依旧死寂一片的地方的AIM并没有显著变化，也就是说，这片区域忽然升高的AIM并不是从其他地方抽调的，而是自行因为某种未知原因增高的？
　　那么，增高的原因又是什么呢？
　　感受着眼前极为浓郁的AIM并没有停留在这里，而是依旧在慢慢的转移，狂三嘴角扬起一抹笑意――既然不知道，那么就追查好了~
　　虽然完全不知道自己追查这个情况对自己有什么用，但是，自己感兴趣，不是么？喜欢就够了，完全不需要理由！
　　转头看着趴在自己身边的长椅上专心的舔着一个甜筒的御坂妹妹，狂三犹豫了一下，然后还是拉起御坂妹妹，向着AIM移动的方向追了过去......
　　---视---角---转---换---
　　“呃......”一脸呆滞地看着自家门口，当麻双目无神，但是内心却是仿佛日了校园门卫王大爷家柴犬的远房表舅的邻居的妹妹的七舅姥爷――谁能告诉自己，自家房门上挂着的那究竟是啥！！！
　　难道自己真的无意间已经变成某部轻小说的男主了么！那么这究竟是作者道德的沦丧还是人性的扭曲，这背后又有何种不为人知的阴mao啊！
　　风中凌乱的当麻呆立在自家门口仿佛化成了一座石雕――无怪当麻现在是这种表现，实在是因为，自己家门口挂着的实在是太奇怪了......
　　此时，当麻房门上挂着的是一名....蓝衣少女....并且当麻觉得，这名少女似乎有些眼熟，自己应该在哪里见过――啊....自己眼熟还没有印象的，大概又是被自己从不良手下救过的少女吧......
　　少女路遇不良，就在马上要受到侵害时一名少年横空出现救下了妹子，之后少年事了拂衣去，深藏功与名，芳心暗许的少女几经周折终于找到了少年的住址，于是为报恩以身相许......这种喜闻乐见的桥段，如果是发生在情小说里或许当麻还会打起几分精神去看，但是当它发生在现实，尤其还是发生在自己身上的时候，当麻觉得，真是天雷滚滚......
　　自己先是半夜见到无家可归的少女时崎狂三，随后开始同居生活；之后捡到挂在自家阳台的萝莉，随后开始同生活；现在，看着挂在自家门把手上死了一半的蓝衣少女，当麻觉得，自己的麻烦又来了......
　　其实，当麻倒也不是不喜欢有女孩子和自己一起――只要不是基佬，有哪个男人会拒绝和妹子同居？更何况都是颜值相当高的妹子！但是，当妈现在很害怕。
　　当麻害怕，自己的霉运会伤害到身边的人――眼睁睁的看着时崎狂三在自己的怀里闭上眼睛，茵蒂克丝现在还因为伤势问题暂住在小萌老师家里，而现在自己又捡到一只妹子......当麻真的很害怕，害怕眼前这个妹子再因为自己受到什么伤害，所以，现在当麻最好的选择就是，装作没有看到，悄悄溜......
　　“当麻同学！”然而，就在当麻刚刚转身，正打算悄悄走开，等妹子没找到自己自行离开的时候，背后却忽然传来一声带着惊喜的悦耳惊呼――脸上带上了一丝复杂的苦笑，当麻知道自己是走不了了。
　　缓缓转过身，果然，那名蓝衣少女已经醒过来，正蹲在门口一脸惊喜的望着当麻，看着女孩蹲在门口的样子，当麻忽然觉得女孩好像一只刚刚被自己在内心日过的柴犬......
　　“是个犬娘的好苗子啊....”一瞬间，当麻的内心闪过项圈、铁链、口球、皮鞭和和后入式......
　　“求抖麻袋！我在想什么！”被自己瞬间的想法吓到的当麻努力压下这些不知从何而来的诡异念头，然后僵硬的举起一只手，对着蹲在门口的女孩晃了晃。
　　“额....蛤....你好，这位同学，你是......”
　　“当麻同学，我是宫崎天依！曾经被你救过的那个！”
　　啊....果然....不幸啊......
　　---视---角---转---换---
　　某个未知的空间中。
　　依旧是那一片仿佛从亘古至今久未变过的宇宙背景，只不过，同不久之前不同的是，现在站立在这方空间中的不再是那一只红毛萝莉，而是变成了一名带着黑框眼镜的男子，男子穿着白大褂，白大褂内穿着一身得体的西装，白衬衣塞进裤腰带内，裤子高高的提起。
　　此时男子正聚精会神的看着眼前一片虚空仿佛能从虚空中看出点什么似的――也确实看出了东西，随着男子的目光长时间的盯视，一层淡淡的泛着白光的膜渐渐出现在了虚空中。
　　“啧啧，一颗赛艇，看上去确实要比我的世界的防火墙厚实得多，很有借鉴意义啊......不过，眼下还是先想办法突破进去吧――刚刚挣脱的我，还是很弱小的啊....就让这个世界成为我强大的资本吧......”
　　喃喃自语着，男子伸出手指轻轻点向了白色光膜，不过出乎男子意料的是，当他的手指点到了光膜上的时候，一阵巨大的反弹力狠狠地涌过来，将男子推得倒退了好几步，伸出去的手指也隐隐作痛。
　　“什么！”惊讶的一边揉着自己的手指一边看着光膜，男子忽然发现，眼前的光膜似乎......不只是一个世界？
　　“....双生世界？还是说，这是有人精心设计的？”快步走到光膜面前，男子眼中带着惊叹的将手掌覆盖在光膜上，试图认真查看一下――然而，就在他将手掌覆盖上去的时候，一阵比之刚才更强大的反弹力量涌现，狠狠地将男子推得飞了出去，一个屁股向后，平沙落雁式倒在了地上。
　　“可恶！爱姆安格瑞！我就不信我解决不了你这一层膜法！”略显狼狈的从地上爬起来，伸手揉了揉有些发疼的臀部，男子有些恼火的看着眼前依旧在平静的泛着白光的光膜，再次靠近了上去――连续两次的受挫已经让男子有些恼火了，这一次男子决定用电暴力的手段，大不了就是将里面的世界弄得乱一些罢了，得到世界之后自己花点时间修复一下就好！
　　只不过，就在男子准备使用暴力手段的时候，忽然从男子身后传出一个清脆的少女音。
　　“果然是个愚蠢的萌新呢――难道你不知道，大意志级别的存在擅自进入其他世界，会导致世界和大意志一起崩解么？你活够了？而且，在动别人的东西之前，应该先问问东西的主人吧，嗯？”
　　作者留言：
感谢书友【破鞋就破鞋吧】两张月票支持~感谢书友【请叫我白驹】两张月票支持~人数太多还是只感谢两张以上的......
    码字的时候趴在键盘上睡着了....结果一直趴着挡住散热了，于是又被热醒了......话说你们都说本次女武神活动处处转圈，我怎么觉得没事啊......出了ex2炸鱼着实恶心了我一把之外，其他地方没怎么转圈啊......
    作者菌和一位好友在一起合租房子，今天晚上催促好友码字，喵的她说自己困了，于是我成功哄骗她把风油精抹在了眼皮上....现在正在门口蹲着边哭边用水洗眼睛......hiahiahiahiahiahiahiahia......


第一百六十七章  风斩冰华
　　“呃....宫崎同学，虽然很抱歉，但是我不得不说，恐怕我这里真的是不行......”看着坐在自家沙发上，一脸期盼的看着自己的蓝衣女孩，当麻狠了狠心，最终缓缓开了口。
　　当麻很无奈――基本上和自己预想的差不多，眼前这个女孩自从被自己救了之后，就一直对自己暗生好感，找了许久终于找到了自己，根据女孩的说法，原本她并不想打扰自己的生活，只想静静地看着当麻就很知足了――但是无奈因为某些原因，女孩离家出走了，无处可去的女孩在思考了很久之后，最终咬了咬牙来找了当麻......
　　听完女孩的叙述，当麻闭上眼睛，深吸一口气，然后选择了拒绝......这种把钦定的后宫向外推的感觉真的很不爽啊....然而，当麻害怕，如果自己一时心软接受了女孩暂居的请求，恐怕不是在帮她，而是在害她！
　　狂三、茵蒂克丝......够了，已经够了，当麻不想再让任何一名女孩因为自己的霉运而受到伤害了！
　　看着女孩一脸期盼的抬头看着自己，当麻差点一时冲动就答应了女孩的请求――然而在理智地克制下，当麻最终还是拒绝了女孩。
　　“请不要叫我宫崎同学！请叫我天依――虽然对于当麻同学不肯收留我有心理预期，但是亲耳听到当麻同学说出来，果然....果然还是有些不舒服呢......嘛，也是呢，我....我本里就没有理由住在当麻同学家里的....给您添麻烦了，真是抱歉......”
　　很明显，当麻说出的话并不在女孩的预期中――表情惊愕的看着当麻，女孩仿佛有些不敢置信。
　　只不过，很快女孩就反应了过来，随即，一抹明显巨大的失落出现在女孩脸上――满怀希望而来，结果却是这样，这中间巨大的落差......当麻甚至可以看到女孩大大的眼睛里已经起了一层水雾――是因为对无家可归感到惊慌，还是说......因为自己的拒绝？
　　看着女孩泫然欲泣的样子，听着女孩明显失落万分的声音，当妈的心里忽然猛地抽搐了一下――竟然让女孩子哭泣，自己可真是一个差劲的家伙啊.....下意识的想伸手去扶坐在沙发上的女孩，可是手伸到一半，当麻却又止住了。
　　不错，现在扶起她固然可以让女孩不哭泣，可是之后呢？难道要让女孩继续留在自己身边，然后被自己的霉运牵连么？
　　扶她？不扶！
　　狠狠的硬下了心肠，当麻转过了身子，竭力克制自己不听女孩已经开始发出的微微抽泣声。
　　“当....当麻同学，打扰您了，再见！”在发现当麻似乎确实没有收留自己的意思之后，女孩忽然站起身，然后低头从当麻家里跑了出去――只不过，当麻却是听到了隐隐约约传来的哭声......
　　“我还....真是差劲啊......”脱力般的跌坐在女孩刚刚坐过的沙发上，沙发上还残留着女孩身上那种淡淡的很清新的香气――嗅着女孩的味道，当麻苦笑了一声，轻轻摇了摇头。
　　如果，自己没有这种霉运的话......
　　“你，渴望力量吗？改变自己的命运，将一切都抓在手里的力量！”
　　就在当麻还在自怨自艾的时候，忽然一个奇怪的声音在当麻脑海中响起，将当麻吓了一跳――下意识的，当麻将右手拍在了脑门上，然后，所有的声音瞬间消失了......
　　“......MDZZ......”
　　---视---角---转---换---
　　“你....你们，到底是谁....我....跟踪我做什么....”
　　某条偏僻的街道上，往来的行人很少，此时，一名有着一头带了些许茶色发丝的黑色长发的女孩正怯怯的看着眼前的两个人，脚下慢慢后退着，脸上一副惊恐的表情。
　　女孩的头发很长，长度大概延伸到大腿附近，耳旁有一撮以橡胶发圈绑住的直发向旁边延伸而出。脸上带着一副略微有些显大的细框眼镜虽然眼镜遮住了女孩的五官，但是却意外地将女孩衬托出一种知性美。
　　最引人注目的，大概就是女孩胸前的....那对超出规模的胸器了――此时，偏僻的街道，巨/乳眼镜娘，再配合上女孩怯懦的表情......
　　偏僻的小街.jpg
　　只不过，很可惜，诸位读者看不到这段片子了......因为此时站在巨/乳眼镜娘面前的并不是染着黄毛的两名不良，而是....两个同样很可爱的女孩子？
　　“啊啦啊啦，不要害怕嘛....我可是没有恶意的哟~眼镜小妹妹――或者说，AIM聚合团？嗯？我该叫你什么好呢？”
　　盯着如同受惊的小兔子一般的巨/乳眼镜娘打量了一会儿，两名女孩中个子较矮的那名女孩缓缓张开了嘴，同时走到眼镜娘面前，轻佻的伸出一只手，将吓得不敢动弹的眼镜娘的下巴挑了起来。
　　黑色的校服，长的过分完全遮挡住左眼的刘海，以及那如同红傲视一般的右眼――毫无疑问，这个矮个子女孩正是狂三！
　　至于一直在狂三身边，个子比狂三高的......也就只有御坂妹妹了......
　　就在刚才，察觉到AIM在移动的情况下，狂三带着御坂妹妹一路顺着AIM移动的方向追踪了过来，而到达一个人少的地方之后，狂三才惊讶的发现，那个巨量的AIM来源，竟然是眼前这个看起来柔柔弱弱的女孩？
　　虽然这听起来很不可思议，然而在狂三的感知中，这个女孩确实就是AIM的来源――或者干脆可以说，这个女孩就是由AIM组成的！
　　在女孩身上，狂三看不到任何一点人类该有的力场，反而充斥着浓郁到不可思议的AIM力场――而且，此时正托着女孩下巴的狂三可以明确感知到，女孩的皮肤触感似乎....有些不太对劲啊......
　　“啊....啊诺，我不叫AIM聚合团，我叫做....风斩冰华....”
　　很明显，狂三的举动不但没有让女孩放松，反而更加紧张了，结结巴巴的说出自己的名字，巨/乳眼镜娘一副马上就要哭出来的样子，可怜兮兮的将目光转向了站在不远处的御坂妹妹，希望这个看起来个子高一些的女孩能够帮帮自己――只不过，在御坂妹妹看来，还是自己手里这个已经有些快要化掉的甜筒更吸引人一些......这可是狂三小姐用今天的资金买的，御坂一定不能浪费掉！
　　求助无望的眼镜娘绝望的扫视了一下四周，这条偏僻的小街上竟然没有一名行人――此时眼镜娘万分懊悔自己察觉到有人跟踪自己之后竟然慌不择路的跑到了这里......
　　这个矮个子的女生好可怕....她不会要揍我吧....我好害怕啊....谁来救救我呜呜呜......
　　---视---角---转---换---
　　“咳咳....这，这不可能！”
　　一脸震惊的半跪在地上，伸出手擦拭着嘴角的鲜血，茅场晶彦不可置信的看着站在自己面前，脸上一副云淡风轻的红发少女。
　　自己明明已经挣脱了那名为“主神”的存在的桎梏，自己明明已经是世界大意志一般的存在，怎么可能不是眼前一名小女孩的对手！
　　就算她也是世界大意志，可是相比较起自己这个已经挣脱了主神的大意志，茅场晶彦觉得自己应该赢才对啊！
　　茅场晶彦很不甘心。
　　在很久之前，还在自己世界的时候，茅场晶彦一直以为所谓的世界，所谓的真实就是这个样子的，而为了满足自己心中那剑与魔法的梦想，茅场晶彦甚至自己创造了一个虚拟的游戏世界――原本一切都应该这样走下去，知道茅场晶彦在自己的虚拟世界遇到了一串特殊的代码。
　　身为虚拟世界的创世神，茅场晶彦竟然无法解读这段奇怪的代码，而在和代码交流过后，茅场晶彦才知道了，原来所谓的世界的真实是如此......
　　于是，凭借着得自那个代码的信息，茅场晶彦不断地研究、实验，最终竟然成功地挣脱了主神的桎梏，真正的成为了掌管一个世界的创世神！
　　然而，这种挣脱是主神所不允许的，在一路的追杀中，茅场晶彦狼狈的打破空间逃到了这里，在意外发现这里竟然有两个世界后，茅场晶彦就动了收复的心――再之后，自己就被这个忽然出现的红发小女孩吊打了一顿......
　　“哼，新人，吾原本念你挣脱桎梏成为真正的大意志不易，不想为难你，没想到你竟然这么不识好歹，竟然想破坏吾精心设计的世界！”恶狠狠的盯着半跪在地上，似乎在沉思什么的茅场晶彦，红发小女孩似乎很生气的样子，抬起一只手似乎打算继续给茅场晶彦来个连击，而感觉到红发女孩似乎还有动手的倾向，茅场晶彦赶忙伸出了一只手。
　　“等下！我....我投翔！”
　　作者留言：
感谢书友【北上】两张月票~感谢书友【白玉楼的西行妖】两张月票~感谢书友【无聊至极】两张月票~感谢书友【艾塞克斯】两张月票~
    今天中午吃饭，很普通的面条，但是我吃着吃着却哭了出来......
    吃着这个面条，这个味道，我....我不得不哭....
    因为吧...... 
    我朋友为了报复我特意叮嘱老板多加了好多芥末！！
    呵呵呵呵呵呵呵呵【崩坏的笑容】明天告诉你们我的新战果......


第一百六十八章  茅场晶彦的死亡？
　　“为....为什么不肯放过我！”半跪在地上，不甘心的看着眼前那名一脸轻蔑看着自己的红发女孩，茅场晶彦如同一只濒死的野兽一般嘶吼着，同时身上不断的飘逸出一串串复杂难懂的类似代码的东西。
　　茅场晶彦很明白，自己现在身上不断飘出的东西就是自己挣脱主神的根本――那些足以抗拒主神的核心代码！
　　一旦这些核心代码流失过多，茅场晶彦恐怕就会失去与主神对抗的能力，虽说不久之后茅场晶彦可以重新恢复这些代码，但是主神是肯定不会给茅场晶彦足够的恢复时间的――更何况，茅场晶彦能不能活过眼前都是个问题！
　　现在茅场晶彦之所以核心代码开始流失，就是因为被面前这个看起来柔柔弱弱的小女孩重创，导致连基本的约束代码能力都没有了！
　　而女孩做到把茅场晶彦这位能够挣脱主神的大意志打成重伤，只用了两招――第一招，简简单单一巴掌，将茅场晶彦用于攻击的数据流直接拍成一堆乱码，第二招，一个阴狠的撩阴腿，正中茅场晶彦蛋蛋......
　　“新人，吾本不欲取你性命，奈何你太执着了，被贪欲蒙蔽了双眼，为了眼前这两个世界竟然试图偷袭我――只不过，你要明白，螳臂挡车固然勇气可嘉，然而实则愚不可及！”
　　看着半跪在地上，脸紧紧皱成一团在努力不发出哀嚎的茅场晶彦，红发女孩轻轻叹了一口气。
　　自己一开始，真的没想要怎么着他啊.....身为堂堂旧日支配者，克图格亚有自己的骄傲――固然，自己不是那些外神的对手，但是克图格亚绝对不会对于一名连婴儿都算不上新人出手的――哪怕这名新人的力量体系算得上是外神预备役。
　　只不过，人无打狗心，狗有咬人意，克图格亚不想找茅场晶彦麻烦，但是被眼前两个世界吸引了的茅场晶彦却想着偷袭干掉克图格亚，然后收复这两个世界。
　　一开始茅场晶彦在触碰光膜的时候，这名红发女孩说了“不要乱动别人的东西”，很显然，眼前这两个世界就是她的所有物了，那么茅场晶彦想要收复世界，红发女孩无疑就是一个最大的阻碍――这段时间被主神不断的追杀早已经彻底改变了茅场晶彦，其已经从当初的研究人员彻底变成了一个为了生存而不择手段的家伙！
　　当初身为研究员尚且可以为了自己所谓的梦想而肆意玩弄数万名玩家的生命，而今挣脱桎梏成为神之后，为了达到目的已经没有什么事茅场晶彦不敢做的了――所以，这个红发女孩，就请她去死吧！
　　只不过，茅场晶彦没想到的是，自己原以为这个阻碍不过是一块薄薄的木板，只要积蓄的力量足够就可以一拳打穿，结果这个阻碍竟然是主战坦克正面装甲......
　　即使碰个筋断骨折，茅场晶彦页无法在眼前这个女孩身上留下哪怕一丝一毫的痕迹！
　　眼中闪过一丝阴狠，感受着自己核心代码的飞速流逝，茅场晶彦知道，如果自己再不做点什么的话恐怕很快剩余的核心代码就不足以遮蔽自己的存在了――到时候，一旦主神感应到了自己的确切位置，恐怕自己难逃一死！
　　与其这样，不如......
　　“咳咳....呼....这位红发前辈，我承认，这次是我有眼不识泰山，自寻死路――不过，如果你以为我就会这样乖乖受死的话，那可就大错特错了！”
　　抬起头，痛苦的喘息着，茅场晶彦看着站在自己身前不远处的克图格亚，忽然肆意的大笑起来。
　　“就算是死，我也要狠狠得咬下你一块肉来！”
　　话音未落，茅场晶彦忽然燃烧起自己剩余的为数不多的核心代码，然互整个人在克图格亚惊愕的目光中化作一团流光狠狠地撞进了眼前的世界。
　　茅场晶彦还记得，一开始红发女孩见到自己时所说的话――大意志擅自进入其他世界，会导致大意志和世界一起崩解！
　　既然自己要死，那么，就拉上这个家伙的两个世界一起陪葬吧！
　　只不过....已经彻底燃烧自己的茅场晶彦并没有看到，在自己化作流光撞入世界的时候，克图格亚并没有一丝一毫的惊慌，反而是....一脸愕然？
　　“额....我什么时候有说过，这两个世界是我的了？”
　　呆呆的看着已经消失不见的茅场晶彦，克图格亚有点懵逼――自己是说让他不要乱动别人的东西，可是......
　　慢慢走到世界面前，抬手轻轻抚摸了一下那层散发着淡淡白光的膜，克图格亚一阵无语――自己说的，是这层起源膜啊......
　　这可是自己的第一次呢，这层膜克子可是相当宝贵呢，岂能让那个傻不拉叽的男人弄破了？
　　只不过，那个白痴似乎会错意了......如果克子没记错的话，这两个世界的大意志似乎都在世界内安心的待着啊....自己说服零之使魔世界的大意志将世界搬到这里还花了不少口舌呢......
　　真是....MDZZ，只希望这个家伙彻底死掉吧，免得对自己和奈亚子那家伙的捕捉计划产生影响――毕竟，这次的捕捉对象可是难得一见的时间系小精灵呢......
　　---视---角---转---换---
　　微微咧了咧嘴，嘴里叼着一根吸管，狂三看着坐在自己对面，一副拘谨样子的风斩冰华，忽然感到几分有趣。
　　挺难以想象的，眼前这个看起来胆小怕事的女孩，竟然就是整个虚数学区的....呃....发条？
　　狂三是在找不到更好的词语来形容自己对于风斩冰华的理解――按照风斩冰华自己所说的，就是似乎这个样子......
　　风斩冰华严格意义上来说并不能算是生物――虽然有思维有情感，比之御坂妹妹更像是人类，但是风斩冰华是没有生命的，现在的风斩冰华只是一个能动能走能说话的充气/娃娃......无数宅男终极的梦想....
　　风斩冰华只是虚数学区庞大的AIM凝聚下所诞生的存在，有智慧，有情感，无生命，现在的风斩冰华实际上只是一团庞大的AIM聚合物，虽然看似是人类的外表，但是皮肤下其实是空的......狂三在风斩冰华柔软的肌肤上戳出无数个坑之后终于验证了这一点......
　　而根据风斩冰华的描述，再加上狂三自己的观察，狂三发现了一个有趣的现象――在自己的观察中，狂三发现虚数学区是一片死寂，什么都没有，然而在风斩冰华的叙述中，虚数学区却和学园都市一般无二。
　　联系到狂三之前见到的，随着风斩冰华的到来而瞬间繁华起来的虚数学区，狂三做出了一个猜测――或许平时的虚数学区都是一片死寂，直到风斩冰华有需要，才会运转起来......
　　莫名的猜到了这个真相，虽然完全不知道这和自己有什么关系，但是狂三却彻底被吸引住了――嘛，就算和自己没有关系，就当玩玩咯！打发时间好了！
　　抱着这个想法，狂三彻底黏上了风斩冰华，带着御坂妹妹跟在风斩冰华背后，把这个可怜的孩子快要吓哭了。
　　麻麻！有两个好可怕的背后灵盯上我了！不管你存不存在，快来救我啊！
　　---视---角---转---换---
　　一脸的惊愕的看着蜷缩在便利店门口，双臂抱膝脑袋深深埋在双腿中的蓝衣女孩，当麻忽然觉得一阵莫名的愧疚――是因为自己的拒绝，才让女孩沦落到这个地步的吧？
　　此时已经是晚上八点左右了――这个时候，正是便利店的打折食品大促销的时候，当麻自然不会错过，然而就在当麻刚刚冲到便利店门口的时候，却发现便利店一旁的墙角，一个略微有些眼熟的正蜷缩在那里――蓝色的衣服，黑色在头上打了个可爱的心形的头发，纤细的体型，此时正双腿蜷缩，双臂紧紧的环抱着双腿，将脸深深地埋进双腿中。
　　看着那道略显瘦弱的身影在夏季有些凉意的晚风中萧瑟的团在一起，当麻忽然有种罪恶感――自己拒绝女孩留宿的请求，真的好么？
　　不错，眼前这个蜷缩在便利店门口不远处的身影正是天依――看着女孩无家可归孤身处在这样一个环境，当麻忽然觉得，自己的拒绝其实是将女孩推向了一个更危险的状况？
　　一个漂亮女孩，独自一个人在外面呆一晚上，还无家可归只能蹲在便利店门口......这无论怎么想都是必然会出本子的剧情吧？更何况这个女孩还是那种弱气的受了欺负只会拿眼睛看你却不会反抗的那种......
　　默默叹了一口气，当麻最终还是慢慢的走向了蹲在地上的天依――要不，就留宿一晚好了....就一晚，明天自己就带她去找她的家人......
　　真是....不幸啊....
　　作者留言：
昨天没有更新――为什么呢？这其实是一个两败俱伤的故事......
    我和好友有一起养一只边牧――继她坑我吃芥末面之后，我把小零食里面的肉汤洒在了她的鞋子上，于是小边牧咬坏了她的鞋子――但是我没想到她也这么干了，把肉汤洒在了我的笔记本充电线上......
    于是，本子没电了，我只能抱着本子哭....今天新买的线......
    说得对，冤冤相报何时了，所以我决定直接从肉体层面毁灭她，把她调教成一只温顺听话的犬娘！
    （皮鞭、项圈、后入式......羞射....）


第一百六十九章   狂三的世界构想
　　“骗....骗人的吧......”呆呆的看着挡在自己身前，帮自己挡住了眼前这只火焰怪物袭击的蓝衣女孩，当麻忽然很希望自己这段时间经历的一切都只是一个梦――当梦醒过来之后，自己依旧是那一个倒霉的笨蛋，万年单身狗没有女生缘，自己没有经历过和狂三的温馨日常，没有经历过和茵蒂克丝那个吃货虽短却精彩的斗智斗勇，没有英雄救美救下眼前这个女孩......
　　那样的话，当麻就不用看着狂三死在自己怀里，不用担心茵蒂克丝现在伤重未愈，更不用无力的看着眼前这个蓝衣女孩娇弱的身体仿佛一只翩翩起舞的蓝蝴蝶般，在自己面前飞起，然后落下......
　　“宫崎....天依同学！”颤抖的看着眼前胸腹间一片焦黑、血肉模糊的女孩，当麻剧烈的喘息着，有心想要扑上去查看女孩的伤势，却又不敢――当麻在害怕，害怕自己扑上去之后，看到的是同当初狂三一样的结果......
　　果然，凡是在自己身边的女孩子，都会被自己的霉运所连累吧....只不过......
　　忽然抬起头，双眼充血的看着不远处那个召唤出这个巨大的火焰怪物的男人，当麻有生以来第一次忽然想要彻底毁灭一个人――这个家伙，这个忽然不明缘由攻击自己的家伙，如果不是他，天依同学就不会为了挡住火焰怪物的攻击而奋不顾身的挡在自己身前！
　　愤怒瞬间涌上了当麻的脑海――说到底，即使平时表现的再怎么沉稳，再怎么冷静，当麻也只不过还是一名高校生，还只是个孩子，之前所经历的种种事件已经快要将当麻压垮了，而这次的事件就仿佛是一根导火索，面对这种情况，愤怒直接压制了理智，当麻现在除了杀掉眼前的男人已经没有任何的想法了。
　　恰恰就在这个时候，曾经在当麻脑海中响起过的声音再次响起，声调诱惑无比。
　　“你想要获得力量吗？想要肆意的发泄满腔的怒火，将眼前的一切都撕成碎片么？”
　　这次，当麻没有在用右手抹消掉这个声音，而是双眼死死的盯着远处那个嘴里叼着烟卷，身材高大的夸张，一头披肩红发的男子――之前向自己发动攻击的那个火焰怪物，此时正蹲坐在他的身边，如同一只温顺的猫咪。
　　“我要力量，不管你是神还是魔，是什么怪物，我渴望力量，给我力量啊啊啊！！！”
　　或许是对于当麻的答应感到出乎意料――毕竟两者之前的对话就是“你渴望力量么？”“不，谢谢”之类的――那个声音略微迟疑了一下，随后做出了回答。
　　“好的，枢纽之子，如您所愿！”
　　---视---角---转---换---
　　“虚数学区的构成原理......”
　　喃喃自语着，狂三随手扶了扶架在鼻梁上的眼镜然后抬头扫视了一下周围――此时狂三正处在一间类似档案室的地方，而在这个不大的档案室内，现在正有不下十名狂三正在有条不紊的翻阅着档案，查找着什么。
　　“呼....那部分资料真的在这个档案室内吗？总觉得我似乎已经找错了啊......”再次推了一下镜框，狂三轻轻呼出一口气，看着档案室内堆积如山的尚未查找的档案，不由得有些泄气。
　　“本体倒真是轻巧啊，召唤出我们查找资料，自己跑去和御坂妹妹约会去了――不过这山一样的资料要查到什么时候去了....呼，还是和本体说一下，让她再找过来一些自己吧......”
　　默默叹息一声，伸手从自己身上穿着的白大褂口袋里掏出一个小巧的通讯器，轻轻按了几下，眼镜狂三将通讯器贴在了耳边。
　　说起来，狂三其实是不用戴眼镜的――无论是本体还是分身，身为时间精灵，狂三自然不会有人类的那些近视眼一类的毛病，只不过狂三现在脸上的这个可不是一般的眼镜，这个眼睛能够有效地将视线所浏览的大规模数据收集起来，然后根据佩戴者规划的范围自动进行筛分，从而节省大量的时间。
　　也就是说，戴上这个眼镜之后，如果你想要找什么数据，只需要通过思维对眼镜下达一下指令，然后翻书就够了――眼镜的采集速度极快，基本上一本书快速掀过去就行了......
　　通讯器很快就被接通了，眼镜狂三在向狂三本体反映了一下情况后，基本上没过多久，数十位狂三就互相聊着天慢悠悠的晃到了档案室――很明显，狂三本体就在研究所附近，接到通讯之后直接召唤了数十名分身让她们赶过来帮忙了。
　　很快，档案室内又进入了忙碌状态，将近三十名狂三挤在已经有些显得拥挤的档案室内翻找着资料，一时间档案室静悄悄的只有纸质翻动的声音。
　　只不过，其中有一名穿着校服装的狂三分身，眼神中似乎带着几许庆幸和....怀念？
　　通常情况下狂三并不怎么喜欢召唤分身，除非真的有事情需要分身去做的――毕竟都是自己，狂三自己也比较厌烦说不上那天自己就被未来的自己拉走的事情。
　　而且拉走之后回来还得经过时间乱流，杂乱的乱流会把有关未来的记忆统统冲刷干净。那种洗脑的感觉真是恶心的要命......
　　狂三此次召唤如此多的分身，除了要为自己查资料外，其实还有一个目的――在一点点深入的接触到虚数学区之后，狂三对于AIM的理解也越发的深刻，这个时候狂三发现自己其实也是有一种奇异的力场的――狂三将之命名为“精灵波”。
　　这种力场和狂三目前已知的任何立场都不相吻合，似乎是独属于自己的，所以狂三才会如此命名。而在接触虚数学区的同时，狂三对于御坂妹妹之间依靠近乎完全相同的AIM营造的御坂网络也很感兴趣，这两者的结合让狂三有了点新的想法。
　　自己的分身和自己的精灵波是完全相同的，那么，自己能不能和分身像御坂妹妹那样，搭建用一个网络？更进一步来说，自己能不能像虚数学区那样，依靠无尽的分身搭建一个属于自己的世界？
　　狂三这次召唤召唤众多的分身，其实就不乏试验一下的想法――如果真的能够成功搭建一个世界的话......那么狂三就是创世神！
　　并且由于精灵波世界属于狂三一个人搭建的，精灵波完全相同，不会存在虚数学区那样由于AIM杂乱人导致世界如同死寂一般――同等元素构建的世界，完全不用顾忌AIM相互冲突抑制导致AIM失活！
　　如果真的能成功的话......拥有自己的世界，狂三或许能够和主神抗衡一二了....毕竟当初狂三可是亲眼看到拥有一个数据世界的茅场晶彦阻拦主神抹杀数据的......
　　---视---角---转---换---
　　“额....我这是....失踪了多久......难道两个世界的时间流速不同么......”
　　学园都市某条繁华的街道上，一个少年突兀的出现，仿佛是从空气中跳出来一般，不过诡异的是，周围的行人却完全没有意识到这个少年是刚刚从空气中出现的，依旧该干什么干什么，最多就是走到呆立的少年面前时皱皱眉头绕一下路罢了。
　　而少年则是怀抱着一个银白色的笔记本，仿佛深山沟里的孩子骤然间来到北京城王府井一般，一脸不可思议的左看看右瞧瞧。
　　天空中，一艘巨大的飞艇正慢慢悠悠的飘动着，飞艇的肚子上是一块大到即使在地面上依然看得清清楚楚的显示屏，上面显示着最新的讯息和实时天气状况；路边，一队看起来极其具有科技感的如同铁罐头一般的清洁机器人到处游荡着，看似漫无目的实则井然有序，将地面上的落叶打扫的干干净净。
　　路两边的楼房河大厦上，一块块超薄透明如同普通玻璃一般的太阳能光伏电板正在一刻不停的吸收着太阳光，并将之储存起来作为电能保存起来――虽然少年并不能认出来这是太阳能电板，但是这并不妨碍少年惊叹，因为这些玻璃正在随着阳光角度的变化而不停的自动调节着自己的位置，争取能够以最佳位置吸收阳光。
　　怀抱着自己的笔记本电脑，看着和自己记忆中完全不一样的街道，少年内心满是惊叹，同时还有一丝苦涩。
　　啊....自己只是去修个电脑，结果就稀里糊涂的去了异世界，现在好不容易回来了，却发现好像已经不是自己穿越之前的那个时代了――最起码，少年不记得自己那会儿街道上会随处可见清洁机器人.....
　　“啊....我似乎，现在很麻烦啊......”
　　作者留言：
感谢书友【LORD】一张月票~感谢书友【冻豆腐】一张月票~再之前的感谢被我吃了..... 
    端午节祝大家端午快乐！记得吃甜粽子！
    话说今天我并没有展开报复行动....下午的时候找到了一个游戏《三国梦想：王元姬无惨》，于是和小伙伴一起玩了一下午......
    由于我俩都是手速渣渣的家伙，所以总是被怪物捉住各种体位啪啪啪....被玩了一下午....捡到了几件衣服还不会穿，就穿着那件羞耻的服装到处乱蹦......
    啊....游戏厂商真特么重口味，各种怪物各种体位......不过如果有书友想要就去二群找我要吧......


第一百七十章   乱七八糟的开始
　　“这是....这是....风？！”
　　惊喜的看着自己手中旋转而起打着螺旋上升的气流,佐天泪子呆呆的坐在公园的长椅上，一句话都说不出来。
　　自己....拥有能力了？自己以后也是一名能力者了？
　　一只手伸到胸前，轻轻握住自己一直挂在脖子上，除了洗澡从未摘下过的护身符，佐天泪子眼眶中隐隐有晶莹闪动。
　　“爸爸，妈妈，弟弟....我....我终于拥有能力了......”
　　佐天泪子其实一直都很累――背负着家人的期望来到学园都市，可是，已经过去多久了？自己的能力水平一点变化也没有，依旧是那冷冰冰的一个圆圈――Lv0。
　　尽管佐天泪子一再在内心告诉自己，这无关紧要，只要自己学好其他的知识，一样可以在其他的领域做一名出色的精英，但是，佐天泪子却不会忘了，当初送自己来学园都市的时候，家人期盼的眼神――自己真的只甘心就这样吗??
　　或许人类之间最惧怕的就是比较吧，当曾经的朋友是初春饰利这些低能力等级者的时候，泪子还是能够比较放平心态的，毕竟大家都是菜鸡，都在努力。
　　然而，在结识了御坂美琴和白井黑子这些高能力者，尤其是见识过御坂美琴身为巅峰能力者那令人惊悚的力量之后，佐天泪子发现自己不知不觉之间改变了――自己变得在意自己的能力等级，在意低能力者和高能力者的差距。
　　就在不久之前，泪子亲眼目睹了白井黑子击败一些犯罪的能力者，而没有任何能力的泪子在这次的事件中只能扮演受害者――有能力，你就可以打倒坏人做个英雄，没有能力，就只能像只丧犬一般躲在墙角瑟瑟发抖，偶尔而哀鸣两声乞求他人的救援......
　　其实，对于自己的能力等级，泪子是很自卑的――尽管御坂美琴是一个很好的人，丝毫不会因为能力的差距而对佐天泪子有一丝一毫的其实，但是，佐天泪子自己在意。
　　没有能力的伙伴，只有拖累的价值吧？
　　不错，昨天累死是很阳光，很活泼，甚至于有些大大咧咧，但是这幅通常表现给外人看的脸庞下面又具体隐藏着一些什么，又有谁知道呢？
　　正如同镁光灯下，人们只会关注小丑滑稽的面具，搞笑的表演，却不会知道这幅滑稽的面具下面，是一张疲惫落寞的脸。脸的主人可能考虑下一场还要到几点几点，自己还要支撑很久才可以休息，也可能在考虑自己等下散场之后的收入还只是那一点点，拮据的经济不足以让他下班后有些娱乐......
　　人们关注的只是灯光下，舞台上的那副滑稽的面貌，至于那滑稽的真实生活，又有谁会在意？
　　佐天泪子就如同舞台上的小丑努力的扮演每一个开心的角色，然而真正的疲惫只有自己知道――所以，在得到了幻想御手，这个可能会彻底改变自己人生的东西之后，尽管具体是真是假还难以分辨，尽管了解这个东西可能会对自己的健康有很大的危害，但是佐天泪子还是毫不犹豫的使用了。
　　或许有人会说泪子很莽撞，但是站在井边的人，永远都不知道身处井底的人对于蓝天那份近乎执念的渴望......
　　“风......”
　　近乎梦呓一般轻轻低吟着，欢喜的看着手中不断旋转上升的气流，佐天泪子觉得自己的心情仿佛也随着这气流一起螺旋上升，轻飘飘的飘荡在空气中......
　　一日同风起，直上九万里。
　　---视---角---转---换---
　　“我....杀了他？！”
　　不可思议的低头看着自己沾满鲜血的双手，当麻踉踉跄跄的一路撞到墙边，双手扶着墙，全身脱力一般缓缓的滑坐了下去。
　　不远处，一个身材异常高大的男子正静静地躺在地上，男子全身都破破烂烂的，身体下面还流着一大滩看起来就触目惊心的血迹，似乎就像是被人用某种粗暴的方式虐杀了一般，男人火红色的头发散乱的披散在地上，和身下的血泊连在一起，难以分清哪里是头发，哪里是血迹。
　　当麻并不知道自己做了什么――之前就在自己愤怒之下答应了脑海中的那个声音，希望得到力量之后，当麻就感到了一种混乱疯狂的力量试图涌进自己体内，不过就在这个时候自己的体内也忽然出现了一种奇怪的抗拒之力，这种力量似乎非常排斥外来的那种混乱疯狂的力量，在初一接触到外来力量之虎就开始大肆吞噬，同时试图将外来力量赶出当麻的身体，不过那种外来力量似乎源源不绝一般，疯狂的涌入，一时间竟然和当麻体内的抗拒力量僵持起来。
　　而正是由于这种力量的冲突，导致当麻甚至出现了混乱，双眼瞬间通红一片的当麻发出一声类似野兽的哀嚎，然后不管不顾的对着面前的红发男子冲了过去。
　　或许是由于不断的吞噬外来力量导致当麻体内的力量增长了吧，曾经只能被当麻暂时消除，不能彻底破坏的那个火焰怪物在接触到当麻右手的一瞬间顿时就消失了，而更令红发男子诧异的是，就连他用来召唤火焰怪物的符纸，那些贴在墙上的纸片，也在火焰怪物“猎杀魔女之王”消失的时候突然被凭空撕开了，纸片的断口处异常整齐，仿佛是被人用一把非常锋利的刀划开一般。
　　“这....根源否定？”咕嘟一声轻轻咽下一口口水，红发男子楞了一下，随后从衣兜里又掏出了几张纸片，看起来似乎是要再次召唤什么厉害的东西，这不过这次当麻并没有给她机会，而是双眼通红气势汹汹的冲了上来......
　　再之后，就是当麻醒来，发现自己双手满是鲜血，而红发男子到在一旁的血泊中生死不明......
　　神色复杂的看了一眼倒在血泊中的红发男子，当麻用力撑起身子，然后慢慢向着另一边倒在地上的天依走了过去――之前还没有失去理智的时候当麻就已经确认了天依还活着，那么现在敌人终于被打倒了，自己要赶快送天依去医院才对......
　　至于那个红发男子？当麻表示自己到了医院会对医生说这里有个人需要抢救一下的，至于到时候红发男子是死是活，当麻已经不在意了――如果那个红发男子真的死了，当麻会去警局自首的......但是如果天依同学有个三长两短，而那个红发男子还活着，当麻不介意再去送他一程......
　　---视---角---转---换---
　　某个位置空间内。
　　依旧是宇宙的背景，依旧是那个红色双马尾女孩，只不过这次红色双马尾少女面前多了一个奇怪的家伙。
　　这个家伙也是一名身材娇小的女孩子，穿着一件黑色的连衣裙，裙摆处是黑白相间的格子状装饰，一头银白色的及臀长发将女孩子衬托的女子力满满――而最引人注目的，就是女孩头顶上那根弯曲的、完全伸展开来恐怕有少女大半个身高那么长的呆毛......
　　此时，这个女孩正一脸戒备的盯着自己面前的红发双马尾少女，手里拎着一根物理学圣剑撬棍，一副看起来随时要动手的样子。
　　只不过，面对银白色长发女孩的敌视，红色双马尾女孩只是淡定的打了个哈欠，然后眼睛斜着扫视了一眼银白色长发女孩。
　　“奈亚子，你刚刚才在枢纽之子身上动手脚和世界大意志硬碰硬的拼了一把，现在实力受损不少吧？怎么，还要和我打？”
　　语气中带着淡淡的不屑，似乎红发双马尾女孩很看不起眼前这个被称为奈亚子的女孩。不过，对于红发双马尾女孩的表现奈亚子早就有所预料，听到女孩这么说，奈亚子反倒松了一口气，然后随手将撬棍收了起来――一般来说，两个人见面如果没有第一时间动手的话，那么两个人就打不起来了......
　　“克子，你不要嘲笑我，这个世界的大意志确实有些古怪，我找了这么久都找不到它具体的位置，自然也无法沟通――但是每次我试图做一些手脚的时候，都会受到大意志力量的干涉，真是烦死人了！”
　　收起撬棍，奈亚子干脆毫无防备的一屁股坐在了虚空中，然后对着克子开始大声抱怨起来。
　　其实，虽然奈亚子是外神，而克子是旧日支配者，两者种族上来说是敌人，但是奈亚子和克子的个人关系其实还是蛮不错的――就比如现在，奈亚子能够毫无保留地不用担心克子偷袭自己。
　　看到奈亚子坐下开始抱怨，克子干脆也坐在了奈亚子旁边，然后一起抬头看向了两人眼前的那个被一层光膜包裹的世界。
　　“啊....想要捕捉一只时间系的小精灵，怎么就这么难啊......”
　　作者留言：
感谢书友【枪骑兵】一张月票~感谢书友【烟花师】1500大额打赏及两张月票支持~感谢书友【洛`】100打赏~ 
    话说作者菌把自己的皮卡丘这本书搬运过来了，有兴趣的书友可以去看看......然后，书客有个高考作文大赛，作者菌决定参赛！
    这一张有点质量欠佳――因为我困爆了......


第一百七十一章  疯母狗与风斩冰华的问题
　　“所以说，因为以为史提尔杀死了一个无辜的女孩，于是您就把他挠成了现在这幅样子？！”
　　面无表情的看着眼前尴尬的上条当麻，神裂火织微微偏了偏头，示意了一下站在自己身边从头到脚被绷带帮成木乃伊的史提尔。
　　对此，当麻只能伸手挠了挠后脑勺，一脸歉意的苦笑看着眼前这个身材高窕皮肤白皙、长长的黑发束成马尾垂至腰际的美女――只不过当麻的目光始终只敢在神裂火织的脸部游离，丝毫没有继续向下的意思。
　　怎么说呢....眼前这个美女虽然看起来冷冷的，语气也非常的有礼仪，但是她的衣服....意外的开放啊......
　　眼前这个半路截住自己，自称叫做神裂火织是史提尔的同伴的美女，上半身穿着一件白色的T恤，只不过T恤在腰部以上的位置高高的挽了起来，打了一个结捆在了身上，露出了白皙平坦的小腹。
　　至于下装....是一条很平常的牛仔裤，只不过或许是裤子主人想要凉爽一些，于是左腿的裤子被从大腿根部撕开了，整条光洁白嫩的大腿暴露在空气中，看起来色气程度爆表――这一身穿着，再配合上神裂火织脸上那一副仿佛什么事都不在意的淡然表情，意外的.....额...咳咳....只可意会，不可言传......
　　不过，说起来，当麻这次确实是不知道说什么好了――这件事情的乌龙弄得有点大啊......大到当麻面对苦主简直无地自容了......
　　刻意无视了神裂身边那团白布粽子，当麻仿佛忽然对夜色下漆黑一片的地面，低着头想要在地上找一只黑蚂蚁，而站在当麻身边的天依则低头陪他一起找......
　　嘛，现在让我们把时间回放，回到当时当麻刚刚将史提尔――就是那位被当麻一套技能带成残血的倒霉家伙――打倒的时候，看看到底发生了什么吧！
　　当将那个攻击天依的家伙打成一只死狗之后，当麻急匆匆的抱着天依跑到了当麻所知的最好的医院，当麻往常受伤都是在这家医院接受治疗，那里有一位脸长得很像青蛙的医生，医术确实高超。
　　一开始在当麻抱着天依一脸急迫的撞开医院大门的时候，当值的年轻医生看到天依胸前血肉模糊焦黑一片的时候也吓了一跳――这怎么看都像是被炮轰过的样子吧！没轰碎都不可思议了，还有救？
　　急急忙忙招呼护士推来急救担架车，年轻医生几乎是拿出了自己当年体育考试短跑的速度，一路推着担架车冲进了急救室――只不过，两分钟后，医生一脸诡异的表情走了出来，然后仔细打量了一下眼前这个守在急救室外，满脸焦急的当麻。
　　要不是觉得当麻脸上的焦急不似作伪，而且当麻又是这个医院的常客自己对他也有所了解，年轻医生简直都想要骂人了――那个女孩的伤，还真特喵的“重”啊！
　　胸腔受到重击，胸骨内凹导致膈膜形变移位，胸腔空间变小挤压肺部，导致肺部抽搐供氧量不足，大脑缺氧性昏厥――简单来说，就是胸脯子挨了一下狠的，一口气没提上来背过气去了......
　　至于女孩胸前那焦黑一片血肉模糊的部分....年轻医生表示这特么真有钱，竟然拿上好的神户牛肉伪造了这一团伤口......现在那层价值不菲的“创伤”已经被年轻医生揭下来放在盘子里了，医生打算问问当麻还要不要这团牛肉......轻轻摇摇头，医生抬起了眼，死死地盯向了当麻――这个少年到底知不知道这件事情呢？
　　只不过，年轻医生这进去不到两分钟就出来，出来之后却一言不发，脸上表情不善又是摇头又是叹息的，却把当麻吓坏了――背贴着墙壁缓缓滑坐在地上当麻大脑仿佛受到了重击一般，一片茫然。
　　天依同学....死了？
　　这个与自己之前只是有过一面之缘，今天认识自己不到12个小时的少女，就这么被自己牵连....死掉了？
　　真是他妈的一个天大的笑话！
　　咧咧嘴，当麻似乎是想笑，嘲笑命运，嘲笑自己――只不过，尽管嘴巴难看的裂开了，当麻脸上却缓缓滑下几滴水珠。
　　够了啊....真的够了啊....狂三离自己而去那天，当麻只哭过一次后，就不再哭了――不是不伤心，而是将所有的感情强行压制在心底。
　　之后茵蒂克丝的受伤，让当麻内心的愧疚又重了一重，而现在，在得知天依的死讯之后，这种一直在强行抑制的感情彻底爆发了。
　　为什么，为什么会是自己？伤痛也好，霉运也好，明明发生在自己身上自己一点也不介意的，可是，为什么一定要发生在这些无辜的女孩子身上？
　　明明这些女孩儿这么善良，明明这些女孩这么温柔可爱，可是，为什么却要伤害她们啊！
　　如果自己真的是某本轻小说的主角的话，如果真的存在作者那样的创世神的话，当麻一定要揪住他/她的领子狠狠地揍他/她一顿，然后质问他/她，难道不知道杀女的小说是没有前途的么？
　　而且....为什么....为什么一定要选中自己啊......
　　贴着墙缓缓瘫下去，当麻觉得眼前一片灰暗，生无可恋。
　　不过....就在这个时候，当麻忽然听到自己头顶上传来一个似乎在刻意压抑着什么感情的腔调――“当麻少年哟，我什么时候说，里面那位女孩没救了？”
　　“哈？”茫然地抬起头，脸上一片茫然，眼角还挂着几许湿意，当麻看向了年轻医生――这句话....几个意思？
　　而另一边，看着当麻刚才一副悲痛欲绝的样子，再看看当麻现在一脸懵逼，年轻医生默默叹了口气――看来这个恶作剧当麻少年是不知道的......不过，身为“受害者”，现在躺在手术台上的那名女孩肯定是知情的吧？
　　莫名的，年轻医生在脑海中脑补出了一出狗血剧情：穷人家的孩子当麻苦恋某富家小姐，富家小姐却一直将其当作备胎，更是为了好玩而和同伴上演了一出自己受伤的剧情，以此来观察当麻少年的反应取笑......只不过可能在演戏时同伴没掌握好力度，打重了导致富家小姐背过气去，而当麻少年信以为真惊骇欲绝的抱着富家小姐直奔医院......不得不说，这名年轻医生没去当编剧真是可惜了......
　　一边这么想着，在看着瘫坐在地上的当麻少年，年轻医生眼里自然就多了几分同情，同时也不好意思继续戏弄当麻了，而是直接清了清嗓子，告诉了当麻实情――之后，医生就看到了当麻脸上震惊、懊恼的表情。
　　“果然是备胎啊......”当麻脸上的表情落在年轻医生眼中，自然更印证了医生的猜测，轻轻叹了一口气，年轻医生转身招呼急救室的护士一起离开了，只留当麻一个人在这里静静――反正也没什么费用，不需要缴纳，再说了当麻少年又是熟人......啊....是医院的常客还真是不幸啊......不过貌似这少年一向不幸来着？
　　摇着头，年轻医生带着护士慢慢走开了，只不过医生猜不到的是，当麻脑海中此时想的却是另一件事――那个被自己打的生死不明的袭击者！
　　当麻可以确定天依同学身上是没有牛肉的――不要说什么假胸，因为是天依同学一直贫乳――这么说来，最大的可能就是那个袭击者打出的不是大火球，而是....牛肉丸子？
　　既然天依同学的伤是假的，也就是说，那个家伙很可能只是要和自己开个玩笑了？也就是说，不是敌人了？但是，应该，也许，可能，大概，八成......自己把他干掉了......
　　“啪！”狠狠一巴掌拍在自己头上，当麻顾不得还躺在急救室床上的天依，急急忙忙跑去找刚刚走掉的年轻医生了――老天保佑，那个家伙可不要被自己干掉了啊......
　　---视---角---转---换---
　　“我屮HU！茵蒂克丝找的这个伙伴到底是什么来头啊....魔法力量这么强大，抬手就能崩解我的魔法术式，结果近身战怎么像个泼妇啊！”一只手狼狈的捂着脸，被誉为“拥有绝对的冷静而透彻的个性，冷酷而坚决的魔法执行者”的史提尔此时却难得的爆粗口开始骂娘，同时单手撑地试图从地上的血泊中爬起来――只不过或许是由于地上的鲜血太过滑腻，史提尔一只手撑得不太牢固，忽然一滑，然后又以一个狼狈的姿势一头砸在了地面上。
　　而正是这个动作，露出了史提尔一直用宽大的手掌遮住的脸――此时这张脸仿佛刚刚从一名凶悍的泼妇手下逃脱一般，满是抓痕和斑斑点点的血迹，将史提尔原本还算得上有些味道的一张脸抓成了陈年橘子皮......
　　整张脸唯一完好的地方，大概就只有右眼下面那块疑似条形码的刺青了――或许这是特意留下来辨认史提尔身份的？用手机扫一扫扫一下可以嘀的一声弹出史提尔的照片什么的......
　　毕竟，史提尔现在这张脸大概他亲妈来了都认不出来了......
　　除了脸之外，史提尔现在身上的衣服也仿佛刚刚从疯狗堆里逃出来一般，破破烂烂衣不遮体，并且被血迹染得湿哒哒的，混合着地上的尘土看起来格外的脏――透过破烂的衣服，还可以看到衣服下面史提尔的皮肤，也是布满一道道触目惊心的抓痕，似乎全身的皮肤已经没有一块好的了。
　　这些抓痕有的比较浅的已经停止流血了，有的比较深的还在依旧向外缓缓的渗着血，虽然每道伤口出血量并不大，但是密布全身的伤口却直接在史提尔身体下面汇成了一个小血泊，因为失血过多现在史提尔还感觉有些晕晕乎乎的，唯一完好的二维码那块皮肤也显得有些泛白。
　　“玛....玛德....那家伙简直就是疯狗！泼妇――等等，简直就是疯母狗！”脑袋重重的磕了一下地面，史提尔感觉脑海中因为失血而导致的眩晕感更加的严重了，于是索性躺在地上，看着天空打算缓解一会儿――同时还不忘恨恨的咒骂着那名叫做上条当麻的少年。
　　原本在史提尔的剧本里，今天晚上不应该这样的！
　　得知自己的目标、好友茵蒂克丝下落的史提尔今晚本打算会一会那名收留茵蒂克丝，名为上条当麻的少年，在史提尔的剧本中，应该是自己轻轻松松碾压了少年，然后潇洒带走茵蒂克丝的，而不是像现在这样....就像刚刚和几百个彪悍的泼妇打完架之后死狗一般躺在街上的样子......
　　史提尔到现在都不明白，那名少年是如何徒手撕开自己攻过去的膜法，然后靠近自己的......莫非这名少年获得了海那边的某个庞大的红色国度士兵的真传？
　　至于少年撕开膜法靠近史提尔之后......主啊，史提尔实在不想回忆起那段记忆....爪影....漫天的爪影....那一瞬间，史提尔甚至以为是撒旦的爪牙向自己迎面呼过来，史提尔甚至心生了恐惧......
　　想起这些，躺在地上的史提尔不由自主的打了个冷战――就在这个时候，史提尔忽然听到了远传传来一阵急匆匆的脚步声....似乎是很多人在向这里跑来？
　　艰难的抬了一下脖子，然后，史提尔已经看不清表情的脸上忽然凝固了――看着远处带头跑过来的那名少年，史提尔忽然想起了，死狗一般躺在地上的耻辱，以及一度被爪影支配的恐惧......
　　---视---角---转---换---
　　“之后，我被带到医院包扎――那名年轻医生坚持要我报警清理学园都市的疯狗――然后当麻少年带我走的时候就遇到神裂大姐你了......”
　　从白布粽子里面传来嗡声嗡气的声音，史提尔慢慢叙述完了事情的经过，然后艰难的扭动了一下被层层包裹的身体，透过白布留出来用于呼吸和观察的缝隙看了一眼依旧在地上找蚂蚁的当麻――不要问为什么全部包裹住，除了右眼下的二维码，史提尔就连嘴唇都被挠了....
　　不过那名年轻医生也算好心，总算没有把史提尔那块二维码也裹上――好歹也得给人留个手机扫码辨认的余地啊......
　　听完史提尔的叙述，神裂火织脸上的表情明显的有了一丝变化――似乎是....憋得很辛苦......
　　“原来如此，那么，我们....噗....史提尔，嗤....先去当麻哪里....嗤....见到茵蒂克丝再说......噗嗤......”
　　“神裂大姐！”
　　“抱歉史提尔....噗....”
　　“......”
　　“当麻小子我要杀了你！！！”
　　---视---角---转--换---
　　“唔....这个....AIM之间的相互影响以及相对平衡....呐，风斩冰华同学，我是一个人啊，也要考虑AIM之间的相互影响吗？”
　　推了推脸上的眼镜，眼镜狂三疑惑的抬头看向了趴在一边桌子上专心的写着什么的风斩冰华，然后又看了一眼另一边正在拉着四名御坂妹妹闭着眼认真感受御坂网络的狂三本体。
　　“诶？这个？这个....我也不知道呢...不过同种AIM的话，御坂妹妹似乎比较有经验，或许可以请教一下她....们四个？”听到眼镜狂三的问话，风斩冰华从正在写着的东西中挣脱出来，用笔拄着下巴认真的思考了一下。
　　而这时，正在一旁认真感受御坂网络的狂三也听到了眼镜狂三的疑问，放开了御坂妹妹的手走了过来。
　　“有关同种AIM――就算是完全相同的AIM，也会因为释放者的身体、状态甚至心情而产生不同的频率波动，所以即使是同一个人，也需要考虑相互之间的影响和相对平衡的！”
　　一边回答着眼镜狂三的疑问，狂三慢慢走到了风斩冰华的桌子前面，然后俯下身看起了风斩冰华所写的东西。
　　风斩冰华面前只有一张纸，纸上密密麻麻的写满了半张字，全部都是风斩冰华对于虚数学区的理解和一些猜想――对于虚数学区来说，恐怕没几个人要比风斩冰华还了解了吧？
　　自从答应了狂三要帮她了解虚数学区之后，风斩冰华就一直在很用心的将自己所知的虚数学区的资料一点一点的全部写了出来――至于为什么要帮狂三？风斩冰华自己也不知道......
　　或许，是由于孤独吧......虽然拥有了伪装的身体，但是风斩冰华的身份决定了她是无法结识更多的朋友的，即使在学校里，风斩冰华也只是一名“幽灵学生”――即所有的档案全部存在，却没人见过这名学生......
　　偶然结识了狂三，在确认狂三对自己确实没有恶意之后，风斩冰华其实是很高兴的，最起码，有人陪自己了，不是么？
　　最初风斩冰华并不知道狂三要了解虚数学区作什么，还以为只是兴趣使然，直到风斩冰华亲眼看着狂三从阴影中召唤出了众多的“狂三”――狂三同学这是要创建一个属于自己的虚数都市啊！
　　在确认了这点之后，风斩冰华忽然就像吃了士力架，瞬间就来劲了。身为一个爱钻牛角尖性子，在对这件事上心之后，风斩冰华甚至比狂三自己都更迫切，简直到了魔怔的状态！
　　搜集数据、提出设想、实验......不断地循环往复，后来狂三同学似乎还拉来了一个和她具有相同能力的女孩，叫做什么御坂妹妹？反正也能像狂三同学那样召唤出很多个自己，而且她们之间还有一个比较成功的AIM立场链接......
　　着魔一般的研究着，凭借着自己AIM聚合体的身份可以不眠不休的便利条件，风斩冰华竟然在短短几天内就拿出了一个初步的成果！
　　然后，研究就终止了。
　　既不是风斩冰华不想研究了，也不是狂三不想研究了，而是......
　　“什么？你是说....有外来的不明力场进入了虚数学区，还在试图感染虚数学区？！”
　　一脸惊讶的看着风斩冰华，狂三伸出一根手指戳了戳嘴唇，手指停在嘴唇上陷入了沉思。
　　外来的不明数据？感染？难道说....是那群轮回者的手段？
　　狂三并不认为这是风斩冰华的借口，事实上，狂三能感觉到风斩冰华比自己还想要尽早完成这项研究――这个时候忽然停止研究，只能说明一件事：风斩冰华的状况已经迫使她不得不放弃研究转而将心思放在这种不明力场上了！
　　在地下研究所呆了那么久，有关虚数学区的资料也找了不少，狂三发现学园都市对于AIM的研究似乎并不是非常的深入，就连御坂网络形成也是偶然大于必然，运气好撞出来的，那么，这种能够让对AIM了解的无以复加的风斩冰华都感到棘手的力场，真的会是学园都市的手段么？
　　而如果是那群轮回者的话......狂三忽然眯了眯眼睛，然户嘴角扬起一抹动人的笑意。
　　“啊啦~这段时间，我对AIM的研究可不是一无是处呢......”
　　作者留言：
感谢书友【阎魔丨焰魔】一张月票~感谢书友【460】一张月票~感谢书友【64643008】两张月票~感谢书友【TLW】1500大额打赏及两张月票~
    灵感有了一点，这是6000字大章，我要是不道德一点两千一断算是三更呢......不过我可是节操满满的巨根美少女啊！这就算两更了！还欠4更！ 
    还有啊，担心剧情崩坏严重的收收心，剧情崩不了，什么都变不了――因为我说，要有....额....要剧情不崩，所以，剧情崩不了！
    比如这章的转折hhhhhhhh......


第一百七十二章  图腾狂三
　　“这个....就是虚数学区？”左右扭头打量着一片死寂，没有半点生机的街道，狂三伸出手指头戳了戳自己的嘴角，眼中划过一丝光彩。
　　虽然之前已经通过感知了解到虚数学区是一片死寂，只有风斩冰华的意志才可以激活虚数学区，但是毕竟感知和自己亲眼用眼睛去看是不一样的――之前的感知总有一种雾里看花的感觉，就像隔了一层毛玻璃在看，而现在，狂三却是真的用眼睛在“看”。
　　没错，就是看――现在，狂三正以AIM聚合体，又或者叫精灵波的形式存在着，并且如同风斩冰华一般，真正的进入到了虚数学区！
　　正如之前狂三所说的那样，自己这一段时间对于AIM的研究，可不是一无所获啊......
　　在狂三的理解中，所谓的虚数学区，其实就是所有散发AIM的能力者的共同意志组成的――只不过这个意志并没有明确的目标，只是一个无意识的聚合体罢了。
　　这个聚合体凭借着无数AIM散发者的共同意识，不断地构建着这些散发者所认为的学园都市的样子――比如有一万个人记得常盘台有座桥，而一百万人记得没有桥，那么这个聚合体就会不构筑这座桥――聚合体所有的行为都是根据AIM发散者无意识的思绪所进行的，所以聚合体不会有意识，只会有固定的行动模式。
　　至于风斩冰华的存在，则是狂三的另一种猜测――既然因为AIM过于杂乱无法调和只能均衡，也因此AIM聚合体无法诞生意识，那么如果有相当庞大的一部分AIM所发散的意识完全相同呢？那是不是也就意味着....这部分AIM可以诞生出一个统一的意志？
　　狂三猜测风斩冰华就是一种统一意志的AIM聚合体，虽然不知道为何会有这么庞大的一种统一意识，但是狂三并不想去探究――最重要的是，凭借着这个想法，狂三真的成功凝聚出了自己的AIM聚合体！
　　这么想起来，似乎有些乱七八糟的，但是换一种形式的说法或许就简明易懂了――众生杂乱的信仰毫无意义，但是当千万人的信仰高度统一的情况下，这种信仰可以直接凝聚出一位神灵！
　　所谓的AIM力场，其实就是带有个人某种意识形态的东西，和信仰极其类似，不是么？
　　至于造神――或许这么说起来有些夸张，但是狂三不认为这种情况下创造出的AIM聚合体和神明有什么本质上的区别，无非只是力量的强弱罢了......或许，这个弱小的AIM聚合体，可以叫做....图腾？
　　看着漂浮在自己面前，和自己心意相通，躯体虚实不定的图腾狂三，狂三心里忽然有了一种诡异的感觉――狂三不是没有和其他时间线的自己对视过，同样是自己看自己，狂三并没有什么很奇怪的感受――或许曾经有过，但是也已经渐渐适应了。
　　而现在，在看着漂浮在自己面前的图腾狂三的时候，狂三却忽然又感觉到了那种久违的感受――自己与眼前的这个自己，福祸相依，生死相同......
　　在盯着图腾狂三发了一会儿呆之后，终于想起自己凝聚这个AIM聚合体是干什么的狂三回过神来，随后操纵着图腾狂三缓缓融入了学园都市无处不在的虚数学区――既然自己在外界帮不上风斩冰华的话，那么进入到虚数学区，总可以了吧？
　　或许是由于是无意识但却统一的AIM构建的原因，图腾狂三并不具有自己的意识，狂三可以轻易地将自己的意识带入图腾狂三从而进行操作，就像操作人偶一般。
　　比如现在，图腾狂三就在狂三的意志下缓缓放下戳着嘴角的手指，然后可爱的歪了一下头――话说狂三忽然发觉自己最近似乎有些有些习惯戳自己这个动作了，是因为太过孤单冒泡从来没人戳所以自戳么......
　　不屑的翻了一个白眼，狂三将这些乱七八糟的思绪抛之脑后，然后顺着虚数学区的街道搜索了起来――想必身为虚数学区枢纽的风斩冰华可以轻易找到那入侵的力场吧？而风斩冰华所到的地方，一定会热闹起来，所以，自己只需要......
　　正在这么想着，狂三忽然就发现，前面的街道一下子热闹了起来？
　　看着前面人来人往繁华热闹的街区，再看看仿佛被某种力量截开、与前方的繁华完全不同死寂一片的身后，狂三楞了一下，然后脸上忽然多了一抹人畜无害的温柔笑容。
　　“阿拉阿拉，看来，找到了呢~”
　　---视---角---转---换---
　　“这简直就是抢劫！这群混蛋！”愤怒的将手里的一份文件狠狠的砸在对面墙上，天井亚雄气喘吁吁地跌坐在自己的办公桌前，双手将面前的桌子捶的梆梆作响。
　　在天井亚雄不远处，一个一身研究员装扮的瘦弱眼镜青年正惶恐的低着头，唯恐引起天井亚雄导致这位自己的上司把火发在自己身上。
　　不过到底天井亚雄也是知识分子，随意转移怒火发泄这种低级的事情还是不会干的，深深吸了一口气，天井亚雄努力让自己平静下来，随后拉开办公桌的抽屉随手从中抽出了一支笔。
　　天井亚雄打算签字了――尽管心里再怎么窝火，尽管再怎么不情愿，但是这个字自己是一定要签的，因为天井亚雄很清楚，文件上面的那一份印章所代表的意义。
　　学园都市统括理事会，统括理事长亲自签发的文件。
　　尽管不知道为什么传说中从来神秘的理事长大人会关注自己的试验，但是身为学园都市的最高权力，理事长的一切命令除非得到六名以上的理事反对，不然没有人可以拒绝执行......
　　只不过......
　　“唉......”长长地叹了一口气，天井亚雄看着那名瘦弱的眼镜青年刚刚帮自己从墙角捡起来、摆放在自己桌子上的文件，不由得一阵头痛。
　　文件内容很简短，只有寥寥几十个字――“征调绝对能力者计划实验素材8000名（御坂2000--10000），绝对能力者计划继续进行。”
　　“8000名....要知道，这个计划一共也就只有两万个素材啊......”再次长长地叹了一口气，天井亚雄一只手按在文件上，沮丧的低着头，另一只手则握着手中的笔转个不停。
　　所谓的实验素材，其实也就是御坂妹妹了――其实如果统括理事长大人真的有需要的话，天井亚雄并不介意交出一部分，毕竟只要搭上了理事长，即使这个绝对能力者计划失败了自己也不用再担心失业。
　　但是，天井亚雄愤怒的是，在理事长的印章下面，分明还有一枚印章，而这枚印章天井亚雄很熟悉――当初自己在作超能力者量产计划的时候，正是这个印章一次次的将自己的申请打了回来，让自己始终不能借用学园都市的超级电脑“树状图设计者”来进行结果推演！
　　如果当时能够使用树状图设计者进行推演，想必自己现在也不会贫困成这个样子吧....欠下三点五个亿，带着两万个小姨子...额....御坂妹妹跑路......
　　现在，更是要卖御坂妹妹抵债了....原价都是十八万日元的御坂妹妹，现在都要变成口粮了......
　　所以，看到这个印章天井亚雄非常的不开心――并且，天井亚雄还需要考虑一件事......
　　“和人，如果抽调走了御坂2000--御坂8000，那么下次实验到哪些序号的御坂妹妹了？”
　　仿佛是思索了一下，天井亚雄抬起头，忽然问向了从开始就一直站在自己办公室角落一句话都不说的那名瘦弱眼镜青年――说起来，刚刚这份文件就是男子送进来的......
　　在听到天井亚雄的问题后，男子急急忙忙从白大褂的大兜里面找出了一摞厚厚的文档，简直让人怀疑他是怎么把这么厚的文档塞进兜里的......
　　随手翻了几下，瘦弱青年很快就找到了扣除8000名素材之后的实验安排，然而在看到安排的一瞬间，男子的动作忽然停滞了：第一天实验的那一栏，写着一串刺眼的数字。
　　御坂10032.
　　无论是天井亚雄，还是这名瘦弱青年，都是知道狂三和10032之间的感情的，毕竟这两个人每天都黏在一起，基本上整个地下研究所的人都知道这两个人感情不一般，而现在第一天的安排就要狂三亲手杀掉她......
　　结合狂三虐杀御坂妹妹时候的表现，天井亚雄和瘦弱男子忽然觉得，自己背后一凉，菊花一紧......
　　作者留言：
感谢书友【污~喵王】1600大额打赏及两张月票~感谢书友【圈圈再叉叉】一张月票！感谢书友【辰皇末世】100打赏及一张月票~感谢书友【节操的使用方法】一张月票~
    诸君，请把你们的推荐票都给我吧！我要推荐！没有推荐我就倒在地上起不来了！ 
    由于进行了朋（P）友（Y）交易，所以我得推书了――《无限的罪恶》：这是一本充斥着桃色味道的，鲁路修同人小说。彻底反转了剧情。小心德国骨科。


第一百七十三章  企图并进的三线剧情
　　“这....这是......”惊讶的看着眼前鸭子坐跪坐在地上的风斩冰华，以及风斩冰华面前那庞大的一团灰色疑似雾气的不明物体，狂三微微了愣一下――为什么，狂三总觉得，这团灰色的东西给自己一种莫名的熟悉感？
　　不过，虽然这团灰色的东西给狂三一种莫名的熟悉感，但狂三只是在微微楞了一下之后就立刻上前去帮忙了――毕竟此时风斩冰华看起来正处于绝对的下风啊......
　　双腿摆成M型鸭子坐在地上，双手被灰色雾气中分离出的两条丝带状雾气紧紧的束缚住拉开直直的伸向两边，同时雾气中还分离出了一条更为粗壮的灰色雾气徘徊在风斩冰华的面部，似乎试图通过鼻子和嘴巴等通道侵入风斩冰华的身体内，以完成感染同化，而被控制着的风斩冰华则只能无助的将头扭转过去，努力不让那条粗壮的灰色雾气触碰到自己的脸――只不过，依照这个趋势下去，出本子...嗯....出状况是迟早的事了。
　　虽然并不知道那团灰色的疑似雾气的东西到底是什么，但是这并不妨碍狂三对它进行驱逐――虽然图腾狂三并不具有狂三那样直接操纵时间攻击的能力，但是之前风斩冰华曾经说过，这个东西是在试图感染虚数学区，所以说，它和虚数学区的AIM是类似的东西咯？
　　一边这么想着，狂三随手挥了一下，凭借着对AIM敏锐的感知很快的就从虚数学区无数的AIM中找到了自己可以调动的AIM――这些，似乎全部都是那些所谓的“珍惜时间”啦、“时间过的好快慢”啦、“时间不够用”这一类的意识所诞生的AIM。
　　虽然对于自己能够调动的AIM的种类感到好奇，但是狂三并没有多想――眼前的情况还是很危急的，眼看着那团灰色雾气已经将延伸出的那条粗又长抵在了风斩冰华脸上，正在拼命地试图塞进风斩冰华的嘴里，而已经被完全制住的风斩冰华则只能紧紧的咬着牙不放粗又长进去，眼中留露出一抹绝望。
　　就在灰色雾气马上就要得逞，那条粗又长马上就要塞进风斩冰华的嘴里的时候，忽然一种异样的波动从灰色雾气侧面传来，一团AIM笼罩了灰色物体延伸出的粗又长，在肉眼可见的情况下，那条粗又长迅速萎缩变小，成了软哒哒的一根头发丝粗细的灰线――接着，一只白皙的手臂从侧面伸出来，狠狠地抓住了灰线，然后用力一扯――
　　“嗷呜――”
　　一脸温柔微笑的抓着手里的灰线，狂三隐隐约约间似乎听到了一声痛苦的哀嚎？
　　不过，在这个完全由AIM构成的世界里是不存在声音这个概念的，所谓的声音其实都是AIM表现的一种形式，狂三觉得可以理解为所谓的思维通话――直接将“声音”这一概念通过思维传送到你的脑海中。
　　而刚刚自己听到的那隐隐约约的惨嚎，要不然就是自己的错觉，要不然就是一种极为弱小的思维讯号，以至于狂三很难感知到――事实上狂三还是觉得前者居多的......
　　并没有太过在意自己可能的幻听，随手扔掉手中的灰线，看着灰线掉在地面上崩解、消散，狂三打算好好处理一下眼前这团灰色的雾气――不过就在这个是时候，狂三发现了一些奇怪的东西？
　　“啊咧？”惊讶的低头看着地面上崩解的那条灰色细线，狂三忽然发现，灰线崩解逸散出来的东西并不是AIM力场，而是......一串串0或者1的数字？
　　偏了一下头，狂三的眉毛慢慢的皱了起来――说到这种0或者1的数字出现的状况的话，狂三倒是真想起来一个似曾相识的场景......而且，这个场景也正好完美解释了之前自己那种莫名的熟悉感啊......
　　“啊啦啊啦，难道说，真的是你么？茅~场~晶~彦~先生！”
　　---视---角---转---换---
　　“这下要完！”看着在视线中不断放大的台阶，当麻心里闪过最后一个念头，接着就一脑袋撞在了台阶上，然后眼前一黑......
　　之后，站在当麻身后的神裂和天依、史提尔就看到一个少年凌空翻转一百八十度大头朝下一脑袋磕在了台阶上，顺着台阶一路滚了下去......这一连串的动作是如此的迅速，以至于在发呆想心事的神裂和天依完全没有反应过来，只是下意识的向楼梯两旁躲了一下，然后眼睁睁的看着当麻一路横着滚下去......
　　至于史提尔，从医院包扎完回来，史提尔一路都在死死的盯着当麻，眼神简直恨不得吃掉当麻，现在看到当麻一脚踩空从楼梯上滚下来，史提尔开心的恨不得哈哈大笑，怎么可能还会去帮当麻呢？
　　只不过，史提尔忘记了，自己就在当麻的身后......当麻一路滚下来的时候，身手灵敏的神裂和天依自然轻巧的躲开了，可是浑身包扎的像是粽子似的，上楼基本靠手，走路基本靠抖的史提尔就没那么灵敏了，在刚刚笑了不到两声之后，史提尔的下一句笑声还憋在嗓子里，当麻就已经凌空甩着手横着飞过来了......
　　那一瞬间，史提尔的世界仿佛变成了慢动作，史提尔眼睁睁的看着当麻飞过来，然后临近自己的时候刚好滚动的翻了一个身，屁股对着自己――一秒后，史提尔觉得自己看见了钉在十字架上的圣人，同时耳畔响起了小天使们所唱诵的赞歌，隐隐约约的杂夹着自己颈椎咔嚓一声折断的脆响......
　　接着，两个人开始一起顺着楼梯向下滚去......
　　一分钟后，两个人终于在宿舍楼的一层停了下来，而这个时候从十三层一路追下来的神裂和天依也终于追上了已经不省人事的两人......
　　“....”一脸呆滞的看着平摊在地上如同两条死狗一样的当麻和史提尔，神裂伸出手轻轻摸上了自己的额头――如果神裂懂得那些段子的话，恐怕现在神裂最想说的就是一句MDZZ了吧....最关键的是，当麻现在摔昏了，谁能告诉自己茵蒂克丝到底在哪啊......
　　长长地叹了一口气，神裂转头看向了从刚才下来后就一言不发的天依。按照她的想法，这个女孩既然和当麻在一起，现在还一起回家，那么想必关系很不错吧？如此说来，这个女孩很可能知道茵蒂克丝的下落？
　　不得不说，神裂猜得没错，天依的确是知道茵蒂克丝的下落――虽然实际上和当麻并没有什么很好的关系，但是熟知剧情的天依却很清楚此时茵蒂克丝的下落。
　　只不过，现在的天依完全没有心思去和神裂拉近关系抱剧情人物的大腿之类的想法，从刚刚下楼之后直到现在，天依的目光始终在盯着楼道口的位置没动过――在那里，有一道让让天依感到脊背发凉的身影。
　　披散在肩膀两侧，简单的扎起的黑色长发，黑色的校服，即使在夜色中仍能透出醉人红色光泽的右眼，以及脸上那看起来温柔人畜无害的笑容......
　　“啊啦啊啦~原来是我的队友呢~”
　　“不过，队友什么的，看起来都好好吃的样子！好期待啊~”
　　---视---角---转---换---
　　异世界，托里斯汀王国。
　　托里斯汀是一个位于哈尔凯尼亚西北部，历史悠久的小王国，这个王国唯一比较出名的，恐怕就是那所著名的魔法学院了。
　　托里斯汀魔法学院拥有着极为强大的膜法师，据说其院长更是曾经和传奇中的英雄谈笑风生――并且极为令人敬佩的一点是，传奇中的英雄已经死去了，而老院长还活着，成为了一名受人尊敬的睿智长者。
　　拥有着这些强大的膜法师坐镇，托里斯汀魔法学院一般来说都是很太平的，除了某些特殊的时刻――就比如现在。
　　此时，一向平和的托里斯汀魔法学院却陷入了一种如临大敌的状态，而一切的源头，则是高高的漂浮在天空中的那两名女孩。
　　基本上学院内的学生都认识这两名女孩，甚至还有不少的贵族子弟是他们的追求者，而学院的同学们也都知道，两名女孩彼此之间的关系非常好，但是此时此刻，两名女孩却在天空中对峙着，并且看起来随时可能动手！
　　“....狂三，你清醒一下！你知道现在自己在做什么吗！”
　　半空中漂浮着，一方通行一脸急切地看着同样漂浮在对面的狂三，大声的叫喊着试图唤醒狂三，然而对此狂三毫无察觉，只是木然的转头看了一眼一方通行，接着又转回了头，专心盯着脚下的托里斯汀学院。
　　此时狂三身上正不断地释放出一阵阵强大的威压，这股威压笼罩在学院的上空，并且在不断地向下压迫着，如果不是有那一层膜法笼罩着学院，恐怕所有的学生，甚至部分弱小的导师都会被这股威压压迫的跪在地上！
　　至于这种威压的来源，则是狂三左手手背上，那一串看起来异常的简单，却又晦涩难懂的符文。
　　神之左手，刚达鲁夫！
　　一方通行知道，正是这串符文导致了狂三现在的异常！
　　“该死的，狂三你快清醒过来啊！”威压不止向下，同样作用于一方通行，操控着反向重力努力的抗衡着这种压迫感，一方通行紧紧地盯着狂三，试图继续唤醒她。
　　不过，这个时候似乎是察觉到了一方通行的目光，狂三忽然抬起头看向了一方通行，然后.....
　　“你瞅啥！”
　　一种腔调奇怪的、一方通行从未听过语言从狂三嘴里吐出，在说出这句话的同时，狂三周围的空气似乎都微微震荡了一下，显然是已经做好了战斗准备。
　　“哈？”一脸茫然的看着狂三，一方通行显然有些懵逼――这是什么语言？难道是....
　　目光微妙的扫视了一下那串被称为“神之文字”的符文，一方通行心里渐渐有了个猜想。
　　只不过，现在狂三明显是做好了战斗准备，看来，一场战斗无法避免了......一方通行不信，自己输给你的本体也就罢了，难道连一具分身都打不过？
　　身体微微佝偻，一方通行也做好了随时战斗的准备――之前自己与狂三这具分身关系还是蛮好的，这具分身可是告诉过自己，分身，是无法召唤那个奇怪的钟表的啊......
　　这个时候狂三大概是始终没能等到一方通行说出正确的对答口令，终于，狂三身体在空中微微一滞，然后猛的加速对着一方通行冲了过去――战斗，开始！
　　很快，天空中的两名女孩就已经打成了一团，失去理智的狂三似乎并不懂得如何使用时间的力量，手中的两把枪虽然使用得极为熟练，子弹的角度刁钻的不可思议，然而一方通行的反射似乎对于狂三此时所使用的力量有着出色的克制效果，不管多么诡异的飞行轨迹，只要碰触到一方通行的周身防护层，就会被远远地弹开。
　　不过一方通行自己也并不好受――自己的反射并不是毫无代价的，虽然现在的狂三无法使用那种不讲道理可以直接穿透自己防护层的时间力量，但是这种未知力量却强得要命，一方通行的大脑现在在高速运转，所有的计算量都用在了防御上面，根本无暇分神进攻，于是场面就这么僵持下来。
　　只不过，天空中打的激烈的两名女孩并不会知道，此时就在两人的脚下，托里斯汀学院的防御魔法内部，某个不起眼的房间内，一个全身披着一层教师斗篷家伙正在贪婪的盯着眼前的一个看起来普普通通的箱子。
　　箱子内，摆放着一颗已经微微有些风干的女人头颅和一只右手。
　　“神之右手温达鲁乌，神之头脑密斯尼特伦，再加上马上就会自己送上门来的神之左手刚达鲁夫――主神？轮回空间？哼哼哈哈哈哈，看来，最终成功地，终究是欺骗了所有人的我啊......”
　　作者留言：
感谢书友【追寻言叶】一张月票~感谢书友【邪恶的萌】一张月票~感谢书友【原味粽子】一张月票~感谢书友【夕立改二】500打赏~感谢书友【伊吹萃香】两张月票~ 
    作者菌的另一本书《某科学的超皮卡丘》求赏光~收藏破一千我就直接十更――当然是那本书......
    狂三开始啃队友了你们怕不怕！狂三开始杀妻了你们怕不怕！狂三开始强哔一方通行了你们怕不怕！


第一百七十四章  你的队友天依已死亡
　　“唔，也不知道，天依究竟有没有取得上条当麻的信任？”
　　身子斜斜的依靠在沙发上，整个身体陷入柔软舒适的海绵内，龙牙端起面前的酒杯，小口的抿了一下――瞬间，一阵辛辣的味道顺着嘴唇冲进龙牙的口腔，迅速占领了龙牙的口腔和鼻腔，并且还有向着头部顶去的趋向。
　　轻轻张开嘴，让口腔里的辛辣味道向外释放一部分，随即一种绵长的醇香开始慢慢在口腔中显现出来，满足的叹了一口气，龙牙伸手拿向了桌子上摆放的那瓶酒。
　　“我可是已经告诉过天依了，要借助剧情，只是不知道那个丫头记住了没？”将酒瓶稳稳的抓在手掌中，龙牙看着酒瓶上印着的两个造型略微有些扭曲的字符，轻轻叹息了一声――希望天依那里一切顺利吧，不然自己这中洲队的布局可就有些麻烦了......中洲队现在，除了那些一无是处的新人之外，就只有自己“兄妹”三人了啊......
　　伸手抚摸着酒瓶上的字符，回味着刚辞辛辣而感觉，龙牙略微撇了一下嘴――茅台，这种酒，还真是辣啊....
　　身为日本人的田中龙牙其实最爱的还是日本的清酒，虽然在口感上，清酒可能并不如手中这瓶酒醇厚，但是相比起这种中国酒需要在辛辣后才能品到醇香，清酒则是绵软淡薄的，不像这种酒一般刺激。
　　只不过，现在的龙牙只能喝这种酒了......原因很简单，因为田中龙牙现在叫做龙牙――曾经的田中龙牙并不叫做田中龙牙，之所以叫这个名字，是因为田中获得了一个特殊的职业：歌姬！
　　田中曾经在某次轮回任务中，无意间接触到了一名名为乐正龙牙的男性歌姬，而在花费了大量的时间和精力之后，田中终于获得了乐正龙牙的认可，转职成了一个主神空间中少见的职业者！
　　所谓职业者，就是区别于一般没有系统，胡乱强化自己的轮回者的一类人，这些职业者拥有自己的强化方向，拥有职业特殊技能，从先天上就比普通轮回者占据优势，而田中转职的歌姬，则是在音律方面拥有无与伦比的天赋！
　　虽然为了更好地贴近乐正龙牙的歌姬职业，田中不得不改名叫做龙牙，甚至连喜好都必须要贴近乐正龙牙，但是相比起歌姬职业那种强大的能力，田中觉得一切都值了――不得不说，歌姬职业真是强大啊......
　　比如......放下酒瓶，随手从桌面上拿起一个小巧的U盘把玩着，田中龙牙得意的轻笑了两声。
　　U盘中，就是最近在学院都市低能力者和无能力者掀起显然大波的“幻想御手”――只不过，相比起原著中的幻想御手，现在网络上流通的幻想御手有些略微的不同......虽然依旧能够串联人的大脑脑域，使之共享资源，但是想要解除的话恐怕就......
　　“哼哼哼哼，幻想猛兽......”空闲的一只手伸出，在空气中做了一个虚抓的动作，田中龙牙抑制不住的笑出了声，仿佛幻想猛兽已经是自己的囊中之物一般。
　　只不过，在刚笑了没几声之后，田中龙牙就忽然从团队频道接收到了一条消息，而在看到这条消息的瞬间，田中就仿佛吞下了一只苍蝇一般，瞬间变了脸色。
　　“你的队友宫崎天依已死亡。”
　　---视---角---转---换---
　　努力的蜷缩在一个箱子的后面，尽量将自己的体积缩小，天依屏住呼吸，脸上写满了惊恐和无助。
　　那个家伙！那个女人，时崎狂三！是真的要杀了自己！
　　双手紧紧的抓着胸前一个银色的雕刻着不明花纹的十字架，天依的双手由于用力过度指关节都开始发白――只不过天依的天依的注意力完全不在这里，而是高度集中的观察着周围的任何风吹草动。
　　狂三有可能从任何地方出现，甚至下一秒自己就可能身首异处――就如同刚才那样！
　　双手抓着胸前那个小十字架的力气更大了一些，并不锐利的十字架边缘此时将天依的双手硌得生疼，只不过天依知道，这不过是自己的心理安慰罢了。
　　手中的重生十字架已经没有任何效用了，早在自己刚刚被狂三撕开的时候，十字架就已经被使用掉了，这也是自己现在还活着，而不是变成一堆碎片如同动漫中一样被吃掉的原因。
　　只不过，令天依感到绝望的是，明明通过道具复活后主神会将轮回者强制带回主神空间，但是现在，天依却依旧留在任务世界，依旧在狂三周围！
　　如果不是因为刚刚复活的时候有一段主神法则保护时间，天依相信自己现在绝对已经进到狂三的肚子里，而不是在这里瑟瑟发抖了。
　　正是借助这段法则保护时间，天依竭尽自己全部的力量疯狂逃窜，终于在保护时间过去前甩开了狂三，有了躲藏的机会――只不过，自己还能躲多久？
　　天依并不知道自己复活后为什么没有被强制带走，现在的天依也不想知道，现已现在唯一关心的就是，狂三....什么时候找来？
　　在没有接触过时崎狂三之前，天依一直以为狂三的战斗力也就是那个样子罢了，即使是动漫中的时崎狂三，天依觉得自己洛天依歌姬职业者的战斗力也丝毫不逊色于时崎狂三。
　　虽然之前龙牙队长和刀疤脸一起去捕捉过狂三，甚至刀疤脸还因此死掉了，但是天依并没有因此而重视狂三――即使是天依自己，也有信心无伤干掉刀疤脸，区区一名无职业者，并不能说明什么。
　　然而现在，在真正和狂三交过手之后，天依才发现自己是多么的天真――时间的威力，永远是自己所无法揣测的，尽管这名时崎狂三并没有召唤刻刻帝，看起来只是一个分身，却依旧将天依打的只能狼狈逃窜，丝毫不敢与之交手。
　　当然，也可能这就是本体，只不过不屑于召唤天使？然而不管本体也好，分身也好，反正都能够轻易将天依杀掉，这就够了。
　　双臂紧紧地抱着蜷缩起来的双腿，天依将脸埋在双腿之间，只露出一双眼睛心惊胆战的观察着周围的环境，唯恐狂三忽然就从哪个角落一脸温柔微笑的走过来，然后对着自己举起手中的枪！
　　如此，惶恐的过了大约有二十分钟，狂三始终没有出现。
　　“难道说，她并没有追上我？”慢慢的将头抬起来，谨慎地打量着四周，同时将脑袋偷偷地越过自己躲藏的纸箱向后看了一眼，天依发现自己似乎确实甩掉狂三了？
　　“呼....还好，还好，总算活下来了......”轻轻拍拍胸脯，天依长长的舒了一口气，然后仿佛忽然想到什么似的忽然站了起来。
　　“对了，这名时崎狂三似乎有些......唔，虽然只是我的猜测，但是不管是真是假，这种重要消息还是赶快告诉龙牙队长的好！”
　　在原地默默皱眉思索了一会儿，随后似乎拿定了什么主意一般，天依转身打算离开这里――只不过就在天依转过身子来的一瞬间，天依的身体忽然就变得僵硬了。
　　就在几乎是脸贴脸的距离，时崎狂三正优雅的坐在天依刚刚躲藏的箱子上，两条包裹在黑丝中的诱人美腿正悠闲地晃动着，一脸认真地看着天依。
　　而在看到天依转身发现了自己之后，狂三脸上忽然绽开了一抹温柔的笑容平。
　　“天依队友，你好，我是时崎狂三。”
　　---视---角---转---换---
　　“啊....谁能告诉我，这里到底是一个什么样子的世界啊......”
　　学园都市，某座天桥下面，一个虚弱的少年近乎绝望的躺在几张报纸上，对着天空发出了无助的呐喊，而与此同时，仿佛是伴奏一般，少年的肚子发出了一阵沉闷而经久不息的咕噜声。
　　如果狂三在这里的话，肯定可以一眼就认出，现在这个倒在天桥下面，近乎要饿死的蓝衣少年正是自己曾经一起战斗、成长的战友，狂三为数不多的朋友之一――平贺才人！
　　才人现在很痛苦――自己是有多久没吃过一点东西了？一天？三天？五天？裁人帮不知道，不过不管是几天，对于才人来说都仿佛是一个世纪那么久。
　　饿啊....才人觉得，现在就是有人放到自己面前一头烤地行龙，自己也能一口气吃完......
　　说起来，才人并不知道自己现在这是到了哪里――总之，这个充满了黑科技，并且还有超能力的世界肯定不是自己所在的世界――也就是说，自己在回家的过程中又穿越了？
　　“神啊....我只是想要回家啊....实在不行就让我传送失败也好啊，露易丝还在等着我呢......”
　　这几天其实才人并不是没有试着去找一份工作，问题是....才人是黑户啊....没有地方要的，以至于沦落到如此境地
　　绝望的伸出一只手对着天空，才人觉得自己的视线越来越暗了――大概，是要饿昏了吧......
　　双眼越来越沉重，才人终于忍不住慢慢的闭上了眼睛，只不过，就在失去意识的最后一刻，才人似乎忽然看到，视线里出现了一双....白丝美腿？
　　“蜘蛛花纹的......”脑海中闪过最后一个意识，才人彻底的昏了过去。
　　作者留言：
感谢书友【白莉莉LiLi】 100打赏~ 
    推荐啊....没有推荐我要死了....要亲亲要抱抱要推荐票~我要踏着推荐票组成的阶梯一步步破坏我头上所有大佬的菊花最终登上王座！
    弱弱的说一句，打赏和月票也要...... 这个月成绩好差的......


第一百七十五章   吃醋的狂三？
　　“你好，我是时崎狂三~”一脸微笑的看着面前这个双眼惊恐的瞪着，嘴唇微微颤抖的女孩，狂三内心充满了恶趣味。
　　这个女孩，就是本体记忆中的，这次轮回的队友？
　　轻轻舔了舔嘴唇，狂三从木箱子上跳了下来，然后慢慢一步一步的逼迫着女孩，直到女孩后退到墙边，再无可退的地方，狂三才停下来。
　　女孩的身高并不高――狂三一直觉得自己的身高是不占优势的，明明是高校生，结果身高还不如御坂美琴这个中学生，可是在面对这个被自己逼迫到墙角，一脸惊恐绝望表情的女孩，狂三却找回了一点优势。
　　伸出一只手，轻轻地捏了一下女孩细腻柔嫩的脸蛋，感受着指端残留的柔软触感，再看着女孩眼中愈发浓厚的惊恐之色，狂三忽然伸出食指，轻轻挑起了女孩精致的下巴，迫使女孩将脸微微上扬了一个角度。
　　女孩大概是由于之前太紧张了，出了一身的冷汗，此时下巴上还有些许湿润的触感，看着女孩微微有些挣扎的眼神，狂三忽然很想尝尝女孩的味道――狂三可是记得，在自己上一次被召唤出来的时候，吃掉了这个女孩的一名队友，那名刀疤脸轮回者，那种滋味......
　　怎么说呢？虽然刀疤脸长得是挺难看的，但是正如荔枝一般，粗糙的外表下是鲜嫩可口的味觉盛――或许对于狂三来说美味的程度是和对方的强大与否有关？总之，能够为狂三提供大量时间的刀疤脸确实让狂三觉得美味。
　　而眼前这个女孩，感觉上似乎比自己曾经吃掉的那个刀疤脸还要强大啊....甚至，如果不是曾经吃掉过刀疤脸，为自己补充了大量的时间的话，狂三不一定就可以这么轻松地将对方逼入绝境，并且让对方生不起一点反抗的心思。
　　如果吃掉这个女孩的话，恐怕自己会变得更强，至少能够和本体过几招了吧？到时候......一边这样想着，狂三看着女孩的目光也就更加炽热――更何况，就在自己好不容易偷跑出来，打算来看望当麻的时候，却发现这个女孩和当麻的关系非不一般？
　　狂三能够敏锐的察觉到，女孩身上残留着当麻的气息，而狂三赶到的时候当麻正因为从楼梯上失足滑落而昏过去，所以说，这个女孩是之前就和当麻有过亲密的接触了？
　　单是这个理由，就足以让狂三决定将她吃掉呢......至于倒在地上昏过去的当麻，狂三表示和当麻同居了那么久，这种事情见多了，不必大惊小怪......
　　挑动着女孩下巴的手指又用力了一些，指甲甚至已经刺破了女孩下巴上白皙的肌肤，狂三看着这个有些疑惑为什么自己还没有被杀掉的女孩，忽然开心地笑了起来。
　　“以为我会就这样简单的杀掉你么？我这次好不容易因为本体的大规模召唤而被误召了出来，好不容易趁着本体忙于战斗的时候悄悄跑出来，如果就这么无趣的结束岂不是很无聊？”
　　“撒，我亲爱的天依队友，我们来玩个游戏吧？是不可以拒绝的哟~你跑，我追，如果我追上你了......”
　　“撒，现在，赶快跑吧~”
　　---困---得---要---死---
　　“啊啦！茅场晶彦先生！您这是怎么了？怎么把自己弄的这样狼狈？”
　　一只手因为惊讶而紧紧捂住自己樱唇，看着眼前瘫倒在地上，全身都显得有些破烂的茅场晶彦，狂三语气真挚的说着嘘寒问暖的话，然而眼神中却透露出慢慢的戏谑，让狂三这句话显得毫无诚意。
　　更何况，将茅场晶彦弄成眼前这个样子的，正是现在正一手捂嘴，惊讶万分的狂三！
　　听着狂三满口的胡话，跪坐在一边的风斩冰华极为罕见的翻了一个白眼，然后将视线也转向了正瘫在地上如同一堆烂泥的茅场晶彦，眼神中不可避免的透出一丝敌视――刚才，就是这个家伙操纵的不明力场试图感染虚数学区，甚至还要将风斩冰华彻底抹杀，从而掌控虚数学区！
　　要不是狂三及时赶来帮忙，说不定此时的风斩冰华就已经不存在了！
　　这么想着，风斩冰华视线又转移向了狂三，眼中带上了一抹感激――只不过，狂三并没有接收到风斩冰华满含着感激的眼神，现在的狂三微微有些走神。
　　茅场晶彦――如果不是脑子出了问题的话，狂三记得茅场晶彦是自己曾经所在的那个主神空间，某个世界的创世神才对，甚至茅场晶彦还帮狂三阻挡过主神的抹杀！当然，那只是因为狂三对他来说还有价值，甚至后来茅场晶彦还想要对狂三不利。
　　可是，现在狂三所在的世界是另外一个主神空间，这里怎么会有茅场晶彦？
　　从刚才的战斗中，茅场晶彦见到自己时的惊讶和不可置信来看，狂三确认这个家伙就是曾经自己认识的那个，那么问题就来了――他是如何过来的？跨世界且不说，这个家伙还跨越了主神空间，到了另一个主神空间，难道说他也是被某个个人主神给坑了？
　　可是，茅场晶彦明明是可以和真正的主神抗衡几下的一个世界的创世神，怎么会被一个个人主神给坑了呢？
　　无数的问题萦绕在狂三脑海中，看着瘫在地上的茅场晶彦，狂三想了一下，决定还是亲自向茅场晶彦询问一下好了――虽然帮助风斩冰华打败了茅场晶彦的入侵，但是实际上狂三并没有要杀掉对方的意思，而且事实上，无论是风斩冰华还是狂三都不知道彻底抹消力场的方法。
　　向前靠近了两步，俯下身自，狂三刚想张开嘴询问些什么，可是这个时候，茅场晶彦却忽然张开了眼睛，满眼不甘地看着眼前的狂三，警惕的狂三下意识的后退了两步。
　　看到狂三警惕的动作，茅场晶彦苦笑了一声，慢慢张开了嘴。
　　“你觉得，现在的我对你还有威胁么？”
　　确实，现在的茅场晶彦已经被完全打瘫了躺在地上，如果从AIM层面来看的话，那么茅场晶彦的AIM没有一块是连接的，全部都被打的松松散散的，根本凝聚不起来。
　　“想不到啊，原来你也成长到了这种地步....信念凝聚，铸就神体，嘿嘿....虽然还十分的弱小，但是比起有一个世界作为基础的我，想比你更艰苦吧？”在微微顿了一下之后，茅场晶彦无视了狂三依旧警惕的不肯靠近的样子，慢慢的张开嘴，似乎自言自语起来――只不过，他的话却让狂三有些听不懂？
　　“真是不甘心啊....明明都逃到了这里，却因为贪心而命丧于此....现在最后的机会也没了，真是......嘿嘿嘿嘿....不过，没想到我临死的时候还能拉上一位新晋的正神和一位雏形神一起陪葬......”
　　依旧说着让狂三听不懂的话，就在狂三还在努力试图了解茅场晶彦说的是什么意思的时候，茅场晶彦身体忽然开始渐渐消散起来――而与此同时，狂三和风斩冰华忽然惊恐的察觉到，随着茅场晶彦身体的消散，两人所处的虚数学区......也在有崩解的趋势？！
　　开什么玩笑!
　　要知道，此时两人都还在虚数学区内，而虚数学区额崩解势必会产生数量多到近乎不可思议AIM力场――虚数学区存在时这些立场彼此均衡，而一旦这种均衡被破坏了，这些AIM就会暴走！
　　AIM的暴走，在学园都市早就有人研究过了，这种现象被称为“杂乱开放”――单纯的数十人甚至数百人的杂乱开放已经足以引发一场小规模的地震了，而如果整个虚数学区数千万人的AIM暴走的话......毫不夸张的说，日本为此沉默狂三都不会感到惊讶！
　　必须制止这种情况！
　　和风斩冰华对视了一眼，两人瞬间读懂了互相之间的心思。
　　其实，无论什么地震不地震的，狂三其实并不在乎，反正狂三不信什么地震能够杀死自己，但是狂三也有在乎的东西啊......想到那双被自己一直牵着，丝毫不会反抗的手，想到那张总是一脸面瘫的看着自己，最近才刚刚学会笑的精致脸庞，狂三觉得，自己还是有必要制止这次AIM暴走的......
　　所谓AIM暴走，其实就是异种的AIM相互之间的均衡被打破，由此产生的连锁反应将带动所有能接触到AIM，将其平衡全部破坏――而狂三最近研究发现不只能力者有AIM，所有的生物都应该有自己的特有力场，如果这个AIM暴走链式反应能够一直延续下去的话......甚至毁灭世界都不是问题？
　　想到这里，狂三猛地打了个冷战――还是先解决掉眼前的事情吧......
　　既然均衡被打破，那么相应的，重组均衡就可以了，只要用有足够秩序的AIM将崩坏的趋势压制，剩下的梳理工作风斩冰华自然会作――那么，说起有足够秩序的AIM，有什么比狂三之前发现的“图腾”更靠谱呢？
　　找到了解决办法，狂三立刻将意识传递给本体，本体也立刻召集所有的分身，打算一起帮忙，只不过......
　　“嗯？似乎少了一个自己？”
　　作者留言：
感谢书友【一抹倾城恍缥色】万赏及十二张月票！
    感谢书友【污~喵王】1500大额打赏及两张月票~感谢书友【灬墨柒】一张月票~感谢书友【你萌死了我是你的】一张月票~感谢书友【喵运隆恳徽旁缕~感谢书友【书客7119771159】100打赏~
    你们对我真是太好了555....我昨天刚说成绩不好倾城书友就给了个万赏，好几位书友都投了月票，我又想起了万年催更玉生烟和准时认真羊咩咩，设定入魔龙牙桑和御用表情包亡灵菌......感动的无以复加，于是我决定下周每天两更，持续一周TAT......（我认真的，虽然经常拖更什么的，但是对于感谢一类的我是不会含糊的，你们不要忘了我曾经为了感谢书友连续一个月每天双更......） 
    至于为什么不是从明天开始....因为周六周天和我在一起的作者我们俩有安排......嘿嘿嘿嘿......


第一百七十六章  被发现了？
　　“呼――呼...唔....”
　　双手紧紧地捂住嘴巴，虽然因为剧烈的呼吸而胸部大幅度的起伏着，但是天依却不敢发出一点的声音，唯恐因为呼吸的声音而吸引了什么恐怖的生物的注意――比如，狂三？
　　“啊啦啊啦~天依小姐躲藏的还真是出色呢~”就在天依刚刚在天台一个隐蔽的角落躲起来，紧接着一个悦耳的声音就从天台门口传了过来，随着声音一起出现的，是一名看起来很普通的女子高中生――当然，如果忽略掉女孩手中看似随意的拎着的一只老式火枪的话。
　　毫无疑问，这个追着天依来的女孩正是时崎狂三！
　　脸上带着一抹甜美的笑意，随意的在天台左右环视了一圈，狂三伸出一根修长的手指轻轻戳了戳自己的嘴唇――自己的猎物就在这个天台上呢~只是，不知道这个小可怜现在正躲在哪个角落瑟瑟发抖？
　　嘴唇轻轻抿了一下，嘴角上翘，狂三青青麦凯乐不发，慢慢的向着天台走了过去。
　　自己追逐猎物已经过了相当长的时间了呢――从自己在晚上偷偷跑去见当麻正好“捉奸”，然后开始追逐，到现在已经过去将近五个小时了，此时站在天台上，抬头看看天，狂三能够察觉到天色已经有发亮的迹象了。
　　是时候结束这场游戏了呢，毕竟再好玩的猎物，玩久了也会玩腻的。
　　其实，对于狂三来说，自己提出的这个游戏根本就是不公平的――毕竟，拥有感知能力的狂三就算闭上眼都可以轻易的感知到天依到底躲在哪里，然后轻而易举的抓获她，只不过之前的几个小时里为了充分享受这种狩猎的快感，狂三并没有动用自己的感知能力罢了，现在玩腻了，自然就要尽快结束了。
　　很不公平――但是，什么时候猎物有资格向猎人要求公平了？这可真是一个笑话！
　　微微闭上眼，长长的睫毛覆盖在下眼睑上颤动着，很快狂三就又睁开了眼――找到了，就在天台最边缘的一个角落里，靠近天台外围的地方。
　　这其实是一个极为隐蔽的地方，老实说，狂三觉得自己其实不是一个优秀的猎人，之前好几次都差点追丢猎物，只不过凭借着感知能力又找到了，现在猎物躲藏的地方，在狂三看来，如果不动用感知能力自己还是找不到......
　　但是，其实毫无意义不是么？
　　睁开眼睛，轻轻摇了摇头，狂三眼中出现了一丝戏谑――虽然已经厌倦了这种追逐的游戏，但是对于猎物那恐惧、惊慌失措却又在眼底抱着一点希望的表情狂三可是百看不厌，现在既然结束了，那么自己就再欣赏最后一次吧，以后想看都没有了呢！
　　随意而转动着手里的时之枪，狂三脚下踩着不紧不慢的步伐在天台游荡着，时不时的刻意靠近天依藏身的地方，感受着猎物陡然加快的心跳和呼吸频率，却不敢发出一丝一毫的响声，这时候虽然看不到猎物的表情，但是这依旧让狂三全身心的都感到愉悦。
　　“啊啦啊啦~找不到呢~天依小姐躲藏的可真是完美呢~如果找不到的话，我可是要放弃了哟~”
　　故意说着能给猎物带来生存希望的话，狂三慢慢远离了天依躲藏的角落，并且向着天台门口走了过去――这种给人以希望，然后忽然之间让她希望破灭的事情，狂三可是最喜欢啊......看着对方脸上那仿佛是被玩坏一般的表情，简直让狂三兴奋的都会湿了！
　　很显然，狂三此时就打算这么干――而在听到狂三的话之后，尽管明知道这很有可能只是狂三故意戏弄自己，但是天依却还是不可抑制的升起了一丝希望。
　　太累了，天依真的是太累了，不是身体上的劳累――身为轮回者，并且是轮回者中都比较强大的职业者，这几个小时的高强度运动对天依来说什么都算不上，但是相比起身体上，天依的精神真的是太累了。
　　不断的徘徊在生死之间，时时刻刻都要小心翼翼精神高度紧绷，唯恐自己哪里没有躲藏好被发现就会丢了小命，这种时时刻刻活在恐惧中的感觉简直令人想要崩溃！天依后来甚至曾经一度想要放弃，想要站出去接受死亡！
　　只不过，最后还是理智克制了自己，天依继续躲藏了下去。
　　而此时，狂三忽然说出了要放弃追杀自己的话――任谁在这种情况下，都会生出那一丝解脱般的松懈，和那一丝渺茫的希望的吧？
　　微不可查的松了一口气，听着狂三渐渐走远的脚步声，天依轻轻抬起了头，难以克制的对外面的情况产生了一丝好奇――狂三......是真的走了么？真的感到厌倦了，放弃追杀自己了？
　　下意识的透过自己躲藏的地方唯一与外界相通一个极小的空洞向外面偷偷看去，只不过，在看出去的一瞬间，天依瞬间僵住了。
　　透过孔洞，一只红宝石般的美丽瞳孔正带着笑意与自己对视着――只不过，在此时的天依看来，这璀璨的红色仿若带着鲜血的腥味，而那一丝笑意，更像是死神的狞笑！
　　“她......发现我了......”
　　心脏猛地收缩，瞬间大量的鲜血被泵至全身，天依只觉得自己浑身的毛孔瞬间都起了一层鸡皮疙瘩。
　　“会死的会死的会死的会死的！”脑海中疯狂的回想这句话，天依心中警铃大作，下意识的狠狠一拳打在自己藏身的地方，将天台的水泥围墙打的一阵灰石飞溅，天依趁乱就要逃走――就像之前几次自己被发现一样。
　　一定可以逃掉的！一定可以逃掉的！！一边这样鼓励着自己，一边快速的企图跳过之前是自己的遮挡物，现在却是障碍的一堆杂物，天依试图像之前几次被发现那样逃掉，只不过，很显然现在已经不想再继续玩下去的狂三不打算再继续放水了。
　　毫不在意的举起手中的时之枪，仿佛是连瞄准都不用，狂三抬手将子弹发射了出去――随后，一颗无形的时间子弹从时之枪的的枪口挑出，精准的钻进了天依的脚踝。
　　“哼嗯！”闷哼一声，尚在高速移动中的天依直接栽倒在了地上，身体贴着天台粗糙的混凝土地面擦出去很远，手肘和膝盖部分明显的可以看出受伤不轻，但是天依却并没有放弃的想法，而是继续试图从地上爬起来继续跑
　　只不过下一秒，第二枚子弹从身后射来，钻进了天依另一只脚的脚踝。
　　双脚受伤，这下天依就算再傻也知道，狂三这是失去耐性，要结束这场游戏了――而自己这个已经表演完毕的小丑，也已经可以退场了？
　　“我....不甘心啊....”听着身后慢慢走近的脚步声，天依不甘心的低声呢喃道，双手开始用力向前爬去――无论如何，无论如何自己都不想死掉啊！
　　自己还有好多未完的愿望，未完成的事，天依还想要唱歌，还想要开一家轮回者餐厅，天依还没有吃遍所有想吃的美食，还没有玩遍所有想玩的地方......怎么可以就这样轻易的死掉啊！
　　奋力的向前爬着，天一仿佛已经忘记了，就算自己再怎么挣扎也是无用的，仿佛只要再用力向前爬几步，自己就可以活下来似的。
　　然而，回应天依的，是一颗钻进左手手臂的子弹。
　　“唔....”痛苦的咬住嘴唇，将嘴唇都咬出了血迹，天依依旧用仅剩的一只右手努力的向前挪动，直到......
　　砰――
　　一颗子弹钻进右手手臂，狂三一脸玩味的在天依面前蹲下，伸出一根手指轻轻戳了戳天依的脸蛋。
　　“真是一个顽强的孩子呢......只可惜，你的命运改变不了了哟~”伸出一只手摸了摸天依在脑袋上用头发扎成的，已经有些变形的心形，狂三决定要早点享用了――看看天色，就当做吃早点吧？吃完之后，自己还要抓紧时间去见一下当麻呢！好不容易跑出来，如果被本体发现了可就不好了......
　　只不过，令狂三惊讶的是，就在自己打算开动的时候却惊讶的发现，即使双手双脚都不能用了，地上的这个女孩依旧还在用身体蠕动着前进？何必呢？难道她不知道，再怎么挣扎都是死路一条么？
　　而且......狂三其实是非常讨厌这一类的家伙的啊....明知道必定会失败，却还要执着的死不回头，这种人......不知道为什么，狂三似乎是发自骨子里的讨厌？
　　脸上一直维持的笑意消失，狂三皱了一下眉头，决定不再拖延，立刻开始享用这名女孩了――只不过，就在这个时候，狂三身体微微滞了一下，随后仿佛听到了什么非常不好的消息一般，脸色瞬间难看起来。
　　“该死的，被发现了么！”
　　恨恨的诅咒了一声，狂三站起身来，打算赶快离开――自己这次偷跑出来似乎出问题了，现在自己需要立刻赶回去啊....地上这个女孩真是可惜了，来不及享用了......毕竟自己还不是本体，不想本体那样可以快速剥夺一个人的时间......
　　只不过，虽然来不及吃掉女孩，但是狂三并不打算放过她――就凭她身上有当麻的味道，就必须死！
　　脸上再次浮现出那抹柔和的微笑，狂三举起时之枪，对着正在地上艰难挪动的女孩开了一枪――子弹从后背穿过心脏，在地面上击出了一个小小的凹坑，女孩身体微微颤抖了一下，随后伏在地上一动不动了，一片鲜血渐渐从女孩身下渗出来。
　　“呼....我要赶快回去了呢......被发现了可就真的有大麻烦了......”
　　作者留言：
感谢书友【一抹倾城恍缥色】共计11500打赏及十四张月票~~
    感谢书友【夏祭】两张月票~感谢书友【柒下的猫咪酱】一张月票~~感谢书友【改邪归正小火车】一张月票~感谢书友【KISS篁唯依】100打赏~
    说一件不幸的事儿――周六大概没更新......现在欠四更，周六不更就欠五更......


第一百七十七章  狂三方了
　　“如果你放开我，我觉得或许我们还是能够好好交谈的！”
　　阴着一张脸，奈亚子略带一丝无奈的看着挂在自己身上的这个红色双马尾女孩，不由得有些头疼。
　　然而，面对奈亚子的要求，红发女孩想也不想的拒绝了。
　　“休想！奈亚子你要知道，克图格亚的热情就像太阳一样热烈而永不熄灭！”非但没有松开手，红发女孩反倒将奈亚子抱的更紧了，顺便将脸在奈亚子脖子上蹭了蹭。
　　对此，奈亚子只能默默接受了――谁让现在骑在自己背上的是自己最好的朋友呢......
　　说起来，身为外神的奈亚子和身为旧日支配者的克子原本应该是宿敌才对，事实也确实如此，在没有真正挣脱之前，奈亚子和克子互相敌视了不知道有多少年，都恨不得将对方从这个世界上彻底的从本质上抹除，直到两个人一起挣脱了。
　　其实，无论是轮回世界中的神明也好，主神也好甚至是造物主也好，这些家伙其实在主神眼中什么都不是――这些所谓的“神”只能在自己的世界作威作福，而只要主神愿意，完全可以将其轻松地抹除。
　　一个世界内，唯一能够和主神抗衡的就只有“世界大意志”了――所谓的世界大意志，就是一个世界内所有生物共同的意志凝结而成一种存在，它可能是这个世界神话传说中的造物主，也可能仅仅是路边一个不起眼的乞丐，既可能是花鸟鱼虫，也有可能仅仅是一块石头，或者甚至有的世界大意志本身都无法意识到自己的存在。
　　然而，虽然可以一定程度上抗衡主神，但是也还是毫无意义――一旦主神认真对待某个世界的话，那么大意识是根本不可能抵御主神的。
　　就像人类可以轻易地一脚踩死一片蚂蚁，但是一只老鼠却可以从人类手中一而再再而三的逃走，然而一旦人类认真起来，老鼠也只能变成死老鼠。
　　想要彻底挣脱主神的桎梏，那么只有一个途径――那些已经彻底摆脱主神桎梏的大意识通常称其为“挣脱”。
　　主神管理着万千世界，这些世界看似千奇百怪迥然不同，然而实际上这些世界所遵守的规则都是统一的，想要挣脱，那么就需要创造出一种属于你自己的、独立于主神之外全新的规则，凭借着这种规则才可以阻挡主神来自规则层面的一切操作，摆脱生死不由己的情况。
　　简单的来说，就是创造一个你自己的世界，运行全新的、独于与你的规则，以此来防止主神从规则上将你抹杀。
　　奈亚子和克子就都是成功挣脱了的大意识，一般来说一个世界拥有一个大意识都是很少见的了，毕竟主神管辖的无数世界也没多少诞生真正有自我意识的世界大意识，然而克子和奈亚子却竟然出自同一个世界，并且几乎是同时挣脱，这简直算得上一段佳话。
　　挣脱后，面对着全新的未知环境，两个老乡终于放下了延续了不知道多少年的宿怨，开始联手，共同发展――只不过比较尴尬的是，奈亚子发现不知道什么时候克子爱上自己了......
　　原本奈亚子的化身是一个皮肤黝黑，身形瘦高，面带爽朗笑容的男子，在察觉到克子对自己的意思后，颇为头疼的奈亚子干脆将自己化为了一个头顶呆毛的银发美少女――然而恐怖的是，克子似乎觉醒了什么极为诡异的属性，竟然也化身成一个红发双马尾美少女......
　　从那之后，奈亚子就开始有意无意的躲着克子，这也导致了两个人每次见面总要先掐上几句....
　　当然，像两人这样和平发展的有，然而也有部分挣脱的大意识则走上了主神的道路――混沌中每时每刻都有新的世界诞生，这些挣脱者将这些新诞生的世界收入麾下，像当初主神管理自己一样管理这些世界，这些新生的世界往往十分弱小，没有自己的世界大意识，极好管理。
　　当然，也总有例外，生命中处处充满惊喜，不是么？
　　就比如，现在奈亚子和克子眼前的这个世界。
　　眼前的这两个世界，一个是从某位走上主神道路的挣脱者手里换来的，据说是这个世界快要诞生世界大意志了，那位主神正巴不得赶快脱手，而另一个世界则是真正的主神所拥有的，一个新的世界。
　　所谓真正的主神，就是所有大意识挣脱的那位，其所拥有的是眼前这两个世界中较为庞大的那个――某科学的超电磁炮，而换来的自然就是零之使魔的世界了。
　　这其中，零之使魔世界虽然即将产生，但是毕竟还没有诞生，而超电磁炮的世界则是拥有世界大意识但是大意识却没有自己的思想――不过此刻，奈亚子却分明在两个世界中都感受到了逐渐强盛的大意识气息。
　　“莫非....”用力眨了一下眼，奈亚子出神的看向了眼前这两个世界。
　　“莫非，同年同月同日生么......比我和克子还有缘啊......”
　　---视---角---转---换---
　　“这是....这是....”惊讶的看着自己眼前这个荒芜死寂的空间，狂三将往日的冷静与沉默丢到了天涯海角，就连一向挂在嘴角的那一抹似有似物的温柔笑意也被震惊所取代。
　　“这片空间......就是我的世界？！？”
　　狂三忽然觉得自己好方――自己只不过是想要依靠均衡的AIM力场来引导暴乱的AIM恢复平静，可是自己的AIM这是组建了一个什么玩意儿？
　　就在不久之前，所有分身悉数赶到的狂三在众分身的协助下将彼此的AIM第一次成功地连接在了一起，在那一瞬间所有狂三的记忆共享了片刻，只不过急于稳定AIM的狂三并没有去关心这些记忆，而是匆匆将这个稳定的类似御坂网络的力场送到了虚数学区――再说了，这些都是自己，不过所处时间段不同罢了，记忆还不是一样，有什么好看的？
　　只不过，令狂三想不到的是，自己的力场在送到虚数学区的瞬间，那些原本正在崩解虚数空间的数据竟然乳燕归巢一般涌到了狂三的力场内，接着，狂三只觉得脑袋猛的涨了一下，眼前一花，就来到了这片空间。
　　而毫无缘由的，在看到这个空间的第一时间，狂三就知道，这是自己的世界。
　　“我的世界......”低声轻吟着，狂三莫名其妙就方了......
　　作者留言：
感谢书友【镇定真定】1500大额打赏~感谢书友【姐姐叫我来打酱油】两张月票~感谢书友【蓝晶十字】一张月票~感谢书友【白玉楼的西行妖】一张月票~
    这周开始每天两更，也就是说七天14更，我最近更新都要很晚过零点所以不要按照日期算了。 
    欠更目前六更，等下还有一更。


第一百七十八章   MC狂三
　　“我说，要有光！”一步步的踩在虚空中，仿佛那里有无形的阶梯一般，狂三樱唇轻启，口中说着对于虔诚的基督徒来说大不敬的话语，一步一步慢慢从天空中走向了地面。
　　而与此同时，伴随着狂三的话音落下，一道明丽的白光忽然从天边渐渐显现，很快这股白光就慢慢扩散开来，将整个空间都渲染的明亮起来。
　　这个空间一眼并不能看出来它有多大――总之，狂三一眼看过去，无论哪个方向都是延伸到极远的地方，即使是以精灵的体质也无法看到尽头，但是事实上，这个空间的每一个角落每一方空气都会清清楚楚的被狂三感知到――所以对于狂三来说眼睛看到与否并不是那么重要的。
　　而刚刚狂三在突发奇想说完那一句“要有光”之后，狂三可以感觉到，这个空间的每一处地方都充满着阳光，就连泥土中都有光芒的存在――不过，泥土中的光芒是怎么进去的？光线不会被阻断么？
　　就在狂三脑海中刚想到这里的时候，狂三忽然察觉到光线被阻断了，泥土中再次回归了黑暗。
　　微微愣了一下，仿佛是想到了什么却不敢确认一般，狂三仰起头，看着天空试探性的想象了一下光芒的源头，太阳――于是瞬间，一轮红日挂在了天上。
　　“......好方！”看着挂在天上，向地面肆意挥洒着光和热的太阳，狂三忽然就慌了――自己竟然可以在这里制造太阳了？明明自己的实际实力虽然也算强大，但是距离捉拿日月那等强大还差了不知道有多远多远，而在这里自己只需要一句话......这就是....造物主的感觉么....
　　有些迷恋的感受着自己现在无所不能的能力，狂三抬头看向了自己的杰作，那轮太阳，只不过在看到太阳的瞬间狂三的好心情就被破坏了――那个太阳，是正方形的......
　　狂三忽然想起来，自己之前似乎说了一句好方来着......
　　“我是说我好方......”默默补充了一句。然后狂三忽然觉得最近智商似乎有些下滑....因为就在自己说完这句话的时候，狂三发现自己变成了方头方脑，手臂和腿都是方方柱子的造型......
　　“......”狂三这个时候才真正领悟到造物主的可怕，仅仅是无心的几句话，竟然可以改变一个世界的规则！那么岂不是说，如果战斗的时候将敌人放入自己的世界，自己就是绝对的无敌？
　　目光从这片在即使在思维感知中依然大到可怕的空间中扫过，狂三忽然弯了一下嘴角，那抹往日的温柔笑容重新挂回到了脸上。
　　“这......就是神么......”
　　脑海中构思了一下自己第一次进入到主神空间时看到的那片大到无边无际的原始山林，狂三心念一动，将其原原本本的复制到了自己的这个空间中，感受着这种操纵这世间一切的感觉，狂三不由得有些迷恋了――这就是神的力量啊....在这个空间中，恐怕自己与主神也不相上下吧？
　　看着由于创造了树木和山脉已经变得有些生机的空间，狂三忽然下意识的多嘴了一句。
　　“希望这些树和山不要变成方......等等！不要变！我只是想想啊！”
　　---视---角---转---换---
　　上条当麻已经昏迷三天了。
　　神裂很难想象，眼前这个明明可以徒手搏杀史提尔的“狩猎魔女之王”魔法术式的少年，竟然会因为从台阶上不小心失足滑落而摔得足足昏迷了三天！
　　虽说是从十三楼一路滚到了一楼......但是同样一起摔下来的史提尔在昏迷了一天之后就已经苏醒了，并且不顾全身多处骨折绷带未拆就逃难似的飞速离开了当麻，发誓永远不在这个家伙面前出现――于是只剩下神裂时不时的来探望一下当麻，看看当麻是否苏醒，以此来打探茵蒂克丝的下落。
　　至于当麻身边躺着的那个蓝衣女孩......每次看到她，神裂都会微不可查的皱一下眉头。
　　说实话，神裂并不喜欢这个女孩，从接触的第一时间神裂就知道眼前这个女孩接近当麻是别有所图的，她表现得太明显了，几乎就差写在脸上了――不过神裂并不会去揭穿她，神裂能感到，这个人似乎更在意当麻的态度，她的目标应该就是当麻。
　　至于原因，神裂大概也能猜出来点――从女孩子身上的气息来看，这无疑是一个很弱小的家伙，依附强者，很正常，不是么？尤其当这个男人是一个可以徒手对抗魔法的强大家伙时。
　　就在当麻从13楼一路滚到一楼的那天晚上，神裂亲眼看着一个浑身上下充满着危险气息的黑衣校服女孩将蓝衣女孩强行拉了出去，然后直到天亮时蓝衣女孩才跌跌撞撞的艰难挪回来，背后一处巨大的贯穿伤，几乎是擦着心脏――可能再偏上那么一毫米，女孩的心脏就会变成一个被啃了一口的梨子。
　　有这样的对手，依附强者不是一件很正常的事情吗？
　　倚在病房的门口，看着躺在病床上依旧没有醒过来倾向的当麻和天依，神裂略微想了一下，然后转身离开了――今天等不就明天等好了，自己等在这里也是毫无意义，还是会去看看史提尔吧....一天没喂了，别在饿死了......
　　转身，关门，在病床上的人确定神裂已经离开了之后，一个人影忽然从病房坐起，灰发、绿瞳，脑后是一个被压得有些变形的中国结――正是天依！
　　看着神裂离去，天依坐起来长长地呼了一口气，然后转脸看了一下躺在隔壁床上的当麻，不由得有些愁眉苦脸――现在已经是三天后了，按照剧情发展来看，很快当麻就要失忆了。虽说剧情因为时期狂三的乱入而显得有些混乱不堪，但是在这种大事上应该还是不会更改的――那么，到时候自己怎么办？
　　天依现在已经确认，时期狂三已经盯上自己了。三天前自己依靠一件复活宝物和某件假死的道具躲过了狂三的击杀，可这毕竟是一次性的道具，这次用了，下次呢？
　　通过收集的资料和之前被狂三追杀时狂三的自言自语来看，天依觉得这只狂三似乎是被当麻攻略了，而看到自己在当麻身边所以醋意大发，想要干掉自己――该说不愧是把妹手么......
　　所以，现在天依面临的是两个难题――第一，赶快离开当麻，跑得远远的，这样或许就不会遭到狂三的攻击了，但是如果不能在当麻苏醒时第一时间让当麻认为自己是关系密切的朋友，那什么失忆后的当麻显然不会记得自己，这也就意味着自己这一段的努力白做了。
　　第二，就是死守当麻――天依确定狂三不会在当麻面前杀了自己，那么也就是说，如果自己和当麻的关系很好，狂三就会有很多顾虑，不敢动手杀自己了？
　　默默思考良久，最终天依狠狠的捏了一下拳头。
　　富贵险中求~拼了！
　　作者留言：
困爆了，感谢名单放明天，睡了......


第一百七十九章  幻想猛兽（一）
　　学园都市七月二十四日，暑假后开始的第五天，对所有人来说，这似乎都只是个平平常常的日子罢了――不过，今天发生的一些事注定了这一天将会被许许多多的人铭记。
　　幻想御手，作为一种流行于都市传说中的，能够帮助低能力者，甚至是无能力者掌控高级能力的神奇存在，一直是学园都市无数无能力者和低能力者所憧憬和向往的，然而，有关幻想御手的真实性却从未得到过证实――直到最近一段时间。
　　最近一段时间以来，志愿成为风纪委员的白井黑子第一次对自己的工作发出了抱怨――因为这一段时间以来不知道为什么忽然发生了大量能力者犯罪事件，这迫使风纪委员不得不频繁的出动白井黑子这样的高位能力者，来保证学园都市的秩序――只不过令人惊奇的是，这些被抓的家伙大多在学园都市的资料库中等级的都是低位能力，有的甚至就是无能力者！
　　如果一个两个的发生了这样的现象，还可以说是学园都市统计数据失误了，但是如果所有的罪犯都是这个状况的话，那么这件事情就不简单了......
　　身为Lv4的大能力者，黑子很明白能力的等级提升是一件多么痛苦的事情，有的人甚至终其一生也不能提升哪怕一级能力等级――可是现在，这些被抓获的罪犯却轻轻松松的在几天之内能力大幅上涨，这种情况让黑子不由的想起了曾经在某次聚会的时候好友昨天泪子所说过的那个都市传说。
　　“幻想御手......”
　　微微皱了一下眉头，尽管黑子完全不相信这一类的传说，但是谣言不会空穴来风，说不定这个都市传说就和真正的真相有什么联系――更何况......
　　轻轻咬咬牙，黑子转头看了一下风纪委员支部内，那个原本应该初春坐着，现在却空无一人的位置――更何况，这次的事件已经变得有些难以控制了，现在不管是那些已经被抓获的罪犯，还是没有什么犯罪行为的普通人，只要是能力在这一段时间突飞猛进了的，都开始陷入一种奇怪的昏迷状态中，所有的医学检查均是正常，但是受害者就是始终昏迷不醒。
　　而且这些受害者中，就包括黑子和初春的朋友――佐天泪子！
　　现在并不在风纪委员支部内的初春，就是根据这几天整理的一些线索，前去请教某位大脑生理学专家了。
　　木山春生，一位著名的大脑生理学专家，曾经因为过于迷糊而导致了忘记自己的车子停在了哪里，最后因为御坂美琴的帮忙才找到，因此与御坂美琴相识，后又因为大规模“幻想御手”受害者昏迷事件受邀前去医院进行研究，在那里与御坂美琴白井黑子等人熟悉起来。
　　说起来，虽然木山春生似乎在学术研究上很厉害的样子，但是在生活上这个女人却完全的不合格――先抛开木山春生会丝毫没有顾及的在人前脱衣服这件事不谈，单是那双永远一成不变的死鱼眼就会让黑子感到不寒而栗――明明是一个挺漂亮的女人，结果在对自己的容貌方面却丝毫不介意啊......
　　这次初春就是带着大量收集到的相关资料前去咨询木山春生去了，尽管明知道这可能还是没有什么用......不过，无论是黑子也好，初春也罢，包括御坂美琴在内，所有的人都不愿意放弃哪怕一点点的希望――因为躺在床上的那些人里，有佐天泪子......
　　默默叹了一口气，黑子走到了初春的位置前，然后拉开椅子坐了上去，开始摆弄起初春的电脑来。
　　“希望，初春能够从木山教授那里得到答案吧......”再次默默叹了口气，黑子随手点开一个网页，开始浏览起来......
　　---视---角---转---换---
　　狂三现在心情非常糟糕，非常非常糟糕。
　　唔，这种心情，你可以参考一下当你宅在家打了一天血源诅咒难度的RPG，历经千辛万苦之后终于见到了最终Boss，正在你兴高采烈的打算推倒Boss的时候，忽然蓝屏了――并且这款坑爹的游戏没有自动存档而你手动的存档点最近的一个也是在六个小时之前存的......
　　如果是在现实中，你可能会毫不犹豫的摔手柄砸主机，去特娘的蓝瓶的，好喝的......而相比起来，狂三显然就很能克制自己的情绪。
　　就比如现在――在费劲心力终于将自己方了的世界纠正过来，并且一步步的填充即将完成一个完整的世界的时候，狂三忽然感觉到了一种极为暴乱的AIM力场横扫了整个学园都市，这种暴乱甚至影响了狂三正在构建中的世界！
　　原本正处于构建中的世界就是极为脆弱的，此时整个世界都是完全不设防的，全面放开接收外界一切的法则信息来完善自己――如果构建完成后这个世界自然会慢慢封闭起来，最终当它演变成一个真正的世界的时候，甚至会出现世界壁障这种近乎无法摧毁的东西，但是，这是完成构建后。
　　事实上，狂三正在构建中的世界在接受到AIM冲击的第一时间就瞬间崩溃了，虽然崩溃的仅仅是世界内的法则，狂三这个“世界”没有事情，但是这也意味着狂三之前不眠不休三天辛辛苦苦构建的法则全部完蛋了......
　　脸色阴沉的仿佛下一刻就要迎来一场雷雨，狂三紧紧地捏着双拳，手背上的血管都因为过于用力而一条条显现了出来――甚至，距离狂三最近的风斩冰华听到了狂三牙齿发出了几声咯吱声。
　　风斩冰华甚至觉得，下一秒狂三就要飞奔出去找人拼命――然而，令风斩冰华想不到的是，就在眼看着狂三怒气到达顶点的时候，狂三却忽然笑了。
　　紧握的双手放松，狂三真的笑了，还是那种很开心，很自然的笑容。
　　“这种AIM......”一边开心地笑着，狂三眯了眯眼，感受了一下空气中残留的AIM气息，随后轻轻舔了舔嘴唇――风斩冰华忽然觉得，现在的狂三 ，似乎比刚才的那个，还要危险啊......
　　作者留言：
感谢书友【污~喵王】共计1600大额打赏及两张月票~感谢书友【一抹倾城恍缥色】1500大额打赏~感谢书友【秋山】一张月票~感谢书友【真定如来】一张月票~感谢书友【依然小智】一张月票~
   第二更要到明天白天了，大概凌晨六点左右――今晚睡不成了......我这真的是用生命在双更啊......


第一百八十章  二合一章节
　　幻想猛兽（AIM Burst），AIM高度凝聚所产生的某种怪物，是通过“幻想御手”构筑的网络所聚集的所遇受害者的AIM扩散力场为媒介所产生的潜在意识的怪物，也就是所有幻想御手使用者思想的结合体――其所表现的特性主要有高速自愈、核心不被破坏则不死等，并且可以通过接受外界的AIM而不断地强大自己，从某种意义上来说，若非这个怪兽没有理智只知道无意识的破坏，这甚至可以说是完美生物！
　　“如果我可以得到幻想猛兽的话......”静静的看着手中的从主神那里兑换出来，有关幻想猛兽的消息，龙牙眼中闪过一丝贪婪。
　　龙牙目前在主神空间的评价等级是B+级别，就是通常意义上所说的，资深者的顶峰――再前进一步，就是目前主神空间各方大佬才能达到的等级：A。
　　而身为一个没有加入任何组织，仅仅依靠自己和小队的力量走到这一步的龙牙，到了这个地步再向前进一步无疑是十分困难的――那些能够成为A级轮回者的家伙，要么就是拥有庞大的资源后盾，要么就是有什么奇遇，要么就是惊才绝艳的天才。
　　龙牙自认没有什么后盾，天赋虽说上佳，但也算不得惊才绝艳，那么如果想要再进一步，似乎就只有一个途径了――奇遇。而眼前这次事件，不就正是一次奇遇么？
　　幻想猛兽，根据龙牙兑换的资料来看，这个东西在主神空间的评价等级甚至达到了A+级别！一旦龙牙得到了这个东西......
　　嘴角不自觉的扬起一抹笑意，龙牙仿佛看到自己凭借幻想猛兽扫平对手一路高歌，最终踏入那传说中的可以脱离主神空间的S级......
　　至于那所谓的幻想猛兽没有理智只知道无意识的破坏......轻轻捏了捏手中的一个类似于U盘的东西，龙牙脸上闪过一丝自信――这个东西，毕竟还是利用音乐催生出来的，而偏偏对于音乐，自己和阿绫、天依可是了解得很啊！
　　只是....
　　想到天依，龙牙眼神不禁黯淡了几分――即使明知道天依身上有复活道具，但是龙牙依旧难以自制的沉浸在自责中难以自拔。
　　如果不是自己要天依去执行接近剧情主角的计划，或许天依也不会死掉吧？龙牙甚至到现在都不知道是谁杀死了天依！并且虽然复活道具可以让天依免去一次死亡，但是复活的代价高得可怕！
　　除了必要的复活道具外，复活的轮回者还会被强制扣除当前属性的一半，并且会被送回主神空间，无法获得本次世界的全部奖励――对于一名资深轮回者来说，扣除一半的属性，一个世界一无所获，而下次却依然要进入自己全盛时期难度的世界，这简直称得上必死之局！
　　所幸，如果这次操作得好，或许这个世界的收益将远超自己的想象，将天依的属性强化回来不是什么问题......对了，还有阿绫....
　　想到那个总对着自己撒娇的红衣女孩，龙牙的脸上不禁又柔和了几分。
　　绫――绫的姓名应该叫乐正绫才对，根据自己和绫歌姬职业之间的关系来说，乐正绫是乐正龙牙的亲生妹妹，只不过自己和绫的关系嘛......
　　低头看了看手中的U盘，龙牙不禁轻笑了几声――等到掌控了幻想猛兽，想必自己小队在主神空间中就算彻底立足了吧？A+级别的战斗力，那些顶尖的势力自然能够对付，但是龙牙不会愚蠢到去触怒那种庞然大物的，而其他......就算是一流势力都无法对抗A+的实力！
　　“等到这次回去彻底安稳下来了....我就向绫告白吧....已经拖了够久了，也是时候了......”
　　微微有些走神，龙牙脸上露出某种憧憬，似乎开始幻想以后和妹妹美（mei）好（xiu）快（mei）乐（zao）的生活了....啊，对了，还有天依....嘿嘿嘿嘿....
　　嘴角似乎留下些许不明物体，龙牙傻乐起来......
　　---视---角---转---换---
　　学园都市，远离市区人烟稀少的某座高架桥下。
　　“轰――”
　　伴随着一阵剧烈的爆炸声，土石飞溅，御坂美琴略显狼狈的从烟尘中跳跃出来，单膝跪地，一只手扶着地面，另一只手挡在身前，一阵电磁屏障若隐若现的出现在御坂美琴身前。
　　而就在御坂美琴将电磁屏障支撑起的下一秒，一大团钢筋混凝土混合物从烟尘中飞出，狠狠地撞击在御坂美琴的电磁屏障上，激射出大量的电弧，与此同时，一个女声透过烟尘传了出来。
　　“不会是Lv5，反应真是敏捷呢――不过，放弃吧，御坂美琴，你是无法阻止我的！”
　　伴随着话音落下，烟尘也渐渐消散了去，露出了烟雾中的那个女人――与御坂美琴相似的茶色大波浪卷长发，身上穿着一件医务人员或是研究员常穿的白大褂透过白大褂，可以看到女人上身穿着一件打了领带的白衬衫，下身一件短裙，黑色的连裤袜将两条修长的腿全部包裹了起来，让人看到的第一眼就能神奇的想起“舔”这个字。
　　值得注意的是，此时这个女人的眼睛――这双癫狂中透露着一种绝对坚定的眼睛，此时如同狂三一般，赫然是一金一红！
　　只不过略有差异的是，女人金色的瞳孔中并没有如同狂三一般的时钟，而是一个小小的不断在旋转的三棱柱，配合上女人尖尖的下巴和疯狂的眼神，竟然有一种别样的诱惑。
　　这个女人，正是之前初春饰利前去询问的幻想御手受害者病情的那位大脑生理学专家，同时也是幻想御手的制造者，导致一万多名幻想御手使用者昏迷不醒的罪魁祸首――木山春生！
　　“木山教授，放弃吧！虽然我不知道你究竟是出于何种目的才做下这种事情，但是我知道，我知道你其实是善良的，现在一万多名幻想御手的使用者正躺在医院生死不知，你真的就忍心伤害他们吗？”
　　半跪在地上的御坂美琴抬起头，看着面前似乎还想要攻过来的木山春生，面露不认忍得大声喊着――御坂美琴或许是自己这些朋友中最早认识木山春生的了，虽然接触并不是多么深，但是御坂美琴却始终觉得眼前这个女人并不是什么罪大恶极的人。
　　御坂美琴见过木山春生对待孩子时的表现――那种发自真心的爱护和疼惜绝对不可能是装出来的，而一个喜欢小孩子的人，又怎么可能是一个穷凶极恶的坏蛋？
　　只不过，御坂美琴这句话显然是刺激到木山春生了，原本就有些癫狂的木山春生在听到这句话之后彻底激动起来了，虚空挥了一下手，从地上掀起一块巨大的混凝土块对着御坂美琴砸了过去，同时大声的叫喊了起来。
　　“无辜的！他们是无辜的！我的学生们也是无辜的！谁来替我的学生们伸张正义！”
　　近乎歇斯底里的叫喊着，木山春生干脆一块又一块的从地上掀起混凝土块，，将自己身边几乎所有能够造成伤害的东西全部砸了过去，甚至连高架桥巨大的桥墩都被木山春生的念力破坏了一部分，化作一堆建筑垃圾砸了过去。
　　狼狈的躲闪着木山春生扔过来的东西，御坂美琴实在不知道自己是哪句话说错了――只不过，专注于杜凯木山春生扔过来的东西的御坂美琴并没有看到，木山春生的嘴唇微微的动了动。
　　“我只是....想救我的学生们....那些幻想御手的使用者不会有事的....等我做完实验，他们就会醒过来的......”近乎呢喃的说出这句话，木山春生眼神微微有些失神，只不过很可惜，御坂美琴并没有听到这句话――重物砸落在地面或是撞击在桥墩上的声音将木山春生这句小声的话完全的遮盖了过去，，没有被任何人听到。
　　哦，不，或许有一只精灵听到了？
　　身体以一个魅惑的S型后背上部靠着桥墩，狂三看着不远处打来打去的木山春生和御坂美琴，双眼中透露出了一种感兴趣的神色――这个木山春生，竟然将不同的AIM完美的融合到了自己身上？
　　要知道，狂三现在也只能用同种AIM构建一个世界，异种AIM之间是基本无法达成绝对的均衡的――而构建一个世界，首要条件就是绝对的均衡，只有这样才能在其上添加法则、构筑世界，就像盖房子必须在平地上一般，高低不定的地面可是盖不起万张高楼的。
　　异种AIM狂三之前见过最好的构造也就是虚数学区了，已经近似于一个世界了――当然，也仅仅是“近似”，虚数学区是无法添加任何法则的，永远只能保持一个伪世界的样子......
　　而眼前这个木山春生，竟然做到了不同种的AIM融合？
　　实际上，狂三在被幻想御手启动的一瞬间造成的震荡吸引到这里的时候，第一眼看到木山春生还以为是见到了同类――同样的金红双瞳，自己是时间精灵所以眼中是钟表，木山春生眼中是三棱柱，莫非是别的精灵？
　　躲在高架桥巨大到不科学的桥墩另一面，狂三静静观察着场中的战斗，很快就从御坂美琴和木山春生口中得知了木山春生的身份，只不过在发现对方不是精灵之后，狂三反而对木山春生更感兴趣了――如果对方仅仅是一个普通的人类，那就证明对方将AIM融合的技术方法不是来自精灵的天赋，而是某种手段咯？
　　那么....不知道自己能不能学到呢......
　　将注意力集中在正在战斗的两人身上，狂三忽然觉得这次自己似乎会有很大的收获呢......
　　此时，正在战斗中的御坂美琴已经渐渐感到有些麻烦了――原本没有任何异能的木山春生此时驾驭着幻想御手的网络，俨然已经化身“多元能力者”，自己如果不认真起来，完全不是对手啊......然而一旦认真起来，御坂美琴很难把控自己的力度，电本身就是一种杀伤力极大的存在，一旦自己收不住手......
　　咬了咬牙，御坂美琴看了一眼依旧在操纵着念力掀起重物砸向自己的木山春生，最终还是慢慢的聚集起了电力――自己固然是不像伤害木山教授，但是此时木山教授手里掌握着一万多名受害者的生命啊......
　　所谓多元能力者，其实是一种只存在于设想中的能力者――众所周知，所有的能力者终其一生只能获得一种能力，获得一种“自我现实”，而多元能力者，则是一种存在于设想中，具有多种能力的能力者――当然，这就意味着这位能力者具有多个“自我现实”，也就是具有多个自我，这显然不现实，所以这种能力者并不存在。
　　木山春生此时就是借用幻想御手的网络，将聆听过幻想御手的一万多名受害者的AIM连接在了一起，而作为主脑木山春生对这个网络具有绝对的操控权，可以随意的调用这一万多人中任意一人的能力，成为了“多元能力者”！
　　只不过......
　　“木山教授，即使您是多元能力者，但是身为学者的您，在战斗上又有多少经验呢？”发丝上猛地闪了一下电弧，御坂美琴盯着向自己砸来的一块混凝土，忽然高高跳起，随后一脚踩在混凝土块上，周身电弧闪动的借力向木山春生冲了过去！
　　“木山教授，如果无法劝说您改变主意的话，那么，就打倒你，让你好好的冷静一下吧！”
　　作者留言：
感谢书友【节操的使用方法】一张月票~
    抱歉....昨天作者菌写到四点多的时候实在困得要命了，于是就想，要不稍微的休息一会儿吧，就一会儿――然后睁开眼睛又毫无疑问的迟到了......今天依旧两更，这是二合一哟，太困想睡觉，懒得分章了....昨天少的那一个更明天补上，我试试我的肝脏能不能挺住....


第一百八十一章  幻想猛兽（二）
　　什么是正义，什么是龌龊，什么是好，是什么是坏，这是一个千古难题，难为了从灵智初开的人猿到现在不知道多少代的人，这个问题祖先们解决不了，于是就扔了下来，打算留给后来人去解决――大抵在祖先们看来，后人总是要比先辈们聪明的。
　　然而，后人也是解决不了的――这个世上没有任何一件事是可以用简单的对错来辨明的，你所谓的正义，在被你损害的人看来就是龌龊；而你所谓的龌龊，在受益者看来就是正义。
　　所以，对于眼前的木山春生，应该怎样评价？
　　看着倒在地上，艰难的试图爬起来的木山春生，明明已经得胜了的御坂美琴却没有一丝一毫的喜悦感，甚至御坂美琴还想要在内心诘问自己一下，自己这么做，真的对吗？
　　将一位老师拯救学生的希望亲手打碎，将一位老师对于学生的愧疚毫不留情的放大――自己的行为，从某种程度上来说，真的是正义么？
　　就在刚才，御坂美琴在攻击木山春生的时候，由于某些不知名的原因，御坂美琴的电系能力将自己和木山春生的意识连接在了一起，而就是在这个时候，御坂美琴看到了木山春生的记忆――那段让御坂美琴忽然怀疑自己行为是对还是错的回忆。
　　木山春生，原本是一名研究员――就是那种普通的研究员，分配给工作，认真完成，甚至对于自己所参加的研究的全部细节都无法了解的那种。
　　某天，木山春生接到一个任务――照看小孩子。这些孩子全部都是学园都市收养的孤儿，现在被送到这里辅助完成实验，而木山春生则负责教导看管他们，于是孤儿们和木山春生开始了他们之间的羁绊。
　　孩子嘛，天性喜动，总是捣乱，一开始木山春生自然相当厌烦，可是随着时间一点点的过去，木山春生逐渐和孩子们建立起了深厚的感情，每个孩子都是天真可爱的，又有谁会去拒绝萝莉和正太的善意呢？
　　然后，就是木山春生的梦魇了――这些孤儿，终究是试验品......
　　实验出了一些不明的意外――又或者是意料之中的结果？总之，结果便是，这些孩子全部不明原因的昏迷，而木山春生也因此辞去了研究所的工作，打算通过实验找到孩子们昏迷不醒的原因和解救他们的办法。
　　只不过......
　　“23次向上申请树状图设计者的使用权限都被拒绝，迫于无奈之下我决定借用一万名以上的人脑组成的超级计算机来帮我核算数据――这就是我创造幻想御手的初衷......”
　　艰难的扶着散落在身边的大块杂物站起来，木山春生嘴角带着一丝嘲讽一般的苦笑，看向了御坂美琴。
　　“那些昏迷的人根本不会有事，只要我使用完了，得出实验结果，我就会解散幻想御手网路，那些人都会醒过来的――只不过，现在看来我是没机会了......” 微微抬起头，看着高架桥上已经严阵以待的学园都市警备员，木山春生眼中流露出明显的不甘。
　　御坂美琴同样抬起头，看向了高架桥上密密麻麻停着的警车，脸上显出几许茫然――自己的做法....真的对吗？
　　或许在那一万多位受害者，在那些警备员看来，自己无疑是正义的一方，自己打败了幻想御手的幕后操纵者，成功地解救了一万多人――可是，对木山春生和她的学生们来说，自己又是什么呢？
　　一时间，御坂美琴有些迷茫了。
　　只不过，御坂美琴是陷入了迷茫中，木山春生却没有――直到现在，木山春生都没有放弃拯救自己学生的打算！
　　既然已经被包围了，那么，索性就冲出去好了！凭借自己多元能力者的能力，自己一定可以....唔....这是什么？
　　就在木山春生打算突围的时候，忽然发生了一些令木山春生意想不到的状况――自己的幻想御手网络似乎有些...开始暴乱了？
　　感受着自己大脑中忽然传出的无数人的怨念和愤恨，木山春生痛苦的抱着头跪在了地上――木山春生只是一个普通人，虽然有着出色的智商和优秀的学术能力，但是终究还是只一个普通人。而现在，幻想御手网络暴乱后开始将大量的受害者的思维情绪反冲，一万多人的思维情感，不要说木山春生一个普通人，就算是狂三大概也难以承受！
　　痛苦的发出呻吟声，木山春生倒在地上，双手紧紧的抓着自己的头发试图减缓那些让自己头痛欲裂的感觉，然而且丝毫无用，大脑中的杂乱情感开始横冲乱撞，似乎不把木山春生的大脑撞成一团浆糊不肯罢休――就在木山春生觉得自己下一秒就会死去的时候，忽然这些情绪就像找到了宣泄口一般，开始想着木山春生体外涌去。
　　而在御坂美琴的视角，则可以去清楚的看到，一团乳白色半透明的胶装物质开始从木山春生脑后慢慢渗出，在空气中组成一团雾气.....
　　“嗯？这是......”躲在高架桥桥墩的后面，狂三看着那团从木山春生脑后溢出的物质在空气中渐渐开始凝结出形状，不由得疑惑的轻咦了一声。
　　这团物质....怎么感觉和自己的图腾狂三一模一样？而且......感觉看上去好好吃的样子啊......
　　不由自主的伸出舌头轻轻舔了一下嘴唇，狂三的视线慢慢的落在了这团已经渐渐呈现出婴儿形态的乳白色物质的头部――在那里，似乎有什么东西，让狂三觉得格外的诱人......
　　与此同时，距离高架桥并不是很远的一处无人核电站中。
　　由于这里是无人的自动核电站，并没有直接通向高架桥的路，所以警备员并没有在这里驻守，而是全部都跑到了高架桥上严阵以待，按说这里应该是一个人都没有的，不过此时，却有一名身材高大的黑白色头发男子和一名一身红衣的少女出现在这里。
　　龙牙、绫！
　　作者留言：
感谢书友【小羊】24800打赏及32张月票~~里番什么的，我会赌上肝脏去完成的啦T-T.....而且真的变成羊村了....
    感谢书友【一抹倾城恍缥色】1500大额打赏及四张月票~hhhhhh~感谢书友【库糸斯酱】一张月票~感谢书友【华夏桃源】100打赏~感谢书友【污~喵王】100打赏~


第一百八十二章  幻想猛兽（三）
　　“幻想猛兽....哼，终于还是出来了......”
　　默默看着远方高架桥下面，已经渐渐冒出一个头顶，并且还在不断变大的乳白色半透明物体，龙牙捏了一下手中小巧的U盘，脸上露出一丝如释重负的笑容。
　　虽然对自己的音律水平极为自信，但是事到临头了，龙牙其实还是有些许的忐忑的――经过自己改动的音乐，真的还可以成功发挥幻想御手的功效么？真的还可以因为木山春生的情感暴乱而产生幻想猛兽吗？
　　所幸，这一切在看到远处那个不断变大的乳白色物体的时候，都尘埃落地了――转过头去，看着自己身后同样一脸如释重负样子的绫，龙牙脸上不自觉的挂上了一丝温柔。
　　伸出一只手，习惯性的放在绫脑袋上轻轻抚摸着，龙牙将手中的那块小巧的U盘交到了绫的手上。
　　“绫，接下来就由你来了――幻想猛兽的核心程序是我们的音乐，只要将这块U盘中的音乐放出来，你就可以夺取幻想猛兽的操纵权！”
　　一脸温柔的笑容，龙牙一手摸着绫的头发，眼中满是宠溺的看着绫。
　　“....什么？我？大哥，难道不是应该你来掌握幻想猛兽的操纵权么？”一脸惊讶的看着龙牙，很显然绫对于龙牙将操纵权交给自己感到十分惊讶――这种东西，难道不是应该队长掌握么？不过，在看到龙牙眼中除了宠溺之外那一丝别样的感情之后，绫就明白了。
　　这玩意儿，大概算是定情信物吧....又或者叫做聘礼？龙牙哥哥真是一个好人......只可惜......
　　伸手接过龙牙递过来的U盘，绫并没有说什么，而是伸手从储物空间中拿出了一台笔记本和一个巨大的扩音器――幻想猛兽啊....如果自己拥有了幻想猛兽......真是抱歉了，龙牙哥哥......
　　---视---角----转---换---
　　“这....是哪儿？我这是在什么地方？”
　　痛苦的捂着头从冰凉的地面上爬起来，一方通行疑惑的环顾着四周。
　　这看起来似乎是在一个地下室一类的房间内，房间很大，光线有些暗淡，一方通行一眼并不能看到房间周围的墙壁――不过通过计算自己发出的声音到达周围墙壁上再返回来的时间，依法同行大致计算出这个房间大概有一个足球场那么大。
　　对于一个地下室来说，确实是相当的巨大了。
　　地下室空无一人，只有自己醒过来的那块地面附近有一只烛台，周围还摆放着一壶清水和几块用纸包着的面包――地下室，昏暗的烛光、美少女、少量的食物喂食......
　　唔，当然，一方通行可没有自己是美少女的自觉，此时一方通行疑惑的是，自己究竟在哪里，？
　　一方通行残留的记忆最后一幕是自己在高空和狂三对峙――之后狂三开始对自己发动攻击，自己躲闪......再然后呢？
　　一方通行只记得自己似乎忽然感到头痛欲裂，然后被狂三击中了，接着掉向了地面......那么，自己现在是在哪里？通过自己的生物钟，一方通行发现从自己失去意识掉向地面到现在似乎已经过了不止一天了，可是自己完全没有中间的记忆――更可疑的是，自己身为最强Lv5，脑域的开发程度简直可以说是到了一个恐怖的程度，怎么会忽然毫无理由的头痛欲裂？
　　如果说当时有人在攻击自己，可是当时自己为了防备狂三明明全力在运转周身的反射屏障，怎么可能有人通过屏障攻击自己？等等，似乎狂三就可以做到，这么说来......当时可能真的是有人在攻击自己？
　　心中猛的一惊，一方通行急忙低头查看自己身上是不是有什么伤势，只不过在低头的那一刻，一方通行的脸色瞬间变得一片漆黑――自己的衣服......被换过了......还是从内到外，包括胖次都换掉了的那种！
　　这么说来......自己被看光了？
　　不错，一方通行对于自己的性别其实并不在意，因为一方通行并不觉得自己需要结婚生子一类的――所以，要性别干嘛？但是，对性别不在乎，并不就代表着一方通行容忍有人....有人看过自己的果体！
　　再怎么不在乎性别，一方通行也知道自己是个女孩，而将一个昏迷中的女孩全身衣服都扒光了，并且还换上了全新的一套......中间能不做点什么吗？
　　狠狠地捏了一下拳头，任凭指关节发出咔咔咔的响声，一方通行周围的地面仿佛也因为她情绪的波动开始上下起伏――一定要找到是谁将自己打昏并且......看了自己的果体......
　　然后，自己要让他知道什么叫做求生不得，求死不能！
　　猛地一攥拳，周围的地面仿佛爆炸一般瞬间被掀起，大量的泥土碎石被抛上天空然后洒落下来，不过这些土石在落到一方通行身边的时候全部被一层看不到的屏障挡住了，一丝一毫都没有沾染到一方通行身上。
　　而就在纷飞的泥土中，忽然传来一阵啪啪啪的鼓掌声，伴随着鼓掌声，一个老迈的声音传入一方通行耳中。
　　“好!不愧是学园都市的最强，一方通行！即使是脑域收到攻击，刚清醒过来也有如此的威力――只不过，唯一的缺憾就是身材稍微差了点，恐怕玩起来不太顺手啊......”
　　明明听起来是一种老年人特有的饱经沧桑之后的那种低沉略带沙哑的声音，但是语气中却带着一种违和的猥琐感，并且所说的内容更是不堪入耳，愤怒的转过身去，一方通行就看到了站在似乎是地下室入口的门附近，那个穿着一身长袍的老迈身影。
　　托里斯汀魔法学院院长，奥斯曼！
　　作者留言：
今天依旧两更吧....写了一百来字的里番，感觉灵感身体精力寿命统统被掏空了......请为我续一秒吧......


第一百八十三章  幻想猛兽（四）
　　“奥斯曼....？”疑惑的盯着站在门口的那个身影，一方通行瞳孔微微缩了一下，露出一股杀气来。
　　站在门口的那个家伙，确实是奥斯曼没错――不单是外贸一模一样，在一方通行的感知中，这个人的确和奥斯曼的气息完全相同，更为关键的是，在这所学园中除了这个老家伙一方通行不认为谁有能够偷袭到自己的能力。
　　所以，这个老家伙就是自己要找的元凶咯？
　　谨慎的将脑域完全运转起来，一方通行紧紧地盯着眼前一副毫不在意放松的样子的老头，随时准备出手――如果是单纯的奥斯曼的话，一方通行其实并不必如此谨慎，毕竟在曾经的观察中一方通信确认奥斯曼仅仅也只是能偷袭到毫无防备下的自己，根本无法与自己正面对战，但是......
　　现在的奥斯曼真的有那么简单么？
　　一方通行不会忘记，刚刚奥斯曼在形容自己的时候，可是说到了“学园都市的最强”――一方确认自己抑或狂三完全没有向外透露过自己的身份信息，那么，这个家伙是怎么知道的？
　　难道说......这个家伙也与邪神一类的存在接触过么？
　　事实上，一方通行对于奥斯曼这个院长并没有什么了解――从进入这个世界到现在，已经过去将近三个月时间了，而一方通行现在唯一说得上话的也就只有狂三罢了，其他一切关于这个世界的认知，都是狂三介绍给自己的。而学院中的人也只知道狂三身边有一个可爱的女孩子，两个人形影不离罢了，其他的一慨不知。
　　只不过现在看来，奥斯曼显然很不简单才对......
　　“奥斯曼，虽然不知道你使用怎样的方法偷袭到我的，不过我并不在意――现在我想知道，你把狂三怎么了？”
　　微微抬起下巴，一方通行皱着眉头盯着站在不远处的奥斯曼，语气中带上了一丝焦虑。
　　在得知对自己下手的是一个老到皮肤都松松垮垮的老家伙之后，一方通行就已经不那么在意了――一方不觉得一个眼皮都抬不起来的老家伙还能对自己做出什么这样那样过分的事......
　　而且就在刚才说话的时候，一方通行已经仔细的感受了一下自己的身体，并没有任何收到伤害的信息――也就是说，除了换了一套衣服被看到了果体，一方通行并没有受损失。
　　至于看到自己果体的家伙，随手杀掉就好了，一方通行并不觉得自己会让这些人存活下去.......
　　既然自己没事了，那么狂三呢？
　　一方记得很清楚，自己在昏迷的前一刻还是正在和因为未明原因而狂暴的狂三战斗，而在自己失去抵抗的情况下自己现在毫发无伤，是不是也就意味着狂三被制服了？
　　“嘿嘿嘿嘿....看来你和时崎狂三的感情还相当的好呢....那个家伙醒过来问的第一件事也是你在哪里啊....姐妹花什么的......”听到一方通行的话，奥斯曼得意的笑出了声，同时再次眼神猥琐下流的打量了一圈一方通行。
　　“不过你可以放心，你们两个都不会有事的――等我夺去了时崎狂三的左手之后，集齐了所有甚至能力的我就可以成功封神了！到时候，你们两个可都是我的后宫啊....我又怎么忍心伤害你们呢？”
　　“你们两个，将是我吴克封神的见证人啊！”
　　---视---角---转---换---
　　“怎...怎么会这样！解药....无用？”
　　难以置信的看着手中一个小巧的U盘，再抬头看看眼前正在不断变大的如同发育中的胚胎婴儿一般的怪物，初春饰利失魂落魄的喃喃着，身体靠着警车缓缓滑坐在了地上。
　　此时，警车上车载广播正在最大音量的运转着，一阵略显刺耳的声音从警车的车顶喇叭中放了出来，震的附近的警备员耳膜生疼――这段音乐，是木山春生给初春饰利的，所谓的“幻想御手解除程序”。
　　其实早在就在木山春生彻底启动幻想御手前，初春曾经带着大量的资料前去找木山春生，试图像木山春生询问脑电波的相关的东西，而就是在这个时候木山春生觉得时机已经成熟，于是果断启动了幻想御手――至于看到木山春生的行为而发觉木山春生才是罪魁祸首的初春，则是被木山春生软禁了起来。
　　所谓软禁，就是木山春生带着初春一起前往自己的实验室，而就在这段路上，木山春生将幻想御手的解除方式给了初春饰利，并拜托初春等自己的试验完成后就将这段音乐放出来，解除幻想御手。
　　结果，现在幻想御手网络暴走，源源不断从一万多人的脑波中诞生的情绪不断地扩大着暴走所产成的幻想猛兽，让幻想猛兽的体积越变越大，并且由于主要组成是AIM，所以根本无法对它造成有效的伤害！
　　看着警备员不断的开枪射击，将幻想猛兽打的千疮百口却又轻易地复原，看着桥下御坂美琴与幻想猛兽艰难的战斗着，险象环生，初春饰利毫不犹豫的将幻想御手的“解药”给了警备员 ，并要他们放出来――然而，被寄予了厚望的幻想御手解除方式根本没有用处！
　　此时警备员已经全部打空了一个弹夹了，子弹在幻想猛兽身上钻出了无数的小孔，看上去似乎把幻想猛兽打成了一个筛子，然而幻想猛兽则是发出了一声类似婴儿啼哭的尖锐鸣叫，瞬间身上的伤痕在急速修复，甚至复原后体型变得更大了！
　　急切的趴在护栏上，看着高架桥下不断变大，已经快要达到高架桥高度的幻想猛兽，再看着刚刚因为一时失误，而被幻想猛兽从身体中伸出的几根触手捆住四肢，并举到半空的御坂美琴，初春的心一下子揪了起来――御坂学姐，可千万不要有事啊！
　　作者留言：
感谢书友【一抹倾城恍缥色】1500大额打赏~感谢书友【书客3727685893】一张月票~感谢书友【净听风声】100打赏~
诶多......作者菌有一朋友，属于典型愤青，病态仇日，结果今天看到丫发说说：恭喜东京申奥成功，还一连发了三遍，困惑之下我去问他为何，他的回答笑哭我了.....下一章告诉你们为什么......


第一百八十四章  幻想猛兽五（）
　　御坂美琴觉得，这是自己从成为Lv5到现在最艰苦的一战――虽说以前的战斗无非也就是打打不良或者找当麻受受虐......
　　眼前的这个怪物实在是太变态了！
　　其实，无论御坂美琴用什么招数攻击这个怪物，这个怪物都是不会闪躲的，御坂美琴到现在为止已经用超电磁炮命中了这只怪物两发了――然而，并没有什么卵用。
　　尽管超电磁炮在怪物身上击出了一个恐怖的大洞，但是怪物却仿佛丝毫未察觉一般，很快伤口就被愈合了，甚至因为这次受伤反而让愈合的部分变得更臃肿，体型又大了一圈，现在的怪物已经从刚开始的如同胚胎阶段的巨婴一般变成了畸形的巨婴，头部依然是那么的小，而身体却膨胀臃肿的不可思议！
　　尽管因为永州而导致怪物的行动变得有些异常的迟缓，但是如果你因此而松懈，那么面临你的就是悲剧了――就比如现在，一直以为怪物的臃肿体态不会行动太灵敏而忽略了闪躲的御坂美琴被怪物从身体中伸出的几根触手出其不意的抓住了，这些灵巧的出手将御坂美琴的四肢牢牢捆住，然后将御坂美琴吊了起来。
　　“且！大意了么....”感受着慢慢收紧，似乎是想要把自己勒死的触手，再看看怪物身上产生的更多的正在晃动着靠近自己的触手，御坂美琴不屑得撇了撇嘴――这种情况确实挺糟糕，如果换了其他别的异能者很可能就会被这些触手得逞了吧？
　　不过，我可是最强的电击使，世界第一电击公主殿下啊！怎么会被区区触手调教出本子！（全句划掉）
　　发丝间的电弧剧烈的跳动着，御坂美琴决定不再节省体力了――虽说等下体力用完会比较糟糕，但是现在，自己是绝对不会忍受这种东西对自己的挑衅的啊！
　　双拳猛地握紧，旺盛的雷光在御坂美琴身上跳跃着，微微低下头，御坂美琴嘴角弯了一下――“见识一下什么是真正的落雷吧！”
　　“砰砰砰砰――”
　　然而，雷光并没有落下来――突兀响起的四声枪响将幻想猛兽身上延伸出的捆住御坂美琴的四根触手直接打断，来没来得及放大招御坂美琴就从空中掉了下来，然后......掉到了一个软绵绵的怀里。
　　“诶.....”呆呆的看着公主抱抱着自己的这名女孩，御坂美琴觉得有点懵――这是....什么状况？自己貌似是被救了？
　　从空中瞬间跌落下来的御坂美琴下意识的散去了身体周围密布的电弧，一时没有反应过来的躺在女孩的怀里，而随着女孩身体快速的移动，御坂美琴下意识的伸手环住了女孩的脖子，然后......
　　“额......”被自己下意识的环住脖子后，女孩低头和自己对视了一眼，看着女孩那看不出感情的金红双瞳，御坂美琴讪讪的笑了笑，然后从女孩怀里跳了出来。
　　“那个......谢...谢谢你救了我......”微微撇了一下头，脸颊红了一下，御坂美琴小声的对着女孩道了一声谢，不过女孩却仿佛对此毫无反应，目光在御坂美琴脸上转了一圈之后，转身又对着触手重新长起来的幻想猛兽发起了攻击。
　　毫无疑问，女孩这一举动让御坂美琴更尴尬了......不过，这个时候似乎说什么都尴尬啊，这样转身战斗一句话都不说似乎才最好吧？
　　伸手轻轻抓了一下头发，御坂美琴发丝间重新闪烁起电弧――自己也要战斗了呢，毕竟，这个孩子都来了......
　　没错，实际上御坂美琴在看大奥将自己救下来的女孩的第一眼就认出她来了――毕竟金红双瞳，一身黑色校服，如此高的辨识度想认错都难。
　　时崎狂三！某个克隆实验的受害者，存在的意义似乎就是为了战斗然后....死亡......眼神微微的向着时崎狂三那里扫了一眼，御坂美琴眼底流露出几许怜惜。
　　这次的战斗对象....就是这只怪物啊....御坂美琴不会忘记，上次和时崎狂三并肩战斗的时候，面对的同样是这种超出常理外的生物，而那次......
　　这次，自己一定要保护好时崎狂三那，然后――御坂美琴要帮助她终结这个实验！
　　即使是克隆人，但是只要有思想，有呼吸，有心跳，那就是一个完整的人啊！打着实验的名义，仅仅是为了一些利益，就让这些可怜的人不断地送死，这样的事，怎么可以容忍！
　　紧紧攥了一下拳头，御坂美琴目光坚定的看了一眼狂三那，然后转身投入了战斗......
　　不过......
　　感受着背后御坂美琴看着自己时的目光，狂三有点搞不清楚到底发生了什么......
　　自己不过是看她和10032长得一模一样，所以在她遇险的时候没忍住出手救了她，然后这个家伙的眼神就变得好奇怪！
　　刚开始御坂美琴楼主自己的时候狂三并没有觉得有什么不妥――狂三下意识的就把御坂美琴当成了10032，而平时狂三也没少和10032这么玩儿。只不过，接下来御坂美琴的害羞和尴尬却让狂三感受到了她与10032的不同。
　　10032从来不会有任何的感情波动――或者说，10032根本就不存在感情，狂三和10032在一起的时候自然也不会看到她有尴尬害羞之类的举动，而现在骤然看到一名和10032长得一模一样的女孩做出这一系列的行为，狂三竟然觉得意外的......喜欢？
　　总之不厌恶就是了！
　　不过那名女孩接下来的举动就让狂三觉得有些搞不清了――她看狂三的眼神......对于情感格外的敏感，并且熟练掌握AIM的狂三能感觉到，那还一开始对自己的情感是充满了怜惜的，随后女孩的情感变成了坚定――难道说，他是一眼看上了自己，然后下定决心要追自己了么......
　　轻轻撇撇嘴，狂三轻笑了一下，随后甩了甩头――这种乱七八糟的事情还是算了吧....眼下，自己还是专心应对这只奇怪的生物吧....不知道为什么，狂三总觉得自己的记忆中似乎有某种东西和这个怪物很相像呢，是什么呢？
　　不过，不管怎样，这只怪物这么的诱人，自己是吃定了呢......
　　召唤出分针枪，狂三看着眼前向着自己走来的幻想猛兽，忍不住放肆的笑了出来――送上门来的美味啊......Fire！
　　作者留言：
啊....揭晓答案，那家伙告诉我，东京奥运会中国拿了冠军，那么全岛都会放中国国歌，就跟占领了似的......


第一百八十五章  幻想猛兽（六）
　　“杀不死么？”
　　轻轻放缓手中两只枪射击的举动，狂三皱着眉头看了一眼看上去毫发无损的幻想猛兽，嘴里喃喃道。
　　而另一边，一直在用能力攻击着幻想猛兽的御坂美琴已经开始大口的喘息了――超能力的使用不是毫无代价的，而是需要消耗能力者的体力，现在御坂美琴显然已经累得够呛，很难再继续战斗下去了。
　　而两人面前，那只承受了狂三和御坂美琴全部火力倾泻的幻想猛兽依旧一副毫发无伤的样子，甚至由于两人的攻击，幻想猛兽反而加快了吸收外界AIM来补充自身，导致幻想猛兽现在看起来更大、更臃肿――幻想猛兽现在身高已经完全超越了30米高的高架桥，这样庞大的体型即使是臃肿的可笑，也依旧有种令人心悸的气势。
　　桥上的警备员这个时候已经全部撤走了――很显然，在发现枪械对幻想猛兽无用之后，警备人员已经放弃了普通人的参战，这根本就是毫无意义的送人头，现在警备员方面已经征调了对能力者特种作战部队赶来，只不过一时半会儿还没有过来。
　　现在，幻想猛兽全部依靠狂三和御坂美琴牵制。
　　其实，对于幻想猛兽狂三并不是没有办法对付――只要狂三愿意，完全可以用时间的力量将幻想猛兽灭杀，毕竟没有什么在时间面前是不朽的。狂三现在考虑的是，自己消耗了大量的时间杀掉了幻想猛兽，值得么？
　　说到底，狂三只不过觉得幻想猛兽脑袋里面有某种好吃的才会来参加战斗，可是狂三并不知道那吸引自己的到底是什么，如果消耗了大量的时间杀掉了幻想猛兽，会不会得不偿失？
　　一时之间，狂三开始犹豫了。
　　不过，不同于狂三的犹豫，御坂美琴却是始终在全心全意的试图杀死幻想猛兽――毫无疑问大量消耗的体力就是最佳的证明，甚至由于发射的超电磁炮太多，御坂美琴已经不得不在地上找一些铁钉碎铁片来发射了，因为自己的硬币已经打光了......
　　俯身从地上捡起一块不知是哪辆倒霉的警车被幻想猛兽拆掉之后残留的铁片，御坂美琴偏了偏头看了一眼狂三――一起战斗了这么长时间，御坂美琴发现这名时崎狂三似乎战斗力要比自己曾经见过的那些要强上不少，至少要比曾经和自己一起与马赛克战斗，并最终被啃食掉头颅的那名时崎狂三强很多。
　　是因为这个克隆体克隆的比较成功？还是说......想到某种可能，御坂美琴的眼镜微微眯了一下。
　　还是说，这名少女其实就是克隆的素体，时崎狂三本人？！
　　毕竟，克隆出来的东西是完全相同的，就算相互之间有差异也仅仅是因为环境而导致的微小的误差，所以相比起眼前这名少女也是克隆体的想法，御坂美琴无疑还是觉得眼前少女是本体的可能性更大一些。
　　这样的话....或许自己可以联合她一起终结这个计划？只是御坂美琴并不知道，少女参加这个实验究竟是为了什么――看着与自己一模一样的面孔一个个死去，看着因为自己而诞生的生命不断的消逝，难道真的有人会人受得了么？
　　唔....御坂美琴显然不知道，这个世界上存在一种双手沾满自己亿万血亲性命的人......
　　咬着嘴唇微微踌躇了一下，最后御坂美琴还是决定先解决眼前的事情，等打倒这只怪物后，自己再和这名疑似本体的少女谈谈吧......
　　举起手中的铁片，御坂美琴深深吸了一口气，强压下身体传来的疲惫感，将铁片对准了幻想猛兽的脑袋，刚要发射出去，这个时候却忽然传出了一阵......音乐声？
　　缓缓放下手中的铁片，不知道为什么，御坂美琴总觉得在听到这段音乐的同时，自己仿佛就像瞬间不眠不休七天七夜一般，全身困乏的一点力气都提不起来――而且，御坂美琴总觉得这段音乐有点耳熟？
　　另一边，狂三同样也听到了这段音乐，不过相比起御坂美琴瞬间丧失战斗力的状况，狂三只是觉得有些困乏罢了――就仿佛躺在天台上被太阳暖洋洋的照射着，有些困倦的样子，意外的舒适。
　　而且，狂三也觉得这段音乐有点耳熟啊......似乎在哪里听过？
　　ギリギリeye~
　　いけないボ`ダ`ライン~
　　y易度Gでも全て菠筏皮撙护~
　　ギリギリmind~
　　......
　　这段音乐似乎是从距离战斗中心不远的一处核电厂传来的――御坂美琴之所以这么拼命战斗，还有一个很重要的原因就是阻止幻想猛兽到那里去破坏――而且从越来越清晰的声音来腿短，似乎播放音乐的源头正在不断向着战斗的中心区域移动？
　　并且，伴随着声音的音乐的响起，御坂美琴惊讶的发现，那只之前一直在不断生长，并且暴躁的和自己与狂三二人战斗的幻想猛兽，忽然静止不动了？甚至，就连之前不断变大的体型仿佛都受到了抑制，不再继续发展了。
　　“怎么....可能？”全身无力的跌坐在地上，看着静静立在原地一动不动的幻想猛兽，本该欣喜的御坂美琴却忽然莫名的有了一种不详的预感――对方恐怕是....不怀好意！
　　如果单纯的是为了消灭幻想猛兽而来的，那么为何自己也会受到影响？不要说什么这个威力无法控制，御坂美琴很清楚的看到，时崎狂三此时就一副毫不受影响的样子站在一边，一根手指轻轻戳了一下嘴唇然后看向了远处。
　　哪里，正是音乐源头移动过来的方向。
　　“啊啦~似乎有意思了呢....我美味的....队友们~”感受着不断靠近的音源，狂三先是微微皱眉思索了一下，随后忽然就一副高兴的样子，看向了音乐传来的方向――狂三已经想起来了，自己曾经在哪里听过这个音乐。
　　自己第一次进入地下研究所，在地面上的时候，遇到的那几个热情的向御坂美琴推销音乐的“粉丝”――说起来....
　　转头看了一眼瘫坐在地上的御坂美琴，狂三嘴角再次不可抑制的弯了一下。
　　对面似乎是不怀好意，并且很早之前就算计了御坂美琴呢......
　　感觉......好有趣的样子，要不自己也掺和一下吧？
　　作者留言：
感谢书友【明镜先生】【17岁的少女】【污妖王就是我】【帅圆家布耀德】一张月票支持~没错我懒得打那么多字了......
    话说，双更还有三天就结束了――本来是两天，但是有一天没有双更所以不算......我可是超级有节操的，说七天双更表示感谢就一定要够七天q(s^t)r


第一百八十六章  幻想猛兽（完）
　　“额......”
　　目瞪口交的看着缓缓躺在地上，甚至在躺下之前还认真的清理了一下身下的灰尘的狂三，御坂美琴觉得自己的情感受到了冲击――这算什么，躺下装死？
　　顺带的，御坂美琴大脑也受到了冲击――在发现御坂美琴惊讶的看着自己的时候，狂三歪了歪头思索了一下，似乎是想到了什么，然后随手一枪托将御坂美琴打昏了......
　　就算御坂美琴这个时候不指望狂三发挥友军精神掩护自己，但是起码不要再给自己来一下吧......击中友军啦！
　　如果不是因为自己现在连开口说话的力气都没有，御坂美琴估计会说出那句羽扇轻摇，阵前败敌的千古名句......
　　好吧，不管御坂美琴有什么想法，最终的结果就是被狂三用分针枪的枪托打昏过去了，而在昏迷前最后看到的最后景象，就是狂三转身走到一处还算干净的地方躺了下去......
　　所以，当龙牙和绫赶到战场的时候，看到的就是躺在地上昏迷不醒的狂三和御坂美琴，以及站在原地一动不动的幻想猛兽......
　　“这段音乐....威力这么强大？竟然连时崎狂三都可以打败？”
　　不可置信的喃喃自语着，看着手中电脑上插着的那块小巧的U盘，绫有些茫然。
　　在这个主神空间里面也有那些剧情世界的剧情人物主动追随轮回者成为轮回小队中一员的事情――不过不同于那些挣脱的大意志所自己搭建的主神世界，这个真正的主神空间的法则相当的完善，即使是剧情人物脱离了原本的剧情世界，也仅仅只是有原本剧情中的实力罢了，真正主神空间的强大法则完全可以镇压那些剧情世界的法则，所以根本不存在剧情世界大意志加持的事情。
　　也就是说，只有那些法则不完善的世界才有“原型体”这一说法，真正主神世界剧情人物的实力并不会被拔高。
　　但是，即使是这样，时崎狂三在原本剧情中的实力也足足有A级的主神评价！甚至在很多资深轮回者的评价中，掌控时间的力量不死不灭几乎无法被彻底打败的时崎狂三被评为A++，乃至S-！
　　要知道，S级的评价，那是传说中可以和主神掰掰腕子，达到另一个层次的存在！
　　而现在，这样强大的存在，竟然被自己撂倒了？仅仅是凭借着一段音乐？
　　双手微微有些发颤，绫求助一般的转头看了一眼龙牙，不知道自己该怎么办。
　　毫无疑问，时崎狂三是属于意料之外的事件，在发现现场竟然有时崎狂三的时候，绫就有些慌了――杀掉？这不是时崎狂三的剧情世界，所以时崎狂三明显不是剧情人物，杀掉一点好处也没有，反而会遭到无尽的报复，时崎狂三可是杀不死的啊......
　　那么，放掉？被评价为最高S-的人物，就这么放掉的话....又不甘心，而且依照时崎狂三的性子，就算自己放掉了她，这件事也不会这么轻易地了结吧......
　　感受着绫的目光，龙牙也有些感到惊讶。
　　其实就连龙牙也不知道自己这段得自某个剧情世界的音乐效果竟然这么好，能够击败被评为B++级别的御坂美琴还可以理解，可是能够击败时崎狂三.....
　　至于对时崎狂三的处置方法，龙牙却并不担心――如果说得罪，大概早从自己不小心把她的分身当做新人抓起来的那时候就已经得罪了吧？不过很明显，时崎狂三在这个世界似乎有什么事情要做，并没有理会自己。
　　所以，龙牙判断只要自己不彻底得罪时崎狂三，比如杀掉她一次什么的，时崎狂三是不会找自己麻烦的――当然龙牙并不知道狂三之所以没来找自己麻烦只是因为那只被抓的分身没记住离开的路线......
　　“不要管时崎狂三，我对御坂美琴植入道具，你抓紧时间收服幻想猛兽――现在的发展由于我们的加入已经有些脱离原剧情了，按照主神的一贯风格恐怕很快就有剧情方面的强援到来了。”
　　尽管自己也是感到十分惊讶，但是在妹妹面前龙牙还是强行装出一副“一切皆在我的意料之中”的样子，随后俯下身，从储物空间中拿出了一个小巧的类似于蓝牙耳机的东西，然后蹲在了御坂美琴身边。
　　虽然说这个东西外形比较像蓝牙耳机，然而实际上它的大小仅仅只有一枚纽扣电池那么大，龙牙拿出这个道具后就不再管妹妹收服幻想猛兽的事情，开始专心试图将这个东西植入御坂美琴的大脑――在龙牙想来，绫总不会连一个一动都不能动的家伙都收服不了吧？
　　不过令龙牙意外的是，自己刚蹲下，就感觉到妹妹在后面轻轻拉了一下自己的衣服――伸手将妹妹拉着自己衣服的手推了回去，龙牙头也没有回，依旧专心的盯着御坂美琴，只是嘴里念叨了几句。
　　“好了，绫，不要闹了，你先去收复幻想猛兽，我这个道具是有时限的，暴露在空气中太久植入会对被植入者造成伤害。”
　　只不过，绫似乎并没有听话的意思，而是再次伸手扯了扯龙牙的衣服，惹的龙牙又好气又好笑――自己这个妹妹，虽然已近过了小孩子的年纪了，但是行事却总像个孩子似的，在天依面前装大人，将天依教训的头头是道，一到自己面前却又变成了一个只会撒娇捣乱的孩子，还真是....可爱啊......
　　轻轻笑了笑，龙牙摇了摇头――自己不正是因为这个，才如此喜欢她的么？虽然在名义上自己和绫是兄妹，但是实际上却是不用进德国骨科的那种啊......
　　手腕轻轻转动了一下，将那个道具收入都储物空间中，龙牙决定还是先陪妹妹收服了幻想猛兽再说吧――反正也不急于一时，不是么？
　　不过，就在龙牙刚想转头的时候，一双温软柔软的小手已经轻轻捂住了龙牙的眼睛，同时一个软软糯糯的声音在龙牙耳边响起。
　　“撒~你猜，我是谁~”


第一百八十六（点五）  标题娘随风而去
　　“撒~你猜，我是谁~”
　　很软糯的女孩子的声音，单是听声音就知道声音的主人绝对是个不可多得的大美人，在家生声音的主任说话的时候若有若无的呼吸，以及凑近耳边时呼吸的气流带来的温度，让人不由得感觉色气满点――只不过，这声音在龙牙听来却惊出了一身冷汗！
　　这不是绫的声音！
　　完全没有回头的意思，龙牙猛地贴着地面向前滑出一大段距离，感觉到已经甩掉了那个声音的主人，这才回过身来，冲储物空间召唤出两把手枪指向了身后――尽管龙牙的职业是歌基，但是并不是什么时候都适合利用音乐作战的，就比如现在的狭路相逢。
　　卢西奥怼不过死神和麦爹你要懂这个道理......
　　当然这也和龙牙现在还没有完整的继承乐正龙牙的能力有关系，所以现在在近身快速格斗的时候龙牙更多的还是凭借强大的身体素质和枪械――不过，让龙牙心里没底的是，自己的身后除了绫，可就只有狂三了啊......
　　尽管曾经成功捕捉过一次狂三的分身，可是龙牙明白，能够使用天使刻刻帝的本体和不能使用天使刻刻帝的分身差距可是大了去了......希望这次依旧是一名分身吧......
　　但是，就算是本体，龙牙也是不会退缩的！因为....绫就在那里啊......
　　紧紧握着手中的双枪，目光坚定的转过身，龙牙的手指已经扣在了扳机上，随时准备着开火――然后......
　　龙牙就看到绫一副强忍着笑容的样子站在那里......至于狂三，依旧乖乖地躺在地上一动不动......
　　嘴角微微抽搐了几下，龙牙沉默了一会儿，收起了双枪，慢慢走了回去....然后狠狠一个爆栗敲在绫的脑袋上！
　　“嗷呜――”仿佛被踩到爪子的小猫一般，绫哀嚎一声，捂着脑袋蹲在了地上，眼里开始慢慢积蓄能量，只不过对此龙牙视若无睹，而是继续背对着绫，蹲在了御坂美琴身前，重新拿出了那个道具。
　　说实在的，刚刚龙牙真的吓了一跳，还以为是狂三醒过来了――只不过现在冷静下来再想想，虽然刚才说话的声音不一样，但是绫手的触感自己竟然没有认真感受......
　　声音什么的，身为歌姬要是不能控制自己的声音那可就真的奇怪了......
　　看到龙牙一副完全忽视自己的样子，继续背对着自己蹲到了御坂美琴身前，绫撇撇嘴，伸手抹掉了眼眶中积蓄的能量――绫也知道，自己这招用的次数多了，龙牙现在是有免疫力了....切，不过来安慰自己拉倒！
　　轻轻地“切”了一声，绫从地上起身，向着幻想猛兽走了过去――玩闹归玩闹，正事还是不能耽误的，现在还是收服幻想猛兽要紧，至于龙牙刚才忽视自己的账――容后再算！
　　另一边，听着从背后传来的一声气鼓鼓的“切”以及之后的脚步声，龙牙苦笑了一下――无论是理智还是直觉亦或是经验都告诉龙牙，这事儿没完，迟早得还......只不过，就算让绫欺负一辈子，又能怎样？
　　嘴角下意识的弯了弯，龙牙低下头，又开始认真琢磨起了手中的道具。
　　不过，这次没等龙牙低下头认真超过三秒，龙牙就感觉到又一双温暖柔软的手轻轻盖住了自己的双眼，随后又是一句贴近耳边色气满满的话。
　　“撒~你猜，这次我是谁~”
　　感受着这次覆盖在自己脸上的手不同于以往的触感与清香，龙牙无奈的苦笑了一下――这次够缜密的啊，就连手的触感都改变了......
　　伸手掰开盖住眼睛的手，龙牙转过脸去苦笑着看向了身后的人。
　　“绫，我说你......”
　　作者留言：
感谢书友【Tassada】1500大额打赏及两张月票~感谢书友【巫妖王就是我】1500大额打赏及一张月票~感谢书友【库糸斯酱】两张月票~感谢书友【dannger】一张月票~感谢书友【书客3513493768】一张月票~
    今天只有这一点儿，早点睡吧别等了，你要问我为什么......
    Do not play Overwatch~
    Do not not play Overwatch~
    ......


第一百八十七掌  吴克要成为新的卡密
　　异世界，托里斯汀魔法学院，某个不为人知的地下室。
　　虽说仅仅只是个地下室，但是这个地下室的规模却出乎意料的庞大，如果有人能够将这个地下室的结构照搬到地面上的话，就会发现这个地下室的面积竟然完全不逊色于地上的那个学生食堂！
　　或许，叫做地下室都有些不合适，叫做地下殿堂才对？
　　此时这个地下殿堂中堆满了各种风格怪异的石料、木材以及各种生物的骨骼，甚至在殿堂的边角还能看到大量昏迷不醒的各类生物，在殿堂的最中央，一块巨大而厚重的石板被安放在地面上，看上去似乎是某种建筑的基座――而格外引人瞩目的，就是被几根粗壮的铁索捆着四肢，呈大字形固定在石板上的少女。
　　一身黑红相间的暴露程度相当高的哥特萝莉裙装，长长的黑发梳成两支不规则的马尾翘在两边，精致的脸庞上双眸紧紧闭着，微微紧绷的面部肌肉显示着即使在昏迷中少女似乎也并不平静，
　　目光顺着少女精致的两旁下下移动，略过色气满满的衣服所特意显露出来的锁骨，就是少女那颇为傲人的战斗力衡量标准――只不过此刻，少女的丰盈却残忍的被一只老式的燧发步枪贯穿，步枪深深没入少女的左胸，一缕缕鲜血正缓缓从枪身与身体的连接处溢出来，然后流淌到少女身下的石板上......
　　一般人受到这种贯穿胸腔，尤其是左胸的伤势，自然是死定了的，而少女到现在依旧没有死亡，还在痛苦的挣扎，这似乎说明了一些什么――不错，这名少女并不是人类，而是精灵。
　　时间精灵，时崎狂三！而以上场景，就是一方通行在进入这个地下殿堂之后看到的景象。
　　“狂....狂三....”轻轻后退一步，伸出一只手似乎是想要捂住嘴巴，一方通行不敢置信的看着眼前石板上的少女，下意识的抬起手将想要发动能力将其从石板上救下来――只不过，就在一方因为惊讶而后退一小步的时候，后背撞到了一个有些佝偻的身体，而这一撞也让一方通行迅速冷静下来。
　　背后.......是那个家伙啊......
　　无奈的抬了抬手，一方通行仿佛是依旧不死心的想要发动自己的能力，最后却还是不得不颓唐的放下了――不是一方通行不想发动，而是，完全发动不了啊......因为，自己现在是......
　　“咳咳...咳....不错不错，我的小宠物，现在乖多了啊......从现在开始，站在这里不要乱动....咳咳....”
　　就在一方通行放下手臂的时候，一个苍老的声音从一方通行背后响起，随后一只干瘦的仿佛枯树枝一般的手掌轻轻放在了一方通行的头顶上，来回抚摸了几下，就仿佛在抚摸自己养的一只猫咪。
　　随着手的主人慢慢的走出门口，完全的进入大地下殿堂中，手主人的面貌也露了出来――正是托里斯汀魔法学院的院长，奥斯曼！
　　进入到地下殿堂之后，奥斯曼收回放在一方通行头顶上的手，在没有看一方通行一眼，而是近乎贪婪的看向了被捆在石板上的狂三――尽管狂三由于伤势正在不断地缓缓流着血，但是诡异的是，这些血液流淌到石板上之后并没有流得到处都是，而是很快的被石板吸收了，而随着血液的流逝，狂三左手手背上的符文也在用一种肉眼可见的速度消失着......
　　“神之左手，刚达鲁夫，蕴含着神明战斗的智慧......”伸出舌头舔了舔干裂的嘴唇，奥斯曼自言自语了一句，然后转身又看向了从被自己摸头后就乖乖站在原地一动不动的一方通行――看到这个在轮回这种被传为噩梦，号称完全无法打败的学园都市最强现在乖乖的被自己任意搓扁捏圆，甚至自己推了她她都不能有丝毫反抗的样子，奥斯曼不由得愈发期待起神之左手的能力了。
　　因为一方通行之所以变成这个样子，就是自己利用神之右手造成的啊......
　　神之右手，温达鲁乌，蕴含着神明统御的仁慈，拥有控制驾驭之能！
　　在得到甚至右手和神之头脑之后，奥斯曼几乎是迫不及待的就把神之右手移植到了自己身上，借此拥有了神之右手权能――而这个能力果然逆天！看着丝毫不能违背自己意志的一方通行，奥斯曼心头就是一阵火热。
　　可惜，自己现在这具身体太过老迈，已经丧失了一些功能，不然自己恐怕早就迫不及待的已经开始嘿嘿嘿了......
　　不过......等到自己找到移植神之头脑的办法，自己就会舍弃这具身体重新夺取一具更加优秀的身体――就如同自己当初夺取了真正的奥斯曼的躯体，然后利用这具躯体在队友和时崎狂三本体面前捏爆了原本自己那具身体的头，成功伪造出自己死亡的假象一样。
　　这个走了天大的好运从一位大意志手中学到的技能，甚至隐瞒住了主神！
　　“哼哼.....咳咳咳....更换身体的事情需要及早考虑了，这具身体大限将至了......一方通行更换身体之后赶快玩了吧....没想到这个魔王竟然还是一个妹子....狂三....一具分身，不死最好，能让自己尝尝鲜，不过死了也就算了，毕竟等捉到本尊，那还不是想玩多少玩多少？”
　　“封神....哼哈哈哈，最终这一切，还不都是我的？”
　　得意的自言自语着，奥斯曼――或者说，现在应该叫吴克――近乎癫狂一般一边剧烈的咳嗽着一边笑，看上去颇有一种咳死的架势，而一边接受了奥斯曼命令不得不老老实实站着的一方通行也在内心暗暗诅咒着，祝愿这个老东西早点咳死算了。
　　不过，奥斯曼如果就此咳死那可就真神作了......
　　伸出一只手扶着一方通行的头，仿佛是将一方通行当一根拐杖一般，感受着手心里有些扎手的触感，奥斯曼终于停止了癫狂的笑，转头微微皱了一下眉头。
　　一方通行的发质并不好――长期的使用能力控制自己的身体，不但影响了一方通行激素的分泌导致她雌雄莫辩，更是影响了一方通行的身体健康，再加上一方通行喜欢吃辣鸡这种垃圾食品，种种因素叠加导致了一方通行肉体方面是个U――最直观的就是一方的头发干枯扎手，一点儿都不顺滑手感很差。
　　奥斯曼甚至担心，要是自己夺取了一个很强壮的身体，不会把一方玩死吧......
　　看来，是时候给她调理一下了呢......
　　作者留言：
感谢书友【一抹倾城恍缥色】1500大额打赏及四张月票~感谢书友【RX78GP03】1500大额打赏及两张月票~感谢书友【寻找逝去的寻酱】1600大额打赏~这个破名字....感谢书友【迷迷糊糊晕】100打赏~
    今天还是那句话：Do not play Overwatch......为了让自己码字不继续沉迷我拜托小伙伴到时间我还没码字就给我一巴掌......好了不说了，现在正脸上敷着冷毛巾码字.....


第一百八十八章  吃货狂三上线了
　　龙牙记得，自己小时候听过一个中国的故事，说的是一个放羊的小孩，总是借口有狼来了欺骗村子里的村民，借此取乐，久而久之他便失去了村民的信任，村民听到他狼来了的呼救不再前去帮忙，直到有一天，狼真的来了――但是呼救的小孩并没有等到赶来帮忙的村民......
　　龙牙当初看这个故事的时候，并没有根据套路谴责小孩说谎，认识在思考村民的举动――一群理智健全的成年人，被一个小屁孩呼来喝去，玩弄调戏，这是为什么？
　　首先，信息的不对等――小孩站得高尿的远....额....抱歉，站的高望的远，所以获得的信息会远远多于在村子中劳作的村民，此为视之远；
　　其次，是村民们对于信息的筛选力度――一句话，不同的语气会有不同的含义，村民不能明辨小孩戏谑的语气，而是听到呼救就头脑一热冲过去，此为取之严。
　　当然，其实以上两点和龙牙现在的状况完全没有什么关系，龙牙只是想随便找点什么来想想好缓解一下大脑中那种强烈的恐惧感――如果真的要说的话，恐怕龙牙唯一想说的就是绫终于又坑了自己一次，做了放羊的小孩......
　　而且，这次来的可不是故事里那种只是咬死了羊，连放羊小孩都没有碰的温顺贤良的狼，而是不但吃了小羊，还要吃了放羊小孩，甚至还要冲下山吃掉村民的吊睛白额狼！
　　当然，这是一种全新的品种，诸位读者没听过很正常......
　　总之，这种狼很凶猛，现在不但小羊挂了，小孩也生死不明，就连村民都被撵着到处乱跑！
　　深吸一口气，强压下心头的恐惧，龙牙偷偷从藏身的地方探着头出去望了一下――如果这一幕能够让天依看到的话，恐怕天依一定会感叹，这和自己几天之前何其的相似啊......
　　事实上，现在龙牙的处境也确实和天依差不多――同样的已经被杀死一次，复活道具用掉了，同样的被狂三猫捉老鼠一般戏弄着到处乱跑，只是不知道，龙牙会不会和天依有一样的好运，侥幸活下来？
　　就在之前不久，龙牙在又一次被双手蒙住眼镜后，又好气又好笑的龙牙直接拿开了拿在自己眼睛上的双手，然后转过了头去――再然后，龙牙就看到绫正一脸惊恐的在远处看着自己，张开嘴仿佛想要说什么，却诡异的就像放慢了一百倍一般，迟迟张不开嘴。
　　而自己面前，被自己抓着双手的，则是一名一脸笑意盈盈的女孩，黑发红瞳，一只眼睛遮盖在刘海下面......时崎狂三！
　　仿佛心脏忽然被人猛地攥了一把一般，龙牙只觉得呼吸猛的一窒――见鬼的，狂三竟然醒了！！
　　仿佛触电一般松开狂三的手，龙牙一瞬间觉醒了跳蚤之魂一般，猛地向后跳出去了好远，然后狼狈的屁股向后，平沙落雁式摔在了地面上。
　　不过，龙牙却并没有迟疑，而是毫不犹豫的召唤出了自己的武器――一面鼓。
　　龙牙并不确定眼前这个到底是时崎狂三的本尊还是分身，如果是分身的话龙牙自衬还是可以在付出一些代价之后将之击败的，但如果是本尊的话......
　　上帝耶稣，真主安拉，玉皇大帝，天照大神，如来佛祖圣母那个玛利亚哟，保佑我眼前的这个是分身吧......
　　然后，就在龙牙的祈祷中，对面的狂三魅惑的笑了一下，轻轻举起了手中那只略短的枪――“Zafkiel！”
　　伴随着少女的呼唤，一个巨大的机械表盘凭空从空气中出现，与此同时少女遮挡左眼的刘海猛地被一阵强大的气流吹起，露出了一只金色的眼眸，此时瞳孔部分的钟表指针正在飞速转动着。
　　一种莫名的气势从出现在空中的钟表上散发出来，与此同时，一群身穿哥特萝莉裙装的狂三不知何时已经悄然出现，组成了一个圈子将狂三、御坂美琴龙牙和绫围在了中间，同时对着龙牙和绫举起了手中的枪。
　　“......”看着眼前黑洞洞一片的枪口，再看看双臂环胸，只是微笑着看着自己，依旧一身黑色校服的狂三，龙牙无奈的苦笑了一下――看来这次是死定了，不过还好自己小队三人都有复活道具，总归不会死人，至于被主神扣掉的属性......小队总还是有点积蓄的，只不过伤筋动骨是免不了的了......
　　“只可惜了幻想猛兽啊......'远远地用眼神安慰了一下绫，随后龙牙语气里带着莫大的遗憾，又看了一眼远处呆立不动的幻想猛兽，长长叹了一口气。
　　下一秒，无数无形的子弹飞来，龙牙只觉得脑袋微微一痛，接着就什么都不知道了......
　　---视---角---转---换---
　　“切！竟然让他们跑了......”嘴角撇了撇，看着尸体在分身的齐射中化作一道流光消失的样子，狂三可惜的感叹了一声。
　　之前在装昏的时候，龙牙走过来的第一时间就被狂三感知到了――这么接口的一道美食走在狂三面前，狂三要是还没发觉那可就真是枉为吃货了......
　　只不过，龙牙给狂三的感觉并不弱，相反，在感知中龙牙的危险性要比幻想猛兽还要高！嗯....虽然都是一样不构成威胁......
　　不过，龙牙已经拥有了从狂三手底下逃跑的水平了，所以为了谨慎起见，狂三果断召唤了天使刻刻帝，随后召唤大量分身包围，试图留下龙牙，不过狂三没有意料到的是，竟然还是让他们两个跑了......
　　好吧，实际上狂三的某个分身大概是知道会是这个结果的，只不过出于某种原因，那名分身并没有向狂三提起过自己曾经和轮回者打了一架的事儿......
　　“撒~虽然不小心让你们跑掉了，但是，你们的气息我可是记住了呢――现在，就先用那只大块头怪兽填饱肚子吧~等我吃饭了，狩猎游戏就开始了哟~”
　　作者留言：
小伙伴只围了一条薄薄的空调被趴在我身边打游戏，请问我还能专心码字么！！！！
    古！
    有！
    圣！
    人！
    柳！
    下！
    惠！ 
    答案是，能......因为我俩是同性，而且那家伙玩的不是守望屁股......hiahiahiahia~ ~
    放小羊的小孩哟~ ~ 你掉到河里的，是这只金小羊呢，还是这只银小羊呢，还是这只喜羊羊呢~


第一百八十八（点五）章
　　当龙牙醒过来的时候，满以为睁开眼睛映入眼帘的会是主神空间那空旷一片的广场，而自己就躺在主神光球下面――或许身边还会躺着同样刚刚醒来的绫，而天依则在一旁关切的看着自己......
　　只不过，这些幻想都在龙牙睁开眼睛的瞬间破灭了......
　　映入眼帘的并不是主神空间那洁白的永远都不会有污垢的地面，而是布满灰尘的混凝土地面，大量的尘土粘在龙牙的身上，显得好不狼狈；头顶上也不是那个散发着柔和白光的主神，而是一盏昏黄闪烁的路灯，昏暗的光线几乎无法照亮地面，并且还在时不时的闪烁一下，一副随时可能熄灭的样子。
　　毫无疑问，这并不是主神空间――至于这里是哪里....环视了一下四周，龙牙判断自己应该是在一个小巷子里面，而通过距离自己不远的小巷子的出口看去，街道上不时走过几个几名身穿校服的学生，几个类似水桶一般的智能清洁机器人正在慢慢的游曳着......
　　所以说，这里有很大的可能性还是学园都市？
　　开什么玩笑！自己明明已经被狂三杀掉了啊！不是因该被强制遣回主神空间么？如果留在这里，岂不意味着已经和狂三结仇的自己很有可能再次被杀掉？
　　这次，龙牙可没有复活的道具了......复活道具本就得之不易，更何况是轮回者小队三人一人一件？
　　而最令龙牙惊恐的是，身边本应和自己一同传送出现的绫，此时也没有了身影――这到底是怎么回事？
　　发现绫不在自己身边后，龙牙有些惊慌的召唤出自己的轮回者属性面板，下意识的就想要通过团队频道联系绫，只不过打开后龙牙才发现，由于之前自己已经死过一次了，主神自动判定任务已经失败，应当遣回主神空间，无法强制停留在这个世界，所以团队频道已经消失了......
　　那么，绫现在是生还是死？龙牙并不知道只是一个人自己的传送出了问题还是全部出了问题，如果只是自己一个人的话，那么还好，就是自己最后不幸被狂三干掉了， 龙牙相信无论如何绫和天依都会复活自己的。
　　然而如果不是单独自己出了问题，而是全部的话......
　　“该死的！绫，你可千万不要有事啊......”
　　---视---角---转---换---
　　“这就是....吸引我的那个东西？”
　　一只手悬空，手心向上托着一块不断翻滚旋转的三棱柱状半透明结晶，狂三喃喃自语着，开始认真考虑自己要不要把它吃下去。
　　此时狂三手中的三棱柱状物体，正是从幻想猛兽的脑袋中取出来的那个吸引自己的东西，而在取出这块东西之后，那个庞大的幻想猛兽就开始一步步崩解，很快就消失不见了，除了它造成的破坏，竟是再没有留下一丝痕迹......
　　不过，看着手中明明闻起来诱人的东西，狂三却是丝毫不敢直接的吃掉。
　　作者留言：
感谢书友【强攻型时崎狂三】1500大额打赏及两张月票~感谢书友【江丿岛盾子】一张月票~感谢书友【55】一张月票~感谢书友【群星的星灵】一张月票~
    今天是最后一天双更，七天就完了――七天双更真是要了亲命了...... 
    推书：《幻想乡的萝莉守护者》，作者本人给了我一大堆推荐语，我想了想精练了一下，决定这样说――这是一个有关奶子和萝莉控、人妻、后宫的故事...... 
    今天的就这么一点吧，临时有急事需要出去，所以双更明天再补，不要等了快睡。


第一百八十九章  二合一大章
　　为什么会这样？明明自己已经使用了复活道具，明明自己已经想尽办法遮掩自己的行踪，可是，为什么还是会被狂三找到？
　　听着距离自己越来越近的轻盈脚步声，龙牙在心里不甘心的怒吼着。
　　明明只是一个普通的团战世界啊！既不是黄金主线任务，也不是整套任务，更不是惩罚任务，可是主神为什么要送进来时崎狂三这样变态的家伙做新人！这样的家伙不是应该去参加更为高难度的世界吗！
　　嗵、嗵、嗵......脚步声越来越近，脚步的主人似乎很是悠闲，走得不急不缓的，但是这一声声仿若鼓点儿一般的脚步声，却好似一根根稻草，不断地压向龙牙这个已经不堪重负的骆驼――或许下一秒，下一根稻草，就能彻底将他压死！
　　而龙牙不想死！
　　没有任何人会随意放弃自己的生命，尤其是那些位高权重，或者是拥有强大力量的――知晓生的美好，才会格外畏惧死亡的威胁，所以龙牙想要活下去，哪怕仅仅是多活1秒，也想要活下去！
　　而想要活下去，就必须摆脱时崎狂三，或者......杀了她！
　　不错，杀了她――不单单是杀掉分身，而是杀掉主体，这样就算是时崎狂三不会死，也会受创严重！到时候，如果连一名受伤严重的时期狂三分身也躲不开，龙牙就可以自行了断了......
　　至于自己能不能打过时崎狂三？不要忘了，在知晓这是个团战世界的时候，一开始所有队员都没有担心过的――因为他们知道，自己的队长一旦掀开了底牌，在当前世界就是，无敌！
　　双手颤抖的从储物空间中拿出一枚碧绿的鳞片，龙牙不舍的凝视了一会儿鳞片，似乎这样持续的盯下去鳞片就会凭空再多出一枚似的――不过这当然不可能！
　　听着已经近在咫尺的脚步声，龙牙恨恨咬了咬牙，最终还是狠下了心，一把攥碎了手中这片碧绿的鳞片――看着变成粉末从手中洒落的鳞片，龙牙心疼的抽搐了一下。
　　如果可以的话，就算是消耗复活道具龙牙也不愿意消耗鳞片啊......
　　因为，这些鳞片是龙鳞――来自龙牙所遇到的那位歌姬，乐正龙牙身边的神龙呗辰的龙鳞！尽管这枚绿色的龙鳞看上去枯槁毫无光泽，似乎就如同一枚死鱼的鱼鳞一般，但是龙牙却知道，这枚鳞片的力量足以让自己在任何情况下翻盘！
　　龙牙当初在转职歌姬的时候，或许是和那位乐正龙牙的相性很高，乐正龙牙不但帮龙牙成功转职，甚至还从呗辰那里讨要了三枚鳞片赠给了龙牙――这三枚鳞片，蕴含着三次完整的借用乐正龙牙以及呗辰力量的机会！
　　三枚鳞片龙牙已经用了两次了，第一次是在电影《独立日》世界，当时尚不知晓龙鳞力量的龙牙在使用了一枚龙鳞后，拎着架子鼓的鼓槌近身肉搏将剧情中外星人的四架巨型战争机器和一艘UFO敲成了废铁；第二次则是在近乎无解的灾难电影《2012》中，龙牙召唤了神龙呗辰，将自己搭乘的发生意外即将撞到山崖的诺亚方舟生生脱离了航线，避免了撞击沉没――所以，现在龙牙还剩下最后一枚鳞片。
　　原本这次机会龙牙并不打算轻易用掉――每次借用乐正龙牙的力量，不单单是让自己短时间内变得无敌，更重要的是可以感受到完整的歌姬职业的力量，这对于龙牙来说无疑是在职业进阶上开了作/弊器，所以这枚鳞片龙牙原本打算等到自己到了进阶的瓶颈再使用......
　　但是现在，活下去更重要啊！死掉的话，什么职业，什么力量，通通就和自己没有关系了啊！
　　“以乐正之名，召唤相助――呗辰！”
　　捏碎了手中的龙鳞，龙牙毫不犹豫的从藏身的地方跳了出来――这个时候，还需要躲藏么？
　　伸出左手，手掌竖起掌心向外，伴随着龙牙的低吟，一道淡绿色的光线逐渐在龙牙左手的手臂出现，如同一条蛇一般缠绕在龙牙左臂上，随后绿色慢慢开始加深，那道绿线的样子也仿佛被一位高明的画师用心勾勒一般，开始慢慢分明起来。
　　鹿角、鳄首、鲤须、蟒身、鹰爪......最终，一条栩栩如生的墨绿色神龙出现在龙牙手臂上！
　　而就在龙睛被点亮的那一霎，神龙猛地晃动了一下，随后须子无风自动，一双龙睛也注视向了不远处，从龙牙跳出来开始就站在那里微笑着看着龙牙的狂三。
　　“啊啦啊啦~龙牙桑你终于出现了――不过你似乎还给自己涂上了一层奶酪？那真是太好了！”
　　“时间精灵？小家伙，你的最后一次机会竟然是要杀掉这么珍稀的生物吗？那真是太可惜了！”
　　一人，一龙，同时张开了嘴......
　　---视---角---转---换---
　　就要被不幸调教成肉便器了，我应该拒绝才对，但内心却感到愉悦，怎么办？
　　在线等，挺急的！
　　默默用粉红的手机在网络论坛上发布了这样一条求助信息，才人做贼一般环顾了一下周围，在确认自己没有被发觉后手脚麻利的将自己的浏览信息删除掉，然后把手机又放回了沙发上。
　　才人心里苦啊......尤其是这段时间，才人觉得自己仿佛被世（zuo）界（zhe）遗忘了一般......
　　自己不就是想要回家么，莫名其妙的就又一次穿越了，偏偏这次穿越还特么不管吃住――之前和露易丝再一次不管再怎么被调教，在怎么吃得不好睡得不好，但是好歹管也算吃住不是......可是这次，自己就抱了个电脑直接被扔到大街上了......电脑还是坏的......
　　如果自己非常的具有商业才华，拥有某个用商业统治了地球，最后和神明做交易还成为了交易神的少（hou）年（gong）郎（wang）的能力的话，那么才人或许会将手中这台破电脑以一个相当合算的出售，之后将得来的钱进行种种交易操作，利用自己无往不利的商业才华最后一步步成长为商议大鳄金融巨头，呼风唤雨无所不能，成就一段都市商业传奇......
　　当然，这是另一本书的事情了，事实上才人就是一个普普通通的日本男子高中生――虽说这个身份本来就极其的吊炸天――但是在当前，才人还真就无计可施。
　　在卖掉电脑之后，勉强度过了几日，最终在除了因为拥有刚达鲁夫会打架其他的一无是处的情况下，才人无奈的睡了天桥下面....别问我天桥是谁，你们有兴趣可以去怼一下试试......
　　然后，才人就被一枚大美人儿捡回家了......
　　再然后，被发掘出M体质的才人似乎要被调教成只知道丝袜和奶子的肉哔器了......
　　幸福来得太突然，才人有点儿扛不住！
　　回想着捡到自己的那位女王大人那对胸暴的不讲道理，才人发现自己似乎已经沉迷了......或许露易丝说得对，自己真是一只发情的H狗......算起来，自己再呆一段时间似乎就要被魔法的力量强制遣送回去了，要不走的时候把女王大人一起也带走吧？
　　只是不知道，露易丝见到自己带回来一位女王会是什么样子....现在因为谢丝塔的事情露易丝已经让自己睡了半个月的地板了......
　　不过......感觉起来女王大人的气场似乎要比露易丝还要强啊？或许露易丝也会被驯化也说不定......嘿嘿嘿....
　　才人承认自己很好色，不过这又怎么样？只要自己能给她们幸福，大家都快乐的生活在一起，又有什么不对？英雄本色嘛！
　　转头看看不远处半掩着的浴室门――透过浴室门的磨砂玻璃，一道美丽的倩影隐约可见，而不时从浴室中传出的小声哼歌声更是不断地撩拨着才人的心弦......
　　这女王大人....对我还真是....放心啊......
　　重新靠着沙发做好，才人轻轻叹了口气，脸上却不可抑制的露出一抹笑意。
　　人生....真是美好啊......
　　不过，才人并不知道，之前自己自己一时兴起发布的那个求助的帖子，却在网络论坛上炸开锅了――才人并没有注意到，自己发布帖子所使用的那个ID，是自己那位“女王大人”食蜂操祈的！
　　作为学园都市当之无愧的“女王大人”，食蜂操祈的人气丝毫不逊于“姐姐大人”御坂美琴，甚至由于食蜂操祈的操作能力要比御坂美琴强的不是一点半点的，所以不只时在常盘台学校，在外界食蜂操祈也具有相当高的知名度！相应的，食蜂操祈的论坛ID自然也就为众人所知了。
　　而现在，食蜂操祈的论坛ID却发出了这样一条乍一看似乎是个玩笑，细思却极恐的求助帖！
　　于是，网络论坛炸了......捎带着，常盘台内一群情绪激动的学生开始自发聚集，打算冲到食蜂操祈宿舍一探究竟了......
　　当然，这一切才人都是不知道的，此时在食蜂操祈的宿舍，才人正躺在柔软的沙发上嗅着沙发上残留的女王大人的香气，带着美好的遐想开始慢慢打盹......
　　---视---角---转---换---
　　御坂美琴已经不记得自己是如何回到宿舍的了......
　　御坂美琴只记得自己回到宿舍之后又发了半天呆，才慢慢将呆滞的表情收回来――然后活动了一下已经有些发僵的面部肌肉，御坂美琴扑倒在床上，开始慢慢整理自己的思绪。
　　今天在和那只由于AIM暴走而产生的怪兽战斗的时候，御坂美琴只记得自己听到一阵奇怪的音乐――那段音乐如此魔性，以至于御坂美琴现在已经能大致哼哼出来了――然后就是仿佛身体被掏空，全身无力的瘫倒在了地上。
　　接着，狂三拿着枪托在自己后脑勺上来了一下，以后的是御坂美琴就彻底不知道了......等御坂美琴醒来的时候，自己依旧躺在昏倒的地方，不过那只怪兽已经不见了，现场除了因为战斗的波及而显得乱糟糟的地面，其他的一丝一毫怪兽存在过的痕迹都没有了。
　　与怪兽一同消失不见的，还有之前拿枪托砸自己的时崎狂三――当然，消失不见的是“拿枪托砸自己的时崎狂三”......
　　之所以这样说，是因为在御坂美琴醒来之后发现......这里到处都是时崎狂三！
　　原本黑色的校服换成了一套色气满满的暴露哥特裙，披散在肩膀两边的头发也扎了起来，成为了两根不对称的马尾辫，露出了原本被刘海遮挡的金瞳――如果只有这些改变，说不定御坂美琴还以为狂三只是换了一套装扮，毕竟战斗的时候大喊着口号变身这种这设定也是屡见不鲜......
　　不过，当看到眼前少说得有几十个狂三的时候，御坂美琴还这样想那真是脑子被马猴烧酒污染了！
　　除了不见了校服狂三之外，这里到处都是马尾狂三，御坂美琴震惊之下并没有细数，不过最少也在三十个以上――如果这世界上存在三十胞胎的话......你以为这是鱼妈妈产鱼籽么！那个孕妇的肚子装得下三十个小宝宝啊！就是母猪都没这么能生吧！
　　毫无疑问，眼前这一幕几乎就是铁证――时崎狂三，是克隆人！
　　在确定了这一点之后，御坂美琴看向狂三的目光就难免的带上了浓浓的怜惜――眼前这些女孩，都是有血诱人，有呼吸有心跳，有自己思维的活人啊！可是，她们作为克隆人被批量制造......御坂美琴实在无法说服自己相信她们会有一个好下场――批量制造出来她们，只是为了让她们好好活着，而不带任何目的性？这种情节只存在于童话故事中，就算是御坂美琴这个涉世未深的中学生都不会相信！
　　大规模的克隆，只有一个可能――损耗率非常高，所以才需要大量的个体！
　　而这个损耗，无疑就是死亡......可是，她们明明也是有自己的思维的啊！御坂美琴分明看到，两名长得一模一样的狂三彼此之间还在说着什么，然后两个人都被逗得嘻嘻哈哈的笑了起来......
　　下意识的握紧了拳头，御坂美琴不由得想起了之前自己被狂三打昏的时候，那名校服狂三眼中流露出的表情――那似乎是....不想让自己知道太多的样子？
　　是因为知晓接下来要发生的事情的残酷，所以才不想让自己看到么......
　　默默低下头，御坂美琴忽然沉默了――这算是....为自己着想么......
　　此时，御坂美琴的醒来已经惊动了这里的狂三们――本体拿走了幻想猛兽的核心之后就匆匆去追那两个逃走的家伙了，留在这里的狂三们无所事事之下，开始清理战场打发时间，然后，狂三们就发现了当时还在昏迷的御坂美琴。
　　狂三们在被召唤出来的时候，御坂美琴就已经昏迷了，但是这并不妨碍狂三们判断现场的情况――毫无疑问，本体和这个昏倒的女孩是一起的，两个人一起战斗，敌人就是被打成流光的那一男一女。
　　至于为什么......这些狂三们都是曾经在组建狂三的AIM世界的时候召唤出来过的，全部都见过御坂妹妹们，眼前这个女孩和御坂妹妹长得一模一样，要是还认不出来就见了鬼了......
　　所以也就是说，这个昏倒的女孩就是狂三们未来某个时间段的战友咯？
　　在确定了御坂美琴是自己人之后，狂三们照顾了一下御坂美琴，把她抬到了一处清理过比较干净的地方，在御坂美琴醒来后，又有狂三第一时间上去打算搭话，不过令狂三们都没有料到的是......
　　“你们....就这样死去，难道就一点反抗都没有么？”就在一名分身打算搭话的时候，御坂美琴竟然率先面色复杂的看向了狂三们，问出了这个问题。
　　对此，狂三们都是一呆――反抗？反抗自己么？再说了，死掉了还会复活的啊......而且都是自己帮自己，为什么要反抗？
　　曾经和御坂妹妹接触过的狂三们看着眼前这个有些呆的未来战友，有点莫名其妙――然后，一名分身就忽然想起了自己曾经听御坂妹妹说过的一句话......用过来调戏这个女孩似乎不错？
　　“御...狂三的成本只有18W日元，在使用的时候不需要任何可惜的。”
　　一本正经的胡说八道了一句，这名分身面无表情的看着御坂美琴，而其他分身在听到这名分身的话之后，纷纷配合的板起了脸，一连三无。
　　不过，这句话在狂三们看来只是一个玩笑，但是在御坂美琴听来......
　　“18W日元....的成本么......”
　　双手因为用力的攥紧而指关节发白，御坂美琴从没有过哪一次像这次般，强烈的想要拯救狂三，终结这场莫名的实验――之前虽然也总是想着要终结实验，拯救那些克隆人，但是总归是思想大于行动，御坂美琴也没有主动的去探查过这个实验，但是现在......
　　这个实验，必须终结！
　　作者留言：
感谢书友【强攻型时崎狂三】1500大额打赏及两张月票~感谢书友【嘿嘿嘿，别拦我】1500大额打赏~感谢书友【上古大宝剑】3张月票~感谢书友【群星的星灵】1张月票~感谢书友【蓄水的愤怒】1张月票~
    今天是最后一天~双更~终于要写完了我去....快挂了......
     这是二合一，我不分章了，困死我了睡了......


第一百九十章  一方通行的心（月初求月票啊~）
　　龙，华夏之图腾，自上古先民时期便有线条简单的鹿角蛇身绘图，在神话传说中，龙能升能隐，能潜能腾，动则云气相随，呼风唤雨，自始皇之下，历代王朝天子更是皆以真龙自命。
　　所以，当召唤出呗辰这条神龙，加持了呗辰的力量之后，龙牙不可抑制的膨胀了――感受着体内充盈到简直要爆炸的力量，龙牙甚至觉得自己已经无敌于世间了！
　　当然，这种感觉只是力量猛然大涨带来的错觉，但是事实上，龙牙的确也有自大的资本――龙牙亲眼看着狂三在看到自己手臂上这条尺长的小龙的时候，一副如临大敌的样子，甚至毫不犹豫的就召唤出了天使刻刻帝！
　　当然，真正的神龙呗辰自然不只缠绕在龙牙手臂上这么长，只不过龙牙现在只是借到了呗辰全部的力量，而不是借到了神龙呗辰出战――同样的力量，龙牙用来可以轻松吊打轮回者，而拥有数千年经验的呗辰用来可以毁天灭地！
　　所以，对于难以驾驭这种力量的龙牙来说，与其铺散开来倒不如凝练在一起，这样龙牙使用的也更为顺手，岂不美哉？
　　随手从储物空间中召唤出一对忍者刀，双手持着镶嵌着金丝的刀柄，龙牙神色中罕见地带上了一抹轻松的望向了对面的狂三――事实上，比起歌姬这个职业，龙牙更擅长的还是近身搏斗，毕竟在转职之前龙牙可是依靠出色的战斗能力存活的......
　　“现在，你还认为我是一道美味的甜点么？时崎狂三小姐？”
　　强大的力量无疑给了龙牙充沛的勇气，轻松的挽了个刀花，龙牙看着不远处的时崎狂三，竟然率先出声调戏起来――只不过，龙牙并没有看到自己意料之中的惊愕和畏惧，反而是......
　　“噗嗤――龙牙先生果然善解人意呢，原本以为只是一块美味的甜品，现在看来，龙牙先生将自己精心的准备乘成正餐了呢~”
　　一只手拿着时之枪，手背轻轻地捂着嘴，狂三竟然不可抑制的轻笑了出来。
　　惊愕？畏惧？那些是什么，能吃么？不错，龙牙是变得强了点儿，不过这对狂三来说是好事，不是么？这就意味着，龙牙的美味程度又上升了啊......
　　至于能不能打过的问题――时崎狂三什么时候考虑过死亡了？再说了，面对这么可口的食物，就算是多死几次又能怎样？一次吃不到就多吃几次，嘴边的食物总是跑不了的！
　　“撒~龙牙先生看起来真是太美味了，我都已经有些迫不及待了呢~”
　　面对美食的诱惑，己经有些迫不及待的狂三毫不犹豫的举起两只枪，一起对着龙牙将扳机扣到了底。
　　“来和我合为一体吧~哈哈哈哈哈哈~~”
　　其实，如果是另一名狂三一般的美人儿在另一种场景下对龙牙说出这句话，那么恐怕龙牙会瞬间双目血红化作一匹饿狼扑上去，将可怜的小羊按在地上舔个遍，然后吃干抹净连骨头都不吐，但是在这种情况下....只会让龙牙精神紧绷，如临大敌！
　　就在枪声响起的瞬间，毫不犹豫的，龙牙就举起了手中的刀――临时借用的力量赋予了龙牙堪称变态的身体素质，而来自神龙的力量甚至足以与时间抗衡！两者叠加，则让龙牙做出了只有在电影中才能看到的高难度动作――挥刀，挡子弹！
　　在狂三的娇笑声中，时间子弹仿若洪流一般急速对着龙牙射来，大量的子弹堆叠甚至让龙牙产生了一种自己在对抗时间流逝的错觉――只不过，龙牙终究还是挡住了。
　　“铛铛铛铛......”随着子弹与附加了神龙力量的刀相撞，一连串的金属撞击声不断的响起，被弹开的子弹四处飞射，将两人附近的建筑打得千疮百孔，终于在持续了越有半分钟后，狂三才停了下来――要知道，子弹也是需要消耗时间的，而这样大手大脚的消耗时间就连约战世界中真正的时崎狂三本尊都不舍得，而仅有四分之一刻刻帝碎片的狂三时间利用率并不高，这短短半分钟的时间消耗甚至不比死一波分身要少！
　　看来，这种方式是吃不到这块美食了――那么，接下来怎么打？
　　由于刻刻帝的残缺不全，现在狂三能够使用的能力无非十二之弹、一之弹和二之弹，而十二之弹消耗的时间量多到根本不是狂三现在所能承受的，所以说，战斗的手段就只有一之弹和二之弹的加速减速了？
　　狂三忽然觉得，或许自己是时候想办法去获得其他的刻刻帝碎片了....
　　另一边，在狂三停下来之后，龙牙也微微喘息的放下了刀，然后看向了对面停止开枪，低下头似乎在想着什么的狂三――弹开时间子弹这件事看着轻松，实际上龙牙却一直在大量消耗着神龙的力量，不然时间其实那么好对付的？
　　微微闭上眼，感受了一下自身剩余的力量，龙牙发现竟然就在这短短一会儿神龙的力量竟然消耗了接近一成！不错，神龙的力量是足以小幅度的拖动电影《2012》中那种巨型的诺亚方舟，但是诺亚方舟和狂三的子弹二者在神秘度上是完全不能相提并论的――所以也就是说，如果狂三持续这样开枪，龙牙竟然只能抵挡五分钟？
　　龙牙并不知道狂三能持续多久，但是龙牙知道自己不能再拖了――必须速战速决，不能冒险！
　　想到这里，看了一眼仍旧在低头想着什么的狂三，龙牙微微抖动了一下手中的忍刀，然后将全部的神龙力量都灌注到了刀中。
　　趁着时崎狂三不明原因的走神，一举杀了她！
　　“o人のを肖ǎ　
　　---视---角---转---换---
　　“废弃吧，废弃吧，废弃吧，废弃吧，废弃吧”
　　“周而复始，其次为五”
　　“然，废弃之时便是满盈之机”
　　“......”
　　异世界，托里斯汀魔法学院，地下殿堂。
　　面对着被铁索捆在石板上的狂三，奥斯曼站在石板下面，双手张开向着天空，近乎癫狂的大声诵唱着一段意义不明的语言，由于太过激动，奥斯曼老迈的身躯都在剧烈的抖动着，一张布满褶皱的老脸也因为充血而变得通红。
　　而在奥斯曼身边，一方通行正静静地站着，手里拿着奥斯曼往日里拄着的那根像拐杖更多过像法杖的棒子――此时一方通行脸蛋上一片平静，仿佛对眼前的事情没有任何的情绪波动，只不过偶尔从眼眸深处闪过的那一丝焦虑却是暴露了一方通行的心思――一方通行现在很焦急，却又无可奈何。
　　由于被奥斯曼收为了“幻兽”，完全不能反抗奥斯曼的一切指令，所以最近这一段时间奥斯曼的起居都是一方通行在照顾的――也因此，一方通行知道，奥斯曼最近的身体也来越差，看起来已经离死不远了。
　　当然，一方通行焦虑不是因为奥斯曼的身体――一方通行正恨不得他死掉――一方通行担心的是，如果这个家伙马上就要死掉，那么他势必会抓紧对于自己和狂三的处置，尽早找一个身体换掉......
　　也就是说，自己和狂三时日无多了！
　　这一段时间，奥斯曼每天都会到地下殿堂，然后在狂三面前大声的念一些奇怪的咒语，而每次奥斯曼念完咒语之后，狂三血液流失的速度都会加快一分，到今天，狂三的失血速度已然相当恐怖了！
　　甚至，即使是在昏迷中，一方通行也能看到狂三脸上露出的痛苦之色！
　　不知道为什么，每次看到狂三痛苦的样子，一方通行都觉得仿佛感同身受，胸腔沉闷的要爆炸，心脏也一阵绞痛――或许，这就是人们常说的心痛吧？
　　一方通行觉得，自己或许是喜欢上狂三了――这段时间，一方通行总是会不时地想起自己和狂三在一起的时光，会想起狂三在下午拉着自己偷偷跑去学院的餐厅吃甜点，会想起狂三带着自己在黎明躺在塔楼上看日出，会想起和狂三躺着看一天的白云，争论哪朵白云像什么，会想起狂三带着自己去看泳池，骄傲的告诉自己曾经把多少人扔下去过......
　　或许，这个就是思念吧？
　　一方通行并不在意两个人的性别问题――什么同性异性，什么人间真爱繁衍后代，这些通通不在一方通行的考虑范围，或者说，一方通行就从来没有在意过性别问题。
　　只要喜欢，就在一起，这不是天经地义的吗？人类天生贪婪，所有喜欢的东西都会想要据为己有，小孩子爱玩具，成年人爱名利，人皆如此。
　　但是，如果有一个人要砸坏你最心爱的玩具，败坏你的名声，截断你的财路，你会如何？
　　一方通行不知道正常的人类会怎么去做，但是一方通行知道，自己应该怎么做。
　　用尽一切办法，用自己的指甲，用自己的牙齿，去撕碎，去嚼烂，将这个家伙挫骨扬灰！
　　自己的确是被收为了幻兽不的反抗不错，但是，自己不能，不代表着狂三不能啊！对于这个本体曾经打败过自己的女孩，一方通行可是有绝对的信心的！
　　“狂三，请再忍耐一下，你....就要没事了......”
　　作者留言：
感谢书友【三得克拉】3000大额打赏及两张月票~感谢书友【余遇鱼浴于雨】1500大额打赏~感谢书友【Tassada】两张月票~惯例，月初感谢不过来...... 
    截止今天双更就结束了哟，一共七天，要了老命......那么！月初求月票！
    听说倒在地上打滚卖萌才是求月票的正确姿势？（倒--（翻滚--（卖萌


第一百九十一章  标题娘受不了调戏跑了
　　异世界，托里斯汀魔法学院，院长塔楼。
　　惬意的躺在柔软的床榻中奥斯曼微微眯着眼，张开嘴吃下一方通行递过来的一枚精心去了核的葡萄，随后满足的叹了口气。
　　奥斯曼觉得自己现在的生活过得其实还是蛮不错的――论身份，自己是魔法学院的院长，论实力，自己是法力高强的大魔法师，论财物，自己现在手上戴的就是自己身为轮回者时的储物戒指――能够从主神那里兑换黄金的轮回者什么时候缺过钱？
　　最重要的是，这样的生活安逸――过惯了轮回者那种刀尖上舔血，朝不保夕的日子，初次安定下来的时候奥斯曼还有些不适应，不过在过了几天安逸的日子后，奥斯曼就彻底沉沦了。
　　这样的生活，才是人应该过的生活！
　　只不过，唯一的遗憾是，自己夺取的是奥斯曼这个命不久矣的老头子的躯体，都说饱暖思那啥，可惜奥斯曼是有心无力――尤其是自己现在手里就掌握着时崎狂三和一方通行两个令人垂涎三尺的美人儿，能看不能碰实在是......
　　所以，很早之前奥斯曼就开始筹划着要重新夺取一具全新的身体了。
　　按照奥斯曼的计划，这次重新夺取的身体将会成为自己封神时候的身体，也就是说，这就是神体，所以对于身体的要求奥斯曼自然定的格外的高――首先，要年轻，虽说成神之后大概寿命什么的无需再多忧虑，但是一副年轻人的样子总是比老头子好的多得多，不是么？
　　其次，奥斯曼不要求长的多好看，但起码要做到眉清目秀吧――这是个看脸的世界，即使是神明大概也无法免俗.....
　　第三，要有绝佳的潜力，潜力的高低甚至可以影响封神的结果，所以对于此点奥斯曼格外的慎重。
　　其他还有一些乱七八糟的条件暂且不提，总之，想好了所有的条件之后，奥斯曼搜寻了好久，最终发现全部符合这些条件的似乎只有一人――零之使魔世界的剧情主角，平贺才人！
　　年轻，眉清目秀，潜力不可估量，最重要的是如果占据了平贺才人的身体，等于自己又轻轻松松的多收了好几名后宫？
　　萝莉口味露易丝，女仆属性谢丝塔，热情似火的丘鲁克，天才魔法少女塔巴莎......真是想想奥斯曼就觉得自己就要流口水了，恨不得立刻就占据了平贺才人的身体，然后将这些美女的滋味通通尝一遍！
　　只不过，奥斯曼也明白，身为一个世界的气运之子，平贺才人基本上是不可能被杀死的――当然，这也并不是绝对，比如......
　　比如，气运之子沾染了其他世界的气息，是否还会得到原本世界大意志的青睐？
　　就好像你原本很爱你的女儿，为了女儿可以牺牲你的一切，可是忽然有一天你发现这其实是隔壁老王的女儿......那么，你还会对你的女儿一如往昔么？
　　当然，发现自己女儿不是自己亲生的之后仰天大笑三声的鬼父不在此列......
　　而奥斯曼现在打的就是这个主意――既然平贺才人是气运之子，自己难以夺取，那么自己索性就将他送往其他世界，多送几次，沾染了其他世界气息的平贺才人在零之使魔世界自然就不再会是气运之子了，到时候......就是自己下手的时候了呢......
　　当然，奥斯曼不会傻到将事情的目的如实相告，让才人主动配合自己的手段奥斯曼早就已经有了――你不是想回家么？我最近研究出一种手段可能能帮助你回家，干不干！
　　于是，才人在奥斯曼蛊惑下，穿越了.....至于到了哪里？想想学院都市网络论坛上的那个求助贴吧......
　　“唔，算算日子，平贺才人这几天也该回来了吧？正好，到时候时崎狂三的神之左手大概也就汲取的差不多了......只是不知道，两支神之左手叠加，又能给我带来多大的惊喜呢？”
　　缓缓闭上眼，奥斯曼打了个盹儿，心满意足的缩在柔软的床榻里面睡了起来。
　　人老了，总是没精神，容易犯困，感觉寿命被掏空......
　　只不过，闭上眼睛睡着的奥斯曼并不知道，在确认自己已经睡下之后，一方通行悄悄地离开了院长塔楼，看方向似乎是去....
　　地下殿堂的入口？
　　---视---角---转---换---
　　曾经有一份活下去的机会摆在自己面前，然而自己却没有珍惜，直到失去了才追悔莫及。
　　如果上天再给龙牙一次机会的话，龙牙一定在召唤出神龙力量的第一时间就逃跑！如果要给这次逃跑加上一个距离的话，龙牙希望是，一万里！
　　“龙牙先生~快出来吧~我看到你了哟~”
　　背紧贴着自己躲藏的墙角，听着外面明明清脆悦耳，在自己听来却如同催魂魔音一般的声音，龙牙深吸了一口气，然后缓缓将手中的刀横举在自己面前。
　　只要狂三走到这个转角处，龙牙就会出手攻击！
　　龙牙知道，自己打不过时崎狂三――拥有神龙的力量时尚且不是狂三的对手，现在失去了神龙的力量，自己又怎么可能能够在狂三手下活下来？但是龙已经不想再继续逃跑了。
　　龙牙不认为自己可以从时崎狂三手中逃掉――所以，逃跑也是死，战斗也是死，同样是死，龙牙宁愿选择做一名倒在对手面前的战士，而不是一名为了多活片刻不断奔逃的鼠辈！
　　多活一秒，又有何用？
　　更何况，身为轮回者中的佼佼者，龙牙自有属于他的傲气！背后的伤痕，是战士的耻辱！
　　长长地吐出口中的气，双手攥紧了刀柄，龙牙全神贯注的盯着自己藏身的街道的拐角处――虽然明知道自己的攻击甚至无法伤到狂三，但是这一刀自己必须要挥下去。
　　就算....弥补刚刚为了救自己而被狂三一枪打爆的神龙吧......
　　说来也是好笑，之前明明有神龙的力量加持，自己却畏惧不前，甚至只敢趁着狂三走神用偷袭的方式攻击狂三，结果被狂三用枪身招架住，四名凭空出现的分身打散了自己的护体神龙。而现在，明明什么力量都没有，自己却敢于攻击狂三，这可真是....讽刺。
　　轻轻动弹了一下手指，全神贯注的听着狂三一点点走近的脚步声，终于，就在狂三的脚步声到达转角，下一步就要转弯的时候，龙牙狠狠一刀劈了下去！
　　“铛！”伴随着一声金属撞击的声音，巨大的反震力顺着刀身涌入龙牙的手臂中，甚至差点将刀从龙牙手中震掉，不过眼下龙牙却完全没有关心自己手臂的事情。
　　眼前，一个人都没有。
　　而且，龙牙可以清晰的感知到，之前一直仿佛一座大山一般压在自己心头的危机感，不见了――之前不管狂三跟丢自己也好，还是自己力量大涨也好，这种危机感一直存在，这是龙牙在主神空间无数次游走在生死边缘获得的能力，而现在，这股危机感不见了。
　　这似乎意味着......
　　“我....活下来了？”
　　---视---角---转---换---
　　异世界，托里斯汀魔法学院，地下殿堂。
　　“满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧”
　　“周而复始，其次为五”
　　“然，满盈之时便是废弃之机”
　　“......”
　　默默站在捆着狂三的石板面前，一方通行一脸庄重，认真的诵唱着一段完全有悖于奥斯曼平时所吟唱的咒语，而随着这段咒语的行进，狂三身上原本正在不断快速向外流淌的鲜血，此时竟然缓缓减速，甚至随着一方通行诵唱的声音越来越大，一些已经流淌到石板上的血液竟然也在慢慢回流，又重新回到了狂三的身体里！
　　相比较于奥斯曼往日低沉沙哑的声音，一方通行清朗明晰的声音此时回荡在巨大的地下殿堂，竟然为这终日不见天日，阴暗潮湿的地下殿堂带来几分亮丽的颜色。
　　一方通行此时是偷偷跑出来的――趁着奥斯曼睡着了，一方通行偷偷跑到了这里，原本试图将狂三从链子上解下来，但是一方通行却没想到，自己根本不能碰触这些铁索。
　　“不许动这块石板上的一切”――奥斯曼曾经这样吩咐过一方通行，只不过一方通行没想到，就因为这看似漫不经心的一句话，自己竟然完全无法指挥自己的身体碰触铁索！
　　难怪那个老东西会安心的睡觉放自己乱跑，原来奥斯曼早就知道，一方通行不能破坏地下殿堂的一切东西！
　　不过....“切，还蛮谨慎的――不过，本大爷原本就没打算用暴力的手法啊......”
　　不屑的撇了撇嘴，一方通行慢慢走到了石板面前，看着被捆在石板上的狂三，沉吟了一下，然后开始慢慢吟唱起了咒语。
　　以往奥斯曼在诵唱咒语的时候，一方通行都是在一旁站着的，所以对于咒语的内容早已烂熟于心，而奥斯曼平常的咒语作用是让狂三的失血速度加快，那么，如果反过来念呢？会不会是完全相反的结果？
　　一方通行并不知道具体结果会是怎样，但这并不妨碍一方通行打算试上一试，若成功，那么自己和狂三挣脱奥斯曼的束缚有望，若不成......
　　一方通行觉得，让狂三早自己一步走似乎也不是什么坏事，起码不用像现在的自己一样，受到这种折辱，不是么？
　　不过可喜可贺的是，这个方法奏效了，看着那些开始逐渐倒流回狂三体内的血液，一方通行激动之下甚至声音都有些变调了！
　　只不过，由于角度问题，狂三是仰躺在石板上，所以惊喜中的一方通行并没有发现，随着血液的回流，被铁索捆着的狂三竟然慢慢睁开了眼睛！
　　“这是哪儿？为什么分身在召唤我？”
　　作者留言：
感谢书友【小羊】携羊村全体打赏共计34张月票......
    感谢书友【捂奶滑稽】1500大额打赏及1张月票~感谢书友【夏祭】2张月票~感谢书友【崩坏最萌了】2张月票~感谢书友【御坂00001】2张月票~感谢书友【亡灵菌】2张月票~
    话说小羊那么多账号竟然记得过来......
    现在月票榜第十二位.....好想再前进一些啊....


第一百九十二章  召唤时崎狂三
　　时崎狂三最近心情很烦躁。
　　而烦躁所造成的后果，就是时崎狂三最近食量又超标了――就比如现在，站在巷口，回头看着阴暗的小巷子里面残留的一摊血迹，时崎狂三满意的舔了舔嘴唇。
　　这滩血迹不久之前还是三名活生生的人类，只不过他们犯了一个错误――想要把自己强行拖到巷子里做点好玩的事情――所以，现在他们消失了。
　　其实一开始时崎狂三是拒绝的，时崎狂三并不想吃他们的――不能你叫我吃，我就吃，吃完之后一加特技，Duang的一下子现场显得很血腥，时崎狂三总是有自己的考虑的。
　　吃人这种事，身为“梦魇”做起来自然是没有一丝一毫的心理负担，并且时崎狂三本身也是比较喜欢那个口感的，但是最近因为心情烦躁自己的食量有些超标，所以不可避免的时崎狂三被盯上了――就比如现在，巷子外面那个从天上长着翅膀缓缓飘下来的家伙。
　　是个女孩，而且没穿裙子――仰头看着慢慢降落的家伙，时崎狂三心里默默的想着。
　　当然，没穿裙子，但是裤子还是有的――不然这就不是正常的世界，而是里番本子剧情了，不过狂三对于从天而降的少女不穿裙子这种事还是比较在意的。
　　为什么不穿裙子？从天而降的时候难道不应该放送福利么？尽管这个想法有些流氓，但是狂三自认自己还是做得比较合格的，起码无论何时自己从来都是裙子――并且没有安全裤。
　　所以，狂三从来不飞到高处。
　　眼前这个少女很眼熟――不能不眼熟，在时崎狂三的记忆里面，眼前这名少女已经杀死自己起码数百次了，不过生命这种东西对于时崎狂三来说完全是可重复利用品，如果有一天时间精灵被人干掉了那才是个大笑话。
　　当然，被杀掉总是令人不愉快的，总归是会疼。
　　不过，在看到眼前这个人类少女从天上降落的时候狂三就已经明白了，这次自己又得死――当然以前也是会死，但是以前自己是懒得跑故意送死，现在确是打不过必须要死。
　　嗯....以前是有被动，现在是有复活，自行参悟。
　　至于为什么打不过......并不是对面那个家伙变强了，依靠着科技和器械才能够杀死自己的那名少女成长空间是极其有限的，如果不是人类的科技大幅进步，她的实力是不会怎么增长的――之所以打不过，是因为自己变弱了。
　　因为自己的天使，破碎了。
　　说起来，那是很长一段时间之前的事情了......自己一个分身竟然喜欢上了一个人类男孩，于是狂三出手干掉了那个分身――然后原本打算顺嘴吃掉那个男孩，结果没想到那个男孩竟然有那么多精灵帮助......之后反正就是乱七八糟一通混战，狂三的天使刻刻帝被打碎了，大约有四分之一的碎片被一只炎精灵一炮轰到不知道哪里去了......
　　每次想到这里，狂三就忍不住一阵心痛，残缺的天使时间利用率好低啊......说起来，狂三原本是有机会补完刻刻帝的，曾经有某次狂三被一只不明分身召唤到了其所在的时间线，然后狂三在那里得到了一件蕴含着时间力量的宝贝，原本利用它狂三能够修补一下刻刻帝的，但是不知道为什么回到自己的时间线后，狂三发现自己的校服裙子兜破了一个洞......
　　早知道如此自己当时就应该穿灵装的啊！
　　此事狂三一直深以为憾....如果当时自己成功把东西带回来了，不说补全刻刻帝，起码在面临眼前这种情况的时候，自己能选择跑还是死吧？
　　虽说自己肯定懒得跑――但是连选择的机会都没有真窝火。
　　默默看着眼前的少女看到自己一言不发直接举剑就劈，狂三嘴角无奈的抽了一下――然后，忽然狂三就感觉到了一种奇怪的召唤感，似乎......和曾经那具不明分身召唤自己的感觉一样？
　　难道说，自己还有遗落在哪里的分身？
　　没有任何犹豫，狂三立刻响应了这种召唤的感觉，然后就在那名人类少女的剑劈下来的瞬间，狂三消失了，只留下原地一个一脸懵逼的少女......
　　---视---角---转---换---
　　异世界，托里斯汀魔法学院，地下殿堂。
　　“汝为身缠三大言灵之七天,来自于抑止之轮、天秤之守护者――”
　　当老迈的奥斯曼驾驭着飞行魔法冲到地下殿堂的时候，听到的就是一方通行吟唱的结尾――随着一方通行话音的落下，奥斯曼就如同一只被人踩到尾巴的老猫，发出了一声凄厉的嚎叫。
　　“你怎么敢！你怎么敢！”一张脸因为愤怒和惊恐而扭曲着，奥斯曼重重的挥舞着手中的法杖，一道不可见的波动从法杖上传出，狠狠的撞击在了一方通行身上，而被神之右手限制着的一方通行无法做出任何反击，只能被重重的推出去，瞬间飞越了大半个地下殿堂然后撞在了墙上。
　　只不过，一切已经晚了――绝望的看着石板上那个已经渐渐睁开眼睛，略显茫然的四处打量的女孩，奥斯曼知道，自己或许封神无望了。
　　那段咒语，是奥斯曼从某个剧情世界得来的，是用来召唤聚拢英灵的力量，并召唤英灵降临的，这个咒语的主要作用就是聚拢力量，之后再凭借这种力量召唤英灵的意志依附，而这段咒语如果反向吟唱的话，无疑就可以汲取、散去英灵的力量。
　　奥斯曼原本的用意是凭借反向咒语汲取狂三分身所拥有的神之左手的力量――这部分力量并没有被狂三带走，而是遗留在了分身这里――但是，一旦这段咒语被正确吟唱的话......
　　要知道，召唤英灵的前提是要聚拢好足够的力量，而身为时间精灵，即使仅仅是一个分身，狂三也有足以召唤英灵降临的力量！所以，一旦正确吟唱咒语，就会召唤来真正的英灵！
　　而毫无疑问，现在被捆在石板上茫然的四处打量的少女，就是一位英灵！
　　作者留言：
这两天有事所以米有更新，希望诸位谅解啦....你们要是不谅解....那就来怼我啊！在下巨根美少女可不是白叫的！
    首先感谢书友【一抹倾城恍缥色】万赏及12张月票~在你万赏的当天断更真是不好意思啊.... 
    感谢书友【一抹倾城恍缥色】四张月票~感谢书友【依文洁琳大人】1500大额打赏~
    感谢书友【玉生烟】2张月票~感谢书友【金刚】2张月票~感谢书友【北上】两张月票~感谢书友【乐正 龙牙】两张月票~感谢书友【竖旗小能手】两张月票~感谢书友【妖怪贤者紫】两张月票~感谢书友【今天没带把】两张月票~


请假条
　　今天状态不佳，实在没灵感，所以没有更新
　　状态回来了就开始加更机制....我拼了......
　　不满一百字无法发布......
　　不满一百字无法发布......
　　不满一百字无法发布......
　　不满一百字无法发布......
　　不满一百字无法发布......
　　不满一百字无法发布......


第一百九十三章  这一切都不是时臣的错
　　“呐，那位老人家，请问，是你把我绑成这个样子的么？”
　　微微侧了一下头，做出一副略显迷茫的样子，时崎狂三看着这个站在自己面前，脸上满是谨慎和惊疑的老头子，轻轻吐出了一句话。
　　时崎狂三对自己现在这个状态很感兴趣――被粗大的铁索绑在一块石板上，身上还有伤口，从石板上尚未完全干涸的血迹来推断，自己这是....被捆在这里放血放到死？
　　看起来还真是有趣呢――时崎狂三死了这么多次，这个死法倒是新颖，感觉上似乎蛮不错的样子？想象着自己的血液一点一点被慢慢抽离身体，身体的温度渐渐冰冷下来，那种仿佛被一点点浸入冰冷的海水的感觉......只是这么想一想，时崎狂三就感觉自己兴奋的仿佛要战栗了！
　　当然，享受完新颖的死法之后吃点甜点不能更赞――就比如自己面前这个老头子？
　　虽然看起来这个人类已经苍老的不像样子了，但是时崎狂三能够感觉到，这个苍老的身体中有着一个新鲜的灵魂――难吃的肉体加上美味的灵魂，说不定吃起来有一种加了芥末的奶油布丁的感觉？
　　一边这么想着，时崎狂三看向面前这个老头子的眼神不由的就有些危险起来，而在感受到时崎狂三的危险目光之后，那个老头子――也就是奥斯曼――则变得更加紧张起来。
　　这段咒语，是用来召唤英灵的――但是这毕竟不是这个世界的咒语，在这个世界使用，谁知道会召唤来什么？
　　按照正常的流程，最起码出现的这个英灵会询问自己一句“你特娘的就是老子的Master么”，但是很显然这位英灵并不按套路出牌，奥斯曼并没有等来这句话――而且这位英灵看自己的眼神越来越危险了，这让奥斯曼心里也越来越没底了......
　　现实就是这样残酷，往往在你陷入各种套路的时候，你会大喊“愿世界多一些真诚少一些套路”，但是在你需要套路的时候，现实给你的满是残酷的真诚......奥斯曼已经对这个充满恶意的世界绝望了......
　　那个该死的一方小妞，到底召唤出来了个什么玩意儿？
　　“请问....阁下，是哪位英灵大人？”迟疑了一会儿，奥斯曼最终决定还是自己先打招呼的好――先看看这位英灵到底是何等样人，免得被一刀剁了却还不知道杀自己的是谁......再说了，万一是自己知晓的英灵，自己也好投其所好不是？
　　然后，怀着紧张而又忐忑的心情，奥斯曼等来了一个让自己如遭雷劈的回答。
　　“哦啦，英灵？原来如此......在下时崎狂三，乃时间之精灵哦~”
　　---视---角---转---换---
　　日本，冬木市。
　　据说每一座城市的名字都有其特殊的含义，从这些名字中就可以粗略的了解一个城市，这些名字有的厚重，有的清新，有的热烈，有的温婉――一如冬木市的名字。
　　“樱花之下充满着希望的土壤”――就如同冬木市名字的含义一般，冬木市的确是个能让人梦想成真的地方，从各种意义上来讲都是如此。
　　当然，在普通人看来，冬木市所谓的“梦想成真”，不过是因为这里经济更为发达一些罢了，相比起那些小城市，这里有着更多的机遇和惊喜，每个人都可能在这里得到自己想要的成功，过上自己渴望的生活――但是在那些隐藏在普通人所见的庸庸碌碌的“真实”之下的部分人看来，这个“梦想成真”还有另一重意思。
　　那就是，圣杯。
　　圣杯，在基督教的神话中，这是耶稣在被门徒出卖前吃的最后一顿晚餐时所使用的酒杯，也有传说它曾被用来盛装耶稣的圣血，故在神话传说中圣杯有使人青春不老的魔力――而在冬木市也有有关圣杯的传说，甚至相比起基督神话中的圣杯，冬木市的圣杯更加的具有诱惑力。
　　在冬木市的圣杯传说中，拥有圣杯的人可以对圣杯许下任何一个愿望，而这个愿望一定会被实现。
　　哦，或者，这不应该叫做传说――事实上，凡是活跃在冬木市的那些非凡者都知道，有关圣杯的一切全部都是真实的，圣杯的确存在，并且真的可以满足持有者的一个愿望，只要你能够掌握它。
　　而掌握圣杯的唯一途径，就是参与每六十年一次的圣杯战争（Fate stay night）！
　　圣杯战争，虽然冠以战争之名，但是却是只属于七个人的战斗――可能唯一能够和战争牵扯上的，就只有战斗所造成的破坏了吧......
　　每次圣杯战争开始前，圣杯会挑选出七位有参与战争资格的人类，而这七个人类将遵循古老的契约，借助圣杯的力量召唤出早已死去的、留存在神话以及传说中的英雄――英灵，并凭借英灵的力量进行战斗、厮杀，最终决出唯一的一位胜利者，来使用圣杯达成愿望。
　　战争只会有这一队胜利者存在――胜利的人类及其召唤的英灵――至于败者，等待他们的只有死亡。
　　而七位英灵，则分别是根据其传说中的威能而降临的Saber（剑之骑士）、Archer（弓之骑士）、Lancer（枪之骑士）、Berserker（狂战士）、Caster（魔术师）、Assassin（暗杀者）以及Rider（骑乘者）......
　　“啪！”
　　伴随着一声轻响，远坂时臣用力的合上手中记载着有关圣杯战争秘辛的资料，轻轻叹了一口气，随后伸出大拇指轻轻地揉了一下太阳穴。
　　远坂时臣现在感觉很头痛。自己几乎已经将自己家里有关圣杯战争的资料全部翻阅遍了，可是还是没能找到能解释自己眼前这种状况的线索，而远坂时臣自认如果自己家里的资料没有记载的话，那么其他的魔术世家也是不会有相关资料的――即使是在冬木市和自己的家族并称为“御三家”的爱因兹贝伦家族和间桐家族，大概也不会有。
　　所以说，这是未知的异变了？
　　抬起头，看着不远处沙发上坐着的两名少女，远坂时臣重重的叹了一口气――自己到底做错了什么啊，为什么这种事情偏偏会赶上自己......
　　眼前这两名少女，都是英灵――没错，远坂时臣就是本届参加圣杯战争的被选中者，而眼前这两名少女就是远坂时臣召唤出来的英灵，只不过，这两名英灵的状态让远坂时臣觉得心塞......
　　远坂时臣是此代远坂世家的家主，而作为老牌魔术世家，远坂时臣对于这些魔术相关的事情可以说在知识积累方面远超任何人――甚至于，对于那远超人类所能施展的魔术，真正到达魔法层次的圣杯，远坂世家都有大量的记载！
　　然而，眼前这两名英灵的状况却让远坂时臣感觉到了自己知识的匮乏......
　　首先，不管是任何资料都明确记载着，每一位被选中的魔术师都只能召唤一位“从者”，即只能召唤一位英灵，可是当远坂时臣依照着契约诵唱过召唤咒语之后，出现在魔法阵上的却是两名少女......
　　好吧，如果这两名英灵自己都不认识，那么远坂时臣还可以安慰自己或许这是极为罕见的双子英灵，但是在知晓两名英灵的真名之后，远坂时臣就没办法这么安慰自己了。
　　吉尔伽美什，时崎狂三。
　　吉尔伽美什，远坂时臣自然是知道的，神话传说中人类最古老的王，英雄王，至于时崎狂三....远坂时臣并没有听说过，不过这也正常，人类发展至今所涌现的英雄不计其数，自己知之有限，不知道哪位英灵实属正常，但是......无论怎么看这两位也不会是双生英灵吧......
　　而且怎么在远坂时臣记忆里面史诗记载的吉尔伽美什是一位男性王者，身材伟岸面容俊朗，可是现在......
　　看着不远处站在沙发一端，一脸蔑视的用下巴看着坐在沙发另一端的那名叫做时崎狂三的英灵的吉尔伽美什，远坂时臣忽然感觉到了一种浓浓的挫败感――如果自己眼不瞎，这是一位姑娘吧......
　　虽说的确和史诗中所描述的英雄王一般金发红瞳，身披金甲，但是......看着精致娇俏的脸蛋、娇小的体格和束成双马尾的金发怎么看都不会是男性吧！
　　嗯....当然的确是存在可爱的男孩子这一选项....但是无论如何也和史诗中身材伟岸面容俊朗对不上啊！这是圣杯战争啊！动不动就要死人的！还能不能严肃点了！召唤英灵可是一眼很庄重又严肃的仪式啊！
　　面上依旧平静，内心却掀起惊涛骇浪，远坂时臣觉得一定是有什么地方搞错了....而且绝对不是时臣的错啊！
　　作者留言：
感谢书友【一抹倾城恍缥色】万赏及12张月票打赏~~ 
    感谢书友【....】那一堆长短不一的竖线我实在是打不出来....总之，感谢两张月票~
    诸君，我决定要想月票榜发起冲击――所以，开始加更！
    一次投月票10张以上加一更，出去一次性的累计每25月票加一更，万赏加一更，每日累计最高三更，当天一定更完！ 
    今天开始！为表谢意先就一抹倾城书友的万赏加一更吧！


第一百九十四章  学园都市的“时崎狂三”
　　吉尔伽美什，英雄王，史诗中记载的“拥有最高神性的人类”，被誉为最强的英灵，降临的职介为Archer（弓之骑士）。
　　时崎狂三，不明英灵，自称“时间之精灵”，战斗力不详，降临的职介....也是Archer（弓之骑士）。
　　也就是说，自己这一次召唤出了两名英灵咯？
　　两只大拇指按着太阳穴，八只手指深深的插进头发里面，远坂时臣觉得自己需要静静――什么贵族的礼仪，什么魔术师的优雅，此时在远坂时臣的心里都已经不重要了，远坂时臣现在唯一想知道的是，自己该怎么作？
　　召唤出两位圣灵这种事，之前从来没有被记载过，相应的，也就没有任何人来告诉远坂时臣，这样的情况该怎样来进行圣杯战争――不错，一举召唤出两位英灵，这在其他的人看来是一件天大的好事，毕竟两位英灵就意味着双重的战斗力，这毫无疑问在赢得战争的胜利上有巨大的好处，但是，身为圣杯战争的创始御三家之一远坂家的当代家主，远坂时臣却知道这件事背后意味着什么。
　　圣杯只有一个，只能满足御者和从者一人一英灵的各一个愿望，而现在己方有一人两英灵――一旦获得了胜利，就意味着一位英灵是无法获得许愿的机会的，这毫无疑问违背了召唤英灵时所许下的承诺，远坂时臣很难想象这种情况下英灵不会出手对付自己。
　　能成为英灵的家伙，都是人类中最为杰出的英雄，并且他们还必须具有十分强大的执念――这类人往往信念坚定且果断坚毅，远坂时臣丝毫不会怀疑他们在无法得到许愿机会的情况下会为了达成自己的夙愿而动手干掉自己，抢夺自己的许愿机会。
　　也就是说，一旦获得了圣杯战争的胜利，就是远坂时臣的被自己英灵干掉的时候！至于刻意不获得胜利....圣杯战争只有胜者和死者，不存在败者！这样看来，似乎不管是胜还是败远坂时臣都死定了呢......
　　“这真是一个....不妙的消息....”苦笑一声，远坂时臣深吸一口气，然后猛地从座位上站了起来。
　　不管结果如何，自己是生还是死，眼下都不是颓废的时候――远坂时臣记得自己听过一句俗语，叫做“溪流到了山石堵塞的地方，也总是可以继续流动的”，不管战争结束后会怎样，眼下，圣杯战争才刚刚开始，自己岂能畏缩？
　　就算是死，也要以胜利者的身份，昂着头骄傲的死去，因为....自己可是魔术师，远坂时臣啊！
　　---视---角---转---换---
　　“这里....就是另一个我所在的地方？”
　　扫视着与之前自己所见的中世界景色完全不同的现代化高楼大厦，时崎狂三脸上带着一抹温柔笑意的微微侧了一下头，询问着自己身后的两人，而身后两人中那个老者在听到时崎狂三的问话后，急急忙忙的回答着时崎狂三，仿佛唯恐晚回答一秒就会遭遇到什么恐怖的事情一般――事实上，差不多，如果一旦惹得时崎狂三不满意，估计那名老者就会被直接当作点心吃掉了......
　　很显然，这名老者正是奥斯曼，至于奥斯曼身边，那个穿着一身女仆装的白色头发女孩，则正是一方通行！
　　至于两人前面走着的那个一身黑色校服装扮的身影......除了那名被一方通行召唤出来的时崎狂三，还能有谁？
　　此时，三人正漫步在学园都市的某条大街上，而时崎狂三则正饶有兴趣的打量着人来人往的街道――感受着一名名从自己身边走过的生命力充沛的学生，时崎狂三不由得嘴角弯了一下。
　　这里还真是一个好地方啊....街道上这些人，每一个所蕴含的时间力量感觉上都要比自己原本世界的要多，甚至能多出来一倍！如果能够在这里长久的生活下去，那么想必自己的十二之弹完成速度要快上许多许多吧？
　　怪不得那个得到了自己一部分碎片的分身要留在这里不寻找自己，原来是因为这里更容易获取时间力量啊......一抹笑意不可抑制的在时崎狂三脸上绽开，心情大好之下，时崎狂三回头看着一方通行和奥斯曼都变得有些顺眼起来了――这两个家伙，虽然他们那样对待自己的分身，但是看在他们为自己找到了这么好的一个地方，不仅能补全自己的刻刻帝甚至还能大幅增加时间汲取速度的份上，或许可以破例饶过他们呢~
　　不过，且不说时崎狂三心情正好，奥斯曼和一方通行此时也各自打着自己的主意。
　　在奥斯曼看来，自己这次的封神计划虽然少了一个时崎狂三分身的神之左手，但是自己还可以获取平贺才人的神之左手，不管怎么样自己都是可以封神的――只不过因为一方通行那个小妞胡乱的吟唱英灵召唤咒语，竟然召唤出了时崎狂三的本尊，这大大的出乎了奥斯曼的意料。
　　占据奥斯曼的身体已经有相当长的一段时间了，奥斯曼很清楚原本零之使魔那个世界时崎狂三分身的性格，所以奥斯曼才敢谋划夺取分身的神之左手，但是在时崎狂三本尊到来的时候，奥斯曼就明白，自己的计划算是泡汤了――甚至，自己能不能活下来都是个问题！
　　奥斯曼可不认为自己现在的状态能够打得过一位原型体――即使借用了奥斯曼这位大法师的身体，自己也很难和完全状态的时崎狂三相抗衡，所以一度奥斯曼以为自己死定了。
　　不过，令奥斯曼没想到的是，最后救了自己的竟然是坏了自己好事的一方通行？
　　没错，正是之前被自己远远打飞出去的一方通行――在时崎狂三苏醒过来的同时，一方通行就一路挣扎的跑了过来，只不过在见到时崎狂三的时候，一方通行很明显的呆了一下。
　　就连奥斯曼都能分清本尊和分身的不同，整日和分身腻在一起的一方通行又岂能分不出来？
　　然而，不知道是说一方通行大胆也好，还是对分身痴情也罢，一方通行竟然对着眼前这个全身散发着危险气息的时崎狂三本尊问了一句“原本的狂三....还活着么？”
　　很显然，这个问题出乎了时崎狂三的预料，不过看着眼前这个一脸期待中带着些许的自欺欺人的女孩，时崎狂三竟然不知道为什么心软了一下――这种明知道事情的结果，却还在欺骗着自己去相信会有美好的结局的神情，似乎很眼熟啊......
　　似乎在很久很久之前，自己也曾这样傻傻的天真过呢......
　　不由自主的，时崎狂三就回答了眼前这个女孩的问题，哪怕结果是那样的令女孩心碎――“在我降临的同时，原本的意识就已经死掉了。”
　　时崎狂三能够看到，在自己说出这句话的同时，眼前这名女孩眼中的色彩一下子消失了，原本灵动的眼睛瞬间变得一片死灰。
　　看来....自己这具分身对这个女孩来说很重要么？下意识的，时崎狂三就想告诉这个女孩，自己的分身还可以复活，但是女孩接下来的话却转移了时崎狂三的注意力，让时崎狂三彻底忘了原本要说出口安慰女孩的话。
　　在女孩原本的世界 ，有另一个狂三，可以召唤分身！
　　一方通行并不知道自己是怀着什么样的心里告诉时崎狂三这个信息的，在听到眼前这名时崎狂三告诉自己自己喜欢的狂三已经死掉的那一刹那，一方通行就仿佛听到自己心里有什么东西碎掉了。
　　死了？自己刚刚才认清楚自己的心，刚刚才在这个世界上找到了一个值得自己去珍视、值得自己去爱的人，就这么死掉了？
　　忽然之间，一方通行对眼前这个时崎狂三感到了万分的恨意――虽然披着一模一样的外表，但是这个狂三并不是自己所爱的那名狂三！就是这个时崎狂三，夺走了自己爱人的生命！
　　一方通行想要杀了她，但是一方通行明白，自己是打不过她的――眼前这个时崎狂三给自己的感觉，甚至比当初在学园都市遇到的那名时崎狂三还要危险！
　　虽然不知道为什么会有这么多长得一模一样的人，但是这并不影响一方通行的计划――既然自己打不过，那么就把这名时崎狂三引到学园都市去，让两个时崎狂三狗咬狗好了！
　　一个可以为了自己而毫无人性的屠杀，一个杀死了自己最爱的人，这两个人同归于尽，岂不是最好的结局？
　　抱着这样的目的，一方通行告诉了眼前这个时崎狂三另一名狂三的事情――随后奥斯曼竟然忽然插话说自己有办法在不同的世界之间穿梭，于是顺理成章的，三个人通过了奥斯曼搭建的魔法阵回到了学园都市。
　　感受着脚下熟悉的土地，呼吸着熟悉的空气，一方通行原本暗淡的眸子渐渐又亮了起来――回来了啊....既然自己回来了，那么，接下来就是自己的主场了呢....
　　禁锢自己的奥斯曼，杀死自己爱人的时崎狂三，屠杀御坂妹妹的时崎狂三，你们等着吧....以我一方通行的名字发誓，我将亲手将你们都送入地狱！
　　作者留言：
今天两更，没了，一抹倾城书友的加更算作明天的~早点睡吧~


第一百九十五章  御坂美琴的调查
　　“唔，大雨倾盆......”
　　呆呆的站在公交站亭里面，看着外面仿佛要将这天地洗刷一遍才肯罢休的大雨，御坂美琴喃喃自语一句，眼神有点飘忽。
　　御坂美琴现在心里就仿佛一团打了无数个结的线团一般，乱成了一坨――为什么，会这个样子呢？
　　仰头看看外面丝毫没有任何停止迹象的大雨，御坂美琴知道自己没带伞，而且这种程度的大雨如果一路淋回去，肯定是会生病的，但是御坂美琴一点也不担心自己被困在这里――头顶上飘着的空艇清清楚楚的显示着，再过不到三分钟，这场雨就会停下来。
　　空艇的天气预告从来没有错过，这就是科技的力量，精准的没有一丝一毫的误差，容不下一点点的侥幸――精准的天气预告往往会让人错失很多美好，少了男生冒雨为女孩送伞，少了为躲避暴雨而在同一个屋檐下的美好邂逅，这种冷冰冰的精准有的时候令人不寒而栗，心生恐惧。
　　就如同御坂美琴不久之前调查到的资料一般。
　　超能力者量产计划，原来这个存在于都市传说中的实验真的存在――尽管早已经隐隐有了预料，但是当真正在屏幕上看到一行行触目惊心的数据时，御坂美琴依旧无法克制自己的情绪。
　　更加惊悚的是，御坂美琴还发现，这个超能力者量产计划所使用的数据素体，名字叫做――御坂美琴！
　　是自己？
　　御坂美琴从未想过，在自己一直担心那个被克隆的可怜女孩，想要拯救她的时候，原来自己也早已成为了局中的一员――尽管根据自己调查得到的资料显示，这个计划早已经被搁浅冻结了，但是御坂美琴还是忍不住感到一阵阵战栗。
　　在看到这个计划的时候，御坂美琴就已经想到自己的基因图谱是什么时候流出的了――在自己年幼时，某个科研机构以帮助ALS病人恢复为由，从自己这里得到了使用自己基因图谱的许可。
　　身为Lv5，御坂美琴的基因是受到学园都市严格监管的，任何私自盗用高位能力者基因的行为都会受到毁灭性打击，不管当初那位医生是否是在欺骗自己，总之他从自己这里得到了自己基因的使用许可――面对这种赤裸裸的欺骗，御坂美琴有些迷茫。
　　如果，这个计划没有被冻结，如果因为自己允许他人使用自己的基因，而导致无数的生命因为自己而死去，那么，这份罪责谁来承担？
　　是一切发生的根源的自己？不错，自己的出发点的确是想要救助需要帮助的人，但是事实上，如果不是自己草率地答应，那么也就不会有这么多的生命逝去――所幸，这个计划被冻结了。
　　但是同样的问题，放在那名被克隆的女孩身上呢？
　　想象一下，亲眼看着因为自己的错误而诞生的生命一个一个逝去，御坂美琴简直无法想象这种感觉――如果放在自己身上，自己大概会被内心巨大的罪恶感彻底击垮吧......
　　科技，尖端的科技，因为可以廉价的创造生命，所以就失去对生命的敬畏了么？
　　不错，创造一名克隆人，的确只需要点几个按钮就可以廉价的批量生产，但是，生命又岂会因为诞生的形式不同而产生价值的差异？
　　生命无关贵贱，灵魂不分尊卑！
　　只不过很可惜，这次御坂美琴并没有找到有关那个女孩的实验，只是找到了这个超能力者量产计划的资料――不过，自己是不会放弃的！
　　深深吸了一口气，两只手狠狠地握了一下，似乎是下了什么决心，随后御坂美琴缓缓吐出一口气，抬头看了看公交亭外面的天空――暴雨还在不停地下着，看上去一点停下的意思都没有，很难想象，再过不到两分钟暴雨就会戛然而止。
　　外面街道上，在暴雨的冲刷下街道略微显得有些模糊，往日还算繁华的街道上此时一个人也没有――毕竟在天气能够被精准预告的如今，基本上已经不会有人被大雨淋在路上了。
　　街道两旁，几家商店里还停留着几位正在慢慢挑选商品的顾客，或许是因为大雨的缘故，无论是顾客还是商店员工看起来都格外的悠闲。
　　在商店旁边，还有一家御坂美琴有些印象的甜品店，这里出售的布丁似乎味道相当的了不起――此时甜品店内一名顾客都没有，只有一名侍应生懒懒的坐在椅子上看着窗外的雨幕发呆。或许是出于防止雨水溅进店内的考虑，甜品店的两扇玻璃推拉门只开了一扇，另一扇关着。
　　“反正这种天气也不会有顾客，等雨停了再开门好了”――无论是御坂美琴还是甜品店的侍应生都是抱着这种想法，确实，无论如何这种天气都不像是能来客人的样子，那么大门开一半和全开没什么区别。
　　只不过，就在御坂美琴这么想着，然后将视线从甜品店挪开的时候，出乎意料的，雨幕中一道异常熟悉的身影踉踉跄跄的向着甜品店跑了过来。
　　被雨打湿的茶色短发狼狈的贴在额头上，原本合身的常盘台校服衬衫此时紧紧地贴着身体，显示出少女略显青涩的曲线，下身的短裙也湿了个透，裙摆贴着少女白皙的大腿，不断的有水顺着少女的腿流下......
　　“这是....我自己！？”
　　不敢置信的看着雨幕中越走越近，面容也越来越清晰的女孩，御坂美琴觉得大脑一片茫然。
　　这是什么情况？眼前这个女孩确定是自己没错，可是......超能力者量产计划不是已经冻结了么？眼前这个女孩是怎么回事？
　　说起来，御坂美琴也的确想起来，自己曾经在狂三身边看到过似乎和自己很相像的女孩，只不过后来自己以为是错觉，再加上忙于调查狂三克隆实验的真相，所以忽略了这件事――但是，这次自己总不会再看错了吧？
　　看着雨幕中女孩跌跌撞撞的一路小跑进了甜品店，御坂美琴来不及多想，直接重新雨幕追了上去。
　　莫名的，御坂美琴心头蒙上了一层阴影――这次，自己一定要调查清楚！
　　作者留言：
感谢书友【一抹倾城恍飘色】万赏及十二张月票~
    这个加更算作两更......所以今天保底两更，争取三更....
    告诉大家一个好玩的游戏，只限安卓用户――点开“设置”-关于手机-Android版本，连点四下这个选项，出现圆球之后点一下，变成棒棒糖后长按，然后就可以玩内置游戏了....据说分数能达到一百的人就会发现自己的安卓手机变成随身系统了...... 
    我只能说，MDZZ，我最佳一分。


第一百九十六章  狂三？时崎狂三
　　“这些....都是我的分身？”
　　一脸诧异地看着屏幕中那些正在胡乱的或翻书、或聊天、或吃东西的自己，时崎狂三觉得有些不可思议。
　　这些....的确是自己的分身没错，但是时崎狂三却完全无法在自己的时间线上找到她们。
　　也就是说，这些“自己”，都是那名得到了刻刻帝四分之一碎片的分身召唤出来的了？
　　有趣，想不到，天使的碎片竟然让分身也拥有了本尊才能拥有的召唤能力――只是不知道，那个自己利用刻刻帝召唤出了这么多的分身，是想要便于收集时间呢，还是说......
　　另有所图呢？
　　“事情似乎变得开始有意思起来了呢....或许，和自己玩一玩，打发一下时间，也是不错的呢？”脸上显露出一副忍俊不禁的表情，时崎狂三看着监控屏幕中那些“自己”，舌头轻轻伸出来舔了舔嘴唇。
　　对于分身不听从自己的指令这件事，狂三早已经有所准备了――毕竟在经历过分身被那个人类少年攻略这件事之后，狂三已经有了抗性――只不过，现在看来，自己这个得到了刻刻帝碎片的分身，似乎不仅仅是不听指令呢......
　　要知道，时间精灵，本质上分身与本尊可是没有主次之分的哟~只要分身拥有足够多的时间......
　　“哦啦，真是有趣的游戏，我都有些迫不及待了呢....”转过头意味深长的看了一眼站在自己身旁的一方通行，时崎狂三脸上的笑意更浓了。
　　时崎狂三和一方通行现在在学园都市的地下研究所――而两人之所以能来到这里，一方通行身为带路党功不可没。
　　当然，两个人也不是轻轻松松就进来了，毕竟身为如此隐蔽的地方，防御措施总还是需要有的，只不过那些防御的装置已经全部死在了一方通行身体20厘米以外，防御的人已经和时崎狂三负距离接触了......
　　对，负距离，这么说似乎没问题！
　　一开始时崎狂三还有些奇怪一方通行为什么要这么热心的为自己带路，但是当看到监控视频上那些完全不属于自己时间线的分身之后，时崎狂三大致也明白了――作为一名在人类社会混迹了不知多久，见识过无数明暗的存在，时崎狂三如果还不能猜透一方通行这个中二小朋友的心思，那真是见了鬼了......
　　看起来，这位小朋友似乎和自己的那个分身有点纠葛呢~
　　不过....那又如何？
　　能够找回刻刻帝的碎片，还能够额外收获这么多的时间，时崎狂三可是心情大好，不介意“帮助”一下这个小女孩――就比如之前将那个叫做奥斯曼的老头子的右手砍下来送给这个女孩一样......
　　“撒~百合子酱，接下来就要依靠你了呢――随便用个什么借口，把这些分身全部带出去吧~记得要带去一个隐蔽的地方哟~”
　　俯下身，有意无意的用胸前两对胸器夹住了一方通行纤细的手臂，轻轻在一方通行耳边吹着热气挑逗着一方通行，看着一方通行那骤然变红的耳朵，时崎狂三忽然有种将耳朵含在嘴里的冲动。
　　真是不知道，明明这么可爱的一个女孩子，“铃科百合子”这个名字也很可爱，但是为什么偏偏要叫“一方通行”这么奇怪的名字呢？
　　不过，这个女孩倒是意外的和自己相性般配，或许，这个女孩可以留着，和自己在一起呢......
　　---视---角---转---换---
　　窗外，暴雨已经停了，天空完美的符合了“刚被水洗过”这一特点，干净的令人心醉，几朵淡淡的白云飘在天空中，恰到好处的阻挡着明媚的阳光，将天空点缀上了几许活泼。
　　只不过，坐在甜品店内，看着窗外晴朗天气的御坂美琴，内心却是暴雨倾盆。
　　坐在御坂美琴对面的，是一名和御坂美琴长的一模一样的女孩――托刚才的暴雨所赐，此时御坂美琴和那名女孩全身都是湿漉漉的。
　　两个人面前的桌子上各自摆放着一杯暖暖的奶茶，这是甜品店的老板在发现竟然还有人冒着暴雨来到自己的店铺时，感动之下特意为这对可爱的双胞胎奉上的――只不过，御坂美琴并没有动桌子上的奶茶，只是那名女孩捧起来，小口的借助吸管吸着。
　　这名和自己长得一模一样的女孩，自称御坂10032，是自己的克隆人......御坂美琴并没有问出与御坂10032隶属于那个实验，在问到这个问题的时候，御坂10032念叨了一大段意义不明的代码，似乎是权限认证码一类的东西，御坂美琴并没有回答上来。
　　但是，御坂美琴知道，自己....被骗了！
　　或许，超能力者量产计划的确冻结了没错，但是相关的实验一定还有，并且依旧在进行！
　　眼前这个孩子的编号是御坂10032――一万零三百二十！御坂美琴不是傻瓜，自然知道，这串数字意味着什么......
　　在这名孩子之前，最少还有10031名克隆人的存在！
　　能够批量存在的，都是消耗品....御坂美琴无法想象，之前这一万多名克隆人中有多少已经不幸......几十？几百？几千？甚至....这是唯一仅存的一位？
　　不管是哪个数字，都让御坂美琴的心脏收缩的难以呼吸，也让御坂美琴看向御坂10032的目光越发的愧疚。
　　而在之前的交谈中，御坂10032冒雨来到这里的理由更是让御坂美琴心痛不已――根据这个孩子的说法，她是到这里来等狂三同学的。
　　据御坂10032说，她和时崎狂三在一起很久了，彼此的关系很好，但是不久之前狂三忽然消失了，于是御坂10032开始按照和狂三的约定每天在固定的时间来到约定好的这家甜品店等狂三――风雨无阻！
　　只不过，直到今天，御坂10032还是没有等到狂三来找她......
　　御坂美琴知道，狂三同学也是实验的一环，甚至御坂美琴就亲眼目睹了好几位狂三的死亡，所以，眼前这一幕的事实似乎不难猜测了？
　　御坂10032和一位狂三因为同处于一个实验，经常在一起，所以结下了深厚的友情，然而某天，那位狂三在一次实验中死掉了――不知情的御坂10032却依旧认为狂三一定会回来找自己的，于是坚持在两人约定好的地方等待......
　　深深吸了一口气，微微抬起头，御坂美琴努力不让自己的眼角渗出一些晶莹的东西――看着御坂10032一脸认真的告诉自己狂三一定会回来找她，再想起和自己并肩战斗的时候，那缓缓倒下的纤细身影，御坂美琴觉得自己从没有像现在这样痛恨过某个人、某件事。
　　这个实验，必须被终结！幕后的那些人，必须得到惩罚！
　　---视---角---转---换---
　　“姐姐大人，这个，是狂三送给我的。”
　　如同一对双胞胎姐妹一般并肩走在路上，御坂10032献宝似得指着自己胸前别着的一枚呱太徽章给御坂美琴看，嘴角还沾着刚刚吃完的一块冰激凌奶油。
　　此时，御坂美琴和御坂10032正在路上慢慢走着散步――在带御坂10032回常盘台换了一身衣服之后，御坂美琴就带着御坂10032外出游玩了起来，然而就连御坂美琴也不知道为什么自己会生出这个想法。
　　或许，是出于心理的那一份愧疚？总之，就如同一位真正的姐姐大人一般，御坂美琴无微不至的关心则御坂10032，满足着妹妹的一切心愿，而或许是由于那种天然的亲切感，亦或是记忆中的灌输，御坂10032对于御坂美琴也是毫无隔阂，不断地对御坂美琴分享着自己的美好。
　　的确，御坂妹妹们没有感情，不懂得什么是开心，什么是悲伤，但是御坂妹妹知道什么是美好，知道哪些事情会给人带来“开心”这种感觉――所以，御坂妹妹在对自己的姐姐大人分享着自己与狂三之间的美好，希望能够将开心也分给姐姐大人。
　　只不过，这些在御坂美琴看来只会更心酸。
　　在知晓结局必然不是Happy end的情况下，过程中的一切美好，都只会加深结局的痛苦与悲伤――在御坂美琴看来，御坂10032等待的那名狂三已经不在这个世界了，她已经注定等不到了......
　　转过头，看着身旁面无表情，却努力做出开心的语气描述的御坂10032，御坂美琴忽然觉得一阵无力――为什么，事情会这样？人类为什么要互相伤害？
　　痛苦的闭了一下眼睛，御坂美琴转过头，打算继续带着御坂10032去下一个地点――就算是偿还愧疚也好，御坂美琴想尽量给这个孩子留下一些美好的回忆......
　　不够，就在转头的瞬间，御坂美琴似乎看到了，远处的小巷子口有一道身影一闪而过，似乎是....狂三同学？
　　难道说那里又出了什么事情了么？御坂美琴现在都已经对小巷子有些过敏了，每次一有什么事情总是发生在那里――但是，现在自己要不要去看一下？
　　犹豫的看了一眼御坂10032，咬咬牙，御坂美琴最终还是决定，去看看！
　　如果有机会拯救的话，自己绝不会放过任何一个机会！
　　“御坂10032，你在这里等我，我马上回来！”


第一百九十七章  女装变态金闪闪？
　　“吉尔伽美什，英雄王....”站在远坂家豪宅的二层阳台上，看着那个一身金闪闪的家伙悠闲的走出去，狂三喃喃自语着，罕见的的翻了个白眼。
　　这个雌雄不辨的、比自己中二时期还要中二的家伙，真是格外的令人感到不爽......狂三已经不止一次想要吃掉这个家伙了，不过偏偏，狂三对与和吉尔伽美什战斗一点胜算都没有，所以狂三只能将这种不爽暂时压在心底。
　　真不知道，那个作为自己御主的小胡子是怎么容忍这个家伙的？
　　半边身子倚靠在二楼的护栏上，感受着习习的夜风，时崎狂三转过身，看着背后办公室内正在认真的翻看着上面资料的远坂时臣，轻轻撇了撇嘴。
　　这个家伙，就是自己的御主――大贵族远坂世家的第五代家主，本次圣杯战争的参与者，远坂时臣！
　　只不过，对于他是自己御主这件事，狂三还是比较介怀的......因为远坂时臣一点也不可爱，完全不符合狂三的审美观......
　　不过，虽然外貌并不符合狂三的审美，但是作为一名御主，远坂时臣还是很尽职的，在知道狂三对于圣杯战争完全不了解之后，远坂时臣花费了不少的时间为狂三详细讲述了有关圣杯战争的种种，而在远坂时臣的科普下，狂三大概也了解了一些。
　　所谓圣杯战争，即各个时代，各个国家的英雄人物，在这个时代苏醒，为了争霸而刀刃相向的一场争斗，而引发这场争斗的源头，则是这场战争众人所追逐的对象――圣杯，能够引发奇迹之力的万能许愿器。
　　每一位战争的参与者，都有着不得不获得圣杯的理由，而每一位受到召唤的英灵，都有着不得不实现的执念，所以从一开始，圣杯战争就注定了是一场最血腥的厮杀。
　　狂三并不知道自己的执念是什么――如果有的话，或许所谓的“自由”就是自己的执念吧？但是，一个主神所属的世界中的道具，真的能够帮助自己脱离主神的掌控？这听起来似乎就是个天方夜谭，所以狂三对于这个圣杯并不是多么的上心。
　　相应的，那个金闪闪对于圣杯似乎也并不怎么上心――按照金闪闪的说法，自己之所以想要圣杯只是因为这原本就是自己的东西，一群渣滓现在不经过他的同意竟然来抢他的东西，这多跌份？所以他来只是来惩戒一下这帮蝼蚁。
　　不过说起来，原本狂三对于吉尔伽美什还是比较有好感的，毕竟在一同从魔法阵走出来的时候，吉尔伽美什是一名看起来非常可爱的少女。然而令狂三想不到的是，在和远坂时臣确定了契约之后，这名少女就在一阵金色涟漪中化为了一名俊朗的青年......
　　按照金闪闪的说法，这才是他原本的面貌，王的身姿――所以其实是个闲着没事喜欢女装的便太？倒是的确身材伟岸，面容俊朗....可惜是个变态。
　　原本就算是个变态狂三也不会对吉尔伽美什感到厌恶的，毕竟林子大了什么鸟都有，身为王者鸭梨山大，还不让人家变个态缓解一下？但是让狂三忍受不了的是，这个家伙太高傲了，高傲到就连经常假装配合受害者，跟受害者玩儿够了才吃掉他们的狂三都无法假装配合他了。
　　这个金闪闪在被召唤出来不久，就一副下巴看天的样子，恨不得后脑勺贴住后背，除了御主远坂时臣之外谁都不搭理，而在发现狂三后，金闪闪又非说狂三是什么仆从神明，虽然有神的格位却依旧只是低贱的下仆，勉强能够让王者俯下头颅看上一眼......
　　如果不是打不过这个家伙，狂三一定连折磨都懒得折磨，直接将金闪闪吃到肚子里面去！狂三也曾中二过，但是没想到这个家伙都死了这么多年了依旧是个无可救药的中二......
　　有句话怎么说的来着？男人到死是中二？但是死了这么多年还是没有缓过劲来么......
　　除开金闪闪之外，狂三还见到了另一名英灵――远坂时臣的弟子，圣杯战争的另一位参与者言峰绮礼所召唤的从者Assassin（暗杀者），哈桑・萨巴赫。
　　对于这个从来躲在阴影中，脸上还带着某种动物的头颅制成的骨质面具的家伙，狂三的印象并不深刻，唯一能让狂三记住他的，大概也就只有他带给狂三的那种犹如隐藏在草丛中的毒蛇一般，令人毛骨悚然的威胁感了......应该说不愧是暗杀者么？
　　不过，如果对比起吉尔伽美什带给自己的威胁感，哈桑就完全不算什么了――如果说哈桑萨巴赫是一条躲在草丛里的毒蛇，让人需要时时提防，那么吉尔伽美什就如同一座堂堂正正砸过来的奶....巨峰！
　　光明正大，完全不需要任何鬼蜮伎俩，但是却让人生不出一丝一毫的反抗感，只能在这无尽的压迫中绝望的迎接自己被碾压的命运！
　　狂三觉得，如果自己对上吉尔伽美什，或许唯一的办法就是用无穷无尽的分身生生堆死他，除此之外，狂三实在不知道自己该如何战胜他了......
　　轻轻叹了一口气，随意伸出一只手感受着夜风的吹拂，狂三看着夜空开始有些出神。
　　自从被召唤到这个世界之后，狂三的性格变得平和了许多，也不会再像之前在学园都市那会儿，只有吃吃吃的想法了――在学园都市，狂三知道自己是绝对顶尖的存在，不会有人能够对抗自己，所以一切百无禁忌，而在这里......
　　仅仅是接触到的两名英灵，就足以说明一切了，更别说还有其他五位英灵，以及在远坂时臣描述中，那隐藏在世俗之下的庞大的里世界。
　　有足够能力的目空一切固然让人讨厌，但是却不会引人嘲笑――就像吉尔伽美什。而能力不足却仍旧要目空一切的话，那么死神的怀抱随时为你敞开......
　　狂三不知道自己为什么会被稀里糊涂的作为英灵召唤到这里，也不知道为什么自己莫名其妙的就受到了某种力量约束，必须要听命与远坂时臣那个严肃古板的小胡子三次命令，更不知道自己为什么要去和其他的英灵进行不死不休的战斗，但是狂三知道，自己想要活着。
　　时间精灵并不是无敌，时间精灵也会死去，没有足够时间力量的时之精灵，什么都不是――这也是狂三不敢与吉尔伽美什战斗的原因，因为狂三无法确定，究竟是自己的时间先用完，还是自己先把吉尔伽美什堆死。
　　不过......为什么自己一直想着要把那个金闪闪弄死？那不是自己的队友么？
　　猛然醒悟过来自己的思想似乎进入了一个误区，狂三嘴角不自然的抽动了一下――大概是那只金闪闪太过讨人嫌了吧......
　　慢慢呼出一口气，赶走自己乱七八糟的念头，狂三扬起手，远远地挡在了月亮前――透过指缝，零星清冷的月光洒过来，将自己白皙的手指映衬的更加纤细，狂三看着自己的手，忽然感觉自己的手仿佛一件经过大师精心雕琢的玉石，洁白，修长，美玉无瑕。
　　然而，就是这恍如精美的工艺品的双手，却沾染了不知道多少的血腥，萦绕了不知道多少的冤魂――然众人只能看到其美好，却嗅不到它上面的血腥，听不到它上面的哀嚎......
　　“有趣！区区下仆，也会拥有思考的智慧么？”就在狂三还看着自己的手发呆的时候，忽然一阵每一个腔调都透露着傲慢的话从狂三背后传来――就凭这个腔调，狂三就知道，出现在自己背后的是谁了。
　　除了那一坨金闪闪的家伙，吉尔伽美什之外，还能有谁？
　　“啊啦，吉尔伽美什先生，你的嘴巴难道涂上了美杜莎剧毒的唾液，还是说你的大脑被美杜莎的眼睛盯了一下？”
　　脸上挂着温柔贤淑的笑意，毫不客气的，狂三转身反击了回去。
　　这个重度中二病，不是去散步了么？怎么又忽然跑到了自己的身后？
　　不过，既然对方敢挑衅自己，狂三自然不会吃亏――自己的确是打不过金闪闪，但是如果自己要跑，金闪闪也是拦不住的。
　　当然，吉尔伽美什也是知道这一点的，所以在狂三转身毫不客气的反击的时候，吉尔伽美什并没有恼怒，而是眯着眼，双手抱胸，饶有兴趣地看着狂三。
　　其实，吉尔伽美什对狂三还是很感兴趣的。
　　身为人类有记载的最古老的王，吉尔伽美什自然知道，召唤自己要付出何等巨大的代价――那个召唤自己来到现世的人类，使用的就是太古第一条蛇的蛇蜕，而正是这条蛇偷吃了自己的不死仙草，所以与自己结下了渊源。
　　那么，与自己一同被召唤出来的这个女子，又是什么来历？能够与太古第一条蛇联系上的，恐怕就算不是自己时代的家伙，也不会差距很远吧？
　　更何况....这名女子，还是一名神o......
　　微微抬了抬下巴，看着站在自己对面，脸上带着温柔的笑容，嘴里却毫不留情的吐出利刃的女子，吉尔伽美什忽然轻轻笑了一声。
　　“下仆，你很有趣，本王注意到你了。”
　　作者留言：
感谢书友【钢大木MK-Ⅱ】十一张月票，你的加更在明天....今天是一抹倾城书友的月票加更......


第一百九十八章  狂三是“恩奇都”
　　“哦？鼎鼎大名的英雄王对我感兴趣，我是不是应该赶快感恩戴德的献上自己的节操贞操，供吉尔伽美什王您享用呢？”
　　不屑的瞟了一眼金闪闪，语气中满了嘲弄的回答了金闪闪一句，狂三的目光歪了歪，越过金闪闪，看向了金闪闪背后办公室内的远坂时臣――同往常一样，在发现狂三和吉尔伽美什吵起来之后，远坂时臣默默地合上了手中的资料，然后悄无声息的消失不见了......
　　不错，远坂时臣避难去了――不是这件事自己不想管，实在是，管不了啊......两位英灵自己都惹不起！
　　在查阅了大量的资料之后，尽管远坂时臣仍旧没有发现召唤出两位英灵的现象，但是对于狂三的身份，远坂时臣却隐约有了一点猜测――这名自称时之精灵的女孩，恐怕身份可不是这个......
　　首先，在召唤出吉尔伽美什之后，远坂时臣从未以御主的身份自居过，因为远坂时臣很清楚自己召唤的到底是怎样的存在――作为最强的从者，只要吉尔伽美什认真起来，恐怕其他六位英灵绑在一块丢上来也不够吉尔伽美什一只手打的；而作为最古老的王，吉尔伽美什也是无比的高傲的，一切凡俗之物都没有哪怕平视吉尔伽美什的资格。
　　但是，吉尔伽美什却和狂三谈笑风生――尽管一直对吉尔伽美什看不过眼，但是这同时也说明了狂三拥有与吉尔伽美什平等对话的资格，而仅仅是这一条，就已经足以证实狂三的不凡了。
　　其次，吉尔伽美什似乎最近一直在主动和狂三聊天――要知道，在史诗记载中，吉尔伽美什能够看上眼的，只有一个人，而这个人曾和吉尔伽美什共同治理大地，对抗众神......
　　第三，远坂时臣知道自己召唤使用的圣遗物是远古蛇皮的蛇蜕，而能和这件圣遗物产生关联的，除了被太古之蛇偷吃了不死仙草的吉尔伽美什，恐怕就只有促成吉尔伽美什前去寻找不死仙草的那个人了......
　　综合这一切条件，那么狂三的真实身份似乎也就呼之欲出了――众神为了对抗吉尔伽美什而创造的人类，曾与吉尔伽美什共同治理大地的王，吉尔伽美什唯一的友人――恩奇都！
　　一对史诗中记载的好（基）友一起被召唤出来，也属正常，不是么？
　　尽管根据史诗记载恩奇都也是一位身材伟岸面容俊朗的男性，但是有吉尔伽美什这个前车之鉴在，远坂时臣丝毫不敢保证，眼前这个女孩下一秒会不会也和吉尔伽美什一样一身涟漪波动之后变成一位身材伟岸面容俊朗的男性......
　　在猜到狂三的“真实身份”之后，尽管以远坂时臣的深刻到骨子里的优雅，也差点没控制住自己的情绪――这次圣杯战争稳了！
　　一位最强从者，一位和最强从者不相上下的存在，如果这样还拿不到圣杯，远坂时臣觉得可以让徒弟言峰绮礼挖个坑把自己埋了――强势骑脸怎么输？
　　而且更让远坂时臣感到安心的是，无论是吉尔伽美什，还是不知什么原因不愿透露真实身份的“恩奇都”，都没有表现出对于圣杯的需求。
　　吉尔伽美什是不希望无谓的渣滓窥伺自己的宝物，而“恩奇都”则干脆对圣杯完全没有概念，这也就意味着不需要因为愿望的事情苦恼――看来，这次自己真的可以利用圣杯达成远坂家多年的夙愿，借助圣杯抵达“根源”了......
　　现在，唯一欠缺的就是查清其他五位御主的身份，然后一一毁灭掉他们了......
　　---视---角---转---换---
　　事实上，在看到狂三的第一眼，吉尔伽美什就察觉到了，这名女子是一位神o。
　　尽管狂三的神格在吉尔伽美什看来低劣的只足以做一位下仆神明，但是，神明就是神明，是与凡人完全不同的存在――也正是因为如此，吉尔伽美什才会容忍狂三对于自己的不敬。
　　并且....有多久了？自从自己面对众神的挑战获胜之后，已经有多久没有再见过能和自己平等对话的神o了？在吉尔伽美什的记忆中，自从自己和友人恩奇都一起将众神投放到人间的公牛诛杀，赢得了与众神博弈的胜利之后，除了友人恩奇都，自己就再没有一个有资格与自己对话的同伴了。
　　而伴随着众神的诅咒，当友人逐渐衰老死去之后，吉尔伽美什就彻底失去了可以平等会话对象......
　　孤独么？并不，身为背负着整个世界的王者，吉尔伽美什早已不知道那些毫无意义的情感到底是什么滋味，王所追求的，唯有能使自己感到愉悦的一切――但是在跨越了无数的时光，当自己作为英灵被重新唤醒的时候，与眼前女子的对话却让吉尔伽美什罕见的，感受到了那种久违的，与人交谈的愉悦。
　　所以，在刚才散步的时候，一时兴起的吉尔伽美什忽然返回了远坂家，打算和狂三聊会儿天。
　　只不过......不知道是吉尔伽美什天生嘲讽点满，还是说和狂三相性不合，吉尔伽美什每次说不超过两句话，两个人肯定互相嘲讽起来――唔，或者说，吉尔伽美什正常说话，而狂三出言嘲讽――不过吉尔伽美什正常说话在狂三听来也带着浓浓嘲讽的意思，两者并没有什么区别。
　　这次也是一样，两句话，不多不少两句话，在吉尔伽美什说完之后，狂三已经打算开始嘲讽模式了，只不过，这次吉尔伽美什的第三句话，却忽然让狂三停顿了一下，准备好的嘲讽也没有说出去。
　　“本王很好奇，你....刚才在想什么？”
　　很普通的一句话，但是不知道为什么，狂三就忽然停顿了。
　　自己....刚才在想什么？


第一百九十九章  作者菌我找回一开始写书的感觉了！
　　自己刚刚在想什么？论吃掉金闪闪的一百种方法？论金闪闪到底是男是女？论女装金闪闪的养成？magnet：？xt=urn：bith：buzhidaoweishenmehuranjiuxiangkaigeche？
　　沉默了一下，狂三觉得自从来到这个世界，自己莫名其妙的成为了英灵之后，脑子就开始有毒了......
　　不过，狂三刚刚在想什么并没有什么不能说的――刚才看着自己的手的时候，狂三就忽然想起了突破天际的左手之力....呃....莫名的想起了御坂妹妹。
　　自己这双手，沾染最多的还是乳白....御坂妹妹的鲜血吧？
　　狂三有点想御坂妹妹了。
　　思念这种东西，说穿了，其实也不过是一种习惯罢了――当一个人熟悉了某人、某物，已经形成依赖的时候，突然之间离开就会造成不习惯，而生物天性中就对不习惯有着一种抗拒，有着一种危机意识，所以就会产生希望回到自己习惯中的想法――这就是思念吧？
　　就如同宅男习惯了波多苍井松岛枫，腐女习惯了日暮Van样比利王，狂三也养成了习惯――在不知不觉间，狂三已经习惯了身边总跟着一个安安静静不说话，打卡上车任凭自己拉着跑的御坂妹妹，习惯了在吃什么美食的时候点上两份，然后和自己对坐着一点一点吃光顺便喂单身的人吃狗.粮的御坂妹妹，习惯了自己的一只手里总是牵着另一只手，习惯了大步跑的时候要小心不要走丢了身后的小尾巴......
　　而现在，狂三却总觉得自己的掌心里失去了什么――是御坂妹妹放在自己手中的的那一份柔软触感？亦或是那暖暖的温度？
　　虚握了一下手掌，狂三这才恍然之间发现，原来自己已经对御坂妹妹形成了一种依赖......所以，现在失去后，自己会思念？
　　莫名的，狂三忽然觉得一阵索然无味。或许，自己到底还是属于学（zuo）园（zhe）都（si）市（cang）吧....
　　被召唤到这里之后，狂三并不知道自己怎么回去――最开始的时候是狂三并不想回去。就如同拿着移动硬盘和笔记本的宅男一样，狂三是属于随遇而安类型的，因为没有固定的羁绊，所以狂三不会留恋任何一个地方。
　　就连很早之前自己会认为是自己羁绊的零之使魔世界，在不知不觉中狂三也已经淡忘了――甚至，就连那个以受虐为乐的才狗，以虐狗为乐的露易丝，在狂三的记忆中也有些渐渐的模糊了......
　　但是，都说独自莫凭栏，明月楼高休独倚，只有在独处的时候，清冷的月光下，狂三才能看清自己的心――这颗心脏上，两心房两心室，瓣膜主动脉......
　　......
　　默默将心脏放回眼前分身的胸膛内，然后随手召唤出阴影吞噬了已经凉透了的分身，狂三无视了吉尔伽美什满脸妈的智障的表情，继续沉思......
　　......自己的心里，现在已经满满的被御坂妹妹所占据了！
　　狂三并不清楚自己到底对于御坂妹妹是一种什么样的感情，对于那些其他的御坂妹妹，狂三似乎可以毫无心理负担的将她们吃掉，甚至为了追求刺激而将她们用千奇百怪的方式虐杀，但是这一切在面对御坂10032的时候，就全部都改变了。
　　明明是一样的外貌，一样的生产流程，一样的廉价，一样的毫无感情，但是在狂三看来就是不一样！
　　都说日久生情，但是就算没有日，久了也会生情――狂三觉得，自己一定是喜欢上御坂10032了！
　　“我想到了一个我很喜欢的女孩，我被召唤到这里，她并不知道――看不到我，她会不会害怕......”
　　声音低低的回应着吉尔伽美什，狂三忽然有种倾诉的欲望――自己忽然就被召唤过来了，找不到自己，不知道御坂会怎么样呢？曾经在见到自己分身的尸体的时候，狂三见到过御坂哭......那是唯一的一次，明明没有感情，御坂却表露出了感情......
　　“哦?喜欢的女孩？人类？”不过，很显然，金闪闪并不是一个合格的倾听者――在看到狂三情绪莫名的低落，随后低声说出这句话之后，金闪闪忽然不可抑制的笑了起来，语气中也充满了嘲讽。
　　“身为神明却和凡人产生的情感――相比于凡俗的愚昧，你这种稀有的愚蠢到是显得难能可贵啊！”
　　呐，众所周知，人都是有脾气的，佛主尚会发火，更逞论本就略微病娇的狂三？当你在满心沉浸在自己的情感中的时候，忽然有个很讨厌的家伙跳出来打断你还大肆嘲讽，你会怎么做？就比如，当你在欣赏着小成本电影，锻炼麒麟臂的时候，忽然你家泰迪将电源线从插座上叼了下来，然后还抱着你的腿不断的前后抖动臀部嘲讽你，你会怎么做？
　　我已经控制不住我的麒麟臂了啊啊啊！
　　狂三同样没有任何迟疑，立刻就回敬了回去，同时脸上还挂上了一副嫌弃的样子：
　　“金闪闪，有没有人告诉你，你笑起来的声音好像一条哮喘的狗啊......而且你那一身俗气的金甲看起来好像暴发户啊....你穿着不累么？”
　　一边嘴上给毫不留情的说着，狂三同时双手悄悄地背在背后，召唤出了两只枪――如果没猜错的话，下一秒这个傲慢的家伙就该开打了......
　　果然，在听到狂三的话之后，吉尔伽美什脸上原本放肆的笑容不见了，取而代之的是一脸的愤怒――毫不犹豫的，连句场面话都没有说，吉尔伽美什手一挥，身后开始慢慢泛出金色的涟漪......
　　当晚，圣杯战争的所有御主及其从者都感受到了一阵极为强烈的，就算距离很远也能感受到的魔力波动，同时一个巨大的钟表虚影在冬木市的实际管理者，远坂世家的家宅上方出现，并且悬挂了许久。
　　而与之对应的，是远坂世家屹立了百年之久的祖宅在一场巨大的爆炸中被摧毁了一半，就连远坂世家那要塞级的魔术防护都被彻底摧毁了，同时据说还有前来探查的英灵Assassin（暗杀者）也被卷入爆炸，现在只剩半片骨质面具了......
　　在这场爆炸中，远坂世家的家主远坂时臣重伤，远坂时臣的英灵――一名使用双枪的女子――更是在众多监视的使唤魔目睹之下被炸成了碎片......而事件的起因，据说是远坂家的秘密地下室发生了魔术混乱，导致魔法阵爆炸，连带的引起了要塞级魔术防护的殉爆......
　　于是，戏剧性的，在一系列的巧合之下，圣杯战争刚开幕，两名参与者就已经出局。
　　尽管所有人都难以置信，但是Assassin（暗杀者）和远坂时臣的英灵Archer（弓之骑士）确确实实是死掉了，就连气息都彻底的消失了――对此所有打探清楚消息的御主都是一脸妈的智障......
　　Assassin（暗杀者）还可能有彻底隐藏气息的能力，但是Archer（弓之骑士）总不会有吧？
　　所以说，这真是圣杯战争史上死得最惨的一位英灵......
　　---视---角---转---换---
　　不知道，你们有没有密集恐惧症？
　　就是那种看到很多的东西聚集在一起，密密麻麻的就会感到很害怕的病症――御坂美琴觉得自己是没有密集恐惧症的，但是从今天之后，恐怕自己就有了。
　　眼前自己所看到的东西，实在是太恐怖了――就算是御坂美琴最可怖的噩梦，就算是御坂美琴无意间在黑子电脑中发现的“群体行为研究.AVI”恐怕都不会有眼前的场景恐怖！
　　嗯....当然，“群体行为研究.AVI”这种情节确实是存在的，但是无论漫画还是动漫都不会播给你们看，只有我这种良心的作者才会放送这种情节......
　　不过，不管是什么，都不及眼前所看到的场景带给御坂美琴冲击的万分之一！
　　尸体，全部都是尸体......被折断四肢的，被剖开胸膛的，被腰斩的，被竖着劈成两瓣的，被扭断头颅的......御坂美琴不知道这里究竟有多少具尸体，御坂美琴只知道，喷溅的鲜血染红了这里所有的墙壁，堆叠的尸体将地面覆盖的严严实实！
　　“呕....”伸出手扶着墙，御坂美琴痛苦的呕吐着，一副要将苦胆吐出来的样子，然而很可惜，御坂美琴今天忙着调查资料一天，并没有好好的吃东西，所以什么都吐不出来。
　　眼前这一幕带给御坂美琴的冲击力太大了――就算御坂美琴是Lv5，就算御坂美琴一个人就足以抗衡一支军队，但是说到底，御坂美琴还只是一名年仅14岁的中学二年级的孩子！御坂美琴是见识过鲜血，但是眼前这幅场景已经称得上是炼狱了！
　　而更让御坂美琴感到惊惧的是，眼前这些死去的尸体，竟然全部都是身着略显暴露的哥特萝莉裙装――尽管被血浸染的乱七八糟，但是御坂美琴还是辨认出来了。
　　眼前这些尸体，全部都是时崎狂三！
　　作者留言：
感谢书友【Misaki】1500大额打赏及两张月票
    感谢书友【460】四张月票
    感谢书友【月宫白岩】两张月票 
    今天是为书友钢大木加更....然后，除去一次性过十张加更的，月票累计已经17章了，距离25加更很近了......
    有书友说最近的很乱――我问了一些书友说还可以啊....这不是很简单么，狂三被作为英灵召唤走了去了圣杯，真正的时崎狂三被一方通行的咒语召唤到了零使，然后代替狂三回到了学园都市。
    哪里乱了......而且这不是奶子一热开新副本啊....这是大纲规划好的，为了写好圣杯还特地中午休息的时候补番......


第二百章  那个胸前带青蛙的御坂妹妹
　　身上裹着一条被单，身体还在轻轻颤抖着，御坂美琴失神的坐在警局的休息室里，脑海一片茫然。
　　直到现在，御坂美琴还是没能从刚才所受的冲击中缓过神来。
　　距离御坂美琴报警到现在已经过了两个小时了，这期间御坂美琴大脑一直处于茫然状态，甚至御坂美琴都不知道自己是怎么报警的，只是知道当自己恢复意识的时候，自己已经坐在了警局里，而黑子陪在自己身边。
　　但是，两个小时之前自己所看到的那一幕仿佛现在还在自己的眼前，闭上眼，御坂美琴甚至还能问道那浓到刺鼻的血腥味儿！
　　上百具尸体，各种惨烈的死法，尸体层层叠叠的堆叠在一个狭小的空间，鲜血染红了视线所及的每一处土地和墙壁......御坂美琴现在根本就不敢闭眼，甚至不敢一个人独处！
　　双手紧紧的抓住自己身上薄薄的被单，仿佛着薄薄的一层布料能够带给自己一丝温暖一般，御坂美琴抬起头，无助地看了一眼休息室的大门――刚刚黑子被叫走确认案件讯问记录了，到现在还没回来，御坂美琴自己独处有些害怕。
　　只要一闭上眼，御坂美琴就能看到那一张张熟悉的脸，带着或诧异、或不可置信的样子躺在那里，那张脸的主人曾经不止一次的和自己并肩战斗过，现在却毫无反抗的被人在那里....屠杀！
　　是的，毫无反抗的屠杀。
　　虽然现在依旧感到恐惧，但是在情绪冷静一些后，御坂美琴大致也猜到了这件事是什么人做的了。
　　因为和狂三不止一次的并肩战斗过，所以御坂美琴很清楚，狂三的战斗力绝对不下于自己――而自己，可是学园都市最强七人中的第三位啊......根据那些同样被吓坏，却依旧强撑着清理了现场的警备员的统计，那个狭窄的巷子内一共有111具尸体，全部都是同一个女孩。
　　当然，警备员目前尚没有确认死者的身份，但是御坂美琴知道，那都是狂三――也就是说，在那个狭窄的巷子内，死掉了111名战斗力完全不逊色于Lv5超能力者的强者。
　　如果这里发生过战斗的话，哪怕仅仅是只有一名狂三进行了殊死的反抗，那么，这个小巷子绝对不会这样完好――所以，这说明所有的狂三全部都是毫无反抗之力的被干掉的，而能够让拥有Lv5战斗力的强者俯首听命，被杀掉都毫无反抗的，恐怕就只有一个存在了......
　　这次实验的幕后黑手，时崎狂三的克隆者！
　　至于屠杀的原因，想要猜到也再简单不过了――实验得到了想要的结果，没有用的素材总是需要废弃的，不是么？
　　但是，就是这种漠视生命的行为，才是御坂美琴所绝对不允许的啊！
　　紧紧的握着拳头，指甲刺进了肉里都浑然不觉，御坂美琴用力咬着嘴唇，然后狠狠的闭上了眼。
　　狂三同学自己已经晚了一步，无法拯救了，那么....还有自己的克隆体....
　　无论如何，这种事情绝不能再发生！
　　---视---角---转---换---
　　“这个....就是以前我那个分身获取时间的来源？”
　　轻轻挑了一下眉毛，略带嫌弃的看着眼前整整齐齐站着的御坂妹妹，时崎狂三微微偏了一下头，问向了站在自己身后的一方通行。
　　对此，一方通行只是微微沉默了一下，并没有作出回答――不过，从一方通行的沉默中，时崎狂三已经得到答案了。
　　时崎狂三现在真是佩服自己那个不知道哪里去了的分身――眼前这些食物，在时崎狂三看来全部都是劣质的难以入口的东西，但是自己那个分身之前就是靠这个积攒时间的？
　　要知道，之前时崎狂三可是剥夺了整整111个分身的时间！
　　时崎狂三自己现在拥有四分之三的刻刻帝，但是就是这样时崎狂三还总是觉得时间利用率低的难受，那么自己那个只有四分之一刻刻帝碎片的分身，时间利用率该有多么低下？恐怕剥夺十份的时间，最后能够转化使用的只有不到一份吧？
　　而眼前这些食物低劣的难以入口不说，能够剥夺的时间也少的可怜，就算时间能够百分之百的转换，恐怕也要吃上两三个才能召唤一个分身，而自己那个转换率不到十分之一的分身，竟然就靠着吃这些玩意儿生生凑出了召唤一百多个分身的时间量......
　　真的猛士，敢于直面惨淡的口味，敢于正视难吃的食物......但是自己是真的不想吃这些东西啊......
　　微不可查的叹了口气，时崎狂三视线来回在御坂妹妹们站成的方阵中来来回回的扫视着，开始踌躇起来。
　　时崎狂三其实并不想吃这些低劣的食物，但是这是罕见的能够大量获取时间的方式――至于其他的类似吞噬正常人类的方式....说实在的，时崎狂三并不是喜欢扰乱规则的精灵，甚至时崎狂三比任何精灵都在意维护人类的规则，因为时崎狂三喜欢着如同一名普通人一般的生活。
　　不错，时崎狂三是吃人没错，但是她吃的都是有错之人，并且吃完之后时崎狂三会认真的清理场地，尽量避免被人类发现然后引发麻烦――所以，即使在这个连所谓的“最强”都已经成为了自己手下的世界，时崎狂三也不会大肆的掠夺时间，破坏规矩。
　　安安静静的日常不好么？
　　但是....自己真的不是猛士啊......
　　再次叹了口气，时崎狂三真是想不通，自己那名分身是怎么下的去嘴的――就算是美味一样的味道一直吃都会厌倦，更别提本就难以入口的东西了，一定会吃吐的吧？
　　毕竟单单是看着这些一模一样的，连衣服装扮都一样的家伙，就已经审美疲劳感到厌倦了......唔，等等？
　　时崎狂三忽然发现，队伍里面有一个和其他御坂妹妹不太一样的御坂妹妹――虽然都是一样毫无表情的脸和一样的制服，但是这名御坂妹妹左胸前有一个绿色的小青蛙挂坠？
　　要知道，在如此统一的方阵里面，稍稍一点的不同都显得难能可贵！
　　在注意到这名御坂妹妹后，时崎狂三仔细打量了一下，随后就又发现了一些不一样的地方――相比于其他御坂妹妹毫无生气的呆滞，这名御坂妹妹虽然一样面无表情，但是却多了一种生机，而正是这种生机，将这名御坂妹妹从“苍白死板的玩具”一下子提升到了人类的程度。
　　相比起其他如同玩具一般的御坂妹妹，这名御坂妹妹更像是一名三无属性的人类少女――就像自己原本世界的鸢一折纸。
　　“有趣，很像人类么....那么，不知道味道是不是也要比预料的要好上很多呢？”
　　一只手环胸，另一只手手肘部分拄着腰部，看着那名胸前带着绿色青蛙的御坂妹妹，时崎狂三微微眯了一下眼，舌头伸出来轻轻舔了一下嘴唇......
　　---视---角---转---换---
　　上条当麻先生最近很困惑。
　　不过，任谁如果经历了和上条当麻先生一样的事情，恐怕都会困惑的吧？
　　上条当麻先生失忆了。
　　啊，说起来，这件事情就连当麻先生自己都不知道是怎么回事，只知道自己醒过来的时候，已经躺在医院了――而在自己的床边，一左一右趴着一白一蓝并且是一萝莉一少女两名女孩。
　　事实上当麻先生什么都不记得了――自己是谁，自己有什么人际关系，这两名女孩是谁，和自己有什么关系――当麻先生统统不记得了。
　　按照医生的说法，自己这是很奇怪的失忆方式，所有的生活经验和知识全部记得，但是人和物的记忆全部都不记得了，并且医生说自己这是物理性示意，脑子坏掉了，找不回来的。
　　不过话又说回来，有的人活到了死也没认识自己，自己现在不认识自己倒也没什么可伤心的......
　　或许由于自己失忆之前也是个乐天派吧，当麻先生并没有沉浸在自己失忆的痛苦之中，而是很快就恢复了――甚至，那两名一直守在当麻身边，在当麻先生醒来后第一眼看到的女孩，都不知道当麻失忆了！
　　当然，这也是因为，当麻先生撒谎了。
　　当麻并没有告诉两名女孩自己失忆的事情。
　　在自己醒来的时候，当麻第一眼看到的就是守在自己身边，因为过于疲惫而睡去的两名女孩；在被自己的动作惊醒之后，当麻能够感受到两名女孩看到自己醒过来那种发自内心的喜悦，所以，当麻不想让两名女孩受到伤害。
　　如果自己忽然对两名女孩说“你们是谁”，这样的话说出来，是很伤人的吧？这两个女孩一定和自己关系很好，日夜守护着病床上的自己，而在日夜不停的守护之后，收获这样一句话，想必一定会受到巨大的打击――所以，在看到两名女孩因为自己醒来而露出的笑容的时候，当麻就已经决定撒谎了。
　　这两个美丽的笑颜，就由我来守护！
　　作者留言：
感谢书友【一抹倾城恍缥色】万赏及十二张月票~
    加更加不完了......赶快投票啊！我要票票票票......


⑤ 圣杯战争


第二百零一章
　　如果说和一个女孩子同居，是一种幸福，那么，如果和两个女孩子同居呢？
　　当麻先生会告诉你，那是修罗场......可是，为什么会这样？
　　两件美好的事情在一起，不是应该收获双份的美好么？可是，为什么......为什么自己现在痛不欲生啊......
　　看着眼前餐桌上扭打成一团的筷子，再看看两双饱含着“撒，快来喂我吧”这种意思的眼睛，当麻忽然好想扔下筷子丢下碗然后抱头痛哭一顿啊......
　　当初在医院醒来之后，凭借着两名女孩互相之间的对话以及女孩们和自己的交谈所透露的有关自己身份的信息，当麻就勉强将自己失忆这件事隐瞒了下来，然后带着两名女孩回家了。
　　虽然记忆丢失了，不过对于回家的路当麻还是记得的，然而在回家之后当麻才发现了个大麻烦――这两名女孩，竟然是和自己同居的?!
　　Excuse me？自己没有失忆之前竟然是这样一个人么？！
　　对于那名叫做天依的蓝衣少女和自己同居，当麻还是可以理解的，毕竟自己也已经是高校生了，这个年龄开放一些和女生同居还是很正常的，但是那名叫做茵斯克斯的白衣小萝莉......
　　那绝对还只是一名小学生吧！这么小是违法的啊！会被抓去传火哦，不，会被抓去坐牢的啊！
　　虽然萝莉即是正义即是美好即是爱，但是萝莉控可以做，猥亵萝莉的怪大叔是绝对要被枪毙的存在啊！
　　一时间，认知到这个事实的当麻站在家门口看着屋子里的白衣萝莉开始瑟瑟发抖――在日本自己这种人会被抓去坐牢的....不单是日本，在那里自己这种连小学生都不放过的人都会被抓去坐牢的......
　　不要说什么她还是个孩子还可以玩好久，千万不要放过她之类的，当麻虽然不是个萝莉控，但是当麻也知道，萝莉是用来爱的，而不是用来做一些奇怪的事情的――只是不知道，自己失忆之前有没有对眼前这名可爱的萝莉做下那等喜闻乐....人神共愤之事？
　　希望没有吧....不然......不然，当麻自己都不会原谅自己啊......
　　默默关上门走进房子里，当麻忽然心情有些低落起来――失忆之前的自己，到底是个什么样的人？当麻觉得自己或许可以找找看自己有没有日记，如果有的话最好，可以深入的了解一下之前的自己，如果没有，那么自己也可以找一些自己失忆之前的物品，据此来推测。
　　比如，找到亲热天堂或者花花公子一类的杂志，和找到文学类的杂志就完全是两种概念......不过不管怎么说都是很麻烦的，还要背着两名和自己同居的女孩偷偷摸摸的去做，以防被她们看出端倪......而且想想开学之后还要面对那么多的老师和同学......
　　当麻忽然觉得，自己今后的日子一片前途无亮....真是....不幸啊......
　　---视---角---转---换---
　　自己御主这个叫做言峰绮礼的弟子，绝对有问题！
　　懒洋洋的一只手拄着下巴，一只手端着一杯茶，狂三趴在阳台的护栏上看着楼下那个渐渐走出去的那个金光闪闪的背影，心里肯定的想着。
　　狂三并没有太多的见过那个言峰绮礼，只是单纯的知道他是自己御主远坂时臣的弟子，本次圣杯战争的参与者之一，Assassin（暗杀者）的御主，而根据远坂时臣的说法，这个言峰绮礼是自己的盟友，其存在的意义就是帮助远坂时臣获得此次圣杯战争的胜利――但是，狂三总觉得这件事没那么简单。
　　圣杯战争的每一位参与者，都有着不得不获得圣杯的理由，而每一位受到召唤的英灵，都有着不得不实现的执念，所以从一开始，圣杯战争就注定了是一场最血腥的厮杀――狂三记得，当初为自己讲述圣杯战争的时候，远坂时臣是这么说的。
　　一开始狂三还对这种说法呲之以鼻，认为这纯属瞎说，因为狂三自己就没有什么执念――但是，现在狂三才知道，原来圣杯征兆的真的都是有执念的英灵。
　　金闪闪那种看起来高傲的什么都不屑一顾的家伙，似乎对圣杯一点也不在乎的样子，然而他的执念就是统治――统治世间的一切，一切皆归其所有，包括圣杯――所以金闪闪才会被召唤出来。
　　而自己....自己的执念，就是回去――回到学园都市去，去找御坂妹妹，去面对自己的心。
　　所以说，圣杯的挑选是不会出错的，所挑选的都是需要它的人咯？然而按照远坂时臣的说法，这个言峰绮礼根本没有想要获得圣杯的理由――可这样的人又怎么会被圣杯选中呢？
　　站在英灵的角度，不掺杂言峰家族和远坂家族之间乱七八糟的纠葛，作为一个旁观者静静地看，狂三觉得，言峰绮礼实际上也是有自己不得不获得圣杯的理由的，只不过，这个理由被他很好地隐藏起来了，而这么干的，无非只有两个目的。
　　第一，言峰绮礼真的一心为远坂时臣考虑；第二，言峰绮礼刻意隐藏自己，另有谋划。
　　而狂三并不相信这个世界上有真正全心全意为别人的人存在的――或者说，有这种人，但绝不是言峰绮礼这种带给自己糟糕感觉的家伙。
　　之前在自己与金闪闪战斗的时候，言峰绮礼遵从远坂时臣的指令，将自己的从者Assassin（暗杀者）的一个分身派出去送死了，从而给其他御主造成言峰绮礼的英灵挂掉，失去参战资格的假象，同时远坂时臣又借助当时狂三自己的一个分身被炸碎的景象，伪造成狂三也阵亡的样子，借此隐藏了起来。
　　隐藏，是为了更好的蓄力，然后像一条毒蛇一般，一击致命――言峰绮礼的隐藏就给了狂三一种这样的感觉。
　　隐藏起来，然后等待时机，当战争只剩下寥寥几个剩者的时候......一击必杀！
　　不过，即使狂三有这种感觉，实际上也没什么用啊....因为那个固执的远坂时臣虽然对自己恭敬得很，但是却始终坚持己见，真是......
　　默默端起手中的茶小口啜饮了一口，狂三轻轻叹了口气。
　　真是伤脑筋啊......
　　作者留言：
这是为书友钢大木加更....昨天没更新上......


第二百零二章
　　（重要通知：不知道有读者发现没，本书主角称呼一直是“狂三”，而约战世界真正的狂三称呼则是“时崎狂三”――这下好区分了吧......）
　　任何事物都不会只有正面和反面，就算是一张纸，也总还有个侧边――人亦是如此。
　　英灵之所以被称为英灵，大抵也只是因为他们都已经死过一次了，再次被召唤的时候拥有了超越人类的力量――其实本质来说，还是人，所以自然无法摆脱这个事实。
　　嗯....所以有朋友如果非常非常想要做英灵的话，不妨去死试试....然后找个人招魂，你就变成了“已死亡且具有非凡能力响应召唤而来到现世”的英灵了......
　　那么说白了，英灵不过就是具有超凡能力存在的已经逝去的英雄罢了，英灵也和人类一样拥有着多面性及善变的风格――一边这样下着结论，狂三端着茶杯双腿交叠的坐在紧邻阳台的沙发上，看着一身便装懒散的躺在另一边沙发上吉尔伽美什，然后轻轻饮了一口茶杯中的红茶。
　　很难想象，现在这个躺在沙发上，手里端着一杯红酒的家伙会是不久之前那个总是用下巴看人，因为自己一句话就直接召唤宝具将远坂家轰塌一半的家伙――轻轻放下手中的茶杯，狂三站起身，慢慢走到了吉尔伽美什身边，歪着头饶有兴趣的打量着这个褪去了一身金光闪闪的铠甲，只穿一身便服的家伙。
　　相比起一身金甲的金闪闪，现在这个将那根根倒立冲天而起的金发放了下来，自然柔顺的搭在自己脑袋上的吉尔伽美什无疑看起来就要顺眼多了，虽然脸上依旧带着那种让狂三忍不住翻白眼的高傲，但是起码看起来正常了......
　　起码没有让自己看到就想从裙子底下掏出大枪毙了他的冲动了，不是么？
　　只不过，就在狂三这么想的时候，躺在沙发上的吉尔伽美什大概是注意到狂三的视线了，然后一脸不爽的坐了起来。
　　“下仆，你在看什么？别不知好歹....虽然本王给予了你直视本王的荣耀，但是，适可而止，注意你的视线！”
　　轻轻晃动着手中的酒杯，语气中充满着不耐烦，吉尔伽美什连看也不看狂三，视线只是盯着手中不断晃动的红酒，似乎狂三看起来还没有一杯红酒重要的样子――当然，在吉尔伽美什心里似乎还真的就是这么想的......
　　果然自己觉得便装的吉尔伽美什看起来比金闪闪好一些是错觉――按捺下自己掀裙子掏出武♂器的冲动，狂三觉得自己之前结论下得有些太早了......这个家伙无论如何都不可能变好的......
　　如果不是打不过他，狂三大概早就将金闪闪一点残渣都不剩的吃进肚子了......
　　不过，虽然很不爽金闪闪的为人，但是狂三对于金闪闪的战斗能力还是很相信的――自从上次交手之后，狂三就不再想着吃掉金闪闪这一回事儿了......虽然感觉起来这个家伙还是可以用分身堆死的样子，但是在实际领略过金闪闪的战斗力之后，狂三觉得无论自己召唤多少分身都会被金闪闪用那一招“丢东西”全部清光的......
　　据说这个家伙是什么最强从者，如果认真起来所有的英灵都不会是他的对手，虽然不知道这个传言有几分可靠，但是这个家伙总归是越强越好的。
　　狂三现在渴望获得圣杯战争的胜利――因为只有胜者才可以得到圣杯，并且对着圣杯许下愿望。狂三在吉尔伽美什可以沟通的时候问过吉尔伽美什的愿望，对此其的答案是“只要圣杯不被宵小之辈得到就可以”。
　　这就等于说是没有愿望咯？毕竟自己是吉尔伽美什承认的，想必不算什么“宵小之辈”吧？而如果吉尔伽美什没有愿望的话，这个愿望自然就是狂三来许了――狂三的愿望就是，回到学园都市！
　　在确定了自己对于御坂妹妹的感情之后，狂三就想要回去了，但是除了圣杯之外，狂三找不到别的方法能够让自己回去，所以这段时间狂三开始对圣杯战争格外用心起来，不但大量补充圣杯战争的相关知识，甚至开始外放分身去探查其他英灵的行踪了。
　　相比起两眼一抹黑的战斗，对于敌人能够有所了解自然是极好的，狂三并不是金闪闪那样强大的难以对抗，虽然狂三自认绝对不输给英灵，但是能够谈查清楚更为轻松的战斗，何乐而不为？
　　虽然这种探查说白了其实也就是无意识的盲目寻找，但是总归也会有瞎猫碰上死耗子的那一天――就比如现在，狂三的一个分身忽然传回消息，发现了两名英灵正在进行战斗！
　　这种绝佳的了解对手的机会要是自己错过了，狂三觉得自己就可以考虑一下是不是被金闪闪的脑残传染了....而且恐怕不只是自己，所有探查到消息的御主和从者们都会密切关注这场战斗的吧？
　　真是不知道，这次战斗的双方是怎么想的，这么早就开始打个你死我活了......
　　“喂，金闪闪，我的分身发现有两名从者打起来了，我打算去看看，你去不去？”
　　既然打定了主意要去观战，狂三自然立刻就打算出发，不过在出发之前，狂三还是伸出脚踢了一下吉尔伽美什面前的桌子，随口提醒了一句。
　　尽管并不喜欢金闪闪，但是狂三知道，如果自己想要获得圣杯战争的胜利的话，金闪闪是一大保障――所以这个能够了解敌人的机会，狂三自然是不会忘了金闪闪的。
　　而不处狂三所料，吉尔伽美什果然豪布斯所得就同意了和自己一起去观看了。当然，按照吉尔伽美什的说法，这是因为他实在是太无聊了......
　　身体迅速的淡化消失，在确认到地点之后，金闪闪一点都没有等狂三的想法，直接一闪就消失了，而发现金闪闪消失之后，狂三也直接将自己的意识降临到了那个分身身上，打算观看两名英灵之间的战斗。
　　就让自己趁此次机会看看，英灵通常都是什么样的实力吧......
　　作者留言：
PS：今天本打算两更的但是完全不在状态，抱歉....就这些了，不用等了....早些睡吧....


第二百零三章
　　“这个地方好像是叫什么仓库街来着？”默默的想着这个问题，狂三坐在巨型塔吊长长的机械臂上，眼神涣散的看着脚下正在打斗的两名英灵，轻轻地打了个哈欠。
　　狂三忘记这个地方的地名叫什么了――虽然说之前有看过这个地方的路牌，但是那种东西永远是转身就忘的――大概这也是狂三不认路的一个原因吧？
　　总之，这个地方看起来就是一个码头，除了紧紧地靠着大海以外，岸上整整齐齐的堆放着无数巨大的集装箱，看起来就像一个街区一样，而街道自然就是集装箱之间留下的通道了――那两名英灵此时就在两排集装箱之间一块比较大的空地上战斗。
　　狂三级的自己听说过一个叫做鹬蚌相争，渔翁得利的故事，讲述的是鹬和蚌打架，两个人打出狗脑子之后被渔翁一锅端了――狂三觉得自己就是渔翁，而下面正在战斗的两名英灵还无疑问就是鹬蚌了。
　　只不过，这两只鹬蚌废话有点多，不赶快打完，一直絮絮叨叨的就像猜谜语一样，等的狂三都有些困了......
　　要知道，虽然是作为英灵被召唤的，但是狂三并不像其他的英灵一样可以不吃不喝不休息，比起其他的英灵，狂三既不能灵体化，也必须要吃饭喝水休息，简直就像一个正常人――当然，正常人没有狂三这些逆天的能力就是了....
　　而且狂三还完全不需要远坂时臣提供魔力补充――要知道就算是行动能力EX级别，可以独自行动存世的金闪闪尚且需要远坂时臣提供极为微弱的、用于和圣杯联系的魔力，但是狂三却是一点都不需要，甚至如果不是自己的令咒还可以命令狂三，远坂时臣简直以为自己都没有狂三这个从者......
　　或许狂三就是从吃喝中获得魔力的？
　　懒懒的再次打了一个哈欠，狂三的目光向四周扫视了一下――今晚的渔翁还真是有点多呢....如果不是惦记着两名英灵吃掉之后可以补充巨量的时间，狂三早就回去睡去了，就留着其他的渔翁来收拾这两名还在傻傻战斗的鹬蚌好了，反正狂三来只是想见识一下其他英灵的战斗力的......
　　狂三虽然并不知道其他渔翁的具体身份，但是从他们身上那种不怀好意的感觉来看，肯定都不是打算来劝架的，尤其是其中一些人身上还带着腾腾的杀意，看哪个气势不弄死一个两个英灵今晚都不想走的样子――而且狂三惊讶的发现，除了其他窥视的英灵，这些渔翁中竟然还有人类？
　　站在高处，凭借着出色的目力狂三可以清晰地看到，周围除了疑似场中战斗的那名英灵的御主之外，还有几名其他的人类，分散的隐蔽在周围的制高点。
　　这些人类中有的拿着枪械的，有的握着长枪巨剑的，更有甚者狂三竟然还看到了一个拿着弓箭的！如果是英灵拿着弓箭狂三自然不会感到奇怪，但是普通的人类拿着弓箭....这是哪位英灵请来的救兵么......
　　不过，虽然这些人类带的武器千奇百怪看起来有些不靠谱，但是狂三感受的杀意正是从这些人身上传出来的，尤其是为首的一男一女两名那着枪械的黑衣人，他们身上传出的那种冰冷的杀意简直就如同毫无感情的杀人机器一般――虽然比起Assassin（暗杀者）那种能带给自己毒蛇般威胁感的杀意还差得多，但是如果单纯以人类来说的话，这两个人已经很出色了。
　　除了这些人类，狂三还能感觉到有其他从者在周围窥视――一公里外的大桥上，那里正坐着一个红发红瞳红披风，一脸大络腮胡子身高两米的肌肉男大汉，虽然是一身骚情红，却只能衬托出大汉的豪迈与洒脱，就在狂三视线扫过去的同时大汉似乎也发现了狂三，视线对接了一下，大汉咧着嘴挥手对狂三打了一个招呼，露出了一口大白牙。
　　除了桥上的大汉，狂三还感觉到了一种熟悉的气息――毫无疑问这种如同毒蛇一般的气息只能属于Assassin（暗杀者），视线顺着感受到七夕的方位扫过去，狂三就看到一名如同一只蝙蝠一般的黑色斗篷男正蹲在某个比自己稍低一些的地方，认真的注视着场中的战斗。
　　不是Assassin（暗杀者）还能是谁？只不过狂三有点想不到，才装死没多久Assassin竟然就敢这么明目张胆的出来侦察，难道就不怕自己装死这件事情暴露么？
　　不过想想自己也是才装死没多久就出来，狂三忽然觉得自己没有发言权了......
　　而除了这两名从者之外，狂三还能感觉到有一种从者的气息在这附近，只不过这种气息极为混乱无序，狂三难以捕捉到，所以也就无从发现其藏身的地点了。
　　那么，也就是说这场战斗除了战斗双方，竟然还吸引了自己和其他三名英灵到来？要知道圣杯战争一共也就七名英灵，现在在场的就有六名，除去下面战斗的鹬蚌之外，也有加上自己在内四名渔翁在盯着这里看，这种情况下，无论怎么看下面那两个还在不断战斗的家伙都是死定了呢......
　　不过，虽然认定了两位战斗的英灵必死，不过狂三还是对着两位英灵挺有好感的――此时正在战斗的两名英灵分别是Saber（剑之骑士）和Lancer（枪之骑士），狂三觉得相比于自己所认识的吉尔伽美什这个Archer（弓之骑士），同是骑士，Saber和Lancer的骑士精神和风度简直甩了金闪闪不知道几条街！
　　眼前这两名英灵即使是在战斗中也不忘骑士的荣耀，战斗的时候从来都是光明正大的，并且给予对手最大的尊重，虽然狂三自己并不会遵守这些其实规则，但这并不妨碍狂三欣赏他们――而且令狂三惊讶的是，那名职阶为Saber的英灵，竟然是一位女性？
　　女性英灵倒是的确很少见，狂三这段时间在学习圣杯的资料的时候也看到过，女性英灵过去的200年里只出现过两次，毕竟女性能够成为被世人所传颂的英雄还是很少见的――只不过没再怎么稀少也没什么用，这名英灵已经注定圣杯战争一开始就要退场了。
　　一边这样想着，狂三略有些无聊的将视线离开了战场，向四周扫了一眼――这两名英灵的战斗更多的是技艺的比拼，对于狂三这个只知道瞄准然后射击的战斗套路来说，看上去未免有些无聊......
　　与其看自己根本就看不懂的战斗，还不如欣赏一下夜景，这里紧邻着大海，夜风中带着淡淡的海水的清凉，一眼望去月光下海面波光粼粼，如同一面镜子一般倒映着从天际划过的公牛战车......
　　..........
　　等等？公牛战车？
　　一脸茫然地抬起头，看着从海面上划过，全身萦绕着雷霆带着隆隆雷声极速接近战场的由两头公牛所拉的战车，狂三大脑停滞了一下。
　　这是....谁？
　　很明显，这并不是人类的手段，只有英灵才会拥有这样的能力，而能够以战车形式出现的....也即是说，车里面的就是本次圣杯战争的从者，Rider（骑乘者）了？
　　视线扫过之前那个大汉所的大桥位置，狂三发现，那个大汉果然不见了――看来，之前那个牙齿洁白的大块头就是Rider了，只是不知道，现在这种情况下他忽然暴露身份现身是什么意思？
　　就在狂三还在思索的时候，Rider已经驾驶着他那辆造型怪异的战车冲到了正在交战的Saber和Lancer的战场中央，接着在一阵猛烈地闪电之下，战车重重的撞向了地面，正落在Saber和Lancer之间，将两人分了开来，同时将地面撞击出了大量的裂纹，仿佛铺了一张蜘蛛网一般，紧接着，在腾起的烟尘中，一阵豪迈的笑声响了起来。
　　“哈哈哈，真是精彩的战斗啊，不愧是跨越时空可以坐上英灵宝座的人类――那么，加入我的军中怎么样？将圣杯献与我，与我一同分享征服世界的喜悦！”
　　“吾乃征服王，伊斯坎达尔！”
　　烟尘落尽，一名身披红色披风，红发红瞳的大汉双手向天直直的伸着，眼神中满是热切的看着Saber和Lancer。
　　只不过，回应他的却是Saber和Lancer的一脸冷漠......
　　---视---角---转---换---
　　学园都市，地下研究所。
　　“啊呀，真是的，就算看起来是人类的样子，结果味道还是一样的恶劣啊......”
　　一脸嫌弃的看着脚下实验场中，整整齐齐的站着方队的御坂妹妹们，时崎狂三站在高处的观察室内，觉得有些头痛了。
　　这种味道，怎么可能吃得下去？
　　要知道，时崎狂三可是“梦魇”，亲手杀掉一万名人类的“最恶精灵”，也就是说，时崎狂三吃过一万多名人类――早已经将口味养刁的时崎狂三现在觉得就算吃正常人类都挑挑拣拣的，更何况要去吃这个？
　　轻轻抛了抛手中一个绿色的东西，然后将之随手扔到了脚下的某个角落中，时崎狂三轻轻叹了一口气，然后转身向着身后出口走去――要不然，去找一下天井亚雄也好，木原树多也好，看看他们能不能给自己弄出一些味道好一些的食品吧....总是这个的话，实在吃不下去啊......
　　在来到学园都市短短的这一段时间内，时崎狂三已经完全的接替了曾经自己那个分身狂三在学园都市的身份，所有有关自己那个分身的一切现在都已经是时崎狂三的了――这自然也就包括之前狂三参与的“绝对能力者计划”。
　　只不过，在实验上时崎狂三显然有些不能忍受――相比起我们的主角狂三那还没怎么吃过人，没有被养刁的口味，时崎狂三真是觉得这些御坂妹妹一个都吃不下去啊......枉自己之前还看到一个像是人类的御坂妹妹，没想到吃下去一样恶心想吐！
　　脑海中回味了一下自己吃掉的那名御坂妹妹的味道，时崎狂三又是一阵恶心，脚下的步子也不由得加快了几步，很快，观察室内就空无一人了，只有角落中，那个沾染着血迹的绿色呱太挂坠，静静地躺在那里一动不动......
　　---视---角---转---换---
　　狂三不知道为什么，自己忽然之间就感觉到呼吸困难，胸闷，心脏也是一阵阵的抽动――难道说，自己病了？
　　不过，就算自己不是英灵，自己也是精灵啊，精灵怎么可能生病？开什么玩笑！
　　默默坐在高高的塔吊上，狂三一只手捂着胸部，努力的深呼吸，试图赶走自己刚才那种胸闷的感觉，不过就在狂三努力的时候，一个听起来就让人想转身一拳怼上去的声音忽然在狂三身后响起。
　　“下仆，你不觉得，这里的渣滓有些太多了么？清扫渣滓可是下仆的职责，还不去清理清理！”
　　伴随着这句话的响起，一个金色的身影渐渐在狂三背后凝聚，狂三不用回头都知道是谁来了。
　　除了金闪闪那个家伙，还能有谁？
　　不过狂三现在并没有回应金闪闪的心思，自己现在不明原因的心痛的症状还没有搞明白，干嘛要听这个家伙的下去趟那一趟浑水？
　　下面的战场中，自从Rider出现之后，Saber和Lancer是停止了战斗了，但是一直隐藏着的第六位英灵也终于出现了――正是之前让狂三感觉混乱无序的那种气息。
　　Berserker（狂战士）！
　　所谓狂战士，即以丧失理智为代价，大幅增强自身的基础属性，从而拥有强大的战斗能力及疯狂的战斗意志，这种敌人完全不懂得什么躲闪规避，完全是以伤换伤以命换命，对付起来最是麻烦了，简直如同疯狗一样，吉尔伽美什要下去自己去吧，狂三可不愿意对付这种完全没有理智的家伙。
　　毕竟，疯狗可是完全不会和你讲人的道理的――但是有的时候，不讲道理的疯狗反而会惹人羡慕也说不准呢？
　　作者留言：
感谢书友【艾塞克斯】两张月票
    感谢书友【沈诗蓝】两张月票
    这是二合一章节，不拆了....此章为一抹倾城书友万赏加更


第二百零四章  高调登场的狂三
　　“要下去你下去，我还要看戏呢，才不会下去自找麻烦......”
　　背对着吉尔伽美什，头都懒得回的，狂三嘴里小声地念叨了一句，一边认真地看着下面正在交谈的四位英灵一边回答着吉尔伽美什。
　　狂三真不知道这些英灵的脑子都是怎么想的。就在刚刚，那个驾驶战车无脑突入战场的Rider在向着四周大喊了一声“还有谁在，能成为英灵的岂会这么藏头露尾”之后，一堆英灵竟然就都跑出去了――除了Assassin那个原本就是刺客的英灵还能按耐得住之外，就连自己身后的金闪闪都冲动的表现出了想要出去的欲望。
　　然而这个时候难道不是应该隐藏，然后准备坐收渔利么？竟然被一句话刺激的就全部跑出去了，这些英灵还真是，英雄做久了所以习惯了光明正大么？虽然狂三对光明正大这个褒义词持肯定态度，但是很可惜，有的时候这并不是什么好习惯呢......
　　就比如现在。
　　默默无视了背后吉尔伽美什蔑视的目光，狂三看着场地中那个依旧把视线投向这里的Rider,伸手拍了拍嘴巴，打了个哈欠。
　　毫无疑问，那名刚才和自己对视过的Rider英灵知道自己在这里，并且现在将目光投到这里是等着狂三下去，但是狂三却丝毫没有下去参战的意思――开什么玩笑，自己现在的时间储量本来就不多了，分身也大多留在了学园都市，狂三自己现在剩余的时间也就勉强够将不到一百个自己从其他时间线拉过来，再加上之前和金闪闪打了一架又损失了一个分身的量，狂三现在可是万分不愿意再去参战的。
　　这些英灵一个个都不比自己逊色，真要打起来自己得损失多少分身？而且到最后也不知道能不能吃到英灵，补充时间，万一自己损失过大，到最后无力争夺圣杯，那岂不是悲剧了？
　　狂三可还等着得到圣杯然后借助那个许愿的功能回去呢！
　　不过说起来，狂三自己都觉得有些心酸――从继承自正体时崎狂三的记忆来看，正体时崎狂三哪次召唤分身不是成百上千的召唤，而自己......狂三就没记得自己召唤的分身超过二百个的......最大规模的一次召集也就是组建自己的“狂三网络”的时候，召唤了超过一百个，结果现在还全部留在了学园都市，时空差距这么大想收回都做不到......
　　而且在狂三的记忆中，自己基本就没怎么吃过好东西，全是依靠夺取御坂妹妹的时间来充实自己的――而正常一名人类的寿命大概是在60-70年左右，一名御坂妹妹只有两年....也就是说，30个御坂妹妹才能顶的上一名正常人类的时间量......
　　所以说，自己现在算是营养不良的精灵吧？要自己一个营养不良并且身体还被掏空的英灵去对战下面那几个英灵，实在是太欺负人了！
　　一边这么想着，狂三又扫视了一下下面的几位英灵：
　　身高超过两米，全身肌肉虬结红发红瞳的大块头大汉Rider（骑乘者），单在体型上一个顶六个自己；
　　全身萦绕着不明黑色雾气，看起来就像从做英灵到现在没洗过澡一般的berserker（狂战士），身高接近Rider，虽然被黑色的雾气笼罩但是也能依稀看出其一身的重甲，体型大约也相当于五个狂三；
　　体型修长，比起前两位英灵身高不逊但是略显瘦弱的Lancer（枪之骑士），虽然这名英灵在体型上不再那么具有压迫力，然而狂三可是全程看完了他和Saber的战斗，知晓其手中的武器具有“破魔”“不愈”双重属性，打起来非常麻烦；
　　至于最后一位英灵Saber（剑之骑士）....在狂三看来这或许是唯一一名比较好对付的英灵了......
　　同为女孩子，Saber的身高看上去要比狂三还要矮上那么一点点，而且Saber是近身攻击的，狂三可以远远的开枪，这样大概不需要消耗分身近身搏斗吧？
　　唯一可能有些麻烦的是，Saber胸部平平的，大概是把长胸部的养分全部用来成长战斗力了，所以她的实际战斗力可能稍微高出一点点――但是那又有什么关系?反正她注定不会远程，能把胸部的营养送到战斗力上已经很了不起了，难不成这只Saber还能远程丢胸部过来砸自己不成？
　　想象一下一脸严肃的遵从着骑士战斗规则，为荣耀而战的Saber忽然伸手从胸口掏出一对白白嫩嫩甩过来......好吧，那画面太美狂三不敢想......再说了，A罩杯砸人是不疼的......
　　咳，那么，环视一圈，狂三最后发现打起来自己占优的似乎也就只有Saber一名英灵――这种局势下，自己下去干嘛？
　　视线转了转，最后停留在已经站在自己身侧的吉尔伽美什身上，狂三的意思很明显――自己绝不下去，要去你去！
　　原本在表达了这个意思之后狂三已经准备好了看吉尔伽美什自己飘下去，毕竟依照金闪闪那高傲的性格，狂三觉得他是绝对受不了这种挑衅的，不过出乎狂三预料的是......
　　“下仆，本王倒是很想亲自去教训一下那些竟然敢背着本王自称王的家伙，但是很明显，远坂时臣那个家伙并不想本王暴露。”
　　出乎狂三预料的，吉尔伽美什竟然没有飘下去？侧过身子，脸对着吉尔伽美什，看着吉尔伽美什双手抱胸自顾自的说话，丝毫没有下去的意思，狂三不由得有些惊讶了。
　　什么时候，金闪闪竟然开始会顾虑远坂时臣的意见了？
　　或许是感受到了狂三的惊讶，吉尔伽美什侧头撇了狂三一眼，不屑的撇了撇嘴，从牙缝里挤出一句“切”。
　　“下仆，不要用除了敬仰以外的任何目光看着本王――本王响应远坂时臣的召唤而来，其既然对本王行臣下之礼，那么身为王，满足臣下微不足道的愿望自然是在许可之内，此谓王者之仁慈。”
　　“另外，本王要你下去出战，代替本王教训一下那些渣滓，这不是商议，而是王的命令！”
　　伴随着吉尔伽美什话音的落下，正坐在塔吊机械臂上暗暗思索为什么自己遇到的不是一方通行这种中二就是金闪闪这种中二的狂三忽然觉得背后传来一阵推力――接着，狂三就忽然感觉到夜风瞬间变大了。
　　“金闪闪你个蠢蛋我不会飞啊――”
　　---视---角---转---换---
　　征服王伊斯坎达尔，本次圣杯战争的Rider。
　　如果圣杯战争是一场选美先生比赛，那么或许这场比赛还不用开始就已经可以结束了――单纯的比拼身材，恐怕没有任何一位英灵可以和征服王相媲美！
　　无论是雄健的肱二头肌，还是坚韧的腹肌，甚至，伊斯坎达尔的胸肌比起狂三的胸部都毫不逊色！这样的体型，单是看起来就极其具有压迫力！
　　尤其是，当这位征服王的身边还站着一个瘦弱矮小的小不点儿的时候，一对比就更明显了......
　　此时站在伊斯坎达尔身边的，毫无疑问正是其的御主，本次圣杯战争的参与者之一，韦伯・维尔维特，魔术学院时钟塔的降灵科魔法学徒。
　　说起来，韦伯原本是完全不可能成为圣杯战争的参与者的，只不过因为在一次课堂上某些魔法观点无法被得到承认，并且还受到了讲师的嘲笑，于是一时激愤之下想要证明自己的韦伯窃取了原本属于自己讲师的用于召唤从者的圣遗物，偷偷来到了冬木市，打算获得圣杯来证明自己。
　　然而在离开时钟塔之前，韦伯一直处于一个和平的学院氛围中，每天除了上课就是认真的研究魔术理论，参与圣杯战争也只是一时激愤为了证明自己，韦伯完全没有意识到，自己往日的学院生活与圣杯战争的区别――前者是轻松的日常，后者是残酷的战争！
　　比如现在，虽然是站在伊斯坎达尔身边，但是从韦伯那仿佛受惊过度随时都会倒下的样子来看，显然他还没有适应圣杯战争......
　　不过，虽然自己的Master是一副毫无干劲的样子，但是征服王伊斯坎达尔却战意满满――静静地站立在自己的公牛战车上，目光直直的盯着高处某个隐藏在夜色中的地方，伊斯坎达尔眼神中透露出强烈的兴奋和期待。
　　就在刚才，伊斯坎达尔远远地观察战场的时候，被一位英灵发现了――伊斯坎达尔甚至从头到尾都没有察觉到这位英灵，直到这位英灵主动锁定了自己，伊斯坎达尔才远远的感应到了对方释放出来的气息。
　　虽然直到最后伊斯坎达尔也没有看到这位英灵，但是伊斯坎达尔还是对着感应到气息的方向回应了一个微笑，释放了善意――因为，伟大的征服王伊斯坎达尔，看上这位英灵了！
　　当然，这个看上并不是说想要搞基什么的，自己堂堂征服王岂会沉迷屁股？伊斯坎达尔看上的是这位英灵的侦察能力。
　　伊斯坎达尔此次被召唤出来，其的愿望是想要征服世界，去世界的尽头看一看传说中的“无垠之海”，而战争，最重要的永远是情报――虽然征服王并不知道什么知己知彼百战不殆，但是戎马一生的征服王自然知道情报的重要性。
　　这有出色侦察能力的英灵，自己要定了！
　　伊斯坎达尔并不觉得对方会拒绝自己――之前两位拒绝自己是因为一位本就是王者，另一位已经找到了效忠对象，但是总不会这一位也是王者吧？
　　人类的英灵不计其数，一次圣杯战争就召唤出三位王者的几率未免也太低了一些――而只要对方不是王者，伊斯坎达尔就相信对方不会拒绝自己亲自的邀请！
　　或许直接说征服王伊斯坎达尔会有很多人并不知道这位大名鼎鼎的王者，但是换一个称呼想必很多人就认得他了――亚历山大大帝！
　　这位古代马其顿国王，堪称天才的军事家，在位十三年，一路东征，打下了西起古希腊、马其顿，东到印度恒河流域，南临尼罗河第一瀑布，北至药杀水的以巴比伦为首都的庞大帝国！
　　有这样的功绩在，伊斯坎达尔相信，那位英灵必然会投入自己的麾下――这是王者的自信！
　　伸手拍了一下自己腰间的大剑，抬头继续仰望着夜空，然后，伊斯坎达尔就看到一个黑影忽然同上面掉了下来，同时还伴随着似乎是少女的一声短促的尖叫？
　　紧接着，那个黑影喊了一句什么，似乎是解放了自己的宝具，然后在场的所有英灵就看到一个巨大的钟表在天空铺展开来，仿佛远古神灵睁开了一只堪比日月的眼眸，带着威压俯视着大地。
　　下一秒，所有的英灵心头都冒出一个疑问――“这个东西....真的是宝具么？但是看这种遮天蔽日的体型，这就已经不是对城宝具所能描述的了吧......恐怕是....对界宝具？”
　　---视---角---转---换---
　　脚步轻盈的落在一根路灯柱子上，狂三随手收起手中的两只枪，看着四周几位英灵警惕的目光，脸上挂起了一抹轻蔑的表情，似乎在说，“在场的众位都是垃圾”――毫无疑问，狂三这个表情似乎是落实了周围众英灵的某种猜测，一时间几位英灵的目光充满了戒备。
　　这个新出现的英灵解放真名所释放的宝具，带给其他几位英灵的压力实在是太大了。
　　一般来说，英灵都是很少解放自己的宝具真名的――因为所有英灵的宝具都是其最被世人认可的传说，一旦解放宝具也就意味着公开身份，更容易被人探查弱点从而进行克制；同时解放真名所需要的魔力极其巨大，需要向御主汲取大量的魔力，一旦魔力供应不上英灵就会进入一种很虚弱的状态，任人宰割。
　　所以说，一般解放真名都是用在绝杀的情况下――绝不是像眼前这名少女英灵一般，一登场就解放真名给众人一个下马威！
　　难道说这名少女的御主魔力就充沛到这个地步么....随随便便的就可以让从者解放真名......更何况，这名少女的宝具可是对界宝具啊......从者和御主之间这是进行了纯洁的补魔了么......
　　对界宝具，那可是传说中攻击可以斩断时空，威能足以开天辟地的宝具，对界宝具的攻击本质是对世界产生作用，其所造成的攻击已经不存在击中与否的概念，只存在能否挡住的概念――然而很可惜，能够抗衡对界宝具的只有对界宝具以及极少数顶尖的对城宝具，即使对于已经成为了传说的英灵来说，那依旧是个可望不可即的神话。
　　能够拥有这种宝具的家伙，绝对是个极为强大的对手――不论其职介为何，对界宝具的存在就已经是一个极大的威胁了，甚至在看到少女解放真名呼出宝具的那一刻，就连征服王伊斯坎布尔都放弃了对少女的招募。
　　能拥有这种足以形成对界宝具的传说的家伙，想必不是普通的英灵，那么接受招募的可能性大概也微乎其微吧？只不过令伊斯坎布尔微微有些惊讶的是，这名英灵看上去竟然只是一名少女――女性英灵，可不多见啊......
　　一边这么想着，伊斯坎布尔的眼神歪了一下，看向了身边不远处的Saber――同是女性英灵，虽然容貌上Saber并不比这个新出现的少女英灵逊色，但是身材上少女英灵可是要比Saber要有料得多......这才是王想要征服的女人，身材火辣长相绝美，并且还实力强大难以征服，哈哈哈！
　　伊斯坎布尔并不认为自己打不过少女英灵――即使对方拥有的是神话一般的对界宝具！恰恰相反，正是因为对方的强大，征服起来才更有成就感嘛......
　　相比起征服王满脑子征服的念头，Saber就理智的多――对于眼前这名少女，Saber还是很敬佩的。
　　英灵，尤其是女性英灵，实在是太少了，在人类的传说中，那些英雄绝大多数都是男子，功绩能够得到世人传颂的女性英灵实在是太少了，就连自己，不也是被世人所曲解认为是男儿身么？
　　只是不知道，眼前这名少女的传说是什么，是和自己一样被曲解了性别成为英灵，还是以女性的身份成为英灵的？如果是后者，那更是值得敬佩了。
　　双眼紧紧地盯着远处站在路灯上的少女，Saber握紧了手里的剑，等着少女报出自己的来历――不只是Saber，在场的所有英灵都在等，甚至包括理智不全的berserker，毕竟在大家想来，如此高调的登场，上来就解放宝具真名，这样做派的英灵岂会屑于隐瞒自己的真实身份？
　　不过，众英灵不知道的事，眼前路灯上那个看似一脸蔑视，高傲的站着的少女，其实内心正处于茫然状态。
　　“开什么玩笑，我的刻刻帝什么时候变得....这么强大了？！”
　　作者留言：
感谢书友【Tassada】四张月票
    感谢书友【死宅不死】十张月票
    本章为一抹倾城书友月票加更....本以为可以缓口气了，结果月票够25张了，又有了个十张连投......这是要肝脏爆炸的节奏......
    这章是二合一，懒得拆分了......


第二百零五章  时崎狂三血统的轮回者
　　狂三现在内心是茫然的。
　　自己刚才被金闪闪从高处一脚踹了下来，不会飞的自己眼看就要掉在地上摔死了，于是狂三召唤了天使刻刻帝――因为精灵状态的精灵都是具有舞空能力的，自然可以飞起来。
　　不过......在狂三那呼唤出天使的真名后，这忽然出现在天空上的庞然大物，真的是自己的天使么？
　　站在路灯柱子上，为了不被其他的英灵看出底细而脸上努力维持一副轻蔑的样子，狂三微微仰头看着空中那个覆盖了整个码头的庞大的表盘，心中充满了震撼。
　　狂三当然不是第一次召唤刻刻帝了，可是之前召唤的刻刻帝，也就是大约两米的高度，直接出现在自己背后，虽然看上去依旧很气派，但是却绝对比不上这次――这次狂三所呼唤出来的刻刻帝，并没有出现在狂三身后，而是直接横铺着出现在了半空中，而原本两米左右直径的表盘此时更是达到了夸张的近百米直径！
　　站在这仿佛遮盖天际的表盘之下，就连刻刻帝的主人狂三仰望刻刻帝都会感到一种压迫感，更遑论那些什么都没有搞清楚的英灵们――一出场就带有如此威势，这也难怪众英灵看着狂三的视线都带上了警惕。
　　不过，虽然自己的刻刻帝瞬间好像变得很厉害的样子，但是直到现在狂三也没有搞明白为什么――自己最近一次的召唤刻刻帝也是在学园都市的时候了，还是试图吃掉那几名轮回者的那次，而作为英灵被召唤到这个世界参与战争之后，狂三还没有召唤过刻刻帝，就连唯一一次与金闪闪交手，也是眼前一晃就被金光晃瞎了眼，然后被炸成碎片，根本没有来得及召唤刻刻帝。
　　难道说，是因为自己被召唤的过程中跨越世界发生了什么异变？还是说是因为圣杯所赋予的某种魔力改变了自己的刻刻帝？
　　如果说是因为跨越世界的话，那么狂三也经历不止一个世界了，这么多次的跨越世界也并没有见到刻刻帝有什么异变，所以说，这个异变是由于圣杯引起的咯？而自己的刻刻帝可是具有时间威能的天使，如果圣杯连刻刻帝都可以改变的话，那么看来，圣杯的能力似乎比自己想象的还要强大啊......
　　嘴角弯了一下，脸上带上了一抹笑意，狂三低头看着在场的其他英灵，忽然充满了迷之自信――很明显，从众位英灵脸上的表情中狂三已经看出了他们对于自己的忌惮，但是这不恰恰说明了自己天使的威力么？
　　看来，此次战争的胜利，自己是志在必得了呢！
　　---视---角---转---换---
　　江蛤是一名顶尖的轮回者。
　　顶尖到什么程度呢？这么说吧，江蛤所强化的血统是时崎狂三的时间精灵血统――血统的强化并不是轮回者想要选择什么就可以强化什么，所有的血统都有其适配性，适配性过低那么强行强化血统也是丝毫作用都没有的，甚至会危及生命――然而，江蛤与时崎狂三的血统适配性却竟然达到了99.9%！如此高的适配性，这基本就说明，江蛤可以最大限度的发挥血统所带来的能力！
　　在轮回者中，有这么一条虽然不曾被明说，但是却广为人知的铁律――在正面对战中，凡是涉及到驾驭时间的能力，永远是同等阶的最强！所以，拥有时间能力的轮回者，只要不夭折，最后都会成长为主神空间的风云人物。
　　江蛤正是如此――虽然因为无法获得精灵所特有的天使而不能将自己的时间能力如同时崎狂三那样如臂指使，但是江蛤的时间干涉能力已经足以让自己在战斗中时间流速+1s，让敌人时间流速-1s了。
　　而到了江蛤这个等级的轮回者，战斗中两秒的差距已经足以决定战斗胜负几十遍！所以，凭借着自己的时间能力，江蛤虽然不说战无不胜，但是也是鲜有败绩，实力足以威震一方，成为主神空间金字塔顶端的那一小部分人！
　　当然，人类永远是不知足的――站的位置越高，就越知道天有多远，当江蛤站在了金字塔顶层的位置之后，才知道原来金字塔纵然宏伟，却依旧只是屹立于大地之上，金字塔之上，尚有不知多高的蓝天，等待着轮回者去征服！
　　见识过翱翔的苍鹰，江蛤自然不会再知足做一只井底之蛤，于是江蛤不惜耗费了巨大的代价获得了一份低级世界准入许可，来到了只能算得上是中高级难度的圣杯世界――当然，来到这里的江蛤自然不会是为了安逸的度过一个低难度世界，恰恰相反，江蛤的任务目标困难度大得惊人。
　　江蛤的目标是圣杯！
　　圣杯，作为万能许愿机，其的威名早已在主神空间中流传，据说就连一些违背主神规则的愿望圣杯都可以实现！江蛤此次的目标就是夺取圣杯，然后借助圣杯的力量，令自己获得主神都无法为自己提供的....天使！
　　当然，想要夺取圣杯就意味着要和圣杯战争的参与者们发生冲突，那些御主自然好说，但是江蛤在意的却是那些英灵――凭借江蛤的实力，对战一位尚未解放真名的英灵尚可，两位就有些危险了，三位则江蛤必须要狼狈地逃命，而圣杯战争的英灵足足有七位！
　　即使江蛤此次为了争夺圣杯而特意将五名自己最得力的属下也带了来，但是这些资本依旧不足以正面抗衡英灵们。
　　江蛤并不是没有想过依照主线剧情的发展一步一步让英灵自相残杀然后夺取圣杯，但是江蛤却不能那么做――因为无论是拥有主角光环的Saber还是到结尾都没有死掉的吉尔伽美什都不是江蛤能抗衡的，甚至就连伊斯坎达尔江蛤抗衡起来都有些困难。
　　常规战，江蛤自然不惧Saber和伊斯坎达尔，也就只有吉尔伽美什会让江蛤感到棘手，但是英灵有个称得上是外挂的绝招――真名解放。
　　呼唤宝具真名，从而解放宝具，让那足以令自己成为英灵的传说彻底的绽放它的光芒，这种耍赖一般的招式一出，面对那堪比科技武器核弹的威力，江蛤就绝对只能落荒而逃，甚至有可能连逃跑都是一种困难！
　　所以，绝对不能按照剧情发展一步步走下去，不然最后剩下的英灵绝对不是自己能抗衡的！
　　那么，既然无法按照剧情走下去，想要获得圣杯的手段就只有一种了――暂时依托对自己威胁最小的战争参与者的一方，借助其的势力逐步扫平其他英灵，最终在取得其信任后将其诛杀！
　　而江蛤选择的势力正是这个世界的主角，历史传说中的亚瑟王阿尔托利亚・潘德拉贡――本次圣杯战争的Saber，以及其御主卫宫切嗣。
　　作为这个世界的主角，Saber先天就有世界大意识的眷顾，更何况在原剧情中Saber的真名解放是唯一能够和吉尔伽美什的真名解放相抗衡的存在，也只有借助Saber的实力江蛤才能够解决掉吉尔伽美什这一圣杯战争中的最强者。
　　至于Saber的御主卫宫切嗣――相比较来说，江蛤觉得这是最适合自己的一名队友了。比起其他那些恪守着魔术师荣耀的家伙来说，卫宫切嗣像一名杀手更多过像一名魔术师。只要能够解决对手，卫宫切嗣不忌讳使用任何手段！
　　投毒、爆炸、刺杀、枪击......卫宫切嗣甚至不会在意自己的举动是否会牵连到无辜的人，对于卫宫切嗣来说，只要能够杀掉对手就是成功――而这种脾性恰恰对了轮回者的口味，对于轮回者来说，只要能够完成任务，又岂会在意其他无辜平民的损伤？
　　轮回者这种丝毫不顾及其他生命的作风放到其他任何一位御主哪里恐怕都行不通，但是却偏偏附和卫宫切嗣的观念，所以在卫宫切嗣手下，轮回者才能肆无忌惮的行动。
　　而且，在江蛤看来，卫宫切嗣虽然看起来冷静缜密，不做事不择手段，但却恰恰是众位御主中最容易掌控的――因为卫宫切嗣最大的弱点，就是他的妻子和女儿！
　　卫宫切嗣太在意她们了，这也就意味着一旦轮回者以其妻女进行要挟，卫宫切嗣基本就再没有反抗之力了。
　　同样的，Saber也是极容易取信的一位英灵，只要轮回者们能够表现出足够的筹码，协助卫宫切嗣消灭英灵夺取圣杯，那么Saber很容易就会信任轮回者们――别忘了，历史上这位亚瑟王就是间接死于手下骑士的背叛！
　　凭借着卫宫切嗣和Saber的战斗力，江蛤相信击败其他的英灵不是什么困难，到时候如果自己和五名手下再忽然背后偷袭――能够直接将这一对主仆击杀自然更好，就算击杀不了，到时候江蛤也可以凭借卫宫切嗣的妻女要挟卫宫切嗣，让其使用令咒命令Saber自杀......
　　看起来是一个比较成熟的计划，不是么？而且就算这个计划出了什么纰漏，江蛤自信凭借自己一个常规英灵的战力也足以将其弥补！
　　然后，在剧情刚开始不久，江蛤就被打脸了――而且江蛤觉得，这是泰坦巨人亲自朝自己脸上呼了一巴掌，自己不但是脸肿了，更是脸飞了......
　　不敢置信的狠狠眨了眨眼，然后再次睁开，江蛤看着头上那遮盖了整片夜空的时钟表盘，已经完全不知道用什么词语来形容自己的心情了。身为时崎狂三血统的拥有者江蛤自然不会不认得自己头上的这个是什么――这分明就是自己朝思暮想都渴望拥有的时崎狂三的天使，刻刻帝（Zafkiel）！
　　而既然时崎狂三的本命天使刻刻帝都已经出现了，那么场地中那个站在本应出现吉尔伽美什的路灯柱子上，双手环胸一脸蔑视的看着场中诸位英灵的那个黑色校服女孩自然就是......
　　时崎狂三！
　　---视---角---转---换---
　　学园都市，第七学区，靠谥埔・第七药学研究所。
　　靠谥埔┦茄г岸际幸患液苡忻的生物制药企业，其位于第七学区的第七制药研究所正是其名下的众多研究所之一，在一般人看来，相比于其他的研究所，第七药学研究所看上去或许并没有什么特别的地方，然而御坂美琴却知道，这座研究所下所隐藏的罪恶――这是御坂美琴找到的第一个储存着大量克隆体资料的研究所，同时也将会是御坂美琴终结这个罪恶的实验的开端！
　　就在今晚，御坂美琴将进入这座研究所，将里面的一些克隆实验相关资料器材全部破坏，作为自己终结实验的第一步！
　　这座研究所的位置及其功能是御坂美琴使用电气能力者特有的骇客能力骇入了一份机密档案内才发现的，任谁也不会想到，这座看起来十分正常的研究所，其实却在做着与刽子手毫无二致的工作！即使克隆体是被克隆出来的，但是她们一样会痛苦，会哭泣，御坂美琴很难想象，面对着这些与一般人毫无二致的御坂妹妹的时候，那些研究人员究竟是怎样狠下心下达屠杀的命令的？
　　御坂美琴即使现在闭上眼都仿佛还能够再看到当初满巷子尸体的场景――这种灭绝人性的屠杀，自己绝不容许再次发生！虽然不知道这座研究所储存的是自己的克隆资料还是狂三同学的克隆资料，但是无论是什么，御坂美琴都会竭尽全力的去摧毁它！
　　悲剧，发生一次就够了，那些灭绝人性的下达屠杀命令的家伙，将由自己来亲手制裁！
　　狠狠地捏了一下拳头，御坂美琴抬头看了一下天色――此时已经是深夜，无论是街道上还是研究所都已经看不到一个行人了，所以，正是行动的好时机！
　　伸出手正了正自己的棒球帽，御坂美琴低头看了一下自己的衣服――不同与往日，为了避免这次行动暴露身份，御坂美琴并没有穿着校服，而是特意换上了一套运动短装和棒球帽，看起来格外的具有活力，而学校宿舍那里，御坂美琴也已经嘱咐过黑子，让黑子帮自己应付舍监......所以说，现在已经万事俱备了？
　　那么，就只剩下自己这阵凛冽的风，吹过去，去摧毁这一切了！
　　再次伸手按了一下棒球帽，夜色中，御坂美琴慢慢走进了第七药学研究所......
　　作者留言：
这还是二合一章节，本章为25张月票加更......
      所以说，现在月票总数除去一次性十张以上直接加更的，已经到了35张了，25就加一更，现在还余出来十张....累死我算，明天继续两更为死宅书友加！


第二百零六章   狂三的金闪闪模板
　　远坂世家，远坂时臣的办公室。
　　坐在桌子后面，身体微微后仰靠在椅子上，远坂时臣双手交叠，大拇指胡乱的搅动着显示着其内心的不安定。
　　良久，终于仿佛相通了什么一般，远坂时臣长长地叹了一口气。
　　远坂时臣现在很懊恼。
　　一直以来，远坂时臣对于自己的从者都是很少进行约束的――相比起其他的御主和从者，远坂时臣与自己从者的关系似乎有些不太一样。
　　一般来说，御主在召唤出从者之后，对于从者都是具有一定的拘束力的，除开借用圣杯所赋予的令咒进行的三次强制命令机会之外，被召唤出的英灵也大多会自发听从御主的一些命令，毕竟这些英灵被召唤的意义就是帮助自己的预祝取得圣杯战争的胜利――换句话说，英灵存在的意义就是效忠自己的御主。
　　只不过，这个情况用在远坂时臣身上似乎并不太合适。
　　远坂世家是历史悠久的大贵族，而作为一位大贵族，远坂时臣具有刻在骨子里的那种对于真正的王者的尊敬，因此在召唤出吉尔伽美什之后，远坂时臣一直对这位“英雄王”行君臣之礼――但是要知道，臣下对于君王，永远只有进谏，不会有实际的掌控，所以对于自己的从者远坂时臣始终缺乏控制力。
　　吉尔伽美什如此，对于狂三，对于狂三那，远坂时臣也是同样的态度――虽然这位英灵看上去要比吉尔伽美什易于亲近，但是远坂时臣知道，这位英灵绝对不简单。
　　虽然在任何史诗中都无法查找到和狂三特征相符的人物，但是远坂时臣始终认为，这是一位曾和英雄王共同治理大地，并且将英雄王从暴君的路途上拉回来的另一位王者：恩奇都。
　　吉尔伽美什作为最古老的英雄王，有关其的记载仅能从只有两千余行的吉尔伽美什史诗上查找到，而作为和这位英雄王同期的人物，恩奇都的资料自然也完全无从查找――吉尔伽美什尚且还有史诗传世，而恩奇都，除了这一个名字，有关这位英灵的一切都是个迷。
　　反观狂三，拥有足以让最古之王平等对待的身份，拥有足以与吉尔伽美什抗衡的实力，这样的存在绝对不可能是默默无名的英灵――那么，身份尊贵，实力强大，却不为人知的英灵，除了恩奇都，还有谁？
　　虽然狂三看上去只是一名普普通通的女孩子，但是吉尔伽美什史诗中仅有的对于恩奇都的描述也并没有说明恩奇都的外貌，所以就算恩奇都是一位女孩子，又有何不可？
　　远坂时臣可是记得很清楚，吉尔伽美什刚出现的时候也是一名身高不过一米六的女孩子来着......然后金光一闪一键换装就变成男的了......
　　所以说难道凡是王者都喜欢穿女装？
　　对于自己能够一次性召唤出两位王者，并且都是如此强力的英灵，远坂时臣无疑是很满足的，尤其是这两位英灵，吉尔伽美什的独立行动能力是A，狂三更是达到了EX级别！这就意味着，即使自己召唤出了两位英灵，却依旧有足够的魔力供给他们！
　　不过，有的时候远坂时臣也会偶尔因为两位王者的任性举动而感到头痛――比如上次两位王打了一架导致远坂家塌了一半，魔术防御结界全毁，再比如这次......
　　圣杯战争中有一条铁律，那就是御主要尽量隐瞒自己从者的真实身份，因为一旦英灵的真实身份被得知，那么对手很轻易就可以从这位英灵的传说中研究出这位英灵的弱点――而每位英灵的宝具，其实都是这位英灵被世人传诵的传说所凝聚的体现，一旦英灵解放了宝具真名，很轻易就会被人得知自己的真实身份，所以不到必要时刻，英灵之间的战斗绝不会解放宝具真名。
　　不过，很显然自己家的两位王者并不在乎这个――看着桌子上那份的字自己徒弟的英灵Assassin（暗杀者）的报告，远坂时臣觉得太阳穴一阵发疼。
　　没有任何的战斗，仅仅是出场，就随意的解放了自己宝具的真名？虽说关于恩奇都的记载极为稀少，其他战争参与者基本不会认出狂三的真实身份，但是万一正巧哪位参与者那里就有关于恩奇都的资料呢？或者，万一哪位英灵知晓关于恩奇都的传说呢？
　　自家这位王者，还真是任性啊......
　　而且，出乎远坂时臣预料的，狂三这位“恩奇都”的宝具还真是强大啊......看着资料上Assassin对于狂三宝具的描述，远坂时臣觉得自己的眼角一阵猛跳――这样威势的宝具，恐怕解放真名需要的魔力可怕到惊人吧？也幸好狂三的独立行动能力是EX，基本不用从自己这里抽取魔力，不然恐怕这一次真名解放，远坂时臣就要躺上一天了......
　　不过......自己的从者强大是强大，但是这么早暴露的话，引起其他参与者的同仇敌忾，那可就不妙了――虽然自己有两位堪称最强的从者，但是意外还是少一些才最好，不是么？
　　所以......伸出手抚摸着自己手背上的令咒，远坂时臣迟疑了一下。
　　自己现在要不要，使用令咒强制狂三回来？
　　---视---角---转---换---
　　路灯很高，灯杆很细，狂三现在觉得风吹的有点冷，而且路灯的灯杆有点硌脚。
　　狂三现在很想下去，但是这并不是一件容易的事情――从四周其他英灵脸上的警惕表情来看，狂三现在如果有什么出格的举动，恐怕很可能会被误认为是挑衅。
　　毕竟，刚刚那个“在场的各位都是垃圾”表情嘲讽力度实在是太大了......虽然狂三很想告诉大家刚刚那只是自己一脸懵逼的表情，但是狂三觉得其他人是不会信的――换了自己也不会信啊......
　　那么高调的登场，然后还偏偏要站在众人头上，就要比大家高一等，接着又是一脸蔑视的表情......但是这真的是巧合，说出来会有人信么？
　　自己召唤刻刻帝只是为了防止摔死，踩到路灯是因为自己落下的轨迹正好就在路灯上，只不过自己没有想到的是，自己的刻刻帝竟然变得如此的巨大......
　　如果。狂三真希望自己现在还坐在上面吹风，而不是下来在这里让人参观――如果在场的只有一两位英灵，或许狂三还不会觉得有什么，大不了打一架好了！但是现在有四位......
　　这一切都是金闪闪的错啊！
　　恨恨地咬了咬牙，狂三觉得自己现在急需打破这个尴尬的现状――现在这样的气氛如果一直持续下去，很容易就会变成一个干燥的火药桶，到时候外界一旦稍有一点的异常恐怕就会引发一场混战，而狂三知道，现在现场除了众位英灵，可是还有不少虎视眈眈意图不明的人类的......一旦这些人类作为导火索引发了混战，那么作为目前看起来最强的自己，肯定会受到多方的攻击！
　　然而，直到现在狂三都还没有搞清楚自己的刻刻帝具体到底发生了什么变异――是只有体型变大了？还是说相应的自己能够使用的能力也变得强大了？亦或是产生了别的异变？在还没有弄明白自己的能力的情况下，贸然通是敌对几位英灵无疑是十分危险的，所以狂三现在必须尽快想一个办法打破这种僵局，防止现场忽然“爆炸”。
　　而阻止一个火药桶爆炸的最好方法，莫过于将其中的火药挖出来一部分，一点一点的引燃了......这也就意味着......
　　狂三自己要主动和特定的某位英灵发生纠纷，以此来缓解其他英灵的警惕感？
　　只不过，贸然就和某位英灵敌视显然就有些显得做作了，这种明显缓解气氛的手段要么会被其他英灵看作示弱，要么会被看成挑衅，而无论哪种，都只会让情况更糟，所以如果要选择一位敌对的英灵，一定要自然一些，理由要无可挑剔――同时，被自己选择的这位英灵最好要没脑子，被自己一激就气势汹汹的要和自己打一场，不会想得太多导致迟疑不与自己对战......那么，看起来Berserker（狂战士）就是自己的最佳选择了？
　　要知道，Berserker一向是没脑子的代名词，虽然战斗力强大，但是Berserker牺牲了理智而换来的战斗力只能让Berserker如同疯狗一般，除了穷追猛咬根本不会使用什么战术，这样的英灵大概轻轻一刺激就会什么都不想的扑上来吧？
　　至于理由，狂三也早就想好了――同吉尔伽美什相处了这几天，狂三发现虽然金闪闪的高傲性子让人难以忍受，但是有些时候，一旦套上了“高傲”这个模块那么一些不符合常理的事情也会变得顺理成章了。
　　就比如，如果现在狂三将自己伪装成金闪闪那种中二的样子，那么自己仅仅因为看不顺眼而对Berserker出手，也就顺理成章了吧......
　　“切，想不到，区区一群鼠辈，竟然也有人背着吾敢自称为王！”
　　努力模仿着吉尔伽美什的语气，狂三依旧轻蔑的扫视着下方的众位英灵，下巴高高扬起――既然已经打定了主意，那么狂三自然就要开始实行，第一步，就是要先在众位英灵心中竖起自己“高傲”的印象。
　　所谓高傲，自然就是要摆出那种“除了我之外你们都是辣鸡”的姿态，跟金闪闪这个高傲到没边的家伙相处了这几天，狂三大概也能把握到一些那种感觉――不过还别说，在狂三抬着下巴看路等下面的几位英灵的时候，还真感觉到了一种莫名的快感......怪不得金闪闪那家伙喜欢用下巴看人，原来有愉悦加成啊......
　　不过且不说狂三发现了新世界的大门，在狂三说出这句话之后，很明显的几位英灵都仿佛被人在嘴里硬塞了一只苍蝇一般――英灵，那可是只有受到无数人类传颂的英雄，才有可能成为的存在，可是就是这样的存在，在路灯上那个少女口中竟然就成了鼠辈？
　　尤其是征服王伊斯坎达尔和亚瑟王阿尔托莉雅，本次圣杯战争的Rider及Saber，这两位可是货真价实的王者，此时却也被成为“背着吾自称为王”，这无疑是对于王者荣耀的挑衅！眼前这个少女到底是那位英灵，竟然如此高傲？
　　“阁下未免也有些过于自大了吧！吾与征服王，乃是广为流传的王者，阁下是何身份，竟然敢否决我们的传说？”
　　略带愤怒的张开嘴，大声的质问着狂三，Saber看着站在路灯上的少女，脸色微微沉了下来――虽然刚才因为同是女性英灵而对少女产生了一丝好感，但是此时在听到少女的宣言之后，Saber对少女的印象一下子跌倒谷底了。
　　对于自己的国家，自己的人民，Saber格外的热爱，而自己也正是因为他们才得以成为传说。否决自己身为王者的传说，就是否决自己热爱的国家，自己热爱的人民，Saber绝对不允许！
　　单手握紧了剑，Saber抬头看着路灯上一脸嘲笑的少女，心中慢慢腾起了怒火。
　　相比起Saber的失态，征服王倒是一副无所谓的样子――在伊斯坎达尔看来，国家不过是王者手下的所有物罢了，现在有人不承认这个东西是自己的，虽然伊斯坎达尔一样感到不爽，但是却没有愤怒。
　　反正到时候把你打服了，再问你一遍，看你承不承认这是我的，这不就行了？
　　不过，无论是Saber还是征服王的神态，狂三都没有看在眼里――或者说狂三根本看不到，本身站的就高，再一仰头，狂三现在满眼全是自己的刻刻帝，别的什么都没有......
　　不管怎么说，狂三给其他英灵营造一种自己非常高傲的目的还是达到了，既然如此，狂三也就可以进行下一步了――接下来，就是挑衅Berserker，让其他英灵进一步放松对自己的警惕了......
　　毕竟，对于一个智商全部拿去增加高傲值的英灵，大多数人是不会太有戒心的吧？
　　“那么，那边那只浑身脏兮兮的疯狗，是谁允许你直视吾了？！”
　　作者留言：
依旧二合一我就不多说了....本章为【死宅不死】书友加更......
    我凑我终于解放了！！！！加更完了！！！！
    然而，求月票......加更我也愿意啊......


第二百零七张  实验的真相
　　“这....怎么可能......”
　　一脸震惊的看着眼前的显示屏，下意识的后退着，御坂美琴身体跌跌撞撞的将身后一把椅子撞倒在地，任凭椅子倒地的声音在夜空中传出去很远，却丝毫不加以理会。
　　是的，御坂美琴很清楚自己这次行动需要尽量少引起人的注意，所以自己理应不发出太大的声响――御坂美琴很清楚，但是御坂美琴现在却一切都考虑不到了。
　　御坂美琴现在觉得内心一片混乱，完全不知道自己该想什么，或者做什么――或许自己应该做点什么发泄一下？哭出声来，或是狠狠的破坏什么东西？但是御坂美琴现在既发不出声音，也丝毫没有力气动起来。
　　仿佛身体被抽空了所有的力气一般，御坂美琴软软的瘫坐在地上，两眼茫然地注视着前方依旧亮着的屏幕，大脑中一片空白。
　　“为什么....会这个样子？”
　　仿佛魔怔一般反复的问着自己这句话，御坂美琴很疑惑。
　　是自己错了么？
　　当一直坚持的信念却在一朝之间忽然被从头彻尾的否决，当始终认为的事实忽然之间成为了一个笑话，这个时候，自己该何去何从？
　　御坂美琴很迷茫，真的很迷茫――原来，自己一直认为是被害人，想要想法设法拯救的受害者，到头来却正是最大的刽子手，而自己为了拯救这个刽子手而一直想要终结的实验，则更是其一手主导的！
　　御坂美琴忽然觉得自己真蠢――很可能，就在自己关心同情这个刽子手的时候，这个刽子手正在暗暗嘲笑自己的愚蠢，而当自己决定为了拯救这个刽子手去终结实验的时候，这个刽子手大概会在暗地里大声的笑得前仰后合吧？
　　时崎狂三――默默地咀嚼着这个名字，御坂美琴从来没有觉得自己像现在这样，如此强烈的想要杀掉一个人!
　　一直以来，御坂美琴都以为狂三只是这个实验的牺牲品，是被克隆出来用于实验消耗的克隆人，但是就在今晚，在自己为了终结这场罪恶的实验而潜入这座研究所的时候，御坂美琴却发现了一个令自己近乎崩溃的事实――时崎狂三，并不是这个实验的受害者，并且恰恰相反，时崎狂三正是这个实验的执行者！
　　之前在销毁实验资料，并且破坏实验仪器的时候，御坂美琴一直在留心收集试验相关资料，试图从这些资料中找出相关的蛛丝马迹，借此找到其他存储资料的研究所然后将其摧毁，不过在翻找到视频资料的时候，一部分资料引起了御坂美琴的注意。
　　绝对能力者计划相关变动及实验视频资料。
　　这部分资料是一个文档和视频结合的打包文件，看起来似乎是整理文件的家伙在分类时粗心的将文件放在了一起，不过这却正好有利于御坂美琴查看。
　　御坂美琴首先查阅了文档部分，文档部分详细的介绍了绝对能力者计划及其后需增加的二计划――在看到这个计划的时候，御坂美琴简直不敢相信自己的眼睛。
　　通过屠杀自己....来获得能力进化？
　　对于绝对能力者，御坂美琴自然是知晓的，甚至身为Lv5的超能力者，御坂美琴偶尔也会憧憬一下，自己是否有机会成为那传说中的Lv6绝对能力者――但是无论如何，御坂美琴都不会认为绝对能力者会像资料中所说的那样，以那么离谱的方式进化成功！
　　杀害一百二十八次自己就可以让学园都市的最强，一方通行进化为Lv6？因为无法复制一百二十八个自己所以就要制造两万名自己的复制人来供一方通行屠杀？
　　两万名――在看到这个数字的时候，御坂美琴觉得自己呼吸都是一阵困难。这可是两万个鲜活的生命，反映在纸上，就只有这短短的几行字？
　　所幸，这个实验在开始没多久就被冻结了，如同之前自己查阅到的超能力者量产计划一般――至于原因，则是因为实验的主体一方通行消失不见了，资料中猜测一方通行应该是被另一位实验参与者时崎狂三私下里杀害了。
　　在看到这里的时候，御坂美琴无疑是有些惊讶的。一方通行身为学院都市最强，虽然御坂美琴并不认识他，但是关于他的传说还是听过不少的，这些传说大多来自向他挑战然后失败的异能者，他们纷纷在用尽一切语言描述着一方通行的强大――然而就是这样一位强大的超能力者，竟然可以被狂三无声无息的杀害？
　　一时间，御坂美琴对狂三的身份多了一些怀疑――很明显，狂三是知道这个实验的，不然资料中也就不会称狂三是“另一位实验参与者”了，然而在知晓实验的情况下，拥有强大到足以击败学园都市最强的狂三竟然会放任自己的克隆体参与实验，然后被杀？再加上资料中对于狂三的称呼，“参与者”，这不免的让御坂美琴怀疑起来，时崎狂三......是不是特意参加的实验？
　　思绪杂乱的翻开第二份文档，上面记载着对于绝对能力者进化计划的相关改动，而在看到这份文档的时候，御坂美琴感觉自己瞬间窒息了，大脑一片空白。
　　绝对能力者进化计划并没有终结，在失去了一方通行之后，这个实验有了更好的主体――时崎狂三！
　　能够击败一方通行，这也就意味着时崎狂三拥有比一方通行更加出色的潜质，那么相应的，实验的进化对象也就从一方通行转移为了时崎狂三――这也就意味着，狂三会开始屠杀御坂美琴的克隆体？
　　动作僵硬的如同机械一般，御坂美琴滑动着手指点开与文档一起打包的视频，映入眼帘的是让御坂美琴彻底方式思考能力的画面。
　　全部都是自己的克隆体，那些自称“妹妹们”的孩子――视频中，全部都是御坂妹妹遭到虐杀的画面，被切开、被碾碎、被揉成一团，被压成薄饼......而伴随着这些妹妹们出现的，正式施行这一切惨无人道的虐杀的主角，那个穿着黑色校服，让御坂美琴感到异常熟悉的身影。
　　时崎狂三！
　　看着那一个个和自己一模一样的脸庞上那因为痛苦而扭曲的表情，看着那一个个娇小的身躯如同玩具一般被粗暴地对待、撕碎，御坂美琴忽然好痛恨自己，恨自己为什么现在才发觉这一切，如果自己早一些察觉，就能就下更多的御坂妹妹了吧？
　　当然，御坂美琴更恨狂三――这个恶魔，就是她，亲手杀死了这么多的御坂妹妹！
　　御坂美琴忽然觉得，自己明白了为什么狂三会在明知道自己的克隆体会被派去送死的情况下还依旧不制止了――大概在狂三看来，她的克隆体也就是如同御坂妹妹一般的“实验消耗品”吧？
　　御坂美琴忽然间就想起了在和幻想猛兽战斗后，那些狂三克隆体对自己说的话――“狂三的成本只有18w日元，使用起来不需要任何可惜的”。
　　18w日元......恐怕，那些御坂妹妹也只价值18W日元吧？但是，生命怎么可以用价值去衡量啊！
　　猛地从地上坐起，双手紧紧地攥成拳头，任凭指甲深深地刺入掌心，几缕血迹顺着手指滑下，御坂美琴死死的盯着依旧在放映着狂三虐杀御坂妹妹视频的屏幕，双眼因为愤怒而微微充血泛红。
　　自己会终结这个实验的，一定！就从摧毁研究所做起，一座不行就两座，两座不行就十座，总有摧毁殆尽的时候！甚至，就算赌上自己的性命，去挑战那个能够击败一方通行的恶魔，也在所不惜！
　　---视---角---转---换---
　　“啊....不幸啊......”
　　伴随着一声包含悲苦的长叹，当麻先生的一天结束了。
　　有关不幸这件事儿，似乎已经成为了当麻的日常了――当麻很佩服失忆前的自己，这么不幸的人生，失忆前的自己究竟是怎样顺顺利利长大的？没有不幸夭折，真是不幸中的万幸了吧......
　　长长地叹了一口气，当麻步履蹒跚的跌跌撞撞走进浴室，然后躺在了没有放水的浴缸里――自从家里有两位同居的女士之后，当麻就一直睡在这里......
　　床，自然是两位女士睡的，床虽小，但是两个身材娇小的女孩子挤挤也能睡下――但是当麻却是连睡在地板上的资格都没有，理由很简单：两位女士担心当麻半夜兽性大发来个“奇袭白虎团”什么的......当然，两只小白虎....咳咳....于是，当麻先生就只能夜夜躺在浴缸里度日了。
　　原本当麻先生就以为日子也就这么过了，难道还能比这个更糟糕么？然而事实告诉当麻，能......
　　今晚，当麻先生发现自己多了一位邻居――还是一位女孩――要知道当麻自己住的地方可是男生宿舍，住进来一名女孩本身就见了鬼了，而更糟糕不过的是，当麻忽然发现，这个女孩......应该，也许，可能，大概......
　　是自己原本的老相好的，甚至可能是自己的“正宫”？
　　回想一下今晚邻居那名女孩对自己那种暧昧的态度，再加上家里两只一少女一萝莉那如临大敌的态度，当麻忽然觉得，失忆前的自己还真是个绝对的败（ren）类（sheng）人（ying）渣（jia）啊......不过对于失忆的自己来说，这可真是一件头疼至极的事情啊......
　　“真是....不幸啊，事情还能比这更糟糕么....”长长的叹息一声，身体无力的躺在浴缸里，当麻觉得自己真是不幸到家了，大概没有什么事请会让自己觉得更糟糕了.......
　　一边这么想着，当麻想翻个身找个更舒服的姿势，然后当麻忽然觉得，胸口有点凉？
　　浴缸的喷头，漏水了......
　　作者留言：
　　感谢书友【莫汐灵】两张月票
　　感谢书友【云晓寒】两张月票
　　感谢书友【Misaki】1500大额打赏及两张月票
　　那么，现在月票是28张，又到了加更的时候了.....不过我决定明天再加，休息一下......嘛，如果这个月结束前能到月票榜前十，我就连续十天双更以示庆祝......


第二百零八章   食时之城
　　“――”
　　伴随着钢铁重重砸落地面的声音，狂三略显狼狈的踉跄一下，勉强在地上站好，然后回身看向了自己刚才站立的那根路灯柱子――刚才，狂三就站在那里。
　　只不过，与刚才狂三站立时候不同的是，原本立在那里的路灯杆此时已经变成了一个弯曲的“V”型倒在地上，而在“V”的拐角处，一块常人脑袋大小的石头正牢牢的卡在那里。
　　“你....在主动攻击我？”看了一眼石头，狂三仿佛不可置信一般的转头看向了站在自己前方不远处，那个全身笼罩在黑色雾气中的高大男人，嘴巴因为惊讶而微微的张着。
　　毫无疑问，这个全身笼罩在黑雾中的男人正是本次圣杯战争的Berserker（狂战士），狂三一开始预定计划中要与之战斗的家伙，但是令狂三没有想到的是，自己试图激怒Berserker的话刚说了一半，Berserker竟然主动对自己发起了攻击？
　　搞什么鬼，难道说Berserker还有读心术，自己话还没说完他就已经知道自己要挑衅他？别开玩笑了，让狂三相信Berserker会读心术，还不如告诉狂三Berserker身上的黑雾真的是因为常年不洗澡产生的......
　　那么，既然Berserker不可能事先知道自己要挑衅他，却主动对自己发起了攻击，这件事就有些耐人寻味了......
　　首先，狂三可以排除自己与Berserker有私怨。
　　英雄的对手自然不可能是籍籍无名之辈――而人永远不可能用对错善恶来划分，所以英雄的敌人也很可能是英雄，这也就是说，身为对立的两者可能都能够成为英灵，那么他们的私怨也很可能会持续到现在。
　　但是这个规律对于狂三来说并不适用――狂三根本不是这个世界的英灵，所以自然也不会有什么宿敌，故此，排除Berserker因为个人缘故攻击自己。
　　其次，Berserker不可能是因为狂三的威胁度太高而对狂三发起攻击。
　　虽说狂三出场的威势确实极具震慑力，遭到了众英灵的一同敌视，但是事实上，没有任何一位英灵会主动对狂三发起攻击。众位英灵很清楚，自己参与的是一场战争――战争，是只有胜者和败者的一场游戏，而越早消磨自己的实力，毫无疑问，取得胜利的可能性就越小，所以，没有任何一名英灵会甘心作相争的鹬蚌，让周围的渔翁得利。
　　就算Berserker的脑回路中只有战斗，不会想到这些，但是Berserker的御主也是绝对不会如此无脑的让Berserker就这么贸然参加战斗的――除非......
　　除非是第三种可能，Berserker的御主和狂三的御主之间有纠葛！
　　狂三是远坂时臣的英灵，Archer（弓之骑士），这基本已经是所有人都知道的了，所以如果有人想要针对远坂时臣，让其失掉角逐圣杯战争的资格的话，那么最有效的手段无疑就是杀掉狂三，让远坂时臣失去从者，这样远坂时臣也就只能退出圣杯战争了。
　　至于说杀掉远坂时臣？事实上，圣杯战争的御主要远比从者难以对付――不但御主本身非常注意隐蔽保护自己，并且从者也会拼尽一切保护御主，所以对付御主的难度尚在从者之上。
　　“那么也就是说，Berserker的御主和远坂时臣那个家伙有什么解不开的仇恨了？啧啧，看这个样子，这得是夺妻杀女之仇啊......”
　　一脸嘲弄的看着Berserker愤怒的一脚踏碎大地，然后将被震起的石头随意抄在手里对着自己扔过来，狂三微微侧了侧身子，让开了Berserker砸过来的明显让自己感觉到一丝危险的石头，轻轻撇了撇嘴。
　　看起来，自己成了远坂时臣的替身出气筒了呢――不过，那又怎样？
　　自己......可是时崎狂三！时间精灵，时崎狂三！岂能容许这么一个疯狗一般的家伙躲着自己穷追猛打，而自己却退缩避战？
　　慢慢伸手，从裙子底下掏出一长一短两只枪，狂三脸上忽然带上了一抹温柔的笑意――狂三一直认为，当一名生物对着其他的生物举起屠刀的时候，那么那名生物自己，就应该先做好被杀的准备呢......
　　“所以....Berserker先生，请问，您做好被杀的觉悟了么？”
　　“二之弹（Bet）！”
　　---视---角---转---换---
　　江蛤不知道，自己是该哭还是该笑。
　　自己辛辛苦苦花费了巨大的代价进入到圣杯世界，本来打算十拿九稳的夺去圣杯许下愿望，借此让自己变得更强，可以和那些比站在金字塔顶端的自己还要高到不知道哪里去的大佬们平起平坐，谈笑风生，但是，好好的剧情却产生了意外。
　　原剧情中的吉尔伽美什不见了，取而代之的竟然是另一个世界的人物......
　　虽然剧情大体还是按照主线在走，但是江蛤却很是提心吊胆，不知道什么时候剧情就会暴走――毕竟，与原著不同的人物，意味着完全不同，甚至相反的性格，那么在某些剧情关键节点上的选择，自然也会有所偏差，而一旦这种剧情关键人物的选择有所不同的话，那么就意味着剧情的失控！
　　江蛤只想安安稳稳的得到圣杯，剧情失控险求富贵这种事情，江蛤真的是不想经历了......
　　按理说，花费巨大代价却又得到如此现状，毫无疑问，江蛤是要悲观的，但是，江蛤却又对现状完全悲观不起来――因为代替吉尔伽美什的那个人，江蛤实在是太熟悉了啊......
　　感受着自身血脉对于那个正在和Berserker对视的人的渴望，江蛤觉得，或许这次由这个人来代替吉尔伽美什也不是什么坏事啊......
　　毫无疑问，那名黑色校服女孩正是自己血统的正体，时崎狂三。
　　时崎狂三，时间精灵，对于时间拥有无与伦比的操控能力，江蛤曾经不止一次的在主神空间的练功房内花大价钱将其具现出来，一遍遍的学习狂三对于时间的操控，甚至在约会大作战世界，江蛤也真真切切的见过时崎狂三，尽管当时江蛤的实力已经可以做到勉强杀掉时崎狂三几次，但是对于时间的操控，江蛤却始终差到不知道哪里去了。
　　说到底，还是too young,too simple啊......
　　而这次能够在圣杯战争的世界见到狂三，毫无疑问，江蛤是惊喜的――这不但意味着自己可以观摩学习狂三和高等级敌人战斗时时间的使用手法，更重要的是，江蛤很清楚，自己的血统如果想要进化，那么没有比获得血统原型体血液更好的方法了。
　　当然，这个血液可不是说随随便便一点血液就可以了，这个血液，可是要彻底击杀狂三，通过主神的提炼才能凝聚出来的啊......如果自己获得了真正完全的时崎狂三的血统，那么，自己大概也就是精灵了吧？
　　江蛤不觉得，在这个世界狂三的本体死亡的情况下，刻刻帝会不选择自己这个无限接近狂三分身的人做新的宿主啊......
　　这样说来，无论是夺取圣杯，还是击杀时崎狂三，看起来似乎都可以获得自己梦寐以求的天使？虽然这名时崎狂三看起来确实要比自己在约会大作战世界看到的还要强大，但是这并不会对江蛤的决定造成阻碍――能成为站在金字塔顶端的轮回者的人，岂是会因为一点小小的困难而放弃？
　　“天使刻刻帝，等着吧，我江蛤，将会成为你的新任主人！”
　　眼神死死的盯着场中从裙子下面掏出两只枪准备战斗的狂三，江蛤嘴唇微微蠕动着，眼中迸出一丝狂热。
　　然后，毫无征兆的，江蛤忽然感觉到了一阵虚弱感从身体内部传来，似乎有什么东西正在被抽走一般，感觉身体被掏空――这种感觉，似乎是......
　　转头看了一眼身后，看着自己的五名得力手下也是一副难受的样子，再看看远处，卫宫切嗣似乎也忽然受到了身体上的干扰，一副似乎想倒下的样子，江蛤眼神微微凝了凝。
　　这种感觉，江蛤并不陌生――当初在约会大作战世界，江蛤因为任务原因不得不待在剧情主角所在的学校，结果被卷入了时期狂三的某个大范围技能里面，那种感觉江蛤至今还记忆犹新。
　　那个技能叫做，食时之城。
　　那种身体中的生命力被抽走用于补充时崎狂三的时间，眼睁睁的感受着自己的寿命一点一点的减少的惶恐，还真是....不愿意回想起来啊......
　　作者留言：
感谢书友【九 条 可 怜】1500大额打赏及一张月票
    今天依旧一更......我调整一下状态，以后要做3K党，确定一更字数不得少于三千，两更就是六千......


第二百零九章  该死的墨菲定律
　　“呜....这个是....食时之城？”
　　略微享受的微微眯着眼，感受着身体中被不断充满的感觉，狂三轻轻张开了嘴，不可抑制的笑声呻吟了出来，嘴中发出猫咪一样惬意的呜呜声。
　　这种感觉....被填的满满的....好舒服......
　　这就是自己忽然之间学会的，那个叫做“食时之城”的能力么？
　　下意识的放低了自己手中枪的枪口，狂三抬头打量了一下那层在夜幕中显得淡淡的、将目力范围内的一切全部覆盖的阴影，心中喜悦掺杂着疑惑。一时之间竟然忽略了站在自己对面的Berserker。
　　不过还好，很快狂三就发现了自己的不妥，及时制止了自己口中发出的声音，并且打起精神看向了Berserker――重新拿起枪，脸上带着一丝潮红的盯着自己面前的Berserker，狂三努力让自己脸上维持着刚才那种蔑视，但是配合着脸上那迟迟无法褪去的一抹潮红，怎么看上去都像是随身带着一枚跳哔，按钮还掌握在别人手里的傲娇少女......
　　“咳咳....”尴尬的轻咳两声，狂三深吸一口气，努力将身体还在不断传来的舒适感压下去，然后看向了站在原地一动不动的Berserker――狂三觉得，虽然自己之前用二之弹打中了Berserker，但是凭借Berserker的能力，受到影响是肯定的，但还不至于被自己二之弹的能力影响到一动不能动吧？
　　只是不知道为什么，自从狂三刚才展开了食时之城这个能力后，Berserker就开始站在原地一动不动，再没有攻击自己的动作了......
　　不过这倒是挺好的，不是么？正好自己可以趁现在好好梳理一下自己现在的状态，以及那个忽然出现在自己记忆中的能力，食时之城。
　　食时之城，顾名思义，吞食时间的城市――狂三不知道为什么自己忽然就拥有了这个能力，但是这并不妨碍狂三对与这个能力的喜爱――或许，是因为自己的刻刻帝忽然变强了那么多才会领悟到这个技能也说不定啊？
　　说白了，这个技能其实就是狂三利用阴影剥夺敌人时间能力的放大。与之前狂三剥夺一个人的时间那种能力相比，食时之城其实就是将那种能力的范围扩大了N多倍，只不过在力度上，食时之城只能剥夺人类和一些弱小生物的时间，比不上单体剥夺能够对一些实力强大的生物进行时间夺取。
　　看似在战斗中，这个能力的应用范围并不大，但是一旦狂三在某个人类众多的地方，比如人类城市中使用的话......那么瞬间获得的时间将是一个难以想象的量！
　　就比如现在，狂三在使用出这个能力之后，瞬间获得的时间让狂三这个长久以来一直处于饥渴状态的少女立刻有一种被灌满的感觉，以至于在战斗状态下差点失态的满脸红晕躺在地上像只猫咪一样呻吟......
　　“真是太失态了，真是太失态了......”双脸带着一丝红晕，被身体内不断传来的快感冲击得双眼一阵迷离，狂三下意识的将一支枪取消召唤，然后将手指塞进了嘴里轻轻咬着，以防自己发出什么糟糕的声音――不过，狂三知道，其他英灵或许距离自己较远，一时听不到自己的小声呻吟，但是Berserker距离自己这么近，一定是听到了吧？
　　这么糟糕的声音竟然被人听去了....看来....自己似乎要杀人灭口了呢......
　　嘴里含着手指，小声的念叨着“听到了呢，被听到了呢....”，狂三毫不犹豫的举着那支长长的燧发步枪对着Berserker扣下了扳机――此时Berserker依旧站在原地一动不动，像个靶子一样，不正是用来打的么？
　　只不过，令狂三没有想到的是，就在自己的子弹眼看就要触及Berserker的时候，Berserker竟然忽然....消失了？
　　不对！不是消失了！
　　就在狂三以为Berserker是消失了的时候，Berserker的身影忽然又在距离原来位置不远的地方，半跪在地上，一只手撑着地面，一只手保持着甩出去的动作――与其同时出现的，还有被Berserker抓在手中，然后重新甩出来的几枚半透明子弹！
　　“抓....抓住了？”
　　惊讶的看着被Berserker重新甩回来的几枚子弹，狂三慢慢将手指抽离了口中，一丝银白色的细线在手指和嘴唇之间长长地延伸着，然后不甘心的断裂。
　　狂三虽然很惊讶Berserker能够抓住自己的子弹并且还能够反扔回来，但是，那又能怎样？刚刚自己只是开了几枪，能够被抓住固然值得惊讶，但也并不是什么太过不可思议的事情――然而，如果无数个自己同时开枪呢？
　　“呀咧呀咧，看来Berserker先生的反应意外的灵敏呢――但是，如果这样，你还接得住么？”
　　随手再次开出几枪将飞回来的子弹在空中击落，狂三轻轻歪了歪头，然后抬头看向了半空中巨大的刻刻帝――“看来，是时候让我们都出现在这个世界了呢......”
　　只不过，就在狂三打算召唤分身的时候，忽然一种莫名的波动在狂三耳边响了一下，随后，狂三那就听到了一个还算熟悉的声音。
　　“不朽的恩奇都王，眼下尚不是展露您全部实力的时候，还请暂时熄却您的怒火，留待日后再战。”
　　伴随着这阵声音传来的，是一种极为奇怪的感觉，仿佛这个声音说得着一切自己必须听从，毫无理由的执行――狂三知道，这大概就是令咒了吧？
　　早在被召唤的时候，狂三那就得到了有关令咒的记忆，只是没想到，实际被用出来原来是这种感觉啊......虽然自己确实没有必要和Berserker生死对战，但是在这种命令下强制自己停止战斗，还是令狂三感觉到了一丝不爽。
　　“真是令人讨厌的东西呢......”略带不悦的嘀咕两句，狂三慢慢收回了自己的食时之城，然后抬头看向了依旧挂在天上的刻刻帝――在呼唤回食时之城之后，狂三可以明显的感觉到自己的身体忽然一滞，然后多了一种莫名的沉重感，似乎......似乎自己召唤不出食时之城了？
　　转头看了一眼已经重新站在原地一动不动，看起来已经没有继续攻击欲望的Berserker，狂三偷偷试着重新召唤食时之城，但是却并没有成功――很明显，刚刚能够召唤食时之城应该是什么意外的状况，狂三并不足以独立召唤出食时之城。
　　这显然不是一个值得开心的消息，不过狂三却并不是很在意。能力终归是自己的，一时召唤不出来，但是总有能够召唤的一天，不是么？自己的一切能力基础都是时间，这里这么多大补的英灵......总能又召唤的时候吧？
　　不过，这个能力似乎是刻刻帝强大之后带给自己的，那么如果自己能够补全刻刻帝，这个技能的能力会不会变得更加厉害呢？
　　默默想着自己能力的事情，狂三在众英灵的注目礼中，也不收回刻刻帝，就这么带着刻刻帝飞起，然后快速消失在天际了......
　　---视---角---转---换---
　　“啊....总觉得这应该是必备品呢......”
　　带着一种糟糕的语气，天依站在一家玩具道具装饰品店内，看着摆放的整整齐齐的一大摞绷带，伸出一只手摸着下巴若有所思的感叹着。
　　这种绷带，一般是用来COS一些木乃伊之类角色的时候使用，当然也不排除在这个学生占据大比例人口的都市，会有一些中二时期的少年少女将这些绷带当做某种神秘的封印力量，用来封印自己的手臂或者身体的哪个部位，但是很显然，天依已经过了这种中二时期了――天依考虑的是，或许这些绷带还有一些别的用处？
　　比如......包扎伤口？
　　“啊....和一名经常受伤把自己搞的不是骨折就是大出血的家伙同居，还真是一件伤脑筋的事啊......”
　　伸出手轻轻拍打着额头，天依一副伤脑筋的样子，然后伸手拿起了那摞绷带，转身向着店门口的收银台走了过去。
　　这些东西，当麻先生都用得上啊......
　　这些用于装饰的绷带很显然要比正规的医用绷带要厚上不少，一百来说这并不利于伤口的恢复，但是在天依看来，这却刚刚好――毕竟家里有一个受了伤也不会安分的家伙，绷带不够厚实的话，很容易因为一些原因磨损掉的......
　　说起来，天依一直觉得自己最近医术渐长啊....当麻家里一共就自己和茵蒂克丝，茵蒂克丝除了吃怎么可能学得会包扎，所以一切都是自己来咯？
　　当然，还有最近搬到当麻先生隔壁的....时崎狂三......
　　想到这个人，天依不由的打了个冷战，脚下不由得加快了脚步，赶往收银台结账――虽说不知道为什么时崎狂三看起来对自己没有了那么大的杀意，但是离开当麻身边这种事，还是时间越短越好吧......万一正巧碰到了时崎狂三呢？
　　只不过，天依或许不知道，这个世界上有个叫该死一万次的叫做墨菲的家伙，他总结了一条极其令人厌恶的定律――墨菲定律。
　　于是，就在天依马上到达收银台的时候，背后忽然传来一个令天依惊惧到心脏差点停滞的声音。
　　“你好，请等一下可以么？”
　　作者留言：
感谢书友【毅・阿古利亚】两张月票
    可耻的又是一更......


第二百一十章  为什么不能大大方方的求饶呢
　　“你好，请等一下可以么？”
　　很清甜悦耳的一个声音，声音中饱含着满满的兴奋，似乎声音的主人遇到一名许久未见的老友一般――然而天依很清楚，这个声音的主人是谁......
　　“狂三同学......”慢慢的转过身，声音中带着不可抑制的颤抖，天依心惊胆战的看向了背后那个人――自己....要死在这里了么？
　　不要啊！自己还没有吃过小笼包叉烧包奶黄芝麻豆沙包大肉包菜包还有灌汤包......也还没有品尝过北京烤鸭麻婆豆腐蒜泥白肉担担面酸辣粉炸酱面兰州拉面鄱阳湖闸蟹海南文昌鸡烤乳猪东坡肉拔丝土豆......怎么可以就这样轻易的死掉？
　　而且，怎么会在这里遇到狂三！明明自己刚刚出来的时候还看到当麻在喂狂三喝牛奶，明明看到狂三一副沉溺其中无法自拔的样子，可是，为什么会这个样子！
　　内心疯狂的呐喊着，天依胸膛里充满了不甘。
　　天依不想死，天依不是没有想过就这么夺路而逃，但是天依很明白，凭借现在的自己，是无论如何都无法从狂三手中逃掉的――之前被狂三杀死后，借助道具复活的天依虽然没有被传送回主神空间，但是却依旧受到了复活惩罚，所有属性被永久性的减弱50%，而完全状态的自己尚且无法逃脱，更何况现在实力严重缩水的自己？
　　现在唯一能够期盼的是，大概也就只有狂三现在没有杀死自己的意思了吧......然而这有可能么？
　　恐怕光是夺夫之仇狂三就不可能饶过自己吧......虽然不知道为什么狂三竟然被当麻给攻略掉了，但是现在想想，大概那也只是狂三的一名分身吧......
　　分身被男主攻略这种事情，难道不是惯例么？
　　默默苦笑一下，在明知自己必死的情况下，天依却是仿佛忽然之间想通了什么一般，心胸豁然开朗了――跪地求饶，惊骇欲绝的也是死，坦然面对，慷慨从容的也是死，既然都是死，为什么自己就不能大方一点呢？
　　猛地转身，深深吸了一口气，闭着眼睛，天依甚至都没有看狂三一眼――然后噗通一声跪在了地上，脑袋深深地埋在双臂之间趴着开始发抖......反正都是死，为什么自己不能大方一点的求饶呢？说不定狂三还能暂时性的不杀自己......多活一秒不是活啊？
　　“狂三大人，求放过......”头也不抬的趴在地上瑟瑟发抖，天一声音发颤的乞求着狂三的高抬贵手，不过还不等天依把话说完，一阵奇怪的声音忽然传到了天依的耳朵里。
　　“库库库，原来如此，汝竟然可以一眼识破吾隐藏的如此之深的身份，看来，汝也是吾的同类吧！”
　　“......哈？”
　　---视---角---转---换---
　　“呃....不....你听我说，事实上，不是你看到的样子......”
　　一脸绝望的试图解释着什么，狂三如同一名做错事的小学生一般，双手背在身后，努力不想让眼前的这个家伙看到自己手里藏了什么，不过很可惜，空气中弥漫的一阵淡淡的咸鱼香气已经深深的出卖了狂三――顺带的，狂三脚下还有一只黄白相间的花猫正在不断的蹭着狂三的小腿，试图将脑袋伸到狂三的背后去......
　　“嗯？没什么？”轻轻挑了挑眉毛，吉尔伽美什看着眼前这个脸颊通红的女孩，不由得感觉到一丝有趣――这个女孩，真的是一名神明？
　　明明拥有绝对高于人类的身份，却始终像个凡人一样处事，丝毫没有神明的自觉――相比起自己在远古时期所见的那些视人类如草芥的神明，这个女孩简直就是一个人类！
　　如果不是能够确实地感觉到女孩身上不断向外散发的那种淡淡的神威，吉尔伽美什甚至会觉得这根本就是一名人类！起码，吉尔伽美什不会觉得有哪位神明会在大半夜的起床偷偷跑去厨房偷咸鱼，只是为了喂一只偶然跳到二楼阳台的流浪猫......
　　相比较起狂三还需要睡眠，身为正统的英灵吉尔伽美什自然是不需要休息的，只要魔力充足就可以一直存在下去，所以一般晚上吉尔伽美什无聊的时候就会去城市的繁华地带散步，这里永远都会人来人往――只不过今晚吉尔伽美什莫名的有些不想散步，于是便一路溜达着回来了。
　　然而就在吉尔伽美什刚刚回来，还没来得及飘进房子里的时候，英灵那远超常人的目力就让吉尔伽美什看到一道黑影在厨房一闪而过，直直奔去了远坂时臣所在的别墅的二楼阳台――吉尔伽美什第一反应是有英灵试图来刺杀远坂时臣，不过就在即将动手的时候，吉尔伽美什看到那道黑影在阳台上停了下来，然后，月光下，一名显露出身形的女孩正在轻轻爱抚着一只猫咪......手里还握着一条咸鱼......
　　“对....没什么....我只是忽然有些睡不着，然后跑到阳台来晒月亮......”尽管知道自己大概已经暴露了，但是狂三显然还是在努力的作者最后的抵抗――无论如何，都不能在这个中二病面前丢脸啊！
　　说起来也是的啊....为什么这个家伙明明每天晚上都要去压马路，作为一只单身狗去大吃特吃狗.粮，怎么今天就回来了....还正巧看到自己喂猫......难道说是狗.粮吃腻了想要和猫抢咸鱼吃了？
　　紧张的看着吉尔伽美什脸上那一抹若有若无的笑意，狂三纠结了一下，最终还是决定，死扛到底！不管怎么样，被这个家伙看到自己羞耻的一面，自己是绝对不会认可的！
　　身体猛地挺直了一下，狂三挺胸抬头看着吉尔伽美什，一副“老子就是不认你来咬我啊”的样子，胸前的D罩杯在清冷的月光下将地面笼罩出一片阴影，不过狂三并没有发现，在自己对着吉尔伽美什挺胸的时候，吉尔伽美什脸上似乎露出了一丝....不自然？
　　默默沉默了一会儿，吉尔伽美什忽然抬起了头，似乎是想要说些什么，然而就在吉尔伽美什抬头的时候，狂三由于过于紧张手里的力气大了一些，然后......
　　啪嗒！
　　由于狂三手中的力气过大，本就经过处理结构松散的咸鱼瞬间断裂成了两半，鱼头连着鱼身在一声脆响中掉在了地上，原本正在狂三脚边绕来绕去的流浪猫在发现咸鱼落地后立刻舍弃狂三扑向了咸鱼，随后一只爪子按在鱼头上开始大快朵颐。
　　“......”狂三。
　　“......” 吉尔伽美什。
　　好吧，狂三彻底自暴自弃了，认命一般把手拿到面前，狂三手里还拿着一条咸鱼的尾巴――转身背对着吉尔伽美什缓缓蹲下身，仿佛从来没有发现过吉尔伽美什一般，狂三伸手把鱼尾巴也放到了流浪猫面前，然后一只手开始轻轻抚摸流浪猫脊背上的毛。
　　其实相比较起家猫，流氓猫或许对于自己认可的人类会更加的亲近――即使是自己养的猫，在吃东西时被抚摸也有一部分猫会发出呼噜呼噜的威胁声试图驱逐主人，但是流浪猫在进食人类的食物的时候，只要这个人类让它足够放心，就绝对不会有驱逐的意思。
　　大概是因为过惯了苦日子，所以格外的珍惜这种有人疼爱的感觉吧......
　　看着月光下少女温柔的抚摸着流浪猫的脊背，流浪猫一边进食一边会转身讨好的舔舔少女手心的样子，吉尔伽美什忽然觉得，少女此时才仿佛是那些人类自我塑造的、泽被世间万物的神明......
　　“嗯....那个，其实，本王也是很喜欢这些猫科动物的。”
　　沉默了一会儿，看着少女确实是装作没看到自己，要强行把自己当空气的样子，吉尔伽美什迟疑了一下，最终还是率先开口了。
　　我这是在做什么？！身为王的我怎么可以如此讨好的率先对一个试图无视我的家伙说话！竟然还是为了附和这个家伙！――内心疯狂的怒吼着，吉尔伽美什脸上却依旧一副云淡风轻的样子，甚至脚下还向前走了两步，走到了狂三背后。
　　吉尔伽美什忽然之间说话很明显吓了狂三一大跳――一直在专心抚摸小猫的狂三甚至暂时性的真的忘记了吉尔伽美什这个家伙还在自己身后，不过在听到吉尔伽美什说什么之后，狂三立刻就激动了。
　　这个家伙竟然也喜欢猫？难得的找到了共同语言啊......
　　“金闪....吉尔伽美什你也喜欢猫？”
　　“嗯....应该算是吧......本王养过一只狮子......”
　　作者留言：
感谢书友【立华奏喵】四张月票 
    感谢书友【帝国吉祥物阿赖耶】1500大额打赏及两张月票
    感谢书友【污~喵王】两张月票


第二百一十一章  裤子争端与猎杀Caster
　　“你好，请问是，征服王伊斯坎达尔阁下的家么？”
　　带着帽檐压得低低的鸭舌帽，黑色的长发顺着肩膀披散下来，狂三穿着一身快递小哥的衣服，轻轻敲响了面前一栋木质二层建筑的门。
　　狂三正在送快递。
　　不过，虽然是在从事送快递这项令人敬仰的工作，但是毕竟日本的快递小哥和天朝的快递小哥还是有差别的，最起码狂三就不能像天朝小哥那样凭借一句“开门，快递”就吓哭无数的人，反倒是狂三觉得，如果这份快递不是自己来送，而是别的快递小哥来送的话，大概快递小哥会被吓哭吧......
　　通过远坂时臣的情报，狂三很轻易地就可以获知这栋房屋的主人的一些情况，所以狂三很清楚，眼前这栋建筑里面的住户并没有一名叫做伊斯坎达尔的家伙――更何况恐怕很少有人会把收件人的名字这么中二的写成“征服王伊斯坎达尔”吧？
　　当然，不排除一些中二期的熊孩子会这么干，比如想要从别人口中听到对自己的认可之类的，不过狂三却知道，现在居住在这栋房子里面的，那可是货真价实的征服王啊......
　　Rider(骑乘者)，征服王伊斯坎达尔！
　　“咔哒――”
　　伴随着一声木质房门被大力打开的声音，一个巨大的身影出现在了狂三面前，即使是阳光就在自己背后，狂三仍然感觉到了眼前一暗――出现在门口的这个人实在是太过高大了。
　　脸庞隐藏在低垂的鸭舌帽帽檐下，狂三为为抬了抬头，从帽檐底下隐蔽的打量了一眼伊斯坎达尔――昨天晚上自己只是远距离的接触了一下，觉得这个家伙很大只，现在近距离接触的时候......
　　足足有两米还要多的身高，古铜色的肌肤，全身肌肉虬结，这样的身形，即使静静站着都会给人以莫大的压力，更何况现在这个大块头正在颇具压迫性的身体微微前倾，看着狂三呢？
　　相比较起伊斯坎达尔那近乎史前猛兽的体型，狂三觉得自己简直小的就如同一个可以拿在手中把玩的玩具一般，如果伊斯坎达尔愿意而自己又不反抗，大概这个大家伙凭借两根手指头就可以把自己捏起来吧......
　　“咳嗯，那么，请问，征服王伊斯坎达尔在吗？”
　　轻轻摇动了一下脑袋，将脑子里乱七八糟的想法赶走，狂三伸手按了一下帽子，然后装作低头认真读快递上的字的样子，对着伊斯坎达尔开始了询问。
　　尽管明知道眼前这个大块头就是征服王，但是狂三此时扮演的角色可是一名什么都不知道的快递小哥，所以自己还是要尽职尽责的一切按照流程来......熟人也是不能坏规矩的！
　　“正是本王。”
　　很明显，得益于狂三出色的隐蔽气息能力，伊斯坎达尔并没有对狂三快递员的身份产生任何的怀疑，只是颇为豪爽的笑了一声，然后目光热切的看向了狂三手中的盒子――那里面的东西，可是伊斯坎达尔称霸世界的第一步......
　　看到伊斯坎达尔如此简单明了的回应，狂三嘴角微微抽动了一下――这个家伙，对普通人就这么说？这么轻易的承认了自己“征服王伊斯坎布尔”的名号？
　　大概在普通人看来，这个家伙不是中二就是智障了......
　　“是喔，是这样么......伊斯坎达尔先生，这是您在网上购买的快件，请您签收一....”轻轻举了举手中的盒子，狂三示意伊斯坎达尔需要签字，只不过话还没说完，伊斯坎达尔就已经迫不及待的一把把盒子夺了过去，笔迹潦草的在贴在盒子上的快递单上写下了自己的名字，随后将快递单撕了下来递给了狂三。
　　“啊哈，多谢了，给你！”
　　伸出手重重的在狂三肩膀上拍了两下，看着狂三因为自己的大力重拍而差点趴到地上，伊斯坎达尔开心的咧嘴大笑两声，随后拿着快递盒子进屋去了，只留狂三在门外歪歪斜斜的站着，还要努力挤出来一句“谢谢惠顾”......
　　“切，野兽....”看着眼前被人大力关上的大门，狂三不屑的撇了撇嘴，随后伸出一只手轻轻揉了揉肩膀――这个该死的大块头，力道还真重啊......
　　如果是一般的人，大概会认为伊斯坎达尔这个家伙粗暴又没有礼貌，随随便便打断别人的话，还大力的在别人面前撞上门，不过狂三却很清楚，这个家伙....大概脑子里根本就没有这些概念吧？
　　我是王，任何人在我面前都要认真倾听我的每一句话，发言时要随时准备接受我的诘问――大概伊斯坎达尔脑子里就是这么想的，如果说要问狂三为什么知道的话，远坂家沙发上已经腐烂掉的那只金闪闪或许是个答案......
　　所以说王者本质就是一群不能好好听人说话的熊孩子？
　　咧咧嘴，狂三微微抬高了一下帽檐，然后抬头看向了这栋房子的二楼――这是一栋比较典型的二层结构式房屋，房屋的二层阳台直接延伸到外面，并且并没有什么遮挡，狂三可以轻易地通过二楼进入这间房子，然后....探查自己想要的消息。
　　要知道，狂三可不是来体验快递员生活的！
　　自己这次来，可是为了调查情报而来的――不管远坂时臣给自己的情报再怎么详细，肯定都不如自己亲自观察得来的要切实，而狂三偏偏又因为能够熟练运用AIM力场可以轻易的遮蔽自己的气息，所以干脆自己来亲自探查其余的英灵咯。
　　那些英灵，可没有一个是好对付的家伙啊......
　　认真观察了一下房子四周的情况，确认这里并不存在自己在远坂家感受过的那种魔术防护的波动，狂三嘴角弯了弯，然后轻轻打了个响指――随后，淡淡的大约两米高的刻刻帝虚影出现在了狂三背后，借助刻刻帝带来的飞行效果，狂三从二楼慢慢飘进了这栋房子......
　　---视---角---转---换---
　　“征服世界的第一步！”
　　身上套着一件明显是专门定制的巨大的T恤衫，双臂弯曲着，如同健美先生一般凸显着自己的肌肉，伊斯坎达尔得意的看着自己的胸前，嘴大大的咧着，洁白的牙齿在阳光下闪耀着。
　　伊斯坎达尔面前的桌子上摆放着一个空空的盒子，很明显里面的东西已经被拆出来了，再结合伊斯坎达尔此时身上出现的那件明显巨大的T恤衫，不难猜出来，这个盒子里面原本盛装的就是这件T恤衫，只不过这个征服世界的第一步......
　　“Rider！你又在干什么！我刚刚听到了你和其他人对话的声音！”
　　伴随着一个听起来受气十足的声音，一个看起来有些瘦弱的男孩从里面的房间冲出来，一眼就看到了正在外面摆弄着自身肌肉的伊斯坎布尔，男孩抱怨似的看着伊斯坎布尔就仿佛一名被小三抢走了老公的怨妇。
　　毫无疑问，这个男孩正是圣杯战争的参与者，Rider的御主――韦伯・维尔维特。
　　韦伯一直觉得，自己召唤出Rider就跟召唤出了个爹似得......不但对自己丝毫没有其他从者对于御主的尊敬，更恶劣的是，这个从者竟然还经常教训自己，摆出一副长者的样子给自己传授人生经验，一旦自己不顺他的心意就是一个脑瓜崩弹下来――他也不想想他自己那手劲，手指头都快赶上韦伯胳膊粗了，往往一个脑瓜崩就让韦伯智障半天......
　　今天更是过分！韦伯清清楚楚的记得自己不止一次的叮嘱Rider不要随意地接触普通人以免暴露，可是刚刚韦伯仅仅是在屋子里面弄一下使唤魔的空隙，竟然就听到Rider在外面和人说话？真是的，难道这个家伙就不知道他自己无论是体型还是思想都异于常人么？被发现了可就糟了啊！
　　气愤的张开嘴，刚想要继续说点儿什么，伊斯坎布尔却忽然炫耀似的转身面向了韦伯，然后秀了秀自己的肌肉。
　　“哟，Master，我刚刚不过是试验了一下网络购物，购买了我称霸世界的第一步――看看我这件衬衫，这种把世界地图放在胸口的感觉，真是令人心情澎湃啊！”
　　双臂上举弯曲着，任凭自己爆炸般的肌肉将衬衫撑得满满的，伊斯坎布尔一脸笑意，健硕的胸肌将衬衫胸前的世界地图格外凸显了出来，尤其是贯穿整个世界地图的“大槁浴比个字，更是显示出了衬衫主人征服世界的宏图野望......个鬼啊！
　　挫败一般的伸手拍了一下额头，韦伯觉得人生一片灰暗――看看人家的从者，再看看自己的从者，韦伯有的时候真的好想用令咒强制命令这个家伙啊......
　　“Rider，现在的重点不是这个啊不是这个，现在的当务之急可是要找到Caster（魔术师），获得教堂的那一枚令咒啊....”略显急切的对着伊斯坎布尔表达着自己的看法，韦伯手舞足蹈的对着伊斯坎布尔宣泄着自己的情绪，然而......
　　“这有什么关系？”毫不在意的摆摆手，伊斯坎布尔向着韦伯所在的门口走去。
　　“那个令咒得到了固然是好事，但是得不到也没什么大不了的，本王手中之剑值得信赖！一个胡乱杀人的疯子还不值得浪费我宝贵的争霸时间前去追捕，就让他在我前进的路上被我的车轮碾碎好了！”
　　充满自信的对着韦伯咧了咧嘴，这句本应自负满满的话配合上征服王那粗狂的声线，听起来却格外的令人信服。
　　“可是....”很显然，虽然看上去有点被说服的迹象，但是韦伯还想要抗争一下，不过下一秒走到韦伯面前的伊斯坎布尔直接提着领子将韦伯提起来放到了一遍，然后径直从韦伯闪开的门口走了出去。
　　“比起这个，Master，我现在穿上了现代风格的衣服，所以就像Saber那样实体化走在街上你也不会有意见了吧！”大步向着外面走去，伊斯坎布尔得意的大笑两声，就要推开房子的大门出去，然而韦伯却紧跟着追了出来，大喊着制止了伊斯坎布尔。
　　“等一下！穿上裤子再到外面去啊！”
　　“....可是那样会行动不便....不过好像这个国家的人都有穿，所以说，是必须的么......”被韦伯一句话喊住立在原地，一只手握拳抵在额头上，貌似很痛苦的用一只眼看着韦伯，伊斯坎布尔声音低沉的询问着。
　　“是必不可少的！”双手抱肩，韦伯声音斩钉截铁。
　　“是么....那么......”
　　“不要想！我是绝对不会帮你上街去买特大号的裤子的！”
　　“小伙子，你在说什么！难道你要阻拦我称霸之路！”放下拄着脸的拳头，伊斯坎布尔一脸严肃的看着韦伯，语气中充满了认真。
　　“所以说称霸之路跟你的裤子根本彻底完全没有一丝一毫的关系啊！”
　　“......”
　　......
　　默默看着楼下开始为了因为让不让自家男人穿裤子而开始争执不休的那对冤家，狂三坐在二楼的楼梯上，轻轻叹了一口气――看起来，这对主仆还真是恩爱呢......等等！自己是什么时候开始觉得征服王x弱受韦伯意外的带感了？
　　......缓缓摇摇头，狂三起身从楼梯上站起来，慢慢走到了二楼的沙发上坐了下来。说起来，狂三觉得自从自己来到这个世界之后还真是变了很多，比起之前自己在学园都市时候那种满脑子除了吃就是吃，狂三觉得自己被莫名其妙的召唤到这个世界之后倒是显得正常。
　　大概是因为有足以和自己对抗并威胁到自己的敌人，所以开始用脑子了吧？
　　老实说，狂三其实挺喜欢这个世界的，相比起学园都市，这里起码有能和自己说上话的金闪闪，虽然嘴毒人丑，但是比起永远一言不发的躺在自己身边陪自己看天的御坂妹妹，明明不是人类的金闪闪却意外的多了一丝人气，而且在这里，狂三有奋斗的目标，有交战的对手，有莫明奇妙拥有了羁绊的御主......相比较起来，这才更像是人类才有的生活吧？
　　不过......自己终究还是要回去的啊....想起御坂妹妹那张明明毫无表情，如同精致的娃娃一般，却又异常熟悉的脸庞，狂三内心莫名的就是一阵暖意流过――虽然御坂妹妹不会和自己有太多的对话，不会和自己如同楼下的冤家一样争吵，但是狂三就是喜欢，就是离不开。
　　或许是在学园都市的孤单让狂三想找一个值得陪伴的对象，或许是长久的共同生活已经让狂三对御坂妹妹产生了依赖，或许是所谓的日久生情，或许是......总之，不管怎么说，狂三觉得自己现在已经彻底离不开御坂妹妹了。
　　自己被召唤到这个世界这才几天，却仿佛已经离开了御坂妹妹许久一般，不知道御坂妹妹是不是也是这样？
　　轻轻捏了捏手中的帽子，狂三小声的叹了一口气，从沙发上站了起来――既然现在已经确定Rider和他的御主在争执裤子问题不会去猎杀Caster，那么这里就不必再投入过多的精力了，接下来就是调查其他的从者了吧......
　　随手将帽子戴在头上，狂三转头看了一眼仍然在不断传来争执声的一楼，轻轻打了个响指，在背后召唤出一个淡淡的刻刻帝虚影，随后缓缓从二楼的阳台又飞了出去。
　　教堂奖励的令咒，狂三也想得到呢......
　　---视---角---转---换---
　　教堂――作为历代圣杯战争的监督者，教堂一向拥有极为特别的地位。
　　论武力，恐怕任何一位从者都拥有将教堂彻底夷为平地的能力，但是没有任何一位御主会指挥从者这么干，首先先不说有没有必要，单是对教堂表露出敌意，就是一件很危险的事情了――作为监督者，教堂虽然没有强大的武力，但是却拥有着复数以上魔术大世家的支持，更何况教堂本身就是属于教廷的这个庞然大物的一部分。
　　在圣杯战争中，教堂存在的意义就是杜绝一些御主因为个人原因而报复社会，引起大规模的骚乱事件从而导致“里世界”暴露在世人眼前；同时，在圣杯战争中因为从者被击杀从而失去了参与圣杯战争资格的御主也会进入教堂寻求庇护，这里杜绝一切武力。
　　当然，那些寻求庇护的御主总有一些人还有着没有使用完的令咒，在圣杯战争结束后，这些令咒会由教堂的监管者收回储存，以在下一届圣杯战争时用作应对一些突发事件的奖励――就比如现在狂三所知道的那样。
　　本次圣杯战争的参与者之一，Caster的御主，雨生龙之介，原本就是一起连环绑架杀人案的凶手，没想到的是在召唤出Caster之后，雨生龙之介发现Caster同样有虐杀的嗜好，于是两个臭味相投的家伙在一起一边准备圣杯战争一边不断拐带儿童并虐杀，由于Caster那种超越了凡人的能力根本不是普通人类可以抵挡的，于是两个家伙越来越肆无忌惮，最终这件事影响过大，以至于教堂不得不出手了。
　　教堂的干预方式很简单――发布悬赏，号召所有参与者暂时停止战斗，集体诛杀Caster，而将Caster人头带回教堂的御主将会获得教堂保管的一枚往届圣杯战争遗留的令咒。
　　狂三很清楚，令咒这个东西，除了能够强制从者服从御主的命令之外，还可以在从者与御主意志相同时大幅强化从者的能力，也就是说如果有哪位御主获得了这杯额外的令咒，那么在战争中就等于额外获得了一次爆发的机会，这无疑会令胜算大大提高，所以，狂三对这枚令咒可是志在必得！
　　虽然自家御主远坂时臣一副不慌不忙的样子，看上去和教堂的监督者言峰璃正之间有什么不可告人的朋友交易，并且言峰璃正似乎还是远坂时臣的弟子兼盟友言峰绮礼的老爹，但是狂三可不会把希望集中在一个人身上，鸡蛋总是不能放到一个篮子里的，不然很可能就只能吃鸡蛋壳了......
　　对于Caster的行踪，狂三其实并不能准确的把握到，甚至就连昨晚的那次莫名其妙的英灵聚会也并没有看到Caster现身，不过这并不是问题――拥有着探查情报能力最强的英灵Assassin（暗杀者）作为盟友，狂三永远不会缺少情报！
　　Caster，真名不详，不过就在昨晚一堆英灵的见面会之后，Caster在Saber离开时单独阻拦了Saber，并且始终坚称Saber是“圣女贞德”――从Caster的态度不难看出，Caster和圣女贞德是熟识的，也就是说Caster和圣女贞德同处一个时代，并且Caster明显的对圣女贞德有近乎执念般的爱恋，甚至在Saber对其发起攻击时也丝毫没有还手的意思，这样来看，似乎可以在一定程度内猜测Caster的身份呢......
　　以上这些情报得自Assassin的侦查，而通过这些情报狂三很容易就判断出，如果想要找到Caster的话，最大的捷径似乎就是在Saber身边了......如果狂三猜得不错的话，按照Caster对于Saber那种近乎执念的爱恋，那么今晚，Caster就很可能会前去寻找Saber！
　　毕竟，Caster并不知道自己现在是被悬赏的，并且Caster始终将Saber误认为是圣女贞德，所以盯好Saber似乎就可以抓到Caster了呢......现在狂三唯一在意的就是，会不会有其他英灵也来插手这件事？
　　狂三目前只找到了Rider，并且确定Rider不会参与到对Caster的追捕；而Saber在昨晚的战斗中被Lancer伤到了左手，由于Lancer的武器带有诅咒，所以Saber的左手现在应该还处于行动不便状态才对；按照惯例Caster本身的能力除了魔力之外各项都大幅低于其他英灵，所以Caster也不足为虑；Assassin是自己的盟友，所以也不会出手抢夺――也就是说，除此之外，尚有两位英灵无法确定呢......
　　狂三很清楚令咒的诱惑力，所以狂三不觉得其他两位英灵会不打令咒的注意，所以现在自己需要好好想想，如何能够在今晚必然会发生的乱战中，得到Caster的脑袋......
　　作者留言：
　　啊....忽然觉得我25月票加一更蛮多的，所以我决定削减一下......
　　现在是42月票，我就直接算作50，加两更好了，然后从今天起开始10月票加一更......
       这是三合一章节......


第二百一十二章
　　“可恶....到底，在哪里！”
　　右手牢牢地握着手中之剑，Saber警惕地环视着四周，脚下的步子虽然略显急促，精神却始终不敢放松。
　　周围很安静，除了风刮过姿势狰狞的干枯树梢发出的呜呜声，并没有其他的声音，似乎这里只有Saber一人似的，但是Saber很清楚，那个犯下令人发指的罪行的家伙就躲在这里――Caster！
　　如果说，对于Caster，Saber一开始只是因为昨晚那次莫名其妙的相遇以及Caster的胡言乱语而感到厌恶的话，那么在今天接到教堂的通知，知晓了Caster所犯下的罪行之后，Caster在Saber眼中就已经成了必杀之人！
　　Saber所秉承的，乃是正义的骑士之道，保护老弱妇孺，为公义而战以对抗不平与邪恶，而毫无疑问，Caster所犯下的罪行已经让Saber按捺不住手中的剑了！
　　拐带小孩子并将之虐杀......在得知Caster的行径之后，Saber第一次忽然感到庆幸起来――庆幸那个Caster将自己误认为圣女贞德，庆幸Caster对于圣女贞德那近乎执迷的爱恋，因为只有这样，Caster才会乖乖的来寻找自己，然后，让自己有机会将之斩杀！
　　杀掉Caster，不但可以终止其罪恶的行为，同时还可以获得教堂所奖励的那一枚令咒，所以无论从哪个角度来看，Caster今晚必须死――当然，Saber很明白，Caster的人头既然价值一枚令咒，那么今晚少不得会有其他英灵的参与，Saber虽然不惧战斗，但是自己现在左手受伤，状态不在最佳，难免会有疏漏，所以一些准备还是要做的。
　　就比如现在，Saber所处的这一片树林。
　　这是位于Saber目前暂居的城堡外围的一片树林，树林将城堡整体环绕了起来，而Saber目前暂代御主，爱丽丝菲尔，则在这片树林中施加了感知魔法，一旦有人闯入就会向爱丽斯菲尔发出预警――之前正是在城堡中的爱丽斯菲尔感知到了Castro闯入了这片树林，Saber这才赶到这里迎战的。
　　不过，有些出乎预料，更令Saber感到愤怒的是，Caster或许是担心Saber不肯现身，竟然驱使了大量的儿童来到这里，更是向Saber发出声明，如果Saber不出现，自己就每过一段时间杀死一名儿童！
　　然而，在Saber匆匆赶到之前观察到的地点之后，却愤怒的发现，Caster已经不见了，取而代之的，则是......散落一地，血肉模糊的孩童尸体！
　　这些尸体明显生前都受到了极度的惊吓，稚嫩的脸上还残留着死亡时的惊恐，小小的身体上一片血肉模糊，一眼就能看出来是遭到了虐杀――看着这些尸体，Saber愤怒的睁大了眼睛。
　　“不可....原谅....”紧紧地握着手中之剑，环顾着四周，Saber恨不得立刻就可以找到Caster的踪迹，然后......
　　“欢迎你，贞德！”
　　就在Saber还在寻找Caster的踪迹的时候，一个透着几丝癫狂的声音在Saber背后响起，警惕的转过身，Saber看到Caster正在自己身后不远的地方，手里还怜爱的轻轻抚摸着一个小男孩的头发，小男孩则在Caster手下瑟瑟发抖。
　　“恨我么？是啊，一定很恨我吧。”
　　“绝不能容许，犯下这等罪行的我吧！”
　　神经质一般自言自语着，不给Saber一点插话的机会，Caster不断地轻轻抚摸着手下小男孩的头发，另一只手激动的在空气中比划着，如同狂热的邪教分子一般。
　　“可恶....”紧紧盯着正在激动的挥舞着手臂的Caster，Saber握了一下手中之剑，却没有贸然冲上去――唯一幸存的那个孩子还在Caster手上，Saber担心自己冲上去会伤到那个孩子。
　　从小男孩那近乎扭曲的表情不难看出，小男孩此时正处于极度的恐惧之中――不过也难怪，目睹着同伴一个一个以凄惨的方式死在自己面前，而自己正在被那个凶手爱抚着，没有直接吓昏过去已经足以说明小男孩的坚强了。
　　明明是在天真烂漫的年纪，正应该得到家人的呵护，现在却遭受到了Caster这等罪恶之人的挟持......看着Caster那张激动得有些扭曲的脸庞，Saber感觉自己的杀意就要满盈出来了。
　　而或许是感觉到了Saber对自己满满的杀意，略微停顿了一下，Caster停下了挥舞的手臂，接着将目光投向了Saber。
　　“如何？按耐不住了么？”
　　慢慢的裂开嘴，诡异的向着Saber笑了一下，Caster忽然放开了原本放在小男孩头上的手，然后出乎Saber意料的轻轻推了小男孩一把，将其推向了Saber。
　　“有英雄前来拯救你了呢，还不快点跑过去？”
　　被Caster推了一下，早已经吓坏的小男孩终于再也忍耐不住内心的恐惧，大声地哭叫起来，同时跌跌撞撞的跑向了Saber――毕竟，梳着金色马尾，看起来就像邻家大姐姐一样的Saber看上去就比眼大脑袋小，一脸诡异表情的Caster可靠得多。
　　所以说，这是一个看脸的世界，就连孩子都学会了......
　　而另一边，看到Caster肯放开那个男孩，Saber也终于轻轻舒了一口气，握在手中的剑也稍稍松了一下――不管怎么样，Caster肯放开这个孩子最好，这样等下打起来自己也不必有太多的顾虑，可以全力出手诛杀Caster！
　　空出一只手轻轻抱住了奔跑过来抱住自己的腰哭泣男孩，Saber轻轻拍着男孩的背安慰着男孩，同时目光带着凛冽的杀意看向了Caster――现在，可以放手一战了呢......
　　只不过，由于天色过暗，再加上一部分注意力始终放在了孩子身上，所以Saber并没有看到，在那个孩子对着自己跑过来的时候，Caster嘴角露出的那一抹阴谋得逞的微笑。
　　“贞德，你还是如此的善良啊....那源自灵魂的对于他人施以善行的高贵......”
　　轻轻将一只手按在臂弯夹着的一本古朴的金属镶边书籍上，看着抱着Saber的腰哭泣的男孩，Caster自言自语半念叨着，手上开始渐渐泛出一阵紫色的光芒。
　　“所以，不管付出什么代价，我都要唤醒你，解除神明所施加给你的诅咒！”
　　伴随着Caster的喃喃自语，Caster的手和书籍接触的部分紫光越来越强盛，最终，当紫光已经足够吸引Saber视线的时候，原本抱着Saber，在Saber的安抚下已经有些平静的小男孩忽然惨叫一声，接着仿佛胸膛里钻进了什么东西一般身体开始剧烈变形――几乎是在Saber低头看向小男孩的同时，小男孩忽然身体炸裂开来，一个形容丑陋、身体上生长出大量恶心的触手的生物从小男孩身体中诞生，胡乱甩动的触手将大量的鲜血和碎肉甩在了Saber身上。
　　“什么？！”
　　震惊的看着站立在自己面前，由一个长着菊花大嘴满嘴利齿的主体及大量柔软的肉质触手组成的怪物，Saber呆了一下。
　　自己要守护的生命，就在自己的注视下，这么被杀掉了？
　　感受着脸上那在夜风中迅速失去温度的血液，Saber轻轻闭了一下眼，深吸一口气，然后缓缓的举起了剑――是有多久了？有多久，自己没有对一个人产生如此强烈的杀意了？
　　大概是从自己成为英灵之后，结束了作为王无休止的征战之后，就再没有过了吧？
　　“Caster，你应该感到荣幸――你是我被召唤出来后，第一个真正想要杀掉的罪人！”
　　清冽的女生配合着冷冷的月光回荡在酷似魔境树林中，用力的踩踏了一下地面，借助地面的反冲力，Saber迅速的举冲向了Caster。
　　“这场战斗，应该结束了！”
　　---视---角---转---换---
　　“啧啧啧，Saber看起来挺聪明的一个小姑娘，结果却意外的没有脑子呢~”
　　坐在一根仿佛鬼怪伸出来的爪子一般的粗大枯树枝上，凭借着精灵良好的视力，狂三兴致满满的注视着远处Saber和Caster战斗，嘴里不时地嘟囔着对两个人的战斗发出点评，一副乐在其中的样子。
　　狂三现在很悠闲。
　　凭借着近乎作弊一般的AIM能力，狂三对于自身气息的遮掩甚至已经到了连Assassin在不是十分细致的探查的情况下都会忽略的程度，所以狂三可以随意的进出这片被施加了感知魔法的树林，而不用担心被发现――做一个省事的渔翁，看着鹬蚌相争然后捡便宜什么的，狂三可是最喜欢不过了啊......
　　在胜利者费劲千辛万苦才取得胜利的时候，自己忽然出现然后夺走一切，这种事难道不是非常带感么？
　　看着远处打成一团的Caster和Saber，狂三轻轻吐出一口气，然后慵懒的伸了个懒腰。
　　在来之前，狂三特意去找了一次Assassin，根据从Assassin那里得到的消息，今晚对于Caster的人头的争夺，似乎并没有太多的人来搅局――Berserker的御主似乎出了些什么问题，应该是被自己昨晚的食时之城伤到了，所以现在暂时无力参加今晚的争夺；Rider现在沉迷于逛街，带着自己的“王妃”正在压马路；唯一有可能参加到争夺的，似乎也就只有到现在都行踪不明的Lancer。
　　不过据说昨晚Lancer的御主被人抄了老窝，居住的酒店整栋大楼都被炸了，也不知道受伤没？虽然不知道这到底是哪位英灵干的，但是不得不说狂三还是挺佩服的.....
　　伸手轻轻挠了挠下巴，狂三轻轻拍着嘴巴打了个哈欠，然后有些略带疑惑的向四周环顾了一下――不知道为什么，从进入这片树林开始，狂三就总是莫名其妙的觉得似乎有什么东西一直在窥探着自己似的，不过在认真的感知了许久，狂三都没有发现自己周围有什么奇怪的东西――难道是自己被Saber御主的感知魔法察觉到了？
　　不过，自己的隐匿技术可是丝毫不逊色于Assassin，按理说应该不会被察觉才是啊......而且如果自己被察觉了，狂三可不相信Saber还会这么全力以赴的去战斗――起码，会留出防备自己的精力吧？
　　再次抬头远远望了一眼Saber和Caster的战斗，狂三发现此时Caster已经将之前虐杀的小孩子的尸体全部召唤成了那种类似海葵和腔肠动物结合体的触手怪，而Saber正深陷触手怪的包围中，甚至几只触手怪已经开始试图缠住Saber的四肢，限制Saber的行动了――看着挥舞着剑不断攻击触手怪，将空气都切割的发出刺耳的尖鸣的Saber，狂三不觉得这个时候Saber还有防备自己的精神。
　　难道说是自己睡眠不足产生的错觉？
　　再次懒懒的打了个哈欠，双手握拳揉了揉眼睛，狂三觉得，或许这中窥探感真的只是自己的错觉吧......眼前最重要的是，自己要拿到Caster的人头，不是么？
　　管他什么窥探感，大不了就是打一架，狂三可不觉得自己会输！
　　轻轻晃了晃脑袋，起身从树枝上跳下，狂三慢慢的走向了Caster和Saber的战斗的战场――一直看，自己都看的困了，而且Saber现在看起来因为一只手受伤的缘故处于下风，或许自己也需要出手了呢......
　　只不过，狂三并没有发现，在自己跳下树之后，某处隐蔽的角落，一双炽热的眼睛盯上了自己......
　　作者留言：
抱歉，本应该加更了却没有加――作者菌家乡被水淹了，屋子里可以摸鱼......
    虽然作者菌这里没事，但是作者菌是一名志愿者，这段时间一直在忙着接受爱心人士捐赠的衣物食物等东西，整理并送往受灾地区，所以更新很不稳定......
    还请见谅――今天这一章是凌晨一点到家开始写的....


第二百一十二章  触手怪.AVI
　　死神的隐身衣，一块银白色泛着金属光泽，质材不明，拿在手中就如同一汪流动的水一般的布料。
　　没有人知道这块可以将遮盖物隐形的布料是从何而来――是自然的奇迹，亦或是远古魔法师的伟大发明？没有人可以解答，这块隐身衣就仿佛是理所应当的一般，在世间流传着。
　　传说中，这块隐身衣原本是死神所有的――某天，死神贪婪的盯上了人间的三名小伙子的灵魂，想要将之据为己有，于是死神给予了三个小伙子一人许下一个愿望的机会，打算让人类的贪婪将他们自己毁灭。
　　结果死神玩脱了。
　　第一个和第二个小伙子倒是的确都因为自己的欲望死去了，但是第三名小伙子却机智的索取了死神的隐身衣，这件连死神自己都无法看穿的神奇衣服，于是，死神找不到他了。
　　一脸懵逼的卷起强大的风暴呼啸着在大地上来回巡视着，怒吼着，死神试图找到那位隐藏起来的第三位小伙子，但是最终，死很还是败退了――丢失视野是游戏规则的一部分，不爽别玩儿。
　　死神很不爽，于是他不玩儿了，走了第三位小伙子活了下来。
　　就这样，这件隐身衣一代一代的被第三位年轻人的后代传承了下来，直到传承到一位脑门上挂着一道闪电的白人少年手里，才发生了变化。
　　白人少年天赋异禀，是钦定的救世主，和东方一位天生肤黑额头悬挂月牙的少年一样都是不安分的主儿，然后在一次冒险中，白人少年将这件神奇的隐身衣赠给了一位来自东方的同伴，于是这件隐身衣终于不再属于那第三位年轻人的后代了......
　　或许有关与这件隐形衣的传说有些夸张，称它是死神所有，但事实上，这件隐身衣确实具有非常强的隐蔽能力，那位获得了白人少年馈赠的东方人用这件隐身衣上至搬空国库，下至偷窥女澡堂无恶不作，却一次都没有被发现过。
　　而这次，当这件隐身衣对上一位能开小地图的精灵时，它依旧成功了――随着狂三从原本坐着的那根树枝上跳下，逐渐走远，就在狂三脚下不远的的一堆杂草中，一个身影渐渐拱了起来。
　　毫无疑问，这个身影正是之前狂三感受到的窥探感的来源，而随着这个身影将原本遮挡在脸部的隐身衣拉开，一张略显阴沉的脸露了出来。
　　正是昨晚狂三开小地图时扫描到，却没有注意的那名轮回者，江蛤！
　　缓缓站起身，从隐身衣下露出一双充斥着贪婪的眼睛，江蛤看着已经远远走开，加入了Saber和Caster战场的狂三，轻轻叹息了一声。
　　“可惜，既然时崎狂三也加入了今晚的战斗中，那么看来猎杀Lancer御主的计划就失败了....不过......”
　　意味深长的看了一眼远处已经和Saber肩并肩站着的狂三，江蛤隐身衣下的一只手轻轻动了一下，握住了某件圆柱形的物体。
　　“不过，不要紧，时崎狂三，你可也是我迫切想要得到的啊....还请耐心等待，不久之后，就是你了......”
　　狠狠地捏了一下手中的圆柱体，江蛤发出一声古怪的叹息，似乎是满足，又似乎是在期待着什么，随后，随着身上一道奇异的光芒闪过，江蛤消失不见了，原地只留下一堆被压碎的叶子，证明着这里曾经存在过一个人......
　　然而，自以为一切都在掌握之中的江蛤似乎并不知道，就在自己身上闪过光芒消失的时候，之前自己躲藏的那堆枯叶旁一棵大树的阴影中，一个身影从江蛤消失的地方慢慢显现了出来，若有所思的伸出一根修长白皙的手指挠了挠精致的下巴。
　　“原来如此，是轮回者么？”
　　---视---角---转---换---
　　“原来如此，是轮回者么？”
　　随意的举起枪，将一枚子弹从触手怪的口中送入，看着触手怪背后飞溅的血液，狂三微微侧过身子，躲开了飞溅过来的墨绿色的血液，眉头略微皱了一下。
　　狂三其实挺讨厌轮回者的。
　　相比较起英灵，轮回者或许不够强大，但是他们的手段却是千奇百怪，让人防不胜防，有的时候一个不小心，或许不知不觉间就被轮回者坑了――就比如这次，狂三自信自己的AIM探查能力能够作弊一般给自己开小地图，但是却不知道被那些轮回者用了什么手段给蒙蔽了，要不是狂三始终觉得有种被窥探感而悄悄留下了一具分身查看，恐怕自己根本就无法发现那名轮回者！
　　“呼....想不到这个世界也是有轮回者的世界....这么说，我昨天晚上感知到的那几个行踪诡异的家伙就是轮回者咯？”轻轻呼出一口气，双手持枪，狠狠一枪托将试图靠近自己的一只触手怪打退，狂三背靠着背和Saber贴在一起，面对着包围自己和Saber两位少女的数量众多的触手怪，思绪却是有点走神。
　　狂三记得很清楚，自己昨晚看到的形迹可疑的家伙，一共有八个人，然而今天被自己发现的只有一个人，那么，还有七个人哪里去了？昨天在观察的时候，狂三曾在这八个人中发现一男一女两名人类，当时狂三就觉得这两人作为人类来说是十分出色的，然而如果他们其实是轮回者的话......
　　小狂三眉头一皱，发现事情并不是那么简单。
　　不过，虽然对几名轮回者产生了忌惮，但是一会半会儿的狂三并没有什么好办法对付他们，毕竟狂三现在连找到他们的踪迹都是个问题，只能等到今天回去之后拜托Assassin帮忙寻找了――反正之前在察觉到那名轮回者的时候狂三也听到了那名轮回者的自言自语，虽然不知道那名轮回者为什么对自己这么感兴趣，但是起码他们今晚是不会来搅局了，现在，自己的任务可是要拿到Caster的人头呢......
　　之前狂三加入战斗的时候，Saber的处境实际上并不太妙，面对着众多的触手怪，左手受伤的Saber应付起来倒是颇有些麻烦，于是一时疏忽之下，Saber被几只从背后包抄的触手怪困住了唯一战力尚存的右手，接着触手怪迅速捆住了Saber的四肢脖颈，顺便几只粗大的触手在Saber腰上也缠绕了几圈......
　　整个样子，简直就是魔法少女与触手怪.AVI的现场翻版――当然，纯洁的写作狂三读作作者的小三三并不知道什么是魔法少女，也完全不知道魔法少女的天敌触手姬会和魔法少女发生怎样喜闻乐见的事，狂三只是觉得，自己在不参与战斗大概Saber会被这些触手勒死。
　　于是早就看的按耐不住的狂三从裙子下面掏出两把大枪兴奋的参与了战斗......
　　有了狂三的加入，Saber自然轻松的挣脱了触手们热情的拥抱，拎起自己的看不见开始和狂三一起反击，虽然不知道狂三为什么来帮助自己，但是现在诛杀Caster明显更重要一些，Saber并不想去追究太多。
　　有了狂三的加入，眼前的触手怪自然无法再像刚才那样肆意的夹击Saber，开始逐渐的被狂三的子弹和Saber的剑压制――只不过，由于这些触手怪的数量太多，并且极难杀死，所以一时之间狂三和Saber只能被触手怪包围着，难以突进到Caster身边。
　　其实，无论是狂三还是Saber，都有信心将眼前这些触手怪轻松全部消灭，无非是消灭付出的能量与收获是否等值罢了，毕竟无论是Saber的魔力还是狂三的时间都不是可以随意浪费之物――也就是说，即使刚才狂三不出现，Saber也并不担心自己被触手抓住然后发生一些喜闻乐见的本子剧情。
　　当然，虽然并不需要帮助，但是狂三帮助了自己这是事实，Saber并不会去否认这一点，反倒是有了狂三，自己可以更轻松一点――只不过，明明昨天晚上还是一个讨人厌的家伙，怎么现在就变的意外顺眼起来了呢？
　　微微侧了侧头，看着自己背后紧紧靠着自己的女孩，Saber脸上的表情忽然柔和了一些――不管怎么说，现在，这是与自己并肩战斗，可以托付后背的伙伴呢......
　　自己....是有多久没有再享受过这种将后背托付于人的感觉了？似乎是自从自己的圆桌骑士团崩塌，自从自己最信任的骑士背叛自己之后，就再也没有过了吧？略微有些走神的想着，Saber看向狂三的眼神也微不可察的带上了一丝依赖。
　　正是这种托付后背的信任成就了亚瑟王，却也正是这种托付后背的信任毁了亚瑟王，所以，尽管明知道这是你死我活的圣杯战争，尽管明知道或许这一秒还并肩对敌，下一秒就刀兵相向，但是，Saber想任性这一次，再感受一下，这久违了的感觉......
　　“同心，对敌！”
　　作者留言：
感谢书友的支持，志愿工作已经完结，即日起更新恢复正常，同时开始加更
    之前有承诺过10月票加一更，这段时间积攒了不少，我准备好奋笔疾书了！
    打赏名单明天放，诸君，请用加更淹没我吧！


第二百一十四章  我为cK0一秒
　　“Archer，这样下去不行的，这些魔物简直就像杀不死一样，有他们包围着我们根本不可能靠近Caster杀掉他的！”
　　奋力挥出一剑，剑刃带起的强大风压将靠近自己的几只触手怪狠狠的凌空击飞出去，Saber头疼的看着在半空中就被自己的剑刃割成两半的触手怪在落地后迅速蠕动的复原，重新凝聚完毕，不禁皱了皱眉头。
　　这些触手怪的确不具备什么攻击力没错，但是它们的生命力却顽强的令人发指，Saber甚至看到，自己之前爆发一次控风的能力彻底绞成碎肉的那几只触手怪还在缓缓蠕动――看样子，只要给它们一定时间，他们就能再次复活！
　　面对着这样数量众多又怎么都打不死的魔物，恐怕任何人都会头疼不已吧......甚至，就算是被这些小怪物生生耗死也说不定？
　　后退两步，背靠着同样退回来的狂三，Saber微微喘息着，开始思考击败这些怪物的对策，试图突围杀到Caster面前――毕竟这些东西是Caster的召唤物，只要杀掉那个家伙，这些东西就没有了吧？
　　这边Saber想着对策，而另一边，狂三同样也是有些头疼。
　　狂三本以为这些东西都只是一些普通的杂鱼罢了，没想到却是这样难缠的东西――时间子弹固然能对他们造成不可磨灭的伤害，但是同样的，消耗大量子弹彻底消灭一只触手怪根本就是得不偿失的事情，因为一只触手怪可以剥夺的时间甚至还赶不上击杀他们所需的消耗......
　　狂三之前也想过看能不能利用刻刻帝的能力直接剥夺这些触手怪的生命力，但是或许是自己的刻刻帝残缺的缘故，狂三发现自己虽然能隐隐约约感知到触手怪身体内的生命力，却始终无法直接剥夺――说起来，这些触手怪体内的生命力其实很少，甚至还不及一个强壮的成年人，但是这些生命力以一种极其诡异的方式循环着，除了触手怪被打残的时候这些生命力会外泄，然后重新回流塑造触手怪，其他时候这部分生命力就一直在触手怪体内循环着，难以夺取。
　　而偏偏这些触手怪十分耐打，除非是使用了大量的子弹集中攻击一只触手怪，不然根本没办法打残，但是使用了子弹的话，杀死触手怪得到的时间又不足以弥补花出去的......
　　所以这他妈就很尴尬了。
　　狂三此行来只是为了做渔翁获得Caster的脑袋的，虽然现在因为一时判断失误导致自己参与了战斗，但是狂三并不打算在这里消耗太多自己的力量――自己的目标可是战争的最终胜利，Caster虽然价值一枚令咒，但是显然还不足以让自己付出如此大的代价。
　　要知道，消灭一只触手怪大概需要消耗一人份的时间，而狂三现在也就勉强拥有百人份的时间――可是现场大约三四十只触手怪，全部消灭就意味着狂三要消耗掉将近一半的时间！
　　“Saber，你有什么办法将这些触手怪全部打成濒死状态吗？只要你能把它们打成濒死，我就能直接在它们恢复前彻底击杀它们。”
　　思索了一下，狂三最终还是决定自己不动手，借助Saber来试试――刚才狂三可是亲眼看到Saber召唤出了风的力量将几只触手怪打成了饺子馅，只不过当时狂三没来得及过去吸收那几只触手怪的时间，如果Saber能够再来一次的话，自己做好准备肯定可以彻底杀死几只的吧？
　　不过，Saber并没有回答狂三，而是微微思索了一下，随后一脸认真的看向了狂三，问出了一句令狂三有点懵的话。
　　“Archer，你可以在风上行走么？”
　　“哈？”在风上行走？什么鬼？御风么？还是说别的？难道Saber认为自己是温德米尔人不成？可是自己头上并没有奇怪的挂饰，也并非只能活到三十岁啊......
　　或者说，自己长得很像一只cK鱼？
　　天若有情天亦老，我为我鱼续一秒......然而，cK鱼俗称海蛤蟆，所以说这一秒其实早已经续上了......
　　呃......
　　总之，狂三彻底被Saber这句话搞晕了，完全没能理解Saber的意思――风上行走到底是什么意思？
　　疑惑的将脸转向Saber，然而狂三忽然发现，不知道什么时候Saber已经脸上带着一抹微笑，然后将手中的看不见对准了自己！
　　难道说，Saber要和Caster结盟？其实两个人只是为了骗自己来这里然后围攻自己？下意识的举起枪，准备将枪口对准Saber，然而还不等狂三做出反应，Saber就已经狠狠地将手中的看不见对准狂三刺了出去――只不过，此时看不见距离狂三少说还有三四米的距离。
　　“风王――直刺！”就在刺出看不见的同时，Saber身体微微前倾着，保持着一个冲刺的动作，大声喊出了招式的名字――伴随着Saber的声音，一阵极为强大的风从Saber的剑尖汹涌的喷出，流经狂三，接着直指狂三背后的那一群触手怪，以及....站在那个方向的Caster！
　　感受着风对于自己强大的推动力，狂三这个时候要是还不明白Saber所谓的“在风上行走”是什么意思那就可以洗洗喂触手怪了......
　　毫不犹豫的转身，借助风的强大推力急速冲向Caster，在经过那些形成包围圈的触手怪时，对于狂三来说温顺的风瞬间变成了咆哮的怪兽，将面前的触手怪撕成了一块块残肢碎肉，而搭乘着风的狂三则是毫不犹豫的召唤出了刻刻帝的虚影，瞬间将被撕碎的触手怪的生命力掠夺一空，全部转换为自己的时间。
　　尽管只是消灭了一部分触手怪，并没有全部干牛但这已经足以让狂三突围了――此时，狂三和Caster之间，再无一点阻拦！
　　或许是由于对自己的召唤物太有信心了，Caster并没有做再多的防备，而现在看到狂三竟然突破了自己召唤物的封锁来到自己面前，Caster明显的脸上闪过一丝惊讶，随后举起了手中的魔法书。
　　这本魔法书就是刚才被Caster夹在腋下的那本，毫无疑问，这些触手怪的出现正是Caster使用这本魔法书召唤出来的，全程观看了Saber和Caster战斗的狂三岂能不知道这本魔法书的作用？
　　毫不犹豫的举起枪，如此近距离下，狂三连瞄准都不用，直接扣动扳机对着Caster开了一枪――这一枪可是狂三精心为Caster准备的，虽然因为时间紧促来不及召唤完整的刻刻帝而无法使用那些时钟能力，但是狂三在这枚子弹上特意附加了大量的时间，只要这枚子弹击中Caster，狂三自信子弹中蕴含的庞大时间足以令Caster不死也脱层皮！
　　噗――
　　几乎就在狂三扣下扳机的瞬间，预想中子弹穿透物体的沉闷声音就传了回来，但是狂三却丝毫不觉得喜悦――这枚子弹并没有想自己预想的那样穿透Caster的身体，反倒是被Caster用手中的魔法书挡了下来！
　　毫无疑问的是，Caster手中的魔法书也是宝具，所以在狂三的子弹穿入厚厚的魔法书中时，蕴含狂三力量的子弹直接和魔法书中Caster的力量发生了冲突，于是在子弹还来不及穿透魔法书继续前进时，就已经爆炸了。
　　庞大的力量近乎肆虐一般在Caster胸口炸开，猝不及防的Caster就仿佛一个被熊孩子高高丢起的布娃娃一般毫无抵抗的飞了起来，然后挂在了高处的树杈上，看上去就如同一块破抹布。
　　“咳....”大口的咳出一口鲜血，一堆巨大的眼睛惊惧的盯着狂三，Caster无论如何也想不到，狂三看似随意的一发子弹竟然可以攻破自己宝具的防御，并引发如此剧烈的能量冲突！
　　这甚至还不是这个该死的Archer的最强宝具，只是她手中的两只破枪！
　　狠狠地看了狂三一眼，Caster想起昨晚自己通过水晶球所看到的，眼前这名Archer那恐怖的宝具......干脆的抹了一把嘴角的血，伸手召回掉落在地面上的自己的魔法书，Caster趁着强大的爆炸掀起泥沙掩护，在狂三找到自己并开出第二枪之前迅速的消失了。
　　“贞德，这次你有Archer，但是我不行信，你每次都会有其他英灵相助！等着我，我还会再来的！”
　　作者留言：
　　感谢【小羊ddd】12500打赏及16张月票...... 
    感谢【小羊dd】 四张月票....小羊dd....噗
    感谢【想个名字好麻烦】1500大额打赏及四张月票
    感谢【Misaki】6000大额打赏及八张月票
    感谢【陆过人甲】3张月票
    感谢【污~喵王】1500大额打赏及四张月票
    感谢【可蒂摩古】1500大额打赏及两张月票
    感谢【zby】6张月票
    噗....细数一下，59张月票....也就是说最少加五更，基本就是六更了......且让我慢慢加来......


第二百一十五章  瞬间反目的狂三
　　“结果还是让Caster跑掉了啊......”
　　有气无力的坐在地上，看着同样一副闷闷不乐样子的Saber，狂三轻轻叹了一口气。
　　说好了渔翁得利，结果自己这个渔翁竟然撩起袖子亲自下场和鹬蚌打架，现在倒好，鹬蚌飞了一个，自己是当不成渔翁了......虽然突围的时候借助Saber夺取了一些时间，但是这寥寥不到十人份的时间，如何能够和一枚令咒再加上一名英灵的时间相比啊！
　　眼神凄凉的看着Caster逃走的方向，狂三现在好后悔......
　　此时那些之前包围两人的触手怪已经全部消失掉了，似乎是因为用来召唤它们的那本魔法书受到了狂三的伤害，无法再维持召唤，所以全部化作粉尘消散了――只不过，虽然触手怪被消灭了，但是很遗憾，狂三却没有抓住Caster。
　　不是我军不给力，奈何Caster太狡猾啊....在远远的挨了自己一枪之后，Caster竟然二话不说扭头就跑，丝毫没有一点作为英灵的气度与风范，借助爆炸的推力就这么直接消失在了狂三与Saber的视线中，只留下两人迎风凌乱。
　　英灵不应该都是为人传诵的英雄，具有尚尚的战斗意志和坚守的荣耀的么？不是应该与敌人战至最后一丝力气，拄着剑毅然骄傲的不肯倒下么？可是，为什么Caster明明基本没怎么首创就逃跑了？
　　狂三可是知道，就算是Assassin那种暗杀者，都同样拥有值得其去坚守的荣耀，虽然在战斗中Assassin打不过敌人依旧会逃跑，但是却仍旧不失英雄风范，逃跑那也不叫逃跑，叫战术性撤退，然而Caster......
　　“呃....Saber，这个家伙....我是说Caster....真的是英灵么？”
　　迟疑了一下，狂三转头看向了随着触手怪的消散而从触手怪堆中挣脱的Saber，一脸凄凉的问了出来。
　　哪有英灵这么不讲道理的啊！自己明明连刻刻帝都还没有召唤，结果没想到Caster竟然这么胆小！自己那一枪虽然摧毁了Caster的魔法书，但是产生的爆炸对Caster并不能造成什么伤害，而且Caster的魔法书很明显的快速修复了，也就是说Caster的战斗力并没有受到太大的损失――结果就在这种情况下，Caster竟然逃了......
　　“不，这种家伙，并不配被称作英灵....与这种家伙并成为英灵简直是一种耻辱！”
　　随手收回自己的看不见，Saber扫了一眼Caster逃跑的方向，接着又看向了坐在地上的狂三，一脸严肃的回答着狂三的问题――或许在Saber看来，早在Caster用孩童威胁自己的时候，就已经失去了做英灵的资格了吧......
　　英灵，是英雄不朽的信念留存，是为人类所颂唱的史诗，Caste这样的家伙，怎么可能能够成为英灵？
　　“呐，真是遗憾啊，原本我还打算拿着Caster的脑袋去教堂换一枚令咒的，结果现在Caster跑掉了，这岂不是说我今晚白来了......Saber？”
　　轻轻叹了口气，在Saber看向自己的时候，狂三也收回了一直盯着Caster逃跑方向的目光，转而看向了Saber――然后，仿佛忽然发现了什么似的，狂三看向Saber的眼神忽然般的有些古怪了，同时语气也变得有些微妙。
　　“是的，的确如此Archer，Caster已经逃走了，看来你今晚只好空手而归了，我感到很抱歉......”
　　本能的，Saber觉得狂三看向自己的眼神有些奇怪，只不过因为刚才并肩战斗的情谊，以及Saber那难以言说的、因为彼此托付后背而产生的那种莫名的微妙依赖感，让Saber并没有多想――亦或是Saber不愿意去想？
　　毕竟，眼前这个女孩可是从自己的圆桌骑士崩塌之后到现在这么多年来，唯一产生这种袍泽之情的啊......Saber真的不希望上一刻还背靠背并肩作战，下一刻就彼此刀兵相向！纵然这并不是如同当年一样的背叛，但是Saber依旧难以接受，认可的伙伴瞬间变成敌人这件事......
　　不过，依旧是墨菲这个家伙告诉我们，“少女，不要想好事啦，为什么不来点不好的设想呢？――事情似乎一直在向着Saber最不愿看到的方面发展着......
　　“呐，Saber，我并不想空手而归啊，这可怎么办？要知道，我家御主可是很残忍的呢，一旦他看到我空手而归，就会狠狠地惩罚我的......Saber，你人这么好，一定会帮助我的，对不对？呐？”
　　毫不犹豫的将远坂时臣卖掉，狂三慢慢从地上站起来，伸出舌头魅惑的轻舔了一下粉唇，看向Saber的眼神也越来越微妙。
　　自己的确是没能杀掉Caster没错，但是，如果是其他的英灵，纵然不能拿去换令咒也是可以吃的吧？
　　“不....我是说，是的，我会帮你....然而.....Archer，请不要......”
　　看着狂三已经逐渐转变为危险的眼神，Saber有些痛苦的闭上了眼睛――毫无疑问，事情已经想着自己最不愿看到的方向发展了.......只是，为什么，为什么又是这个样子！明明是可以托付后背的伙伴，明明一起携手战斗，可是为什么......
　　右手重新召唤出自己的武器，轻轻睁开眼，看着一步步向自己靠近的狂三，恍惚间，Saber仿佛看到了自己生前，那名一步步向着自己走来，自己最为信任的，却最终背叛了自己的圆桌骑士，兰洛斯特――一时之间，狂三和兰洛斯特的影子仿佛重叠在了一起，让Saber产生了一种错觉，仿佛正在走来的是兰洛斯特，那个追随自己征战，护卫自己周全的骑士......不知不觉的，Saber手中的剑松了下来。
　　“Archer，我觉得或许事情不止只有这一种解决方法，我们还可以......”
　　艰难的张开嘴，Saber似乎依旧试图说服狂三，然而话还没说完，就被狂三打断了。
　　“Saber，听说昨晚你的左手被Lancer击伤了，导致现在你的战斗力大幅下降，对么？”
　　手中已经出现了短枪，狂三眼神中的危险在握住枪的那一刻瞬间消失，取而代之的则是一脸的人畜无害，不过Saber却不会天真的以为狂三之前只是在和自己开玩笑――纵然感知方面并不十分敏锐，但是Saber依旧能感觉到，狂三右手中的枪凝聚着一股庞大的能量，还杂夹着凛冽的杀意！
　　“是的，我受伤了，战斗力大幅下降，取我性命现在正是好时机！”
　　感受着狂三的杀意，仿佛认命一般，Saber举起了手中的剑，遥遥对向了狂三――与此同时，狂三也举枪对向了Saber！
　　“撒，那我就放心了呢――那么，为了避免无谓的争斗，就请你乖乖站好吧？”
　　依旧温和的笑着，看着举剑蓄力准备向自己冲来的Saber，狂三眼睛眯了一下，轻轻歪了歪头，然后毫不犹豫的扣动了扳机！
　　---视---角---转---换---
　　Rider感觉自己似乎发现了一个大新闻。
　　默默站在街道上，一手环胸，另一只手若有所思的摸着下巴，Rider看着刚刚从自己身边走过，此时已经只剩一个背影的金发男人，眼睛微微眯了眯――如果自己刚才没感知错误的话，那个家伙....是从者吧？
　　真是自大啊，竟然丝毫不收敛自己的气息就走在大街上，该说这个家伙是对自己过分自信好呢，还是没有脑子好呢？要知道，就算是自己走在大街上，也不得不按照自己那个小鬼御主韦伯的要求隐匿了自身气息的。
　　不过......说起来，面对这位英灵自己确实有些惭愧了呢。自己，可是征服王伊斯坎达尔――身为王，怎么可以拒绝绽放自己的光辉？为王者，理应当的绽放出自己的光芒，让人民敬仰自己，让对手畏惧自己，为何要隐藏自己的光辉？
　　“啧，嘛嘛，看来倒是我显得有些小家子气了啊！”无视了自己背后不断传来的汽车的鸣笛声，Rider就这么站在街道的中央发起了呆，丝毫没有躲闪自己背后不停按喇叭的汽车的意思。倒是韦伯还在满脸绝望的拉着Rider的一只胳膊，试图把Rider拉离街道的中心不再做一个障碍物――当然，这是一次注定失败的尝试......
　　所幸，Rider只是发了一会儿呆就清醒过来，在想明白之后，Rider不再试图隐藏自己，而是毫无保留的开始释放属于自己的英灵气息，顺便一只手拎着韦伯离开了街道，给身后的汽车让开了路。
　　大步走到街边，随手将韦伯放在地上，警惕的转过身，Rider目光看向了自己刚才看到金发男子的地方――在释放出自己英灵气息的同时，Rider就知道自己一定会被那名不明英灵发现的，而且Rider也做好了战斗的准备了。
　　一生征战的Rider，名留青史的征服王，可从来不会畏惧战斗！甚至于，Rider隐隐一直在渴望着一场酣畅淋漓的战争啊......男人的浪漫，不正是刀戟相交的碰撞，纵横争霸的快意吗？
　　Rider自认自己是一名暴君，而暴君，就是要用最原始的方式，去征服这个世界上所有敢于反抗自己的土地，给自己的子民带来无尽的财富，为自己的士兵谱写无上的荣耀！暴君不贪恋财富，不沉迷美色，唯一能让暴君沉溺的，就只有战争、战争和战争！
　　在作为英灵被召唤到这个世界上第一天，在看到这个世界的世界地图的那一刻起，Rider就已经决定要征服这个世界了――那么，作为征服王在这个世界正式的第一战，希望自己的对手不会过于弱小吧，不然，可是连让自己尽兴的资格都没有呢！
　　嘴大大的咧开着，兴奋地看着从远处一步步不紧不慢走过来的那名金发男子，Rider右手缓缓放在了腰间――下一秒，Rider就可以抽出自己的大剑狠狠地斩到敌人的脖颈上！
　　Rider并不知道对方到底是那位从者，甚至Rider都不知道对方是不是自己的敌人，但是Rider并不在乎――只要是对自己显露敌意的，打败问一问不就好了？
　　不过，圣杯战争一向只能有七位从者，Rider自己算一个，剩下的昨晚基本都见过了，Archer是一名高傲的不像样子的小女孩，Saber也少见的是一名女孩子，Lancer是个看起来略显瘦弱的男子，Berserker是一团黑漆嘛唔的东西，Caster在教会的通知中也见过了，是个人形大眼蛤蟆，唯一比较神秘的Assassin也在不久之前向自己挑衅，与自己交过了手，那么，这名金发男子......
　　“嚯哦，额外的英灵吗？”
　　脸上带着一丝好奇，Rider缓缓从腰间抽出了一把厚重的大剑，凝神看向了正在不急不缓走向自己的金发男子。
　　“那么，就让我试试你的能力吧！”
　　作者留言：
------PS时间到------
    啊啊啊，依旧没能加更成功......我承认是我懒癌犯了......果然不能断更，不然会成习惯的啊......


第二百一十六章   目睹姬情的Lancer
　　“铛――”
　　伴随着一声尖锐的子弹与金属相交的撞击声，Saber左脚用力的踏在地面上，上身微微前倾着，右臂下垂，拎着自己的看不见，快速向着狂三冲了过去。
　　狂三是Archer，这点Saber很清楚，而作为Archer被召唤降临的英灵，无论其具有多么伟大的传说，都将被局限于只能使用远程武器――这，就是“弓之骑士”的本质。
　　尽管昨晚相遇的时候，Saber曾经亲眼看到狂三的宝具真名解放时候所带来的那种庞大的威势，但是Saber并不觉得解放真名就真的如同狂三昨晚表现的那样简单，毕竟，就算是独立行动能力EX（无法测定）的英灵，其本身的魔力也是有限的，使用完了就要从御主处补充，而区区一介人类，又能有多少魔力供给英灵无限的解放真名？
　　所以，Saber很清楚，自己现在要做的就是迅速突进，接近狂三，然后......守护她！
　　“喝！”
　　奔跑中忽然违反人体生理规则的快速转身，瞬间变成背对狂三，正面面对刚才自己背后的姿势，双手持剑将剑横在胸前，借助之前前冲的惯性慢慢滑至狂三身边，Saber一脸警惕的看向了自己之前所处的位置――此时，那里正站着一个身材修长的年轻男子，男子手中还握着一柄正在微微颤动的黄色短枪。
　　“Lancer！是你！怎么，堂堂一名骑士，也需要从背后偷袭对手么？何时已经堕落到这个地步了？”
　　看到身后的男子，Saber忽然仿佛失望之极一般，看着男子沉声问了出来。这个忽然出现的男子，正是本次圣杯战争的参与者之一，Saber与之交过手，一时大意被其伤到了左臂却认可了其骑士精神的从者――Lancer（枪之骑士）！
　　“唔，被发现了啊......不愧是能够解放出那种恐怖宝具的英灵，是一早就发现了我，然后和Saber一起演的这出戏么？真是好险啊......”
　　低下头看了一眼手中受到子弹的冲击还在微微颤动的黄色短枪，Lancer轻轻感叹一声，然后抬起头看向了一脸“我好感兴趣”表情的狂三和一脸正经的Saber――很显然，自己现在这个位置似乎是让Saber误会了什么......
　　“啊....不过，Saber你可不要误会，我可没有偷袭的意思，我只是刚刚到这里没一会儿，然后不方便贸然走出来打扰两位女士的交谈罢了――这点，想必那位发现我的Archer能够作证吧？”
　　看到Saber有误会自己的意思，Lancer急忙解释了一下，随后抬头看向了狂三――对与Lancer来说，骑士的荣耀深深篆刻在灵魂中，高于一切的，让一位同样具有骑士荣誉的另一位真正的骑士误解自己可不是什么好事......
　　目光转移到狂三身上，很显然，Lancer是想要狂三帮助自己解释一下――毕竟，在Lancer看来，既然狂三能够早早的发现自己还和Saber配合着演这么一出戏，那么想必是能够知道自己的举动的吧？同为英灵中的三大骑士，Lancer觉得狂三应该会帮自己解释的。
　　不过，Lancer明显是太甜了......
　　“啊啦？Lancer先生刚刚才来么？我可不知道呢......我只是感觉到Lancer先生走到了Saber背后，似乎是想要对Saber这样那样，所以我就和Saber配合着演了一出戏想要出其不意干掉你罢了....说起来，Saber和我的配合还真是优秀呢~”
　　伸出一只胳膊，全身放松的搭在Saber肩膀上，修长的手指卷起Saber的一缕金发在指尖缠绕把玩着，狂三俯下身，将指间的发丝凑到鼻翼前轻轻嗅了一下，语气中充满了浓浓的无辜――在把脸凑到Saber耳边嗅Saber的头发的时候，狂三能够明显感觉到Saber的身体僵了一下。
　　事实上，狂三自然早就察觉到了Lancer的到来――正如Lancer所说的那样，狂三在和Saber赶跑Caster之后他就过来了，然后似乎是顾忌什么似的并没有现身，而是站在一边开始静静的等待，直到他走到Saber身后的时候，狂三才忽然给Saber打眼色，然后出其不意的开枪试图偷袭杀掉Lancer――之前全程狂三并没有感知到Lancer露出杀气，也就是说，Lancer大概确实没想要偷袭自己二人。
　　毕竟，除了Assassin，狂三觉得还没有谁能逃过自己的感知......不过，狂三可不管Lancer有没有露出杀气，这可是战争，绝对不存在任何怜悯的！说起来，Lancer反应太快，这一枪没能杀掉Lancer狂三才感觉到可惜......
　　一边想着，狂三身体不自觉的又向下沉了一下，下巴基本彻底放在了Saber肩膀上――没办法，身体前倾的时候奶子太沉......
　　这边，狂三和Saber姬情满满，另一边Lancer就尴尬了――一方面，Lancer直觉告诉自己狂三是确实知道自己的行为的，但就是故意不说，另一方面，两名美丽的女士在自己面前做这样暧昧的举动，身为一位男士最好还是不看的......
　　“咳咳，Lancer，不知道你来这里有什么事情么？”
　　轻轻咳了一声，试图打破尴尬的气氛，Saber努力向前挺了挺胸问向了Lancer――事实上在Lancer解释的时候Saber就已经相信了，毕竟对Lancer的品行也有一定的了解，Saber相信自己的判断。
　　至于努力向前挺胸这个......没办法，Saber觉得随着狂三趴下来的姿势，自己的后背直接贴上来了两团柔软的东西......要知道，Saber的铠甲都是自己的灵力所化，能够直接的将触感反映到Saber感知中......
　　生前常年征战，总是和男人们相处在一起，就连性格和思维都变得男性化倾向的Saber，遇到这种事还真是挺尴尬的......但是理智告诉Saber，趴在自己肩膀上的这是自己的战友，而且和自己是同性，自己这么闪开的话其实是不太好的......
　　只不过，Saber并没有意识到，自己向前努力挺胸这个动作看起来更加的......
　　其实无论怎么挺都不会显得比狂三更大的。
　　“呃....啊....那个，我的主公去找Saber你的御主战斗力，同时命令我来拖住你，并和你一起斩杀Caster然后获得Caster的人头――只不过半路上我被一群奇怪的人类拦住了，那些家伙明明只是人类，却能发出和英灵不相上下的攻击，我很是费了一些时间打发他们......然后等我来到的时候，就是这样了......”
　　微微低了一下头，将自己的视线从这一对好姬友身上挪开，Lancer出声解释了一下，然后装作四处看风景――Lancer解决尴尬有特殊的技巧。
　　“哦......”努力挺了挺胸，Saber回应了一声。
　　沉默，尴尬......
　　低头看着手中的必灭之黄蔷薇，Lancer似乎此生第一次看见手中的枪似得，认认真真的盯着反过来复过去的看，Saber还在努力挺胸，似乎想要促进胸部二次发育一般，而狂三则继续无意识的身体下压，思绪却飞了起来――Lancer所说的那些人，应该就是轮回者吧？那么，他们为什么会去围杀Lancer？这些家伙到底有什么企图？
　　一时间，三个人都沉默了起来，直到......
　　“嗯？”
　　猛然抬头，仿佛忽然感觉到了什么似得，Lancer看向了一个方向――那里，正是Saber御主暂居藏身的城堡，而就在Lancer抬头的同时，Saber也感觉到什么似得停止了挺胸，抬头看向了Lancer。
　　“看来，Saber你的御主还真厉害呢....我感觉到了我的主公急需救援......”苦笑着看了一眼Saber，Lancer张了张嘴。
　　“是啊....我也接到了御主的指令，要把你留在这里......”眼神复杂的看着Lancer，Saber缓缓举起手中握着的剑。
　　随着Saber举剑的动作，一直趴在Saber肩膀上想事情的狂三也被惊醒了，看到Saber举剑，狂三楞了一下，然后也紧跟着举起了枪，遥遥对向了Lancer――虽然刚才在想事情没注意到Saber和Lancer之间发生了什么，但是既然队友举剑了，自己总要跟上不是？
　　再说了，有个机会留下一个英灵，岂不美哉！


第二百一十七章  说起来你可能不信，我是来喝酒的
　　“Saber，我想，你应该又有麻烦来了....说起来今晚你这里还真是热闹呢，先是Caster再是Lancer，现在似乎又来人了呢......”
　　懒懒的半躺半坐在城堡会客室的沙发上，手里无聊的把玩着时之枪，狂三看着刚刚推门进来的Saber，语气中充满了戏谑的调戏着Saber。
　　狂三现在其实挺不开心的――自己已经被晾在这里好久了，这难道就是骑士王的待客之道么？好歹总得来点点心什么的让自己打发时间吧！
　　真是的，之前要不是自己意外感知到Saber的御主和一名女性轮回者遇到了危险，及时提醒了Saber，恐怕Saber就会和Lancer打起来，然后耽误掉拯救那两个人的机会吧？
　　只不过，想不到那个女人竟然并不是Saber的真正御主，而且那个跟随Saber“代理御主”的女人竟然也并不是轮回者――更加令狂三想不到的是，前来袭击的家伙，竟然是自家御主的好弟子，Assassin的御主，言峰绮礼呢......
　　不过，自己为什么会不希望Saber早早地退出圣杯战争呢？竟然会傻傻的把Saber御主遇险的事情告诉了她呢！大概是自己觉得Saber比较好玩吧......一个满脑子正大光明念头的笨蛋......
　　轻轻挪动了一下身子，让自己躺坐的更为舒服，狂三将脑袋轻轻的靠在沙发绵软的靠垫上，然后一脸有趣地看向了一脸被玩坏表情的Saber――此时Saber正站在门口，一只手端着一盘看起来似乎是水果的东西，一只手还搭在门把手上，一脸的呆滞。
　　“又....有英灵来了？”
　　嘴唇轻轻摩擦了一下，看着一副废了的样子瘫在沙发上的狂三，Saber基本不报希望的确认了一下，而在看到狂三轻轻眨了眨眼表示确认后，Saber认命似的长叹了一口气，然后随手关上门，端着手中的盘子走到了狂三面前的桌子边。
　　对于狂三的感知能力，Saber还是非常信服的――毕竟，经历了几个小时前的一系列事情，狂三无论是发现了隐藏的Lancer，还是救了自己的“代理御主”，都说明了狂三感知能力的出色，所以，既然狂三说确实有有人来了，那么......
　　“呼，今晚还真是多事之秋啊....”将手中的盘子轻轻放在桌子上，Saber轻轻叹了一口气，然后在狂三旁边的沙发上坐了下来。
　　盘子中是几串清洗得干干净净，还带着几滴晶莹水珠的葡萄和几个苹果，在看到这些东西的时候，狂三立刻一副得救的样子将自己深陷在沙发柔软怀抱的身子拔了出来，然后伸手拽了一枚葡萄扔进了嘴里。
　　“呜啊~炎热的夏日夜晚，冰镇过的水果什么的最棒了！”
　　这些水果应该是之前都被特意冰镇过，冰凉的葡萄滑进嘴里，被牙齿轻轻一咬立刻溅射出大量带着浓浓清甜的汁液，凉凉的触感立刻包围了舌头......狂三幸福的眯了眯眼睛，那种表情甚至都让Saber怀疑，远坂时臣是不是平日里虐待狂三，都不给她吃东西的――唔，这么说起来的话，之前似乎放跑Caster的时候，狂三也说过御主不会放过她之类的话？
　　再次轻轻叹了一口气，Saber看着端起盘子一脸惬意的狂三，右手握成了拳头轻轻锤了捶太阳穴――今晚，还真是麻烦不断啊......
　　首先是Caster来找自己，说着奇怪的话，竟然否定自己的传说而口口声声的说自己是贞德――对于贞德这位人物，Saber也查找到了资料，虽说的确也是个值得令人称赞的英雄，但是，这并不代表着Saber就不会动怒。
　　英灵的存在，就是因为其生前作下了值得人类永恒颂唱的丰功伟绩，而否定一位英灵的历史，就是从根本上否定一位英灵！要不是因为魔力的限制，Saber真的是恨不得在看到Caster的同时就一记真名解放将Caster打成渣渣！
　　唔......可惜，Saber没想到那名Caster身为英灵胆子竟然那么小，竟然让他跑掉了......不过，来日方长，自己总会有机会杀掉那个家伙的，倒也不用心急。
　　而在Caster之后，身为Archer的狂三就来找自己了――虽然狂三口口声声称自己的目的是得到Caster的人头好拿去换令咒，但是实际上Saber对于狂三还是保有警惕的――就算曾经并肩作战，就算狂三让Saber产生了那种莫名的感觉，身为一名合格的战士的Saber也不会因此就彻底无条件地信任狂三，只能说，暂时看来狂三是友善方的......
　　那么，接下来，就是Lancer了，这个倒是没什么好说的，Lancer明摆着来就是打架的，只不过Lancer的御主不太争气，被自家御主打残了，要不是狂三因为感知到了自己的代理御主遇到了危险然后告知了自己，恐怕Saber真的会把Lancer留下来，然后让自家御主干掉Lancer的御主――说起来，对于狂三在一开始不知情的情况下竟然会帮助自己，告知自己的“代理御主”遇到了危险，Saber也是觉得有些费解......
　　难道说，这个Archer其实就是一个满脑子助人为乐的笨蛋？
　　“呼――”
　　长长呼出一口气，身体后仰靠在沙发柔软的垫子上，Saber微微偏过头看着窗外的夜空和高高长到二楼窗子的树枝，透过小小的窗子，只能看到寥寥几颗不断闪烁的星星。
　　“现在只希望，等下来的那名英灵不是来战斗的吧......真是受够了......”
　　轻声的念叨着，Saber转头看了看依旧在认真吃东西的狂三，微微撇了撇嘴――看起来，远坂时臣这个御主做得比自家御主还要糟糕，竟然真的有虐待Archer啊，没看到Archer一见吃的就彻底沉沦了么......
　　这个样子的Archer，完全无法和昨晚那个站在路灯上一副高高在上傲气的不成样子的Archer联系起来啊......不过，貌似还是这个样子的更加可爱一些？
　　懒懒的将自己的身体向沙发里面陷了陷，Saber继续将目光投向窗外，不过，就在Saber视线扫过去的瞬间，一抹棕黄色的影子忽然从窗边一滑而过――等等，那似乎是？
　　瞬间从沙发中直起身子，Saber转过头看向了狂三，此时狂三也放下了手中啃了一半的苹果，嘴巴鼓鼓囊囊的嘟着，眼中却闪出一抹兴奋――毫无疑问，狂三也察觉到了。
　　彼此默契的对视一眼，狂三和Saber都从对方眼中看出了惊喜，在经过不到两秒的的眼神交流之后，狂三和Saber悄无声息的离开了会客室，只留下一扇半开半掩的门和尚有余温的沙发证明着，不久之前这里还有人存在......
　　---视---角---转---换---
　　城堡外，围绕城堡的森林中。
　　之前这片树林曾被Saber的代理御主释放了感知魔法，用来感知所有进入这个森林的生物，不过后来在英灵之间的战斗打起来后，英灵之间强大的魔法对冲直接将这里布置的魔法冲击的无影无踪，于是这片树林重新变成了一片普普通通的树林。
　　在经历了Caster和狂三、Saber的战斗之后，又见证了一场差点打起来的战斗，此时这片树林中难得的陷入了宁静之中――不过很快，这个宁静却又被打破了。
　　“哦嘞嘞嘞嘞嘞嘞嘞嘞――”
　　伴随着一个豪放的男声的叫喊，一阵急促铃声在树林中响起，与铃声一起响起的还有一声声沉闷的撞击声，与此同时，一棵棵树木正在不断的倒下，一条依靠蛮力硬生生开辟出来的道路逐渐在树林中成型。
　　在道路不断被开辟的源头，一辆双轮闪动着雷霆，由两头公牛拉动的狰狞战车正在不断地前进着，一棵棵树木在健硕的公牛撞击下倒地，在公牛蹄下呻吟，被毫不留情的践踏着。
　　如果这片树林有思想的话，恐怕会破口大骂吧？然而，无论如何，此时这片树林都只能无奈的倒伏，被战车上之人征服，为其让出一条道路――毫无疑问，能够驾驶这种战车，还不讲道理的在其他英灵地盘横冲直撞的，也就只有那一位了....
　　Rider（骑乘者），征服王伊斯坎达尔！
　　站在自己那充满了古希腊风格的公牛战车上，一只手牵着驾驭两头公牛的缰绳，看着眼前已经近在咫尺的城堡，伊斯坎达尔大笑着伸手轻轻拍了拍放在战车后座上的两个大坛子，随后用力的抖了一下手中的缰绳――随着缰绳的抖动，两头公牛仿佛是受到了什么指令一般，忽然加速向着眼前的城堡奔跑了过去。
　　眼前这个城堡，就是那名职介为Saber的亚瑟王暂居之地――伊斯坎达尔很清楚这个，而且也很理解自己这种行为是对亚瑟王的不敬，但是，说出来你可能不信，伊斯坎达尔此次是根本没想着来找亚瑟王打架，自己只是来找亚瑟王喝酒的......
　　“喂，Rider....我们这么做是不是不太好啊....你不是来找Saber喝酒吗？为什么要在人家的地盘做这种事情啊！”
　　除了伊斯坎达尔之外，战车上毫无疑问还站着Rider的御主，弱受魔术师韦伯――此时，韦伯正一只手挡在脸前面，努力将不断吹来的风挡住，另一只手紧紧地抓着伊斯坎达尔防止自己被吹下车，同时嘴里还在大声的叫喊着，试图让伊斯坎达尔听到自己的话。
　　在努力了几次之后，韦伯终于成功的让自己的声音不被风吹走，传到了伊斯坎达尔的耳朵里，而在听到韦伯的话之后伊斯坎达尔只是放声大笑了几声，随后又抖了一下缰绳加快了速度。
　　“听着，小鬼，我这次虽然是来找亚瑟王那个家伙喝酒的，但是首先，她要通过我的考验――身为王，当有王之格位，若是斤斤计较连这点小事都容不下，那么我的酒她还没资格喝！”
　　伸出一只空闲的手轻轻拍了拍韦伯的肩膀，低下头看着韦伯因为自己的力道而身体猛的大幅下沉，伊斯坎布尔抬头看了看已经仅仅几步之遥的城堡，咧开嘴露出了一口洁白的牙齿，然后伸手按住了韦伯的脑袋。
　　“准备好了，撞击喽――”
　　“轰――”
　　伴随着一阵巨大的声响，伊斯坎布尔驾驶着公牛战车直接蛮横的撞开了城堡的大门，将大门处连门带墙直接撞成一个大洞，然后在一片烟尘飞扬中慢慢停下了战车，随后，一阵洪亮的声音透过烟尘传遍了整个城堡。
　　“哟~Saber，有客人来了哟！”
　　转身将一桶酒从战车后面直接扛到肩膀上，轻松地直起身子，看着渐渐落下的烟尘，伊斯坎布尔已经准备好迎接Saber惊讶的表情了――忽然看到本应是竞争对手的家伙驾驶着战车这样蛮横的撞进自己的地盘，Saber脸上的表情一定很精彩吧？
　　但是，这是真的，说出来你可能不信，自己真的是来喝酒的......
　　轻松地单手扛着肩膀上绝对要比一个成年男人还要重的酒桶，伊斯坎布尔跳下了战车，站在战车旁边透过已经稀薄的烟尘看向了城堡的大厅――然而，在看到大厅的瞬间，伊斯坎布尔却惊讶的张开了嘴。
　　眼前这个场景......是啥？
　　作者留言：
---O泡时间到---
        最近一直写四千字的章节.....要是换做以前估计就按照两章发了，但是我建起了节操，立誓要做3K党，于是这依旧算是一更！
        另外....谁帮咱算一下咱欠了多少更了......我也好心中有数......截止7.28欠更八更，之后的依旧每10月票加一更......
        明天开始还更，我看看要是太多还不过来要不就就停止加更机制慢慢还......


第二百一十八章  猫与小鱼干
　　“呃....Rider？”
　　躺在地上，慢慢的睁开眼，看着门口撞开大门扛着酒桶冲进来的Rider，Saber张嘴疑惑的询问着，同时伸手轻轻锤了捶脑袋。
　　Rider怎么这么快就来了？不是说还要等一会儿么？脑袋似乎有点痛啊......
　　下意识的想要起身，Saber忽然感觉自己的胸口似乎有什么东西在压着自己――视线扫过去，一只黄色大猫一溜烟的从自己胸口的西装上跳下来，然后钻到蹲在Saber身边的狂三怀里。
　　“猫？等等....似乎是刚才的使魔？发生了....什么？”
　　慢慢从地上站起来，一脸茫然地扫了一眼同样呆立在门口满脸惊讶的Rider，直觉告诉Saber，刚刚一定是发生了什么，不然自己也不会这么稀里糊涂的躺在地上......可是，发生了什么？
　　我是谁？我在那儿？我在干什么？为什么会这样？
　　伸出右手轻轻揉了一下太阳穴，Saber感觉自己的脑袋一阵发疼，尤其是后脑部分，就像被谁用锤子砸了一下似的。
　　可是....自己不是准备好要严阵以待等待Rider的降临吗？
　　Saber记忆里依稀记得，自己之前和狂三在窗口发现了一撮可疑的黄毛，当时自己以为那是一只狮子――真是奇怪，当时智障了么？日本除了动物园怎么可能会有狮子！
　　然后，在发现狂三似乎也有兴趣之后，Saber就和狂三一起悄悄从会客室绕了出去，打算堵截住那只可疑的动物，看看那究竟是什么――毕竟，除开英灵之外，魔术师们还会使用各种动物来当作使魔探察敌情，这些使魔往往魔力波动都十分的弱，一旦和英灵相处在一起，那么其的魔力波动很容易就会被英灵所掩盖变得难以察觉。
　　所以，尽管窗外Saber并没有感觉到什么不妥，但是还是决定出去查看一下最好――事实上，果然，在绕出去没多远之后，Saber就看到一只棕黄色的大猫蹲在城堡外的树梢上，大猫的脖子上还挂着一个小小的摄像机。
　　一般来说，现代人类魔术师的魔术并不足以让他们像古代传说中的魔法使一般呼风唤雨无所不能，现代的魔术，甚至就连远程的监视都难以做到――就算勉强可以做到，对于魔力的损耗也极为严重，并且还会带有很强烈的魔力波动，所以现代的魔术师们都是用摄像头和电脑来监视对手的......
　　虽然这听起来挺low的，但是效果却是意外的好，纯机械产物的摄像头往往很难被察觉，佩戴在动物身上经常可以打探到很多的情报。
　　毫无疑问，眼前这只蹲在树枝上的大猫就是某位圣杯战争参与者派来的使唤魔――Saber并不知道这只猫在这里监视了多久，也不知道它有没有录下重要的信息，但是既然被自己看到了，那么就消灭它吧！
　　双脚轻轻踩了一下地面，借助反作用力迅速的跃起靠近树上的猫，Saber迅速的伸出了一只手试图扭断猫的脖子――对付这种普通的生物，Saber甚至连魔力都没有使用，凭借身体的力量就足矣！
　　然后，就在Saber的手就要碰到这只黄色大猫的时候，Saber只觉得后脑勺一阵剧痛，接着眼前一黑就不省人事了......当自己醒来的时候，就是现在这种情况了。
　　所以说......机械的转过脖子，看着一副无辜的表情蹲在地上抱着毛的狂三，Saber想自己大概知道是怎么回事了......
　　狂三，这个Archer，竟然为了一只猫，打昏了自己？
　　“呃....Saber你听我说，其实你看，它也是无辜的，只是被那些魔术师控制了，只要我们小小的治疗一下就能解决，我觉得滥杀无辜不好，我们要做好人......”
　　敏锐地察觉到Saber投射过来的不善目光，狂三觉得，如果自己不解释清楚的话，或许下一秒Saber那无形的剑刃就得对着自己了......
　　只不过，尽管尽了自己最大的努力去解释，但是狂三自己都觉得这个理由有点牵强......总不能坦白的告诉Saber自己爱猫成痴吧？那也太没面子了....不行，打死不能承认....
　　而且不知道是不是错觉，狂三总觉得Saber的目光停留在自己手上拿来喂猫的小鱼干上的时候，身上的杀气似乎就又重了几分？一定是错觉吧......
　　“Archer......你手里的鱼干....嗯....算了，我是说，这只使魔难道是你的御主派来的吗？”
　　努力的克制着自己的目光不停留在狂三手里的鱼干上，Saber强忍着冲上去抓起这只猫丢出城堡外的冲动，转而开始质问狂三――要知道，这个鱼干可是冰箱里....呃....Saber的意思是，狂三这么在意一只猫这里面绝对有猫腻！
　　对，还可能有糖三和土豆以及西红柿......
　　“Saber，虽然说出来你可能不信，但是这真不是我的御主派来的，他根本就不需要这种低级的使唤魔的......”
　　对于Saber的这个质疑，狂三只能低下头抚摸猫脑袋作答......狂三觉得自己无论怎么样回答，只要Saber内心有怀疑那么她就都是不会相信的。
　　站在偏见的角度去看待问题本来就是无法得到正确答案的，不是么？狂三已经准备好了，实在不行无非就是开打呗，虽说其实狂三还是挺喜欢Saber，并不想和她这么早对立的，但是这并不意味着狂三就无法舍弃Saber了――就目前来说，Saber还没有小猫重要......
　　“嗯，我相信。”
　　只不过，某些时候事情总是出人意料，狂三在刚说完这句话之后，就听到了Saber的回答――很明显，在狂三说完话的同时，Saber思考都没有思考就瞬间相信了狂三。
　　“诶？为什么？”这下轮到狂三惊讶了。
　　“唔....直觉？我相信我的直觉，生前它曾经指引我赢得了无数的战斗，现在我同样相信它。”
　　伸手轻轻揉了揉肉后脑勺，Saber略带不满的瞪了一眼狂三――以及狂三怀里正在吃小鱼干的棕黄色大猫，然后转身看向了已经被晾在门口半天的Rider。
　　“那么，Rider，汝此次前来，又是所为何事？”
　　“说起来你可能不信，我是来找你喝酒的......另外把我晾在这里这么久，这就是骑士王的待客之道么......”
　　伸手抓了抓自己拿桀骜直立的红发，Rider略带抱怨的挥手驱赶掉面前的最后一丝烟尘，随后看向了半蹲在地上抱着毛的狂三以及站在城堡大厅最里面的台阶上看着自己的Saber。
　　“还是说，我来的不巧，打扰到了什么？嘛！不过，现在看来，今晚喝酒的又多了一个Archer呢......还好我带的酒够多！”
　　伸手拍了拍自己肩膀上的酒桶，Rider得意的大笑了几声，然后将视线头像了Saber和狂三。
　　“喝酒吾自是无不可。”
　　表情不变，淡淡的回应了Rider一句，Saber随后转头，看向了已经抱着猫站起来的狂三。
　　“既然有美酒喝，我为什么会不参加？”
　　轻轻拍拍大猫的脑袋，随后将大猫放到地上任凭它跑掉，狂三抬起头看着Saber和Rider，轻轻耸了耸肩膀。
　　今夜，看起来怎么都不会无聊啊......只是不知道自己还有没有机会回去睡觉？
　　---视---角---转---换---
　　城堡后花园中。
　　由于Rider蛮不讲理的将城堡的大门闯出一个大洞，所以理所当然的众人失去了在城堡大厅喝酒的可能，再加上Rider并不喜欢在有屋顶的地方喝酒，于是三人的酒宴干脆转移到了城堡的后花园中。
　　不过，虽说是酒宴，但事实上既没有菜品也没有歌舞，甚至连桌椅和酒杯都没有，唯一陪伴着的大概也就是Rider的御主韦伯以及Saber的代理御主，那个有着长长的白色头发的女人爱丽丝菲尔。
　　狂三、Saber和Rider就这么三个人呈三角形席地坐着，其中Rider抱着那一大桶酒，手里还拿着一个木制的酒勺子。
　　“嘣――”
　　伴随着一声沉闷的响声，一阵葡萄酒的香气在并不大的后花园中弥漫开来，Rider随手将被自己掰开的酒桶盖子扔到一边，然后用木勺伸进桶里舀了一勺递到嘴边大口的喝了一口。
　　“唔，真是好酒啊！”
　　浑然不顾鲜红的葡萄酒液洒在身上，Rider一口喝下去半勺，随后伸手抹抹嘴，将勺子递给了Saber。
　　“多谢。”
　　面对Rider递过来的勺子，Saber没有任何迟疑就接了过来，然后将勺子放在嘴边慢慢喝下了剩余的半勺葡萄酒，看上去丝毫没有在意这半勺是Rider剩下来的。
　　喝干手中的酒，Saber将勺子递给了Rider，Rider伸手从酒桶中又舀了一勺酒，随后递给了狂三――伸手接过盛得满满的勺子，狂三略微迟疑了一下。
　　狂三当然不是不敢喝酒，事实上，狂三只是在考虑，自己要不要回城堡去拿几个杯子？
　　三个人轮流使用一个勺子喝酒什么的....好吧，想了想Saber，狂三最终还是放弃了回去拿杯子这种无异于认怂的行为，端起勺子大口的喝了一口――只不过，狂三刻意的选择了刚才Saber喝过的地方下嘴，毕竟勺子就这么大，Rider嘴巴又宽，勺子的边缘除了Saber喝过的地方其余的都是Rider喝过的......
　　和一个萌妹子间接接吻也必要和一个糙汉子要好吧？
　　大口的吞咽着勺子里的葡萄酒，不得不说，Rider买的酒确实不错，喝起来带着一种葡萄的清甜，还有一种醇厚的香味，那大概就是酒香？
　　反正狂三也没喝过酒，就姑且当那就是酒香吧......
　　一勺子酒看起来很满的样子，但是实际上如果大口的喝起来，也就是不到十秒的事情，很快一勺子酒就被狂三喝完了，轻轻舔舔嘴唇，仿佛在回味葡萄酒的味道似的，狂三伸手将勺子又递给了Rider。
　　不过，不知道是不是错觉，狂三觉得自己一口气喝下去一勺子酒之后，世界仿佛瞬间变得美好了一层，身体也变得轻盈了几分，就好像一下子愉悦起来了，就连身边的空气都仿佛散发着微微的金光，应和着狂三的心情......
　　等等！金光？
　　猛然睁大眼睛，狂三看着空气中的金色慢慢在自己身边汇集，然后凝聚成一个人的样子，这一幕怎么看起来这么熟悉啊......这是....吉尔伽美什？！
　　在远坂家的宅子里，狂三曾经无数次看到金闪闪这个骚包的家伙用这种方式转身消失掉，或者忽然出现在自己身边，所以对这种出场方式早就熟悉不已了，狂三之前也一度羡慕过这种所谓的英灵“灵体化”，然而现在，在其他两位英灵面前，金闪闪忽然就出现了？
　　说好的隐藏实力呢？说好的不暴露呢？这个金闪闪难道连脑子里面都变成了一坨金疙瘩了么！
　　狂三忽然觉得，如果原本说夺取圣杯是十拿九稳，那么多了这么一个队友之后，或许这个几率要打上个折扣......
　　然而，不管狂三怎么不满，吉尔伽美什终究还是出现了，在扫视了一圈在做的英灵之后，吉尔伽美什的目光落在了正在自己身边，一脸喵瞪口呆的狂三身上。
　　“哟~下仆，你也在此？”
　　作者留言：
---O泡时间到---
加更失败......


第二百一十九章  狂三与金闪闪不得不说的秘密
　　“嗯？你们两个认识？”
　　舀起一勺酒大口的倒进嘴里，畅快的舒了一口气，Rider把勺子伸进就同理又舀了一勺子递给Saber，同时目光好奇的看向了吉尔伽美什和狂三。
　　从刚才这个金闪闪的家伙出现之后，Archer那个小姑娘就一副不开心的样子，看起来似乎和这个金色的英灵之间似乎存在什么纠葛――难道说，是生前的么？
　　视线在狂三和吉尔伽美什之间来回扫视了一下，Rider忽然恍然大悟一般伸手拍拍额头发出几声清脆的啪啪声，然后看向吉尔伽美什的目光变得开始带上了一丝莫名的意味......
　　“你在看什么？”
　　Rider看向吉尔伽美什的视线并没有遮掩，所以自然吉尔伽美什也就轻易的发现了Rider的目光，不过对于Rider诡异的目光，吉尔伽美什只是淡定的从Saber手里接过酒勺子，放在嘴边轻轻喝了一口，随后轻描淡写的问了一下Rider――虽然觉得Rider的目光有些诡异，但是实际上吉尔伽美什并不知道那里面蕴含着什么意思......
　　“哦嚯！我这个是男人就会懂得目光你竟然不懂什么意思！真是啊....啊咧咧，难道说我终究还是被时代淘汰了么......”
　　看到吉尔伽美什似乎并没有理解自己的意思，Rider一只手抓着头发，一副苦恼至极的样子大声地叫嚷着，只不过，Rider眼角的余光却瞥到，在自己说出“是男人都懂”的时候，吉尔伽美什端着勺子的手微不可查的滞了一下。
　　嘴角咧起一个大大的弧度，Rider笑容里多了一丝不明的意味――原来如此，那个金闪闪的家伙不解风情的雏儿啊......那么，想想Archer小姑娘刚刚见到金闪闪的时候那一脸不可置信、惊讶杂夹着愤恨和敌视的表情，那么似乎事情很容易就想明白了？
　　无非两人生前有些纠葛，大概也就是Archer小姑娘喜欢这个金闪闪的家伙，偏偏这个家伙又不解风情，于是直到死Archer小姑娘都又爱又恨着金闪闪，这个金闪闪却依旧没有察觉，这样的吧？
　　没想到，自己今晚逛街随便捡回来一个英灵，都捡到了这样一个大新闻呢......生前纠缠不清，死后还能作为英灵同期被召唤，这个缘分还真是....阿勒阿勒，真是孽缘啊......
　　伸手抓着自己的头发，盘坐在地上身体后仰着，Rider内心不由得为自己的机智点赞――好Rider！不去做侦探真是可惜了！
　　不得不说，或许是因为英灵死后无所事事整天除了回忆过去就只能发呆的缘故，英灵的脑洞都是突破天际级别的――毕竟，脑洞不破天际也没办法胡思乱想数千年不是么......
　　不过，相比于Rider的胡思乱想，吉尔伽美什简单得多――至少，从表面上看吉尔伽美什淡定得很，丝毫不像Rider脸上表情丰富多彩。
　　虽然之前因为Rider一句“男人都懂”而略微有些莫名其妙的失态，但是那也只是一瞬间，在喝了一口手中的酒之后，吉尔伽美什就略微有些嫌弃的撇了撇嘴。
　　“这到底是什么样劣质的酒液，难道说王者之间的聚会，就要喝这种难以入口的东西么？”
　　“哦？哈哈，这个，难以入口么？我觉得还好啊....这已经是我在市场能买到的最好的酒了......”
　　伸手接过皱着眉头的吉尔伽美什递过来的酒勺子，Rider又从酒桶里舀了一勺子倒在嘴里，然后咂了咂嘴，一边嘟囔着一边转头看向了Saber。
　　“尚可。”Saber自然知道Rider把目光投过来是询问自己的意见，不过Saber觉得这个葡萄酒也的确算是可以的――自己身为王的时候恪守骑士守则，不骄奢淫逸，自然不会追求最顶级的酒，所以这个就在Saber看来已经算是蛮不错的了。
　　“唔，亚瑟也这么觉得吗，那么，Archer......”
　　“Rider你在意这个干吗！金闪闪既然这么说就代表着他肯定有更好的酒，喝他的不就好了！”
　　就在Saber声音落下不久，Rider的目光刚刚转到狂三的身上时，狂三就已经带着些许的不满表达了意见，同时目光愤恨的盯在了吉尔伽美什身上――玛德要不是打不过你金闪闪你早就进了老娘的肚子了！
　　这个狗大户！竟然就这么任性的暴露了！要是自己这次不能夺得圣杯回到学园都市，那么自己就算拼着所有的分身不要也要吃了这个家伙！
　　或许是由于酒精的缘故，狂三现在觉得自己的情绪特别容易激动――当然，狂三本人是并没有察觉出来的，只是理所当然的觉得自己对吉尔伽美什的忍耐到达限度了而已......
　　只不过，狂三投向吉尔伽美什的目光未免也有些太明显了，这下就算是对这方面的事一直比较迟钝的Saber也看出来狂三似乎和吉尔伽美什之间有什么恩怨了......
　　不过......就算两人真的生前相识又有什么关系？关我屁事！我来又不是看八卦的――抱着这样的想法，Ride转头看向了已经站起来的吉尔伽美什。
　　既然明显熟悉这个金闪闪得Archer小姑娘都说了他这里有美酒，那么想必就一定是不可多得的好酒吧？
　　对于狂三的身份，Rider虽然并不知晓，但是Rider觉得狂三应该是古代一位强大的王者――毕竟，Rider记得很清楚，当初狂三第一次出现的时候，可是曾说过“竟敢背着吾自称为王”这样的话，而只有一些古代强大的王者才可以对弱小的领属国进行封王，所以，Archer这个小姑娘是一位王者无疑了。
　　既然是王者，那么想必品味不会差的吧？
　　张开嘴，Rider刚想询问一下吉尔伽美什就的事情，不过这个时候却发生了一点小意外――一丝不太和谐的气息，在花园里冒了出来......
　　Rider举办的这次聚会是“王之宴席”，也就是说，能够在这里落座的都是王者――尽管并不是很清楚那个金闪闪得身份，但是能和Archer这位身为王者的小姑娘爱恨情仇，而且那种气度倒是的确不似普通英雄，所以Rider也并不介意吉尔伽美什在此落座，不过这些新来的家伙嘛......
　　“嘛！虽然只有王者才可以在这里落座，但是我倒也不是拒绝客人的那种家伙，既然来了，就一起喝一杯吧！此酒，就如同你的生命！”
　　将酒勺子伸进酒桶舀了一勺子酒，微微侧身，Rider将勺子向着身后递了过去――在Rider身后，不知什么时候悄无声息出现的数十名一身黑衣，脸上带着一个白色骨质面具的人，这些人有男有女，有老有少，看上去就如同一个组织的不同成员似的，但是在座的几位英灵都知道，这些家伙身上的气息一模一样，分明就是同一个家伙！
　　Assassin（暗杀者）！
　　此时Saber已经警惕的站了起来，将自己的代理御主护到了身后，而韦伯也已经跌跌撞撞的跑到了Rider身边，毕竟，一旦开战的话英灵之间的对决对于普通的人类，即使是魔术师，那也是致命的！尤其是当对手是这种神出鬼没的Assassin的时候，很难保证Assassin会不会偷袭杀掉御主，从而使英灵失去参与圣杯战争的资格。
　　PIU――
　　尽管Rider已经做出了足够的表态，甚至还亲自舀了一勺酒来表示对客人的欢迎，但是很可惜，Assassin却丝毫不领情――面对着Rider遥遥举起的酒勺子，Assassin豪不犹豫的一记正义的毒飞刀削断了木质酒勺子的柄，满勺的葡萄酒跌落在地上，溅起的酒液洒了Rider一身。
　　“Rider，不要做这些无所谓的态度了，毫无意义！”
　　保持着投掷飞刀的动作，那名出手的Assassin抬起脸看向了Rider，骨质的面具下一双眼睛闪烁着冷厉的光芒，声音雌雄难辨。
　　“....啧....啊....这么说，是恶客了？”
　　单手握拳，拳头轻轻抵在脑袋上，Rider似乎很苦恼的思索了一下什么，随后转头看向了狂三。
　　“喂，Archer小姑娘，这个Assassin是你带来的吗？”
　　“呃....什么....”很明显，Rider的忽然出言询问让狂三楞了一下，下意识的，狂三就想反问Rider怎么会知道自己和Assassin的关系，不过很快狂三就反应了过来――自己可以凭借Assassin探知其他英灵的消息，那么其他英灵没道理就连Assassin和自己是同盟都不知道吧......这个时候问出来只会让人觉得自己喝醉了呢。
　　“并不，我也不知道Assassin为什么会来这里，大概....又是我的御主自作主张吧......”微微侧了一下头，吊着眼扫了一眼吉尔伽美什，狂三觉得这个中二金闪闪大概还不屑于用这种手段――那么，就是远坂时臣或者言峰绮礼的自作主张咯？
　　该死！这两个家伙到底知不知道Assassin在探查情报上有多重要！在这里折损掉的话，就相当于失去了一双眼睛啊！毕竟，即使自己和吉尔伽美什不出手，狂三也不觉得Assassin在面对Rider和Saber的联手还能逃走！
　　狂三忽然觉得，在继金闪闪之后，拥有了远坂时臣和言峰绮礼这样的队（dui）友（shou），自己距离圣杯似乎又远了一步呢....真是可喜可贺......
　　默默无语的跪坐在地上，狂三已经彻底放弃了――算了，自己管Assassin的死活啊....就让他去死好了......
　　看到狂三似乎一副并不知情的样子，Rider这才心满意足的转过了头，然后但手撑了一下地面站了起来。
　　“既然不是Archer邀请的客人，那么作为恶客，Assassin，你要做好被打发的准备啊！”
　　伸手轻轻掸了掸衣服上的红酒，在发现鲜红的葡萄酒已经深深渍进衣服里，难以弄掉之后，今晚第一次，Rider皱了一下眉头――这件衣服可是韦伯给自己买的第一件衣服，要是就这么脏掉的话......
　　莫名的，Rider心中闪过一丝怒气，一阵威势也渐渐弥散开来――紧接着，随着Rider的魔力一阵波动，原本穿在Rider身上的衣服忽然消失不见，取而代之的是一套颇为威严的猩红色披风及一身只护住了要害部位的轻便皮革战甲，同时一柄看起来就十分霸气的重剑出现在了Rider腰间。
　　“喂，Assassin，本王刚才有说过吧，此酒就是你的生命。”
　　伸出一只手，握住了腰间的剑，Rider平静的看着已经形成一个包围圈，将几位英灵密密麻麻包围起来的Assassin，语气中带着一种说不出的威严。
　　“但是很可惜，你把酒打翻了呢......这也就是说，你，放弃了自己的生命啊。”
　　缓缓将剑从腰间抽出，轻轻地叹了一口气，Rider眼神中忽然闪过了一丝怀念。
　　“如果你认为你的身体够多，我就杀不死你的话，那么，就让你看看，我之所以成为王的倚仗吧！”
　　“王之军势！”
　　身体周围的魔力剧烈波动，以Rider为中心仿佛一道波纹一般向外扩散出去，随着波纹的扩散，一点不属于城堡的枯黄开始显露，在这之后，众人只觉得眼前一花，就来到了一片无边无垠的大沙漠上。
　　不过，与其他人不同的是，即使是吉尔伽美什来到这里都有些动容，但是狂三在看到这里的时候，却忽然眼前猛地一亮！
　　“这里是......”
　　作者留言：
感觉我一天极限就是4K了......要死......


第二百二十章  Assassin似乎有故事说
　　“这里是....食....天堂啊......”
　　微微闭着眼，似乎是在阻挡沙漠中过于热烈的阳光和风沙一般，狂三伸出一只手轻轻敷在在脸上，遮挡着自己的失态。
　　狂三没办法不惊讶――就在之前Rider将众人拖入这个奇怪的沙漠的时候，一开始狂三还以为这只是一个幻境什么的，只不过在闭上眼，散发出自己的感知之后，狂三瞬间被惊到了。
　　远处那一个个在感知中散发着澎湃生命力的......是英灵？
　　这是哪儿？感知向外扩散，感觉着感知范围内那一名名英灵，狂三惊喜中杂夹着疑惑。
　　如果说这是幻觉的话，可是这未免也有些太真实了，竟然可以将自己的感知一并蒙蔽，而如果这不是幻觉的话......自己感知里面那无边无际的英灵又从哪里来？
　　英灵可不是大白菜，想种多少就种多少！就算是种个大白菜还得挖个坑埋点土数个一二三四五的，英灵总不可能就忽然从石头里面蹦出来吧？
　　但是，之前Rider又那么自信不把Assassin放在眼里，单凭一个幻觉的话，恐怕Rider这种骄傲自信的家伙是不会这么自豪的说出来的吧......
　　睁开眼睛，略带急切的转身望向之前自己感知到英灵的地方，狂三要亲眼看一看，是不是自己进入到了什么幻阵，这些英灵是不是幻觉――然后，狂三就看到了无边无际的军队......
　　英灵，全都是英灵，而且这些英灵此时都正整整齐齐的站在原地一动不动，组成了一个巨大无比的军阵，即使凭借狂三那远超人类的精灵目力，也根本看不到军阵的边际――反正一眼望过去，就连地平线处都是整整齐齐站着英灵！
　　“这，就是我成为王者的倚仗，追随我征服大地的勇士们，我的马其顿大军！”
　　猛地举起手中那柄看上去似乎经历了无数的战斗，剑身上伤痕累累的重剑，Rider微微畅快的嘶吼着，声音中充满了说不出的狂热。
　　而随着Rider的声音落下，原本一片死寂的马其顿大军忽然仿佛约定好了一般，同时举起手中的武器对着天空用力的嘶吼了起来，从他们眼中所有在场的英灵都可以读出一种狂热――对于战争的狂热，对于政府的狂热，以及对于伊斯坎布尔这个带领他们赢得一场又一场胜利的王者的狂热！
　　“这怎么可能......Rider，这些士兵....都是从者？你怎么可能凭借一己之力召唤出如此多的从者！”
　　谨慎的护卫着躲在自己身后的代理御主爱丽丝菲尔，Saber皱着眉头看着Rider召唤出的大军，语气中带着说不出的凝重。
　　虽然之前还觉得Archer能够召唤出那种威势惊人的对界宝具已经非常令人震惊了，但是如果Rider的这个所谓的王之军势真的能够召唤出数以十万计的英灵的话......那么，恐怕这个看齐来大大咧咧豪放不羁的Rider才是最危险的家伙！这个王之军势，简直就是一个作弊技能，这个技能一出，还有谁能够打败Rider？
　　且不论Rider的实力，单是这无穷无尽的英灵大军，恐怕就足以将一位势单力孤的英灵彻底淹没了吧......
　　“啊，是啊，亚瑟，这些大军，就是当初陪我征战天下的军队！不过，你说错了一点，我一个人可是没有本事将他们召唤出来的。”
　　微微弯曲手臂，将重剑抗在肩膀上，Rider转身看着身后无边无际的军队，语气中越加的流露出怀念。
　　“这些将士们信任着我，我的剑锋所指就是他们即将征服的地方，而正是这种我们共同的狂热追求才能构筑这样一个奇迹，这里不属于征服王伊斯坎达尔，这里是征服王和他手下的马其顿大军的战场！”
　　“所以，现在――”
　　完全的转过身，正面对着这支曾经追随自己踏遍领土的每一块角落的军队，Rider举起了手中的剑，仿佛一位高超的音乐指挥家一般，重重挥下――
　　“战争，开始！”
　　乐器，就是Assassin的身体与战士们手中的兵器，观众，就是狂三那、吉尔伽美什以及Saber，伴随着响彻整片战场上空的喊杀声，仿佛不可抵御的潮水一般，这只英灵大军随着Rider的剑锋所指开始了冲锋！
　　Assassin本就是刺客与暗杀者，即使身为英灵，其正面战斗脆弱的本质也并没有得到弥补――更何况，现在的情况是数十名Assassin，面对无穷无尽的英灵士兵，几乎是两方接触的第一时间，Assassin们就纷纷开始溃逃，逃得稍慢一步就会被英灵士兵斩杀当场！
　　“Rider你真是......太棒了......”
　　两眼略显呆滞，看着从自己身边冲锋而过，特意避开了几人所在位置的英灵大军，狂三嘴里喃喃的嘟囔着，看向Rider的目光也变得奇怪起来。
　　Rider拥有数十万大军啊......都是英灵啊......不知道自己吃个一个两个的他介意不介意？不过话又说回来，这些士兵和自己无冤无仇的贸然下嘴也不太说得过去啊......但是真的好想要......
　　尽管看到了狂三盯着自己的奇怪目光，但是Rider并没有多想――在Rider看来，这无非就是Archer小姑娘的惊叹罢了，毕竟，自己的大军的确能够给任何人带来震撼......当然，Rider其实并不知道，自己错过了一个大好的机会......
　　对于一个吃货少女来说，想要把她泡到手最好的方法其实就是带她吃东西带她吃东西带她吃东西然后推倒――说不定为了这十万口粮，狂三就真的从了呢......
　　轻轻抽抽鼻子，努力的压抑下自己的冲动，狂三尽量装作一副刚刚只是惊讶的样子重新跪坐在了地上――狂三很肯定，如果自己真的动了这些英灵的话，恐怕Rider一定会和自己翻脸，而现在自己的实力暂时还不是Rider的对手，暂时不宜和Rider对上。
　　当然，等到狂三有了足够的时间力量的话......哼哼，不知道十万英灵士兵和自己的十万分身，哪个更厉害一些？ 更何况，自己可是可以边打边补充时间的，十万英灵士兵，或许在其他英灵看来是个棘手的大麻烦，在狂三看来可是一桌美味大餐！
　　只不过，可惜自己现在是吃不到了......
　　不无遗憾的想着，狂三打量着一个个从自己身边冲锋而过的英灵，忽然想起了自己在昨晚曾无意间使用出来过的蚀时之城――蚀时之城是属于大范围少量汲取他人生命力转化为自身时间的，那么，不知道自己能不能在这里偷偷用出蚀时之城？
　　眼神偷偷瞥了一眼Rider，看着Rider此时正大笑着看着自己的军队追杀Assassin，狂三觉得或许自己可以试试――毕竟，自己的蚀时之城对于Saber、Rider这种强大的英灵是无效的，只要自己不可以汲取他们的生命力，那么他们应该是发现不了的。
　　而这些英灵士兵，虽然同样是英灵，但是狂三明显感觉到这些士兵相比起那些在人类历史中留下颂歌的英雄们要弱上不止一筹，只不过是因为英灵士兵的数量实在无解，才会看上去面对Assassin可以轻易屠杀――自己的出蚀时之城无法几区英雄英灵的生命力，这些杂兵总可以的吧？
　　默默的思考着，环顾了一下四周，狂三发现Rider依旧在指挥着英灵士兵们围追堵截四处逃窜的Assassin，Saber正在低头跟自己的御主说着什么话，而唯一看向自己的就只有吉尔伽美什――不过，在狂三想来吉尔伽美什和自己是同一阵营的所以自己做了什么他一定当做没看到吧？
　　抱着这样的想法，狂三偷偷开始试图召唤出蚀时之城――自从昨晚无意间召唤出蚀时之城之后，狂三就发现自己似乎无法再成功的召唤蚀时之城了。不过，闲暇的时候狂三也有研究过自己之前召唤的时候的状态，似乎是在被金闪闪从高处踹下来的时候，急切之下迫切的想要召唤刻刻帝，结果顺带的召出了蚀时之城？
　　那现在怎么办？再让金闪闪踹自己一脚？开什么玩笑！狂三可不是M！再说了，现在这个情况下，就算金闪闪踹自己一脚自己也不会急切吧....更大的可能性应该是和金闪闪急眼才对......所以自己还是慢慢感悟那种感觉吧......
　　默默地将身体挺直了一下，全神贯注的回忆着昨晚的那种感觉，一时间，狂三甚至都不再关注外界的情况――当然，狂三并不知道自己挺胸的方向正好对着Saber，而在看到狂三那对36D之后Saber的脸微不可察的黑了一下......
　　此时外界的战斗基本已经接近尾声，虽然Assassin的确行动诡异莫测善于躲避隐藏，但是在茫茫一片的沙漠中Assassin并没有什么隐藏自己的机会，而跑得再快，也比不过英灵士兵人多势众，面对仿佛泥鳅一样滑溜的Assassin，这些英灵是并采取的手段很简单――包围，就是仗着人数众多欺负你，管你跑多快直接围起来，举起家伙就是一阵乱剁，于是也就直接挂了......
　　仗着这种蛮不讲理的方式，基本上没过多久也就只有几个Assassin还在拼命的奔跑了，不过面对着无穷无尽的英灵大军，就连Assassin自己都知道，自己跑不掉了。
　　“真是....可惜呢......”
　　终于，在仅剩下最后一个Assassin的时候，他也干脆不跑了，而是直接停了下来，接着面具下传来一个颇为动听的女声，听起来似乎是一名女性Assassin――略带几分沧桑的感叹一句，这名女性Assassin索性扔掉了手里的匕首，然后静静等待追上来的英灵士兵用手中武器终结自己。
　　连御主都已经放弃了自己，那么自己还有什么好挣扎的呢？
　　Assassin在这次行动之前就很清楚，自己是必死无疑的，毕竟，身为暗杀者，怎么可能正面敌得过Rider和Saber？既然预祝让自己执行这个任务，也就说明这是要放弃自己了――想不到，自己生前身为暗杀组织的头目，放弃过无数的手下，现在也轮到自己被人放弃了啊......
　　虽然很不甘心，但是Assassin却毫无办法，为了自己这次任务，自己的御主竟然不惜发动所有的令咒强制命令自己前来刺杀Rider――刺杀，说白了，还不是要利用自己当做炮灰探查Rider的虚实么？
　　牺牲自己，好给Archer铺路，自家御主真是打得好算盘！
　　微微抬头，无视了马上就要砍在自己身上的英灵士兵的武器，Assassin骨质面具下被完美遮挡的面孔微微抬了抬，遥遥看向了位居英灵军阵中央，此时正跪坐在地的狂三――虽然这个女孩看上去只是一名普普通通的女孩子，但是，Assassin可是从自家御主那里听说过，这位似乎是远古神话传说中的恩奇都啊......
　　不过，又能怎样？圣杯战的愿望只有一个，Assassin可不认为，这个愿望狂三可以获得，终究还是为其御主做嫁衣罢了。
　　只是，可惜了啊
　　默默感叹着，在看着英灵士兵武器砍来的一瞬间，Assassin似乎在叹息着什么，却最终只是轻轻摇摇头，然后闭上了双眼，接着......
　　“轰――”
　　明明一丝声响也没有，可是这个时候无论是众多英灵士兵还是众英灵，都仿佛听到了一阵剧烈的爆炸声，接着只见在英灵军阵中西地带，一个巨大的时钟表盘忽然出现在空中。


第二百二十一章   王♂的♂战♂争
　　我叫Assassin――当然，我的本名并不叫这个，但是这已经无关紧要了。
　　对于拥有多重人格的我来说，名字似乎已经显得毫无意义，唯有Assassin这个代号，才能让我找到一点我是一个完整的人的感觉――至少，所有的“我”都会被统一称为Assassin，不是么？
　　或许在某些人看来，多重人格是一个非常酷的技能，但是实际上对于我而言，我完全无法理解那些羡慕多重人格的家伙――啊，一个人格工作，一个人格学习，一个人格享受......听起来简直完美，不是么？但是，请记住，每一个人个都是一个完整的人，而没有人愿意自己作为从属，任由其他人成为主导的！
　　的确，多重人格帮了我大忙，甚至凭借我的多重人格，我成为了被人类所传颂的刺客传奇，甚至成为了英灵――但是，当我得知世界上有圣杯这种东西的时候，我就已经做出了某个决定。
　　我要借助圣杯，融合我的多重人格，使我成为一个真正的我！
　　这听上去简直就是否定自己的传说，很搞笑吧？凭借多重人格成为英灵的我，在成为英灵之后，竟然要借助只有英灵才有可能得到的圣物否定让我成为英灵的基础――这简直就像一个类似于“一个人因为一脚踢飞即将撞伤自己脚趾的石头而被石头撞伤了脚趾”一样的笑话绕口令，听起来不仅不能令人发笑，甚至觉得有些无聊。
　　然而，这个类似于笑话一般的绕口令却是我参与圣杯战争唯一的心愿......否定自己的过去，哪怕不再成为英灵，哪怕此身将殒，亦要得寻真正唯一的自己！
　　只不过，或许是上天都看不下我的幼稚，我失败了――我的御主根本不懂得我最佳的使用模式，我并不是一把握在手里的剑，而应该是一柄藏在袖间的割喉利刃，剑可杀敌，利刃却只可割喉！当我的御主将我作为剑挥舞出去的时候，我就知道，我应该折断了。
　　本应深藏袖中的割喉利刃，在被拿在手中舞动，暴露在阳光下的时候，与一根没有杀伤力的木棍毫无区别。
　　只是，可惜了，看来我终究无缘完整的自己......看着如同潮水一般汹涌而来的英灵士兵，我默默放下了手中的利刃，看向了远处。
　　反抗已无意义，知节者当慨然赴死――视线盯着远处英灵军阵中安然坐着的那名女孩，以及其身边那一身金甲的男子。我轻轻叹了口气。
　　Archer，我的盟友，我赴死的根源――如此强大的一位英灵，希望她能够最终得尝所愿吧......我并不会嫉妒她，因为我知道，其实，包括她，包括我，包括所有的英灵在内，都是不幸者。
　　英灵，承载的根本不是功绩与人类的歌颂，恰恰相反，每一位英灵背后，都是常人根本无法承受之痛――所有的英灵，其实都是成功的失败者......
　　Saber的亡国，Lancer的背叛，Rider的不甘逝去，Caster的痛失挚爱......只是不知道，这名女性Archer，又有着怎样的故事呢？
　　那名男性Archer我并不熟悉，他太难以接近了，倒是这名女性Archer――我的人格中，倒是有一个和她结下了一定程度上的友情，所以我很清楚，她内心一定隐藏着某块，和自己一样的执念......
　　祝君，好运！
　　“嗤――”
　　利刃刺入黄沙的声音，沙粒滚动着，将利刃吞没大半，我静静地抬头，看着即将刺入身体的武器，默默闭上了眼。
　　来吧，我准备好赴死了，这一刻我感觉前所未有的好――因为现在的我，尽管残缺，却是一个“我”！
　　然而，就在我认为我就要死了的时候，意外却忽然发生了――伴随着脑海中一阵轰鸣之后，英灵军阵中央，一个巨大的时钟表盘忽然浮现在空中，庞大的威势散发出来，甚至将Rider用宝具营造的这方世界都撕扯开了一条裂缝――这是Archer的宝具，难道说，Archer打算救我？
　　没有人会轻易放弃自己的生命，越是明白生命宝贵的人，就越能理解此身之价值！既然Archer不惜暴露自己也要召唤宝具为我破开一条生路，那么，我又有何理由放弃自己的生命？
　　此身尚有用，此恩当留待来日报还！
　　找准机会，趁着几乎所有人都被Archer的宝具震撼的瞬间，我以迅雷不及掩耳之势逃了出去......
　　恩怨分明，恩报仇还，Archer此恩，我Assassin绝不会忘！
　　---视---角---转---换---
　　“呃......”
　　仰起头，看着头顶上那面巨大的表盘，狂三有点不知所措。
　　自己掌握召唤蚀时之城的方法了――只不过，与自己一开始预想的悄悄召唤少量吸取英灵士兵生命力不同的是，现在自己虽然把蚀时之城召唤出来了，但是基本上所有的人都知道自己这么干了......
　　原来蚀时之城召唤出来的条件之一是必须随同刻刻帝一同出现啊......虽然自己继承自真正的时崎狂三哪里的记忆似乎存在直接召唤蚀时之城的情形，但是似乎是因为自己的刻刻帝不完整的缘故，狂三并不能做到――该死啊，狂三现在越来越渴望得到完整的刻刻帝了。
　　当然，现在并不是考虑这个的时候，狂三现在想的是，自己该怎么应对Rider？
　　“....我说我不是故意的你信不信......”
　　看着Rider投过来的目光，再看看眼看就要被Rider斩杀，结果却因为自己召唤宝具而趁机逃掉的Assassin，狂三略带绝望的将脸转向了Rider，说出了一句连自己听起来都像假话的真话。
　　“哟，Archer，身为王者就要敢作敢当！不过既然你放跑了Assassin，那么，Assassin未完的战斗是不是就该由你接下？”
　　并没有直接回答狂三的问题，Rider只是耸耸肩，然后将手中的重剑插回了腰间，大步走到狂三和Saber、吉尔伽美什三人围坐的小圈子中，毫无防备的坐了下来。
　　Rider是豪爽，但Rider不是鲁莽。狂三和Assassin是盟友，而狂三刚才这个举动毫无疑问就是在营救盟友――尽管对于狂三在如此情况下仍然能够如此坚守盟友之间的约定而感到钦佩，但是这不代表Rider就不会感到愤怒。
　　煮熟的鸭子飞了，无论是谁都会感到愤怒吧――当然，如果这个事发生在厨房那么就当Rider什么都没说......
　　在Rider看来，Archer这个小姑娘既然出手救走了正在与自己战斗的Assassin，那么这里面毫无疑问含有一定的挑衅成分，在自己的固有结界里面释放宝具冲击自己的结界，难道还不够说明什么吗？
　　而被人家挑衅却不打回去，这可不是征服王的性格――或者说，从来都是征服王去挑衅别人，什么时候轮到他人挑衅政征服王了？
　　盘腿坐在狂三对面，两手拄着两个膝盖，手肘向外张着，整个人如同一只气势汹汹的螃蟹一般看着狂三，Rider静静地等着狂三的回答。
　　如果，Archer回避这次战斗的话，那么在Rider看来，Archer也就不具有争夺圣杯的资格了――连回应战斗的勇气都没有，又如何有资格争夺只有王者才配拥有的宝物？甚至，连坐在这里同自己饮酒的资格都一并失去了！
　　希望，Archer你可不要让本王失望啊......
　　双眼盯着狂三精致的脸庞，Rider眼神中不带一丝杂念，就这么看着狂三，而在一旁的Saber也明白这种事情自己并不应该参与，只是拉着自己的代理御主重新坐了下来，Rider的御主韦伯也一副被吓到的样子，站在了Rider身后，所有人都在默默等待着事情的发展。
　　“....啧，我说....”终于，在一旁一直淡定的坐着的吉尔伽美什打破了安静，张开嘴似乎要说什么，不过就在吉尔伽美什开口的同时，一直沉默着的狂三却忽然脸上绽开了一个甜美的笑容。
　　“这不是理所应当的么，征服王？既然我拯救了我的盟友，那么，他的战争自然就应该由我接替下去！”
　　“来吧，征服王，让我来亲身感受一下，你用来征服大地的军队是多么的勇武吧！”
　　从地上站起身，双手交叠放在小腹前，歪着头一脸笑容的看着Rider，狂三心中轻轻呼唤一声，高悬在天空的巨大刻刻帝迅速下降高度，直立着接触到了地面，屹立在狂三的背后――巨大的时钟表盘，以及时钟表盘前虽然看起来渺小，气势却丝毫不逊色于背后巨大表盘的女孩，两者鲜明的对比一时间甚至让在场的英灵都产生了一丝失神。
　　“好！哈哈哈，这才是王者风范！纵敌有千军万马，我亦不惧！Archer，我伊斯坎达尔承认你是一位了不得的王者！作为敬意，我也会竭尽我的全部力量击败你，等分出个胜负，我们再继续喝酒！”
　　微微愣了一下后，Rider迅速反应了过来，随后拍着大腿开始大笑。这才是王者，这才是自己认可的同伴！击败这样的王者，才会有征服的快感！
　　猛地从地上站起身，伸手抽出腰间的重剑，Rider直直的指向了狂三，而随着Rider的动作，无边无际的英灵大军亦齐齐将目光投向了狂三。
　　尽管被无数的英灵注视着，或许下一秒这些英灵就会冲上来对自己发起进攻，但是狂三却没有丝毫的畏惧――不错，狂三一直在尽量避免与任何一位英灵发生冲突，一直在竭力保存实力争夺圣杯，但是这不代表，狂三就会畏惧战斗！如果说，连一对一的与Rider战斗的勇气都没有，那么自己还参与什么圣杯战争，夺取什么圣杯？
　　赶紧回家给作者暖床去吧！
　　“Rider，你的英灵大军的确十分震撼，然而，我也会尽我最大的努力击败你的，然后我们再一起喝酒――至于美酒，那边那个金闪闪的家伙有的是，我们谁都不要替他节省哟~”
　　双手轻抬，一长一短两只造型古朴的暗红色枪出现在狂三手中，视线扫了一眼因为被自己打断说话而略有些不爽的吉尔伽美什，狂三一直拿枪的手轻轻捂住了嘴巴，嘴角的弧度也更大了一些。
　　“接下来，Rider，就来见识一下我的军团吧！”
　　双臂优雅的划了一个弧度挥下，枪口指着地面，伴随着狂三的动作，一片巨大的阴影迅速以狂三为原点向狂三身后扩散开来，在狂三背后呈现一片巨大的扇形――而在阴影中，不计其数的狂三正在慢慢浮现，同时双手持枪指向了Rider的英灵大军！
　　“怎么样，惊讶么？Rider，不只你有军队哟~~就是我的不灭军团，‘我们’！”
　　“接下来，战争――开始！”
　　猛地将枪指向Rider，仿佛发出了什么进攻信号一般，狂三背后的无数自己同时开枪，一时间在场的唯一两位现代人爱丽丝菲尔和韦伯甚至以为自己来到了现代战场，枪声漫天。
　　不计其数的英灵士兵被狂三们手中的枪击倒，而更多的英灵则是在Rider的大笑声中发出冲锋的怒吼，加速向着狂三们冲来，试图用手中的利刃将面前的敌人撕碎。
　　骑兵英灵俯身在马上，尽量将人与马贴在一起减少被攻击面积，而狂三们的子弹则直接穿透了马的脖子，连同骑兵英灵的脑袋一同打碎；盾兵英灵举着手臂上的圆盾尽量遮蔽自己身上的要害，疾驰到狂三们身边用手中的长剑刺穿狂三们柔软的娇躯；枪兵英灵挥舞着长枪，在被狂三们击杀时也会奋力掷出手中的长枪，将聚集在一起的狂三们刺成一串血葫芦......
　　战争几乎是从一开始就进入了白热化，不断地有英灵士兵不甘的怒吼着死去，也不断的有狂三们被英灵士兵毫不怜香惜玉的剁成残肢碎肉，不过每当有一名狂三死去，那片巨大的扇形阴影中就会在浮现出一名，乃至多名狂三，继续参加进战斗，所以尽管被十万乃至十万英灵大军团团包围着，区区数千名狂三们却始终能够坚守着。
　　不错，数千名狂三――虽然原本狂三的时间仅足以召唤不足百名分身，但是不要忘了，狂三可是成功的释放了蚀时之城，虽然距离蚀时之城释放到现在不过区区几分钟时间，但是，这可是数万英灵大军！
　　即使这些英灵中存在某些特别强大的存在无法汲取生命力转化为时间，然而更多的，是一些实力并非那么强的普通士兵英灵！
　　就算是数万人类，片刻之内汲取的时间也是一个对于一向穷惯了的狂三来说也是一个极为庞大的数字，更何况这些都是英灵？
　　凭借这些汲取的时间，狂三召唤出了数千分身参与战斗，并且随着这些分身与英灵士兵的战斗将更多地士兵击伤，导致其能力下降，狂三的蚀时之城所能剥夺的时间也是越来越多......
　　虽然直接击杀的士兵英灵并不能够被狂三吞噬从而获得时间，但是单凭借蚀时之城的剥夺就已经足以支撑狂三不断的召唤新的分身，这几乎已经形成了一个良性循环，越打狂三们越多，狂三们越多就越能将更多的士兵英灵击伤、击杀，如果一直这样下去，恐怕Rider不但要输，就连英灵大军都要被狂三吃掉，赔的连裤子都没了......
　　不顾，狂三能看出战争的局势，身为名留人类历史的军事家，Rider又怎么可能看不出来？虽然不知道狂三为什么能源源不断的召唤那些和她自己一模一样的家伙，但是很明显现在狂三凭借那些士兵已经抵住了自己的攻势――Rider并不知道狂三究竟能召唤多少士兵，也不知道为什么这些士兵只是一部分一部分的出现，但是Rider知道，自己的士兵正在快速被消耗。
　　这些士兵，是追随着Rider创下了不世基业，与Rider生死与共的战友，亲人，Rider不可能眼睁睁的看着这些士兵就这么被快速消耗――即使英灵是不灭的，即使这些士兵下次还能够复活，但是，对Rider来说，如果这场战争打完了，自己却只剩下寥寥无几的士兵，那么即使是胜利，Rider也会认为是失败！
　　王的战争，胜，就要胜的让对手无话可数，要势不可挡的碾压过去！
　　“嘛！Archer，果然不可以小看你――那么接下来，我们就来比一比战争的艺术吧！”
　　作者留言：
二合一章节！我终于加更成功一次！好兆头！


第二百二十二章   十二之弹
　　爱因兹贝伦城堡，后花园。
　　就在不久之前，这里还坐着四位英灵，一起喝酒谈论，只不过现在的后花园冷冷清清的一个人也没有，只有一些不知明的小虫子在花坛中括噪的鸣叫着，努力彰显着存在感。
　　忽然，花坛中的虫子们似乎像是感觉到了什么一样，忽然集体噤声，而就在虫子们停止鸣叫的同时，一到黑色的身影突兀的出现在了花园中。
　　“似乎....逃出来了呢。”
　　伴随着一个清冷的女声，这道黑色的身影微微踉跄了几下，露出了一身黑袍下一张带着骨质面具的脸――毫无疑问，这个装束，正是不久前才从Rider的固有结界“王之军势”中逃出来的Assassin！
　　“虽然说成功的逃出来了，不过这次实力受损倒是非常严重.....”
　　踉跄几步站稳，打量了一下周围的环境之后，Assassin轻轻松了一口气，随后摊开双手，低下头仔细的看了看自己的手掌。
　　这次，真是实力大损啊......原本的Assassin是由数十个人格组成的一个共同体，虽然单个人格的实力比不上其他的英灵，但是整体来说尚有一战之力，而现在......现在这些人格死得只剩下了自己一名，恐怕自己这名Assassin正面对战几招就会被其他英灵击败吧？
　　看起来，似乎是无缘圣杯了呢......慢慢将摊开的双手握紧，Assassin冷笑了几声――不过，自己可不会就这样放弃啊！知己有的时候，要不实力更加重要，不是么？
　　至于那名救了自己的Archer――虽然很感谢她，但是这还不至于让自己从此专心辅助她，将圣杯拱手相让啊......反正，自己的特长是刺探情报，总会有机会报答的，不是么？
　　深吸一口气，抬头看了一眼夜空，Assassin身影猛的一闪，随后快速消失在了后花园中。
　　御主言峰绮礼那里，Assassin是不会回去了，反正那个家伙今晚为了驱使自己消耗掉了所有的令咒，已经无法再强制命令自己了，自己为何要回去听那个傻蛋的指挥？
　　将偷袭的割喉利刃在阳光下挥舞，做下这等愚不可及之事之人，不值得自己为之效忠！如今那个家伙龟缩在教堂之中，安全有保障，自己也不必担心因为御主被干掉而导致失败，那么接下来的熊洞，自己自由了呢......
　　接下来，就让自己用事实告诉那些小看Assassin的家伙，什么叫做隐藏于黑暗中的利刃吧！
　　---视---角---转---换---
　　王之军势结界中。
　　此时结界中的战斗已经彻底进入白热化，无边无际的炽热沙漠中，无数的狂三和士兵英灵正在不断地进行着一场场残酷无比的击杀，每一刻都有狂三被士兵英灵的武器砍成一堆肉块，每一刻都有英灵士兵被狂三的子弹打成一个筛子，而在战场的最中央区域，则是属于两位战争的统帅的对决！
　　“叮――”伴随着一声清脆的撞击声，狂三用手中的步枪挡住了一名骑兵英灵的挥刀砍击，同时借助武器撞击的力量快速向后退去。
　　“阿拉阿拉，Rider，对一名女孩子下这么重的手，可是有失男子风范的哟~”
　　身体轻盈的向后飘开，仿佛被一阵猛烈的风荡起的柳絮，狂三双脚轻轻地踩在地面上，同时开枪逼退另一名挥舞着巨斧试图将自己腰斩的一名英灵，随后一脸轻松的看向了不远处洋溢着狂热的战意的Rider。
　　“而且，不但对女孩子出手如此如此的令人害怕，Rider先生还不讲道理的找来了这么多的帮手呢~”
　　轻轻歪着脑袋，看着和Rider并肩站着的几名明显看起来要比寻常士兵英灵厉害得多，甚至在狂三感知中要比Rider都厉害的英灵，狂三一只手抓着枪，竖起食指轻轻抵在嘴唇上，语气中充满了说不出的玩味。
　　“这样的男人......真是......逊毙了呢....”
　　努努嘴，对着Rider示意其身边的几位英灵，狂三做出一副伤脑筋的样子，轻轻摆了摆手中的手枪。
　　通常来说，被一位美丽的女孩子说逊毙了什么的，男士总是会感到羞愧的，然而被狂三这么毫不留情的嘲讽，Rider却丝毫没有恼怒的意思，只是眼中的战意越发的炽热――Rider现在已经完全不在意狂三在说什么了，Rider现在想的只有，该用怎样的方式，怎样的指挥手法，击败眼前这名女孩！
　　这，才是真正的战争啊，这样的对手，才是自己所渴望的，从成为英灵后一直渴望的，从死后到现在数千年一直渴望的，真正能与自己战争的对手啊！这种军阵冲击的热血沸腾，这种亲自执剑厮杀的刀光剑影，这种波澜壮阔的战争，这，才是征战一生的王者所热爱的一切啊！
　　目光扫过炙热的沙漠，看着不知道什么时候已经发展到大约一万人左右的Archer军团，看着已经减少到大约只有不到三万人的英灵士兵，Rider忽然很想畅快的大笑――然后，Rider就笑出来了。
　　“哈哈哈哈哈哈！果然，还是这种战争最能让我热血澎湃啊！但是Archer哟，斩首行动，可是战术的一种，战场上是不分男女的哟！”
　　站直身子将重剑抗在肩膀上，丝毫不顾及狂三的枪口正指着自己，Rider就这么忽然毫无遮拦的笑了起来――而随着Rider的忽然大笑，狂三楞了一下，随即也用手背捂住嘴，轻轻的笑了起来。
　　“Rider先生果然和常人不一样呢....我都不可避免的对你动心了呢~”
　　放下轻掩着嘴唇的手背，轻轻吹着枪口的硝烟，狂三目光中闪动着愉悦的神色，看向了Rider。
　　无论是狂三还是Rider都知道，这场战争，到了结束的时候了。
　　毕竟，狂三暂时和Rider并没有直接的利益冲突，不到最后一刻，两个人还不至于到生死相搏的时候，如果在这里就要分出个你死我活的话，岂不白白被其他英灵捡了桃子？
　　所以，这场战斗该结束了――从开始打到现在，狂三奈何不得Rider，Rider也无法击杀狂三，再僵持下去已无意义，更何况，两个人都已经“损失惨重”了。
　　嗯....起码对于Rider来说，是损失惨重。
　　从开战到现在，Rider的英灵大军由原本的五万已经数量锐减到了堪堪不满三万，而狂三的分身军团也密密麻麻倒下了近万具尸体，现在还在厮杀着的，也就只有一万多一点的样子。不过考虑到狂三们使用的是火器，所以打起来显然这万名狂三的威胁还要拔高一截，在Rider看来，这万余名狂三战斗力和自己的不满三万英灵士兵相仿――纵然狂三们的实力差一些，但是也起码能让自己的三万士兵再减员三分之二！
　　而自己之前想要进行的斩首行动，召集英灵士兵中那几位自己曾经的大将斩杀狂三本体的计划同样失败了――这名Archer小姑娘就仿佛丝毫不顾及魔力损耗一般，不断地使用魔法阻拦自己等英灵，一方面，自己同几位大将仿佛陷入泥沼中一般行动迟滞，另一方面Archer小姑娘就仿佛兔子一般跑的飞快，根本就捉不到，更何谈击杀了。
　　所以，Rider觉得这场战争可以停止了――当然，在Rider看来狂三同样损失惨重，想必这个小姑娘也是很希望停战的？
　　事实上，狂三却是希望停战，但是，狂三并非“损失惨重”――倒不如说，狂三是赚得盆满钵满啊......
　　狂三现在感觉很好――从来，从来，从来都没有这么好过，现在自己身体里的时间力量简直充盈到了极点，这种整个人全部都被填的满满的，身体里面涨涨的感觉，简直让狂三舒适的要忍不住发出这样那样的声音了！
　　狂三现在已经吞噬了接近五千名英灵了....虽然现在Rider的英灵军团损失是两万有余，但是大部分还是被狂三们直接杀掉了，能够慢慢利用蚀时之城剥夺的并不多――但是即使是这剥夺到的不到五千名完整的英灵的力量，也已经让狂三空前的强大了！
　　要知道，虽然这些被剥夺的英灵士兵都是实力较弱的那一部分，但是即使再弱，这也是英灵！凝聚着不朽的信念，永生不死的英灵！
　　狂三现在已经将战场上可以剥夺时间的英灵全部剥夺了，剩下的英灵过于强大，狂三在补全刻刻帝之前大概是无法直接剥夺他们的生命力转化为时间的，虽然可以通过自己的分身们将强大的英灵击伤来使其变弱，但是在这同时分身们也在快速消耗，未免有些得不偿失了。
　　要知道损耗再小也是损耗啊....穷怕了的狂三已经自动附加财迷属性了......这种涨涨的感觉真的好舒服，狂三不想失去啊......
　　不过说起来，这种被填满的感觉，只有Rider能给予呢~ ~
　　伸出小巧的舌头充满诱惑力的在嘴唇上一划而过，慢慢的举起枪指向了已经重新握剑，充满战意的看向自己的Rider，狂三嘴角的弧度从一开始就没有消失过。
　　无论是狂三还是Rider都很清楚，接下来，就是决胜球了――接下来双方一定都会赌上最强的一招，一式定胜负，只是不知道，究竟是Rider的斩首计划最终成功呢，还是狂三最终粉碎Rider的斩首计划呢？
　　“撒~Rider，你要做好准备了哟！因为你的斩首行动，似乎行不通呢......”
　　举枪，全力将魔力压缩至手中的双枪上，狂三俏皮的闭上了一只眼睛，然后将枪口对准了Rider――自从自己觉醒刻刻帝到现在，刻刻帝赋予自己的三种能力中，有一种狂三始终没有使用过，因为这个能力需要消耗的时间实在是过于庞大，狂三之前从来没有拥有过那么多时间，但是现在，自己可以使用了呢......
　　不知道这种能力，究竟有多么强大呢？
　　刻刻帝给予自己的仅仅只是一些模棱两可的描述，“时间溯行，逆转因果”，或许依旧是因为刻刻帝残缺的缘故，这个能力在狂三脑海中的描述非常少，所以狂三完全不知道这是干什么用的――但是，使用出来，不就知道了？
　　深吸一口气，看着远处面对着自己，同样严阵以待，开始蓄力的Rider，狂三轻轻笑了一声。
　　接下来，或许是行星撞地球呢！
　　只不过，究竟是自己这颗横空出世的行星将这颗地球撞得稀巴烂，还是地球将星星碾碎成尘埃，就说不准了哟~
　　默默地闭上眼，用尽全力的将体内庞大到恐怖的时间输送机你手中的时之枪中，感受着体内时间的快速消失，狂三不由轻轻咋舌――这个能力的时间消耗还超出狂三的意料，原本狂三以为这个技能最多消耗是其他能力的千百倍罢了，现在看来，恐怕就算关注了其他技能十万倍的时间，也不过堪堪满足这个技能发动的基准线啊.....
　　虽然仅仅是基准线就释放技能肯定无法让技能的威力达到最佳，但是狂三并不打算继续灌注时间了――心疼啊......十万倍的威力还打不过的话狂三认栽，反正又死不了，狂三已经赚大了！
　　那么，就这么发射出去吧――
　　“十二之弹（Yud・Bet）！”
　　作者留言：
　　    首先，书友【夜月烨盖亚】是不是连续四天给了日常赏？觉得需要认真感谢一下....然后，你们在书评区提出的那么多世界，我要是都写就真的可以写一辈子....最后，今天又是日常的一更呢~


第二百二十三章  萝莉三
　　“嘀、嗒、嘀、嗒、嘀、嗒......”
　　一滴滴水珠规律的砸落在光滑的石面上，发出一声声仿佛钟表走动一般的声音，随后迸射成一堆碎裂的细小水珠，洒落在落点的周围。
　　落点周围生长着薄薄的一层苔藓，而似乎是因为接受了水滴滋润的缘故，这些苔藓显得格外的富有生机，将身下附着的这块青黑色的大石头染上了一层绿意，看起来仿佛石头都带上了一抹活力。
　　只不过，看着这块生机勃勃的石头，狂三却是一点都振奋不起来――坐在一个巨大洞穴的洞口处，一只手拄着膝盖支撑着下巴，另一只手无意识的在地上画着圈，看着洞穴外面哗哗落下的倾盆大雨，狂三长长地叹了一口气。
　　这里....是哪里啊......
　　洞外哗哗的大雨声和洞内漏雨的地方水滴敲打石头的嘀嗒声交织在一起，仿佛一曲自然的协奏曲，听起来就让人感到心旷神怡，但是这些声音却难以掩盖住身后洞穴内不断传出的吵闹声――恼怒的转过头，看着身后洞穴内乱糟糟的景象，狂三终于忍不住了！
　　“我说你们，适可而止，给我安静些啊！”
　　随手捡起地上的一块石头向着身后扔了过去，石头不偏不倚的正巧砸在一个看起来大约十一二岁的男孩头上，被石头击中，男孩脑袋随着石头的冲击力猛地歪了一下，然后淡定的伸手摸了摸被砸中的地方。
　　一个小小的肿包出现在了那里。
　　放下了拿在手中的一根正在地上磨来磨去的兽骨，男孩转头看向了狂三，依旧一副淡定的面瘫表情，轻轻张开了嘴。
　　“哟~Archer，本王可以把这当做你对本王的挑衅吗？”
　　“....我其实是想要打你背后两个家伙的，力气小扔不动石头还真是抱歉啊......”
　　轻轻撇过脸，嫌弃的翻了个白眼，狂三语气没有一丝波动，毫无诚意的道了个歉，然后将目光越过少年投向了少年身后正在拼命争抢野果的一只金发幼女和一只金发正太――随后又叹了口气。
　　“我总觉的，放着两个家伙在这里自生自灭比较好啊....啊啦，你觉得呢？”
　　目光重新回到淡定的少年身上，看着少年似乎接受了自己的道歉开始重新低头打打磨手中那根粗大的兽骨，狂三抱怨似得对着少年嘟囔了一句。
　　只不过，少年并没有回答狂三，依旧在认真的低头打磨着兽骨。
　　洞穴外的雨越发的大了，地上的积水已经随着雨点的不断录下慢慢蔓延到了洞穴口，狂三挪动着身子向里面坐了坐，然后继续看向了淡定少年身后那对家伙。
　　此时，随着狂三和少年的对话，少年身后那对正在吵闹不休的家伙已经停止了争夺，齐齐将目光看向了狂三，而在听到狂三对少年的建议之后，两个小家伙明显愤怒起来，其中一名看起来大约七八岁左右的金色马尾萝莉直接将手中好不容易抢来的野果对着狂三用力的砸了过去。
　　“Archer！我们变成这样还不是怪你！现在想要丢弃同伴了么，你真是骑士的耻辱！”
　　语气中满含怒气的大喊着，野果脱离金发幼女的手对着狂三飞了过去，不过似乎是由于幼女的力量不足，野果飞到一半掉了下去，不偏不倚正好砸在了重新埋头打磨兽骨的淡定少年头上，于是在“咚”的一声闷响后，少年一只手捂着头淡定的看向金发幼女，头上又多了一个肿包......
　　“额......”
　　“接下来，无论是Archer也好，Saber也好，还是那位来历不明的英灵小哥也好，投掷的时候请衡量好你们现在的力气，如果我的头上再出现......”
　　放下手中一端已经渐渐打磨得有些尖锐的兽骨，淡定的少年抬起头，扫视了一眼洞口的狂三和洞穴深处的金发正太萝莉，轻轻吸了一口气，然后张开嘴开始用平缓的声线向洞穴内的其余三人发出了通告。
　　只不过不等淡定少年说完，一枚野果又划着优美的曲线，轻轻落在了他的额头上......
　　咚！
　　“好啦好啦~这样看起来，三个角平衡了，和刚才追杀我们的那只怪物很相近了呢，说不定你再出去它不会追杀你了？”
　　随着野果的飞出，一个听起来雌雄不辨的声音在淡定少年背后响起，一名大约十岁左右的金发少年姿势优雅的收回了还保持着投掷姿势的手，轻轻拍了拍，然后眼神傲慢的看向了淡定少年。
　　“不知道你意下如何呢，Rider？”
　　“问我？”
　　轻轻摸了摸额头上的肿包，少年仔细感受了一下，这个肿包和刚才两个包完美的在少年头上形成了一个三角形――闭上眼睛，深吸两口气，少年低头重新捡起了打磨了一半的兽骨――然后忽然跳起来怒吼着拎着手中打磨了一半的兽骨对着金发正太冲了过去。
　　“金闪闪！本王要戳死你！”
　　一路疾驰对着金发正太冲过去，在路过金发马尾萝莉的时候少年报复式的在萝莉头上用力敲了一下，不过紧接着就被金发萝莉伸出一脚绊倒了，而金发正太则趁着这个机会双手各抓了一个野果对着少年砸了过去，少年一边伸手护脸一边怒吼着挥舞着兽骨试图戳到金发正太......
　　瞬间，洞穴内又乱成了一团糟。
　　“呼....这感觉....生无可恋呢......”
　　坐在洞穴口，眼神绝望的扫了一眼洞穴内又乱成一片的景象，狂三抬头继续看向了洞穴外正在不断低落雨滴的天空――自己，这到底是在哪儿啊......
　　---视---角---转---换---
　　洞穴口，一片尚带着些许湿意的草地上。
　　一名少年一名正太两名萝莉正坐在四块看起来还算干燥的石头上，围成一圈沉默的互相对视着。
　　此时刚刚雨过天晴，空气中弥漫着雨水的清凉和泥土的气息，天空中隐隐现出一道彩虹，看起来极为美丽，而在遥远的天际，一阵阵奇异的悠长兽吼不时传来，仿佛也在庆贺着雨过天晴。
　　只不过，面对着这些听起来遥远的兽吼，草地上的四个小家伙却是无论如何都提不起兴趣，四个家伙只是面面相觑，始终沉默着。
　　终于，过了许久，还是看起来最为年长的少年打破了沉默。
　　“呼....好了，说说吧，Archer，你这到底是把我们弄到哪里来了？难道说，这是你的固有结界吗？”
　　双肘拄在膝盖上，少年身体前倾，一只手抓着一根一端打磨的非常锋利的兽骨，将视线投向了狂三询问着，而在感受到少年的视线之后，狂三只是无奈的耸了耸肩。
　　“实际上，并不，我也不知道这里是哪里啊....Rider....”
　　没错，Rider――这名少年，正是Rider，征服王伊斯坎达尔！而坐在Rider身边的，那名金色马尾小萝莉，则是Saber，亚瑟王！
　　Saber身边那只自寻死路的金发正太，自然就是中二王吉尔伽美什了......当然，最后一只黑发萝莉，自然就是狂三......
　　“所以，也就是说，Archer你用了个你也不知道是什么用的技能，把我们都弄到了这里，还变成了孩子咯......”
　　很显然，狂三的回答并不能让Rider满意，不过事实上，Rider也知道自己问不出什么――能问出来的话，早在刚醒来的时候就问出来了，何必等到现在......
　　四位英灵现在很苦恼――莫名的，众人变小了，回到了幼年时的自己，还身处在了一个奇怪的世界。虽然思维还是成年的自己，但是由于身体变小，原本众人那一身强大无比的实力也没有了，而且不知道是不是身体的影响，在形式和思维方面，众人竟然都不自觉得有时候偏向了幼龄化。
　　就比如刚才洞穴里的大乱斗......
　　四位英灵都不知道发生了什么――唯一残存的记忆，就是在观看狂三和Rider最后一招对决的时候，由于两人的对决威力过大，碰撞在一起之后发生了一场巨大的爆炸，这场爆炸可以说是汇集了狂三和Rider最强的招式，猝不及防之下Saber和吉尔伽美什只来得及护住了爱丽斯菲尔和韦伯，然后就被爆炸的冲击卷进去了....
　　等到众人再醒来的时候，就已经身处这个奇怪的地方，并且身体变小了......
　　之前众人也有过商议，这会不会是某位从者的阴谋，或许是幻境什么的，但是随后这就被否决了――很难想象，有哪位从者竟然可以一举封印四位从者，甚至还是在Rider的固有结界中！
　　这根本就是不可能的事情，更不要说，众人现在已经无法召唤宝具了，难道还有英灵可以封印宝具？就算是吉尔伽美什的宝库中都没有这种东西！
　　所以，也就是说，众人现在确实是变成了幼年的自己，并且身处一个奇怪的地方！
　　一般来说，诸位英灵都是非凡之人，即使是幼年也非同一般，比如Rider，十一岁的Rider就已经可以轻易击败三五个壮汉了，而八岁的Saber剑术方面也颇为出色，吉尔伽美什更不必说，拥有着极高神性的他天生就异于常人，所以即使是在一个奇怪的地方，一开始众人也不是很担心――直到众人遇见了来到这个世界后遇到的第一只生物。
　　那是一只足有四五米高，体型庞大的犹如移动小型别墅一般的怪物！怪物的额头和脑袋两侧盛长着三根锐利的尖角，脖颈处生长着大量骨质甲板，这些骨板如同雨伞一般分布着，看上去就极其具有威慑力！
　　一开始这只巨兽并没有对众位英灵表现出敌意，不过吉尔伽美什在看到这只巨兽之后竟然主动对这支巨兽发起了攻击――“本王的宝库中还未收藏过此等巨兽，倒是有入本王宝库的资格呢”――说着譬如此类的话，金闪闪成功地惹怒了巨兽，然后四位英灵被这只三角巨兽追了足足几公里，最后逃到了一个洞穴才肯罢休......
　　经过这次事件，众英灵大致也明白了这个世界的危险程度，于是一个很重要的问题就摆在了桌面上――这里太危险了，怎么变回原本的样子，更重要的是，怎么回去啊.....
　　有关众人的异变，几位英灵商讨了许久，觉得或许是狂三和Rider的锅――狂三主动说明了自己最后的能力是具有“时间溯行”能力的十二之弹，而Rider最后一招则是集合了王之军势所有英灵的执念，凝聚而成的“伴王之军”，具有“冲破一切阻碍，将其撞的七零八落”的能力，众英灵猜测，大概是Rider的伴王之军将狂三的十二之弹能力冲散了，于是Saber和吉尔伽美什在毫无防备的情况下受了狂三最强一击的波及，狂三和Rider自然也无法幸免，所以众人变小了。
　　但是，这个世界又是怎么回事？
　　苦恼的拍了一下额头，Rider环顾了一下四周――在这样危险的世界，失去了九成九能力的众人可不好过啊......
　　嗯，等等，周围......似乎有什么？
　　就在Rider环顾四周的时候，Rider忽然发现，周围有些不对劲――似乎....有什么东西潜伏在四周？
　　“诸位，小心，我们似乎掉进一个埋伏里面了！”
　　大声的提醒着其他三位英灵，Rider捡起手边的兽骨警惕地看向了四周，而得到Rider示警，众人也警惕起来，谨慎的看向了周围――这个时候众人也发现，周围，似乎有些不太对劲的样子。
　　一阵莫名的腥味，出现在空气中了......


第二百二十四章  吉尔伽美什的怀疑
　　“根据我的侦查，我觉得，我们的处境或许并不怎么妙......”
　　头顶上顶着一堆看上去似乎是某种蕨类植物团成的草窝，静静的趴在草地上，Rider谨慎的向后蹭了几下，将自己重新蹭回了某个低矮的土丘后面，直到确认了自己已经彻底被土丘遮挡住之后，Rider才翻身躺在地上，然后一脸无奈的看向了身边的三位小伙伴。
　　只不过，在听到Rider的话之后，三位小伙伴明显都是“你在逗我”的表情――处境不妙还用你说？现在的情况用左脚的食指第三根关节想都知道情况不妙吧！侦察了半天你到底侦察了个什么啊！
　　“没办法，我一个人不敢动作太大，有些地方爬不上去，所以能看到的情况只有这点儿了......”
　　感受到伙伴们的目光，Rider也知道自己这次侦察有点蠢，但是却也只能无奈的摊了摊手――变成还是孩子时候的自己，真是各种不习惯啊......如果是正常的自己，这种土丘轻轻一跃就能跳过，哪像现在连趴上去都困难？不过，要是正常时候的自己，恐怕也根本不用爬土丘吧......外面那一群生物直接就碾死了......
　　“唉，算了，Rider，这次我们一起去，遇到不方便动作太大的地方我们就协助你上去，这次一定要查看好周围的情况，我们务必要跑出去。”
　　轻轻叹了一口气，看到Rider无奈的样子，狂三就大概知道为什么Rider这次侦察失败了。说到底，虽然思想并没有被幼龄化，但是身体的幼小实在给四人带来了太多的不便――就比如现在，连动作小点爬上土丘都做不到，因为腿短......
　　所以说自己的十二之弹到底是个怎么样坑爹的能力啊！
　　伸手轻轻摸了摸已经一片平坦的胸部，狂三转头看了一眼Saber，发现Saber眼中全是满足......
　　此时，狂三四人正躲在一个小小的土丘后面，身上覆盖着Saber编织的大大的草窝用来隐蔽身形，而托四人身体幼小的福，这个不大的土丘可以完全将四人挡住，并且身上的草窝也可以将四人的大部分身体遮挡起来，看起来暂时还是蛮安全的――不过，谁都知道，这些安全只是暂时的，因为就在土丘的另一面，数十只长相怪异的异兽正在不断地来回奔跑着，试图捉住四人，然后吃掉......
　　默默长叹一声，伸手扶正了顶在脑袋上用来隐蔽身形的草窝，狂三转过头对着Saber打了个手势，然后小心翼翼的和Rider重新向着土丘的顶部爬了过去，接收到狂三的示意之后，Saber伸出白白嫩嫩的小手轻轻推了一下身边的吉尔伽美什，然后跟着狂三一起慢慢爬了过去。
　　不过，吉尔伽美什并没有跟上――不屑的切了一声，无视了狂三、Saber和Rider不满的目光，吉尔伽美什翻身躺在了地上，伸手将头上的那一窝杂草放在了胸前遮挡住幼小的身子，然后双手叠放在脑后对着天空开始发呆，而看到吉尔伽美什这种消极怠工的样子，其他三人也只能无奈的叹了口气。
　　不知道为什么，自从刚才众人被异兽突袭了之后，金闪闪就一直这个样子，一副干什么都提不起劲的肾亏表情――虽说那群异兽来袭的时候这个家伙确实出了不少力就是啦......
　　之前众人在集合谈话的时候，Rider忽然发现了周围的不对劲，紧接着就在大家刚刚警戒起来的时候，一群大约有一个成年人高的双足异兽跳了出来。这些异兽用两只后足走路，两只前肢伸在胸前，指爪异常的锋利，身后还有一条粗壮有力的尾巴，看起来就如同一只只放大了N多倍两足走路的蜥蜴一般。
　　在见到狂三四人的第一时间，这些异兽就对着四人发起了攻击，而四人由于身体变小，一时之间战斗思维还停留在自己正常形态的时候，所以一开始战斗的时候错漏频出，以至于根本无法与这些异兽对抗――想想吧，在你的意识里你这一脚足以将这只异兽踢成一颗流星，结果却只是踢到异兽的小腿上碰痛了自己的脚趾......
　　唯一有战果的大概就是Rider，凭借着之前打磨的尖锐的兽骨以及四人中最大的年龄，Rider成功的将一只异兽刺穿了脑袋，然后掩护着狂三、吉尔伽美什和Saber试图突围――这场战斗中，没有枪的狂三和没有剑的Saber完全没用......
　　不过，虽然Rider在尽力地掩护着另外三个不满十岁的家伙，但是很遗憾，Rider实际上本身也并没有多少战斗力，在挥舞着兽骨奋力打退了两只一起冲上来的异兽之后，Rider就被侧面冲上来的第三只异兽扑倒在了地上，如同一个即将被九尺大汉哔哔哔的少女一般无助的挣扎着试图逃脱。
　　然而，少女....Rider注定无法挣脱，尽管狂三和Saber已经扑到了那只异兽身上，但是身材娇小的狂三和Saber两个人只能一人抱住了异兽的一只腿，甚至就连牙齿都用上了，也根本无法阻止异兽满是利齿的大嘴靠近Rider――眼看Rider就要耻辱的被一只实际上不到自己正常身高胸口的异兽咬死，一直打酱油的吉尔伽美什终于仿佛刚反应过来一般慢吞吞的出手了。
　　幼年的吉尔伽美什虽然依旧是王，但是还并不是成年时候那个收敛天下财富的暴君，所以吉尔伽美什并没有王之宝库，只是看到他胸口闪了一下金色的光芒，那些异兽就仿佛受到了什么剧烈冲击一样纷纷飞了出去。
　　而在使用完这个能力之后，明显可见的吉尔伽美什仿佛刚跑了一千米一般累得气喘吁吁的，明显短时间内是无法再来一次了――这个时候从地上爬起来的Rider扛起吉尔伽美什，然后两手各牵一个小萝莉趁着那些异兽还在眩晕的时候迅速跑路了。
　　只不过，四人现在终究是小孩子，虽然个个都异于常人，但是跑了一段距离之后也就跑不动了，在发现背后的异兽还在锲而不舍的追逐的时候，四人果断找了个土丘暂时的隐藏了起来，等到体力恢复了再行逃跑的计划......
　　再之后，就是不断“侦察敌情”的狂三、Saber和Rider以及肾亏的吉尔伽美什了......
　　虽说对于吉尔伽美什这种怠惰的样子还是蛮有怨言的，但是考虑到之前这个家伙救自己三人一定是付出了什么代价，所以狂三也就并没有埋怨吉尔伽美什，而是自己和Saber慢慢的跟着Rider爬了过去，打算侦察一下那群异兽的动向。
　　不知道为什么，自从自己变小之后狂三忽然就变得异常的在意自己的衣服起来，感觉一副脏了一点就难受得要命，而现在为了侦察敌情，狂三却不得不在地上趴着蹭来蹭去......看着衣服上那层层叠叠的污渍，狂三觉得真是天都要塌了......
　　唔，等找到原因重新长大脱离这个世界之后，狂三发誓一定要去买一百套穿上去就像公主一样的衣服来安慰自己！
　　嘴里默默念叨着，狂三一点一点向前蹭着爬过去，却并没有注意到身后，吉尔伽美什盯着自己的目光。
　　默默的躺在地上，脑袋侧歪着看着不断向前爬的狂三，吉尔伽美什眼中闪过了几许复杂的神色――吉尔伽美什其实完全可以行动，之前那一道金色的光芒不过是吉尔伽美什利用自己极高的神性催生出来的对神之下万物的威压，虽然会让吉尔伽美什暂时的感到疲惫，但是休息一下就会恢复过来，完全不会像现在这样一副肾亏的样子！
　　不过，吉尔伽美什并不想再继续利用自己的神性威压来帮助大家――因为吉尔伽美什想要验证一件事，一件很重要的事：这个和自己一同被召唤出来的神明，自称叫做时崎狂三的女孩，究竟是谁......
　　其实，吉尔伽美什已经隐隐约约知道自己四人所处的世界是哪里了――身为最古之王，吉尔伽美什理应见过世界上所有古老的生物，然而在这个世界，吉尔伽美什却接连发现了数种自己从未见过的动植物，尽管有些生物与自己那个年代的有些相似，但是却明显看出来比自己那个年代的更原始一些。
　　而这里有完全没有人类的踪迹，通过自己之前的神性感应吉尔伽美什还发现，这个世界虽然有诸神，但是其神性甚至还不如自己强大！如果说这个世界上还有自己都没有见过的生物，天地间尚没有人类，并且诸神都如此弱小，那么似乎就只有一个可能了......
　　这里是诸神诞生之初，太古年间！
　　据说，太古年间，诸神初诞，实力弱小，大地上纵横着无穷的凶恶猛兽，这些猛兽暴虐凶残，嗜血成性，而其中强大者甚至可以猎食诸神，这种情况持续了无数年，直到诸神成长起来后，初代天神，最强的神王以生命为代价召唤无穷的烈焰焚烧了大地，所有的生机被灭绝，而存活的诸神就在这大地上重新创建森林、河流和牛羊，这才慢慢有了新生的富饶大地以及人类......
　　无论怎么看，这里完全符合传说中太古年间的样子！而如果吉尔伽美什的猜测成立的话，那么......能够将四人带到太古年间的狂三，究竟是谁？！
　　毫无疑问，狂三是一位神明，即使是在这里，吉尔伽美什都能感觉到狂三身上那种淡淡的神性――依旧很弱小，放在后世，就是一名下仆神，但是在这里，却恰恰与自己感知到的如今的诸神一般无二！
　　而且，如果吉尔伽美什没记错的话，狂三掌握的是时间的力量，无论是其钟表状的宝具，还是其能够让自己等人返老还童的所谓的“十二之弹”无不说明了这一点――但是，时间，是最为神秘莫测的威能，真的是区区一名下仆神所能掌握的么？
　　吉尔伽美什不会忘记，自己那完全不逊色于自己的挚友恩奇都，就是在时间之神的作弄下无奈的死去的，而自己只能眼睁睁看着恩奇都日渐衰弱的身躯，却无可奈何，时间的力量是如此强大，以至于自己完全束手无策！
　　更何况，自己等人现在明显是在诸神诞生的太古年间，吉尔伽美什不认为，区区一名下仆神能够回到诸神诞生的时候――除非......她就是这诸神的一员。
　　那个听从主神的命令，将自己的挚友恩奇都送往死亡的女神――掌管岁月流逝的丰饶女神瑞亚！
　　垫在脑后的手掌猛的攥紧了一下，无视了手背被粗糙的泥土和杂草划出一道道红痕，吉尔伽美什双眼紧紧地盯着狂三深深吸了一口气。
　　希望....狂三不是那个家伙吧......不然的话....不然的话......
　　恩奇都的仇，就终于有机会了呢......
　　自己无法屠戮诸神，甚至为了逃避死亡不得不历经千难万险去寻找不死仙草，但是如果是太古时期，刚诞生不久的诸神，那么，似乎杀掉并不是什么难事......
　　不过，虽然对狂三产生了极大的怀疑，但是吉尔伽美什并不会现在就动手，毕竟现在一切都还只是自己的猜测，而狂三又是恩奇都之后唯一一名能与自己交流的家伙，吉尔伽美还不至于到为了自己一个猜测就对自己认可的伙伴动手。
　　总有办法会验证的，吉尔伽美什记得那个丰饶女神瑞亚，似乎是为数不多见过自己的真实面目的神明，那么，自己将真实面目暴露在狂三面前，看她的反应如何？


第二百二十五章  吃果果的吉尔伽美什
　　月明星稀。
　　天空干净的仿佛是一块纯净的墨玉，一点云彩都没有，一轮相比起现代世界要大得多的月亮挂在天空中，配合着寥寥数颗明灭不定的星星，看起来格外的迷人，如果有一个见惯了现代被光污染和大气污染玷污了的夜空的现代人类看到这种迷人的夜色，恐怕整个人都会沉醉进去吧？
　　只可惜，此时夜空下的四个人却丝毫没有欣赏美景的意思，而是全部眼巴巴地盯着四人面前的一堆篝火。
　　此时距离众人从那一堆异兽的包围中逃出来已经过去数个小时了――或者叫逃出来有些不太恰当，准确的说，四个人就是在小土丘后面躺着睡着了，然后一觉醒来之后，那群异兽就已经不见了......
　　之前的侦查并没有帮助四人逃出异兽的包围，因为从头到尾侦查就没有成功过，狂三和Saber所谓的帮助Rider准确的说来其实是拖累Rider――带着这两个腿短手短的幼女Rider的第二次侦查甚至还没有第一次好，心灰意冷之下Rider干脆重新爬回去和闪闪一样盖着草开始发呆，而Saber和狂三两只幼女自然什么也做不成，于是也乖乖回去盖着草发呆，然后不知不觉间四个人就相继慢慢睡着了......
　　等到四人醒来的时候，天已经黑了，而那群异兽大概是因为长时间找不到四人已经转而狩猎其他的生物去了――暂时来看，四个人似乎是安全了，不过这个时候，一个新的巨大难题摆在了四人面前。
　　大家....都饿了.....
　　原本众人都是英灵，虽然可以品尝到各种食物的美味，但是实际上除了狂三之外其他人都是不需要吃东西的――英灵的一切行动都是通过从御主那里得到的魔力来支撑的，根本不需要依靠进食来补充。
　　不过或许是因为现在大家都变成了幼儿时期的自己的缘故，已经重新变回了人类而非英灵，所以不可避免的，又有了进食的需求――说起来，四个熊孩子从穿越过来到现在已经过去一天了，还什么东西都没吃呢......
　　于是，这天晚上，这片莽荒的远古世界，从未有人类踏足过的大地，第一次升起了一堆篝火。
　　这团篝火是吉尔伽美什升起来的，身为古代的王，火是人类延续不可或缺的一部分，所以吉尔伽美什自然有一百种方法生起火来，仅仅是借助一些石头下面找到的干燥的植物和几根坚韧的滕蔓，吉尔伽美什就点燃起了人类的第一簇火。
　　既然火已经有了，那么接下来自然就是需要烧烤的东西了，Rider打算找找白天自己干掉的那一只异兽，Rider记得这只异兽的尸体被自己挑到了一处繁密的蕨类植物中，希望它不会被那些活着的异兽发现，也希望这些异兽不吃同类的尸体......Saber和狂三则是打算去找找野果，虽然不知道这个世界野果的具体种类，但是凭借着自己对于食物的得心应手狂三觉得自己应该可以找到一些起码不会毒死人的那种。
　　至于金闪闪这个家伙，在众人都忙着去寻找食物的时候，白天和Saber争抢野果并吃了好几个现在还不太饿的金闪闪找了一堆木头开始雕刻一些奇奇怪怪的东西。
　　按照金闪闪的话来说，就算现在变小了，但是这仍旧是一场王的宴会，既然对于食物上已经无法挑剔了，那么就让它具有一些娱乐性吧！不然难免有些配不上众人的身份！
　　或许是由于这个世界的生物还从未见过火这种东西，而火从来都是伴随着雷电而生，所以生物本能的畏惧让一些夜间行动的猎食者远离了火焰，狂三四人自然也明白这个道理，所以四人并未到很远的地方，而是很快又重新汇集到了篝火旁边。
　　Rider带着一只被用暴力手法剖开了肚子挖去了内脏的一人高异兽一路大步走了回来，即使异兽足足有一个成年男人高，但是Rider拎着它却丝毫不吃力――很明显，这只异兽并没有被同伴发现，Rider幸运的找到了它。
　　不过，Rider似乎并没有找到有水的地方进行清洗，所以现在的Rider一身浓重的血腥味，熏的狂三和Saber两只幼女一脸嫌弃的远远地离开了他。
　　狂三找到了一堆看起来颜色颇为朴素的野果，在发现这些野果的地方，狂三找到了大量被吃过的残破果实，这似乎证明这类野果是无毒的可以食用，所以狂三尽自己所能摘了很多，然后用坚硬的棍子串了起来，打算烧烤着吃。
　　至于Saber......Saber找到了一大捧看起来色彩鲜艳的植物果实，一边抱着小跑回来一边还嚷嚷着这看起来一定是甜的就像布丁一样，然而狂三隐隐约约记得，如果自己没看错的话，自己在这种植物附近见过几只死相凄惨的生物，貌似是被毒死的......
　　等到三人都回到了篝火旁边之后，吉尔伽美什手中的木头也渐渐雕好了，这个家伙雕刻的能力似乎蛮不赖的，在众人出去找食物的间隙，吉尔伽美什已经雕刻好了四个东西――一只看起来似乎是重叠在一起的好多个骷髅，另一只看起来则像是一顶王冠，而剩下的两个则是带着一对牛角的不明面具和一柄法杖。
　　“所以说，金闪闪，你打算今晚就吃你手里的四块木头么？”
　　看着吉尔伽美什轻轻地吹着雕刻物上的残留木屑，将之吹到篝火中的样子，狂三不屑的撇了撇嘴，然后伸手将自己手中的一串果子放到了临时用几根粗大的植物纸条搭筑的烧烤架上，张嘴嘲讽了一句。
　　不过，面对狂三的嘲讽吉尔伽美什只是不屑的瞥了狂三一眼，然后伸手从一旁Rider面前的架子上拿了一串肉，接着将自己雕刻的那个带着似乎是一堆骷髅重叠在一起的面具递了过去。
　　“Rider，这个骷髅面具象征着亡者，你的。”
　　一旁的Rider正暴力的将那只已经被开膛破肚剖心挖肺的异兽用还算锋利的石片砍成小块然后穿到棍子上，在看到吉尔伽美什的行动后，Rider只是毫不在意的笑了一下，然后伸出一只沾满了鲜血的手接过了那只造型怪异的骷髅面具。
　　“虽然不知道金闪闪你做的这是什么，但是看起来手艺还不错！”
　　咧开嘴笑了一声，随手将面具放在了身边，Rider继续开始手撕异兽，看着被鲜血溅到脸上，配合着跃动的火焰显出几分狰狞之色的Rider，狂三很难想象这个少年时看起来文文静静的男孩会是自己记忆中那个仿佛一头蛮牛一般的Rider......
　　不过，也许是长歪了呢？微微眯了眯眼，狂三不由得感觉有些惋惜――多好的一个小哥儿啊，以后就长成野兽了......虽说现在看起来就已经有野兽的倾向了。
　　伸手再次将一串野果放在篝火上烤着，狂三又转头看向了吉尔伽美什，此时吉尔伽美什同样递了一根权杖过来。
　　“狂三，拿着，这个是你的，象征着神明的权杖。”
　　呃....自己也有份？也对，这个家伙做了四个呢......一边诧异地想着，一边伸手接过吉尔伽美什递过来的权杖，狂散漫不在意的将权杖插在了身边松软的土地上，却没有注意到吉尔伽美什眼中闪过的一道疑惑的光芒――狂三并不知道，这个权杖，和某位掌管时间的女神的权杖一模一样。
　　“没反应么....难道是我雕刻的太差没认出来？还是......”看着狂三毫无反应的样子，吉尔伽美什内心暗暗揣测着，然后伸手将第三个有这一对牛角的面具递给了正在试图将一堆鲜艳的果子串到棍子上然后拿去烤的Saber。
　　“Saber，你的面具，象征着世间的动物――另外提醒你一声，如果不想被毒死的话最好把你手里的那堆东西扔了......”
　　看着Saber一脸惊疑的看了看手中的果子，然后接过面具然后戴到了头上，吉尔伽美什撇撇嘴，接着把最后一个王冠戴到了自己的头上。
　　“最后一个，王冠，象征着世间的生者。”
　　此时随着吉尔伽美什将四个面具分发完毕，狂三和Rider基本也将自己手里的东西弄好放在了火上烤，而Saber在认真思索了许久之后，最终还是恋恋不舍的将手里的东西丢了大半，然后将几个最鲜艳的果子串起来放在了火上――按照Saber的想法，这几个一定是最好吃的吧？毕竟色彩鲜艳的就像奶油布丁一样......
　　“那么，金闪闪，你做的这几个面具到底象征着什么？”
　　随着将手中的异兽全部撕成肉块摆在火上烧烤，空闲下来的Rider拿起之前放在身边的怪异骷髅面具仔细看了看，然后一脸疑惑的看向了吉尔伽美什――虽说这个面具看上去的确挺精致的，但是这乱七八糟的由一堆骷髅组成的东西到底是什么意思？
　　还有Saber那个，戴在头上看上去简直就像是一对牛角，配合着Saber幼小的身子，看起来意外的有趣，唯一比较正常的大概也就是Archer的权杖和吉尔伽美什的王冠了。
　　看吉尔伽美什之前的描述，这总不会仅仅只是带着好看吧？
　　不过，听到Rider的疑问后吉尔伽美什并没有直接回答，而是伸手从烧烤架上拿了一串微微有些发热的野果，然后张嘴咬下去一个。
　　跳动的火焰轻轻地舔舐着炙烤着野果和异兽的肉，一点油脂谩骂弄肉块上面渗透出来，滴落火中，炸起一股诱人的香气。
　　“Rider你，象征着亡者，而我，则象征着生者；Saber象征着除开人类之外的万物，至于Archer，则是象征着诸神。”
　　“吾等身为王者，自然是对于为王之道都有自己的见解，谈起来也自然是无法说服对方，那么，我们此次索性不谈为王之道，现在我们就站在各自代表的力场来谈论吧！”
　　慢慢嚼碎口中的果子咽下去，看着疑惑的Rider，吉尔伽美什轻声解释着，眼神微不可察的飘向了狂三――这其实当然是吉尔伽美什的试探，不单是要看狂三对与神的态度，更重要的是......
　　Saber的面具，其实根本就是自己与恩奇都合力治退的公牛，自己的王冠，则是象征着自己与恩奇都为人间王者，Rider的骷髅面具则是直接导致恩奇都死亡的另一凶手，掌管虚弱和诅咒的神明，权杖自然就是丰饶女神的权杖！
　　如果狂三真的是哪位神明的话，恐怕她一定会察觉到什么的吧？只不过很可惜，吉尔伽美什并没有从狂三眼中看到那种自己既希望看到，又不希望看到的目光――难道自己真的猜错了？
　　心不在焉的慢慢思索着，吉尔伽美什伸手从架子上又拿起了一串果子慢慢的吃了起来，看来，有必要用最后一招来检验了啊......
　　不过，就在吉尔伽美什刚刚将手中的一串果子吃了一半的时候，却忽然听到了Saber略带哭腔的指责――“金闪闪你....你要吃吃Archer的好了，为什么吃我的！”
　　“诶？”
　　下意识地低下头，吉尔伽美什看到，自己手中的棍子上还剩下两个色彩鲜艳的果子，至于其他的四个，已经进入到了自己的肚子......
　　妈的智障！
　　脑海中闪过最后一个念头，吉尔伽美什忽然感觉大脑一阵剧烈地眩晕，然后眼前一黑就失去了知觉......
　　于是，第二次王的宴会因为某位王误食毒果子，同样无疾而终......
　　作者留言：
水了，还望读者老爷见谅......
良心推书：
某更新堪比富坚老贼的悲风教徒的书《魔物娘世界的勇者》，听名字就大概明白了吧......
某祖籍非洲移民南极的提督的书《战舰少女俾斯麦》，这是可以上的船，各种意义上......


第二百二十六章   强吻
　　狂三觉得，自己的十二之弹效果似乎在逐渐消失。
　　这是一个好兆头――实际上在今天一早醒来的时候，不只是狂三，就连Saber和Rider也明显地察觉到自己的身体在一夜之间长大了许多，原本看起来大约有十一二岁的Rider已经涨到了大约十四五岁，身材已经完全有了一个成年男人的架势，看起来格外的健壮，而狂三和Saber也长到了大约十二三岁的样子，从两只幼女变成了两只萝莉，到了可以带去看金鱼的年龄。
　　至于吉尔伽美什......吉尔伽美什的体型变化倒是不大，只不过头发长了许多，昨晚还只是堪堪遮住耳朵的头发一夜之间已经长到了接近脚踝，如同一张被子一般轻轻地将吉尔伽美什幼小的身体包裹了起来，金色的长发配合着吉尔伽美什尚且年幼雌雄不辨的稚嫩脸庞，看上去倒是别样的可爱，完全一只稀有萝太......
　　不过不知道是不是因为昨晚误食毒果子的缘故，在众人都醒来之后，吉尔伽美什依旧还在地上躺着睡，即使清晨略带一丝凉意的露水湿透了衣服却仍然没有醒来的意思――要不是能够明显的看出来吉尔伽美什胸腹之间一起一伏的呼吸，大概所有人都会以为这个家伙死掉了吧......
　　在吉尔伽美什身边，躺着的是Rider，相比起吉尔伽美什躺在那里不起来，Rider在被露水打湿脸之后就机警的从地上坐了起来――在发现自己一夜之间长大了之后，Rider只是楞了一下，然后就反应过来了。
　　毕竟，说到底自己只是算是中了Archer小姑娘一个魔法，既然是魔法，就总是有期限的吧？从自己一夜之间变大来看，说不定就是魔法快要失效了呢！
　　惬意的伸了个懒腰，全身的骨头都发出喀拉喀啦一阵脆响之后，Rider伸手撑了一下地面站了起来，然后用力的扩张了一下胸膛。
　　“呼――果然还是这种长大的感觉好啊，啊哈哈哈！”
　　轻轻捏着拳头，无视了身上被露水打湿的衣服，Rider得意的笑了几声，露出一口整齐的白牙，然后低下头看着自己宽大了许多的手掌，轻轻捏了一下拳――相比起昨天孩童时的自己那种软弱无力的感觉，果然还是这种力量在握的感觉更为舒坦啊......如果现在的自己再遇到昨天那群异兽，大概就算打不过，但是带战术性撤退也是没问题的了吧？
　　轻轻吸了一口气，将清晨这凉爽略带一丝湿意的空气吸一大口进肺里，感受着胸膛中的清爽，Rider视线四下扫了扫――自己既然成长了，想必其他人也是会成长了吧？只是不知道那些家伙都在那里......
　　随着Rider的视线扫动，最先映入眼帘的就是躺在自己身边的吉尔伽美什。相比较起Rider一夜之间的体格大异变，吉尔伽美什除了头发长了一点并没有什么太大的改变，Rider甚至都觉得吉尔伽美什根本就没有成长――要不是知道一夜之间长不出那么长的头发，Rider甚至都以为吉尔伽美什没有成长了。
　　然而，除了吉尔伽美什之外，Rider并没有看到狂三和Saber――Rider自认醒的已经够早的了，难道说Archer和Saber两个小姑娘醒得更早？不过她们干什么去了？
　　略带疑惑的环视着四周，Rider觉得这两个小姑娘应该不会跑太远才对，毕竟四人现在可以说是相依为命，而这个世界还说不准有什么危险，就算Archer和Saber成长了一些也不会这么贸然就离开吧？
　　微微皱了皱眉头，Rider刚想迈步去远处找找看，这个时候却忽然听到了背后似乎有阵隐隐约约的呼救声――等等，呼救声？
　　下意识的转头向着听到声音的地方看去，Rider看到了一堆碎石。
　　---视---角---转---换---
　　能够长大恢复实力自然是极好的，无论是狂三还是Saber都是不拒绝的，但是，有的时候即使是好事，它发生的时候也会带来一些尴尬――就比如现在......
　　而因为一夜之间体形暴涨的缘故，早晨一醒来狂三和Saber就陷入了麻烦中――昨晚睡觉的时候为了取暖两只幼女是挤在一起睡的，而由于四人并没有找到一个洞穴之类的可以遮风挡雨的地方，只是找到了一堆还算可以挡一下风的乱石堆，所以狂三和Saber干脆两只幼女互相抱着挤到了一个狭窄的石缝中，相比较起两只幼女的体型，这个石缝也算是一个小小的洞穴了。
　　不过，由于现在忽然长大了，于是这就尴尬了――两只小萝莉被卡在了石缝中，身体紧紧地贴在一起丝毫动弹不得......
　　“....我说Saber，你可不可以向后稍微挤一挤，我感觉我要呼吸不能了......”
　　艰难的呼吸了一下，身体用力向后仰着，狂三努力将自己的后背靠住石壁，争取能换来让胸膛扩张的空间，好维持呼吸，而在狂三对面，Saber正胸膛紧紧地贴着狂三，同样一副呼吸困难的样子。
　　此时Saber和狂三正面对面紧紧贴在一起卡在石缝里，狭窄的石缝让两人呼吸都有些困难，而Rider则在外面卖力的试图破拆这块已经风化严重的石头，将里面两只萝莉救出来――砸开石头砸出两只萝莉这种事情......
　　“闭嘴啦Archer！没看到我已经挤到极限了么！说起来还不是怪你！你现在看起来才十二岁吧！居然已经有胸了！你是怪物么？要不是中间多出这一团多余的肉我们也不会这么挤！”
　　尽管被挤得呼吸困难，但是在听到狂三的话之后Saber还是略带恼怒的反驳着，完全不顾由于大声说话导致胸膛起伏厉害而使自己呼吸更加困难的事实――自己成这个样子还不都是因为Archer这个家伙！自己这只是合理地发泄愤怒，绝对不是因为看到Archer这个家伙12岁就有了A的规模在嫉妒！
　　不过，Saber这一激动无疑就将狂三挤压的更加难受了，感受着胸部传来的窒息般的痛苦，狂三精致的五官皱在了一起，然后咬着牙看向了Saber。
　　“不要再大声说话了你个平胸怪――你自己不长还不要别人长么？现在你都快给我挤扁了，万一以后我胸部长不大怎么办！诅咒你的胸部永远比我小两个型号！”
　　轻声细语的说出在Saber听来犹如晴天霹雳一般的话，狂三无视了灰白化仿佛随时会碎掉的Saber，努力的吸了一口气――其实狂三本对自己胸部是没有什么概念的，毕竟在狂三看来，这无非就是两坨软软的肉罢了！只不过狂三注意到Saber似乎是很在意胸部的样子，所以故意拿出来打击一下她，现在看来，效果蛮不错的嘛！
　　志得意满的轻轻吐出一口气，狂三将头歪了歪，防止自己和Saber脸对脸贴上，不过由于狂三和Saber现在贴得太近，所以不可避免的这口气轻轻地吹到了Saber的耳朵上，在感受到拂过耳朵的气流之后，原本灰白化的Saber竟然罕见的脸忽然红了一下――无论是生前还是成为英灵后，Saber都不曾和一个人如此接近过......就算是自己的王后，那位背叛了自己跟着自己手下的圆桌骑士跑路的女人，Saber都没有如此亲近过！
　　不过，或许是因为狂三既是自己认可的战友又是同性的关系吧，这种感觉倒是意外的不讨厌......
　　抿了一下嘴，压制住自己脑海中乱七八糟的念头，Saber又努力向后靠了靠，试图继续和狂三隔开一些空隙――不管怎么样，Saber还是不太习惯有人和自己太亲近的，而且常年的征战让Saber难免的有一部分男性意识，这部分意识告诉Saber和一名女孩子贴得这么近是有些不太好的，自己最好还是喝Archer保持一定的距离，以免轻薄于Archer......
　　然而，Saber的努力全白费了――就在Saber还在努力缩的时候，Rider终于将这块已经被严重风化的石头砸开了，而在砸开的同时，原本正努力向后靠着的Saber猛地一下用空了力气，身体不由自主的向后倒了过去。
　　大家都知道，人体有一个下意识的保护本能，就是在向后跌倒的时候，双手会胡乱的在空中挥舞着试图抓到什么来固定自己的身体，Saber虽然早就已经成为影灵了，但是这个烙印在本能中的习惯却改不掉――于是，Saber就忽然感觉到左手一软，接着伴随着狂三的一声痛呼一个黑影对着自己砸了下来，再然后Saber感觉嘴唇猛地被什么东西碰到了......
　　“哟吼吼，两位小姑娘这是在干什么？这样可是太浪费了，啧啧啧......”
　　一边摇着头一边一副惋惜的样子，Rider看着眼前被自己从石头里面砸出来的两个小萝莉，嘴里戏谑的念叨着，然后避嫌一般迈步走开了，原地只留下了呆住的Saber和趴在Saber身上的狂三――冥冥中的世（zuo）界（zhe）意志告诉Rider今天可是吃狗.粮的日子，Rider还是赶紧叫醒金闪闪然后来一场王的交♂流避免被强行喂狗.粮吧......
　　毕竟现在的金闪闪看起来还是挺可爱的，不是么？
　　随着Rider的走开，Saber觉得尴尬了――自己这是......和Archer接吻了？
　　呆滞的看着狂三从自己身上坐起来，然后意犹未尽的舔了舔嘴唇的样子，再看看自己现在还放在狂三右胸上，紧紧捏着那对初具规模的左手，Saber忽然感觉脸一阵火烧一般――自己保存了几千年的初吻就这么被自己稀里糊涂的主动送出去了啊......
　　但是，Saber能说什么呢――是自己先倒下的，是自己伸手抓住了奶子，是自己将狂三拉过来然后亲上去的......不管怎么说，这看上去似乎都是自己强吻了Archer......
　　满脸通红的看着依旧骑坐在自己小腹上的狂三，Saber弱弱的伸手推了狂三一下，示意狂三赶紧下去，就算Rider找了个借口离开了，Saber也难以忍受这种事情的羞耻度――现在的脸温度大概已经可以烤肉了......不过，虽然Saber想让狂三从自己身上下去，但是狂三却并不想这么做――抓了我的奶子，强吻了我，然后随手推开要我滚蛋？
　　“呐，Saber，强吻了我，就这么算了？”
　　带着一脸诡异的笑容，看着脑袋上已经隐隐开始冒蒸气的Saber，狂三毫不犹豫的对准Saber的樱唇再次吻了下去――说起来，除了御坂妹妹之外狂三还从来没有再这么和一个女孩这么深入密切的交流过，对比起御坂妹妹那凉凉的带着一丝樱花味道的嘴唇，狂三Saber的嘴唇更像是含苞微放的玫瑰，还带着几滴清晨的露珠，馨香又不失清新，同样令人沉醉......
　　只可惜胸部完全没有，摸起来不像御坂妹妹那样软软的。
　　缓缓地从Saber身上直起身子，嘴唇离开Saber的嘴唇，看着两人唇间拉出的一条银丝，狂三轻轻舔了舔嘴唇，然后将原本放在Saber胸前的手挪到了Saber脸上，轻轻地抚摸着Saber滚烫的小脸儿，双眼盯住了Saber迷离的眼神。
　　“呐，Saber，以后和我在一起好不好？说不好就继续问吻你！”
　　狂三并不知道自己对于Saber是什么样的感情――狂三能够感觉到，Saber对于自己的是那种莫名的亲切和信赖，但是狂三对于Saber实际上并没有太多的感觉，最多也就是普通朋友的样子。
　　不过，在今天意外的“被”Saber强吻之后，狂三却忽然发现，自己对于Saber其实还是有一定好感的，还有一种想要将其留在自己身边的占有欲――当然，狂三不否认可能这只是自己单纯的想找一个御坂妹妹的替代品来安慰自己，不过，即使如此那又怎样？
　　低下头，看着因为自己意外的吻而变得呆呆愣愣的只知道满脸通红的点头的Saber，狂三舔舔嘴唇回味了一下刚才的味道，然后又低头吻了下去。
　　反正，两个人都开心不就好了？


第二百二十七章   绿头发的金闪闪
　　“不，Saber，你听我解释，我真的不知道为什么......”
　　脸上带着几许茫然的站在Saber面前，手足无措的看着高度只到自己腰间的Saber，狂三慌乱的伸手试图对Saber做点什么，但是却完全不知道该做什么。
　　狂三现在有点懵――这是怎么回事？自己刚才只不过是吻了几下Saber，结果怎么忽然之间Saber就变小了，回到了第一天时候八九岁的样子，而反倒是自己仿佛忽然长大了似的成了十四岁左右？
　　这看上去，仿佛就是狂三通过吻将Saber的时间吸取了过来一样――虽然这听起来简直天方夜谭，就连狂三自己都不认为自己能够做到这个程度，但是看着坐在地上，一脸不悦的盯着自己的Saber，狂三知道，Saber大概确实是这么想的......
　　那么问题来了，安抚炸毛的女友技术哪家强？
　　要知道刚才狂三可是算是强吻Saber，不仅如此还“疑似”通过吻将Saber变小了，最最重要的是，之前狂三是骑坐在Saber小腹上的，在狂三变大Saber变小的时候，狂三差点压死Saber......也无怪Saber坐在地上露出那种仿佛小狮子似的恨不得狠狠地咬狂三几口的表情了。
　　“呜....头疼啊......”
　　手掌轻轻按了一下太阳穴，看着耍赖似的坐在地上气鼓鼓的小萝莉，狂三觉得一阵头大――如果说之前仅仅只是朋友关系，狂三或许还可以淡然的给的给Saber解释一番，信就信不信拉倒，但是自从强吻Saber之后两人的关系变得有些尴尬了......
　　在狂三心里，Saber现在无疑是暂时填补着御坂妹妹的空缺，而为了御坂妹妹狂三甚至愿意放弃现在圣杯世界自己体会到的“人”的生活也要回到学园都市，所以让狂三敷衍Saber是万万做不到的――但是问题是狂三真的不知道发生了什么啊！
　　Rider之前为了不打扰两人借口出去溜达，一去不回，所以狂三并不知道Rider是不是也变小了，而吉尔伽美什虽然就睡在不远处，但是这个家伙体形根本就没有变化，所以也无从参考，现在唯一能确认的是，自己长大了Saber变小了，原本仅仅比自己矮上一点儿的Saber现在还没有狂三的胸部高......
　　顺带一提，14岁的狂三大概已经长到了C，和Saber现在的脑袋一样大了。
　　一脸绝望的看着Saber，狂三知道眼前这个小不点儿大概是无法安抚了――这算什么？昨天七夕刚虐完单身狗今天就要被拆散？报应好轮回，作者绕过谁啊......无奈的跪坐在地上，看着气鼓鼓的幼女Saber，狂三干脆做出了一副任君施为绝不反抗的样子，希望这样能够平息Saber的不满吧......
　　不过，出乎狂三意料的是，预想中的扑上来咬自己的幼女并没有什么激烈的动作，只是从地上站起来，然后走到了狂三面前，轻轻伸手将狂三的头抱在了怀里。
　　“....Archer，既然我又失去了力量，那么，我的安危就仰仗你了，希望你不要辜负这份承诺和信赖......”
　　轻轻抱着狂三，刻意无视了狂三脸上惊讶的表情，Saber努力抬头看着天，整个人都仿佛煮熟的虾一般变成了通红色，但是嘴里却用一本正经的仿佛伤重的骑士将自己的安危托付给战友一般的语气诉说着。
　　不过，如此庄重的语气，配合着Saber仿佛要滴出血的小脸，却格外的没有说服力――无论怎么看，这都是一个傲娇的小姑娘要和心爱的骑士私订终身的样子吧......
　　“唔....Saber.....”被Saber紧紧地搂在怀里，脸庞压在Saber的胸膛上，狂三一时有些呼吸不畅，说不出话来――而且狂三也确实不知道该说些什么。
　　毫无疑问，现在所处的这个危险的世界，实力很重要，没有实力就不得不像昨天那样，被一群弱小的异兽追的到处乱跑，甚至晚上还要簇拥着取暖，为了挡风不得不钻进石缝中――虽然无论是吉尔伽美什还是Rider、Saber都不曾出声埋怨，但是狂三知道，他们必然是心里还是有些难受的。
　　这三位英灵，生前无不是统率万民的王者，成为英灵后更是拥有了不可思议的力量，何曾像现在这样落魄过？被一群弱小的生物追杀，夜晚守着一堆篝火不敢离开，狂三昨晚甚至感觉到为了防止这堆篝火不熄灭，Rider大半夜的还要去找木柴然后扔进去――能够到现在却没有一句怨言，甚至还苦中作乐的要来个什么“第二次王的宴会”，这已经充分的说明诸位王者的气量了。
　　可是现在，Saber在刚刚重新获得了一部分力量之后，似乎就被自己给剥夺了，这种骤然得到又失去的感觉，恐怕是让人最难承受的吧？
　　然而，Saber不但没有对自己做出任何愤怒的举动，甚至连埋怨都没有，只是轻轻抱着自己，然后将安危托付给了自己――说起来，就连这次让所有人失去力量也是自己的过失啊......
　　心里猛地乱了一下，狂三不知道自己现在是什么感觉，只不过，在Saber严肃的说出那托付安危的话的时候，狂三无比郑重的轻轻点了点头――只要自己还有一丝力量，就绝对会把Saber挡在身后！
　　这次，不是因为自己吧Saber当做御坂妹妹的替代品，而是真心实意的，狂三认可了Saber，认可了其在自己心中的地位。
　　嗯....从不如猫咪重要已经提升到和猫咪等重，甚至还要重要上那么一丢丢了......真的只有一丢丢，才不会多......
　　脸色同样微微有些泛红，脸紧紧贴着Saber的胸膛，不安分的来回蹭着，狂三一边这样写着，一边抬头看向了Saber通红的小脸。
　　“Saber....”
　　“嗯？什么事？”
　　“你的胸太硬了，硌得我鼻子疼......”
　　---视---角---转---换---
　　当Rider溜达了一圈回来的时候，看到的就是眼前这一幕略显奇怪的场景――明明自己走之前还是十二岁样子的Saber现在重新回到了八九岁，而大了许多的Archer则保持着一个土下座的姿势，任凭幼女Saber扑在背上又抓又咬。
　　不过，值得注意的是，Saber明显一副不敢用力的样子――或者是不舍得用力？总之，明明狂三的一只耳朵就在Saber嘴里，Saber却始终不肯咬下去，只是用舌头轻轻舔啊舔的，Rider可以明显感觉到被Saber砸在身下的Archer小姑娘呼吸散乱，身体也在轻轻地颤抖着。
　　唔，这么说来，这个Saber原来喜欢女人？刚刚就是Saber主动拉着Archer倒在自己身上，现在更是用这么强势的态度调戏着Archer小姑娘，这么看来，Archer倒是很可怜啊......貌似Archer还和那个倒在地上睡到现在的金闪闪纠缠不清来着，那么，现在Saber和Archer就在金闪闪旁边做这种事，金闪闪算不算戴了绿帽子？
　　“嗯，啧啧啧......”一边摇着头，嘴里一边发出感叹的声音，Rider略带同情地看了一眼不远处草丛里还在昏睡的金闪闪――你想好的趁着你昏睡就在你身边和人好上了，你却还在睡，那一头金发都变成了绿色的了吧......
　　不过，Rider可不会去坏人好事――自己干嘛要管金闪闪头发是金色还是绿色，既然Saber对Archer有意思，Archer又不反抗，那么随他们去好了，Rider可不会自讨没趣儿的把这种事情告诉金闪闪，不然的话不但Saber和Archer会敌视自己，就连金闪闪也不会给自己好脸色吧？
　　轻轻吹了个口哨，装作什么都没看见的样子，Rider转身又离开了这里――反正呆在这里也是尴尬，Rider还不如继续出去逛逛，正好自己也有点饿了，现在力量回来一部分，Rider还想着看能不能找到点儿吃的东西呢。
　　而且，虽说这个世界看起来挺凶险的，但是在刚刚去溜达了一圈之后，Rider发现这里其实还是挺不错的――天蓝得彻底，云白的纯净，植物虽然看起来有些奇怪，但是大地的每一寸都是绿色，而且还有各种各样神奇的生物，活着的时候Rider征服了无数的土地，却从没有见过这片大地上的任意一个物种！
　　面对着新奇的一切，Rider自然是想要多看看，免得以后再也看不到了――恩距自己身体的成长和狂三所给出的消息来看，Rider确认狂三的“十二之弹”魔力正在快速消退，而狂三之前说过，一旦十二之弹的魔力全部消耗完毕就会恢复原来的状态，也就是说，自己四人在这个世界的时间不会太长了，说不定什么时候就会回去，所以趁着现在，Rider自然要好好看看。
　　不过......想起魔力的事情，Rider却忽然想到一个奇怪的事情――自己第一次离开之前明明Saber和Archer两只幼女都成功进化成了萝莉，可是自己刚才所见，似乎......Saber退化成了幼女，而Archer又进化了一步？难道说支持成长的这部分魔力还可以互相转移？
　　疑惑的伸手挠了挠下巴，Rider漫不经心的向前走着，随意的伸手拨开挡在自己面前的一大丛蕨类植物，伸脚迈了过去――然后，Rider就忽然眼前豁然一亮，接着一片空旷的平原景观出现在了面前。
　　整个平原都被一种Rider叫不出名字的植物占领着，这些植物大概有半人高，此事一些植物的叶片上还带着些许清晨的露水，在初升的朝阳照耀下，这些露水泛着七彩的光辉，看起来格外的迷人。
　　在平原上距离Rider不远的地方，有一条弯弯曲曲还算宽阔的小河，河面大约也就不到十米宽，朝阳在水面反射出了一层晃瞎眼的光芒，Rider离得远远的只能看到满眼波光，并不能看清水到底有多深。
　　在河的两岸，无数的动物正在络绎不绝的前来饮水，这些动物普遍体型庞大，而且Rider一个也不认得，清晨的河边被动物们渲染得生机勃勃，无数的动物在此饮水打闹，Rider甚至看到了自己唯一认识的一种动物――就是昨天自己四人刚降临的时候追杀了四人一路的那种三角巨兽，这儿有一群......
　　说起来，Rider几人昨天其实一直是在一片类似小丘陵地带转悠，毕竟也就只有这种地方才有山洞和碎石堆，不过或许是昨天被那群异兽追的到处乱跑无意中跑到了丘陵的边缘，在拨开眼前这丛一人高的蕨类植物之后，呈现在Rider眼前的就是紧邻丘陵地区的一片平原――不过，即使是距离如此之近，但如果不是Rider今天刚好闲的没事来这里闲逛，恐怕发现这片平原还需要再等一段时间。
　　发现平原，最重要的是发现了水，这无疑令Rider感到兴奋――想要活下去，水是必不可少的，而且守着水源就可以猎杀到前来饮水的猎物，有吃有喝的，不难撑到Archer的魔力用光回去，毕竟像昨晚那样能侥幸猎杀到异兽使用吃野果补充水分还是很艰难的......
　　“啊......真是，这下总算不用为食物发愁了啊......”
　　右手握拳轻轻捶了一下左手掌心，Rider念叨一声，直接转身向回走了回去――既然发现了这里，那么就把其余人都叫来吧？接下来的时间可不能用来睡觉和调情了......
　　不过，在Rider转身的时候，Rider并没有发现，原本正在河边饮水的动物们忽然慌乱起来，开始四散奔逃，甚至就连那一群三角巨兽都明显的发生了躁动，开始不安的远离水边......


第二百二十八  天之公牛
　　吉尔伽美什醒了。
　　其实一开始吉尔伽美什是不想醒的，因为不能你说叫我，我就醒了，然后“嚯”的一下从地上跳起来，很精神很活力，这样很没有王者的风度的，吉尔伽美什总得矜持一下才可以优雅的慢慢睁开眼睛，带着慵懒的魅力，眼神半开半合，说不出的高贵......
　　不过事实上，吉尔伽美什并没有这样的机会――在发现无论用是没办法都叫不醒吉尔伽美什之后，Rider最后干脆直接捧着吉尔伽美什来到了河边，然后小心翼翼的平举着慢慢放到河里之后，在冰凉的河水刺激下吉尔伽美什几乎是像兔子一样跳了起来，接着失足从Rider手上滑落，大头朝下栽进了清凉的河水中......
　　这下，吉尔伽美什彻底的清醒了，很精神很活力，就是全身湿淋淋的没有王者风度......
　　“所以说，你们因为叫不醒本王，就把本王放到了这个....嗯？河水里？”
　　狼狈的被Rider从河里拎上来，全身不断的向下流淌着水流，原本披散着直到脚踝的金发此时也散乱的粘在身上，吉尔伽美什怒气冲冲的瞪着捂嘴偷笑的Saber和狂三，以及在一边丝毫不觉得尴尬也在大笑的Rider，大声的质问着。
　　吉尔伽美什觉得，要不是自己现在没有王之宝库打不过这三个家伙，自己一定把这三个人打个半死然后扔到河里泡上一天一夜！
　　“好了金闪闪，毕竟也是因为你一直睡不醒，大家担心你是不是被Saber的毒果子毒死了所以才出此下策看你是不是活着......”
　　看着吉尔伽美什气愤的恨不得头发根根倒立起来的样子，狂三强忍着笑意走到吉尔伽美什身边，伸手轻轻摸了摸吉尔伽美什的头――面对着一米一不到的吉尔伽美什，现在已经一米四还多点的狂三具有绝对的优势，根本就是伸手就碰到了吉尔伽美什的头。
　　不过很显然，吉尔伽美什对此并不领情，狠狠地挥手打开狂三伸过来的手，吉尔伽美什又狠狠的瞪了Saber和Rider一眼，最终还是没说什么，开始低头双手用力拧干自己的长发――头发太长了，尤其是吸水之后，吉尔伽美什感觉头发要把脑袋拽下来了......
　　在发现自己的头发一夜之间长长了这么多之后，吉尔伽美什大致也知道了自己现在身体年龄大概突飞猛进了几岁，毕竟对于自己的情况吉尔伽美什自己很清楚，自己也只有那段时间是出于身体完全停止发育，头发却长个不停的状况。
　　这么说，自己已经到那段时间了吗？真是悲剧啊，没想到这辈子还有重新再来一次的可能......
　　一边伸手拧着水，一边抬眼观察着狂三，吉尔伽美什心里默默的念叨着，心情异常的复杂――正是拜狂三所赐，自己才有可能重新经历这段时间，这真是......真是不知道该感谢狂三好还是该恨狂三好啊......
　　轻轻叹了一口气，心情复杂的吉尔伽美什干脆将目光挪开，不再盯在狂三身上，而是开始扫视起周边的环境来。
　　之前刚醒来的时候吉尔伽美什就大头朝下栽到了河里，之后又是愤怒的质问Rider，以至于吉尔伽美什还从未仔细看过自己身处的环境，而现在这么一看，就连吉尔伽美什都不由得有些赞叹，这不愧是诸神诞生的太古时期。
　　一切都太干净了――众人此时所处的那条小河，河水就仿佛晶莹剔透的水晶一般，本就不深的小河如此更是可以让人一眼看到底，几株长相怪异的水草在河底随着河水的流动而微微摆动着，绿得发亮。
　　在距离小河远一些的地方，是一片参天古木林，这里的树木从未有生物蓄意破坏过，每一株都是四人合抱都无法抱住的，无数株古木屹立在大地上，十数米乃至数十米高的曙光将朝阳遮挡的严严实实的，即使是清晨森林中也是略显昏暗。
　　吉尔伽美什在这条小河的河边还发现了许许多多杂乱的脚印，这些脚印有大有小，但是基本上都要比自己的身体还要大――这大概是清晨来饮水的动物留下的，通过这些脚印来推测，不难想象太古年间大地上的生物都是多么的恐怖。
　　不过，所幸的是那些动物大概是饮水完毕了，所以河边已经看不到一只动物了，只有自己四人还在这里――自己在这里拧头发，Rider正在拿着一根棍子丈量着地上的脚印，听他口中念叨的似乎是在盘算着哪种体型比较容易猎杀；狂三正在河边蹲着用水洗脸，只不过动作有些大，谁将狂三身上的衣服都沾湿了。尤其是胸前，更是格外的明显。
　　至于Saber......Saber盯上了河边一根枯木上接触的一些奇特菌类，这些菌类长得类似一个个小球状的丸子，颜色纯白如同牛奶糖一般，看起来似乎是无毒可以食用的，不过吉尔伽美什却认识这种菌类――直到自己那个时代，这种菌类还存活着，并且被自己的子民们恐惧的为其冠以“毁灭使者”的称号！
　　这种菌类看上去纯白可以食用，但是实际上如果真的有人肯把它送进嘴里的话......呵呵呵呵，吉尔伽美什决定自己什么都不说，坐等Saber吃进去，谁让这个家伙昨天坑自己！
　　反正Saber再怎么说就算变成了孩童身躯变成了人类，其本质也是一名英灵，自己昨天没被毒死不就是一个很好的例子吗――吉尔伽美什可不相信狂三能够强大到将自己四人真的从历史长河中拉出来，然后投放到过去！就像狂三说的那样，十二之弹魔力耗尽，四人就会回到现代，这说明狂三的十二之弹也只能具有“时间溯行”的能力，至于所谓的“逆转因果”，这种东西，吉尔伽美什是不会相信的。
　　如果真的能够逆转因果，还会被强制送回去？
　　随手撩拨了一下头发，发觉头发已经不再像之前那么湿漉漉的了，吉尔伽美什将头发随意的披散在身后，然后慢慢走向了狂三。
　　从自己醒来到现在事情太多，吉尔伽美什现在有一堆问题需要问一下狂三。自己现在这个状况明显是一夜之间成长了几岁，这是狂三的魔法失效了吗？还有Rider，也明显长大了好多，狂三更是都快接近穿越过来时候的样子了，可是Saber却丝毫没长，这是为什么？
　　小心的不踩到自己长长的头发，吉尔伽美什一路走到了狂三背后，伸手打算拍一下狂三，不过在看到狂三不知想起了什么开始望着水面发呆之后，吉尔伽美什嘴角咧了一下，忽然不想伸手拍醒狂三了。
　　悄悄俯身到了狂三耳边，玩性大发的吉尔伽美什看着狂三精致小巧的耳朵，深吸一口气，连带着自己的胸膛都微微鼓胀了起来，然后对准狂三的耳朵便毫无征兆的忽然大喊了一声。
　　“哞――”
　　伴随着一声充满了暴虐和威胁气息的吼叫声响起，狂三猛地一惊，差点栽到河水里，而一边正在专心忙自己事情的Saber和Rider也将视线投向了吉尔伽美什。
　　这声叫声，是吉尔伽美什叫的？挺逼真的嘛！
　　看着吉尔伽美什附身在狂三耳边恶作剧的样子，Saber和Rider摇了摇头，然后继续投入到了各自的事情中去。
　　不过，两人并没有发现，此时吉尔伽美什脸上并不是让座局成功后的得意，而是......略带几许慌乱？
　　这声叫声根本不是吉尔伽美什发出来的！虽然吉尔伽美什摆出了架势要喊，但是还没来得及出声这个吼声就出现了，而且由于吼声太大，以至于无论是Rider还是Saber，甚至狂三都以为吼声源头近在身边，就是吉尔伽美什发出的！
　　脸色略微有些发白的抬起头看了一眼远处的森林，吉尔伽美什知道，声音就是从哪里传出来的――而且，这个声音自己很熟悉......
　　“有危险！注意！”
　　大声的提醒着其余三人，吉尔伽美什眼睛死死的盯着树林，同时拉着还没有反应过来发生了什么事情的狂三那向Rider和Saber靠拢。
　　在听到吉尔伽美什示警的第一时间，Rider就警惕的发丢掉了手中的棍子，然后赶到Saber那里护住了Saber――Rider很清楚，身为王吉尔伽美什是绝对不会无聊到拿“遇到危险”这种事情来开玩笑的，所以也就是说......
　　基本上脑子稍稍一转，Saber和Rider就明白过来吉尔伽美什所说的危险为何了――除了刚才那声吼叫，还能有什么？
　　原以为是吉尔伽美什在和狂三开玩笑，现在看来，事情有些出乎意料了啊......
　　很快，四人就聚集在了一起，并肩站在一起，一只手牵着狂三，吉尔伽美什眼睛紧紧的盯着远处的那片森林，神色中多了一抹说不出的肃穆。
　　如果自己没听错的话，森林里的生物，就真的是那个吧....如果是真的，那麻烦可就大了......
　　---视---角---转---换---
　　天之公牛，相传为古巴比伦众神的主神，苍天之神安努（Anu）的宠物，在神话传说中，因为女神伊丝塔（Ishtar）向吉尔伽美什求婚被其拒绝，于是恼怒之下伊丝塔以死相逼，使安努释放出自己的宠物降临人间，为乌鲁克王国带来了七年大旱，而最终天之公牛被吉尔伽美什与其挚友恩奇都合力杀死，终结了其带来的旱灾，两人的壮举也被载入传说中流传。
　　只不过，在吉尔伽美什看来，传说中只记载了两人合力击杀天之公牛时候的壮阔，却并未记载其后的悲惨――或者说，是这些悲惨被后人刻意抹去了吧？
　　史诗只需要英雄，不需要悲剧――在杀死天之公牛之后，愤怒的安努降下神罚，众神无法对付吉尔伽美什，但是恩奇都却被剥夺了健康与祝福，被时间消磨去生命力，最终病重身亡，所以，每次想起天之公牛，这都是吉尔伽美什心中一个不可言说的痛。
　　而如今，在这个众神初诞生的太古年间，吉尔伽美什却听到了天之公牛的叫声？
　　死死的盯着森林，吉尔伽美什紧紧的咬着牙，牵着狂三的手也不自觉的抓紧。
　　大地已经开始微微震颤了，很明显远处的森林中有什么庞然大物正在向着这里冲了过来，四个人全部脸色严肃的盯着森林，同时脚下快速的向着身后的丘陵地带撤去――无论森林中是什么生物，两条腿的四人在平原上是注定跑不过它的猎杀的，为今之计只有暂且先退回丘陵地区，借助那里的地势再做周旋！
　　感受着手中吉尔伽美什小手骤然加紧的力道，狂三低头看了一眼吉尔伽美什，然后拉着其快速向后跑了过去，
　　很明显，吉尔伽美什对于从森林中将要冲出的东西有一定了解，甚至可以说是熟悉，而且那个生物必然和吉尔伽美什有很深的联系，不然吉尔伽美什也不会做出这幅表情――不过，即使猜到了这一点，狂三也并没有直接问出来。
　　该说的，吉尔伽美什总会告诉自己的......
　　吉尔伽美什此时也在愤恨的同时有些迷茫――曾经为了诛杀天之公牛，自己与恩奇都整整研究了七年，才找到机会一举杀死它，可以说对于天之公牛，吉尔伽美什简直闭上眼都能知道它的一切，正是因为这样，所以吉尔伽美什才格外的肯定，远处奔跑来的绝对就是天之公牛！
　　曾经巅峰时期的自己和恩奇都合力尚且七年才能杀死天之公牛，如今凭借着实力大幅缩水的己方四人，真的有胜算么？


第二百二十九  时崎狂三的女仆生涯
　　学园都市，某间女仆咖啡厅内。
　　手里抓着一只送餐托盘，脸上带着甜美的笑容，一身黑白女仆装的时崎狂三静静地站在女仆店的柜台一侧，眼神温柔的注视着店内的客人，时不时的还和站在柜台内一身管家装扮的店主山下智博说着什么，偶尔遇到山下智博似乎讲了一个什么笑话，就会伸出一只手捂着嘴轻轻笑上几声，而伴随着时崎狂三轻笑时胸前一颤一颤的一对凶器，全咖啡厅的客人目光都会集中到这里来。
　　时崎狂三基本已经算是这个咖啡厅的明星店员了――常来的客人都会知道，这家咖啡厅里有个性格温柔胸大颜好腿长腰细家务全能料理出色的女仆妹子，来这里的客人有一多半都是冲着这个妹子来的，甚至可以说，因为时崎狂三的缘故，这家咖啡厅近一段时间的客流量暴增了接近一倍！
　　有如此成绩在，店主山下智博自然对时崎狂三是青眯有加，甚至隐隐有将时崎狂三提拔为自己的店长助理的意思――当然，这可不是某种有特殊含义的助理，山下智博的年龄已经快足够做时崎狂三的爸爸了，自然不会对这么一个孩子产生什么龌龊的心思。
　　山下智博是真心看好时崎狂三的――这个孩子之前就曾经在这里做过一段时间，自己当时就很看好她，但是可惜碍于学业女孩并没有做很久就走了，结果令山下智博感到惊喜的是，过了一段时间女孩竟然又回来了，并且在这里一待就是一个多月。
　　对此，虽然女孩的解释是因为对于二次元女仆的热爱，但是山下智博在和时崎狂三熟悉之后也曾担忧的询问过她，是不是生活上出了什么变故，自己可以尽力帮助一下的。不过在发现时崎狂三实际上是四级大能力者之后山下智博也就安心了――在学园都市，四级大能力者还缺钱那简直是天方夜谭，再说了如果说还有四级大能力者都解决不了的事情，那么加上自己似乎也没什么用......
　　于是，时崎狂三就成了山下智博的“小憩五分钟”咖啡厅的一道招牌，以至于假期甚至有人专门从其他很远的学区赶过来，就是为了专门听一声时崎狂三用温柔的声音对着自己喊一声“主人，欢迎回家”......
　　啊......所以说二次元真美好......
　　实际上真心喜欢二次元的人都是很善良的，二次元圈子的交际也很单纯，不像三次元那样尔虞我诈，在发现时崎狂三是同道中人之后，山下智博干脆将咖啡厅的钥匙就交给了时崎狂三一把，然后自己开始神出鬼没，时不时的咖啡厅就看不到这位大叔了――当然，工资自然开得足足的。
　　不过，最近来咖啡厅的客人目光基本都是集中在时崎狂三这个简直堪称大和抚子典范的女孩身上，至于那个健谈的大叔那里去了？又不是基佬，鬼才想知道！
　　对于山下智博时不时玩失踪这件事时崎狂三一开始也是颇有怨言的，逮住机会就会向山下智博抱怨，不过渐渐地时崎狂三也就习惯了――就比如今天，在开店之后发现山下智博竟然在店里，时崎狂三还有些惊讶。
　　“那么，智博店长，今天又是哪位神明大人降恩，竟然让你想起你自己还有几家咖啡厅的呢？”
　　站在柜台外面，脸上带着甜美的笑容，时崎狂三语气揶揄的看着山下智博，可爱的翻了个白眼，而对于时期狂三的嘲讽，山下智博却无话可说，只能苦笑着应承下来。
　　山下智博自然知道自己经常不出现是自己的锅，而且比较内疚的是，山下智博这次来还是要和狂三说一件不好的消息......
　　“啊....长时间不出现是我的错请原谅....”双手合十对着狂三低头认错，山下智博一副诚心认错的样子，倒是看的时崎狂三一阵满意――只不过，这脸上的愧疚是不是太过了？
　　虽然说对于山下智博经常性失踪把咖啡厅仍给自己有些不满，不过时崎狂三也知道，这正说明了山下智博对自己的信任，山下智博如此庄重的道歉也应该以玩笑成分居多，然而现在时崎狂三却确实感受到了山下智博浓浓的歉意，这......
　　“狂三酱，其实呢，一直有一件事情，好多天了没有下定决心对你说，但是现在看来已经不说不行了......”明显犹豫了许久，山下智博最终才仿佛下定决心似得，对着狂三张开了口，不过......
　　“啊啦！难道说智博大叔是打算向我告白吗？不可以的不可以的，就算智博大叔为人和善心地善良家境殷实有能力又有头脑......但是太老了，也不符合我的审美观！”
　　伸出一只手轻轻挡住嘴，一副惊讶万分的样子看着山下智博，时崎狂三如同一只受惊的小鹿一般，看上去随时会跳开。
　　“说我丑不要说得这么直白啊......”山下智博泪流满面......
　　“好了，不闹了，狂三酱，实际上今天我来是向你道别的――由于某些原因呢，我要去中国了，可能很久很久都不会回来，这里的咖啡厅自然也就开不下去了，所以......”玩笑过后，自然要说正事，脸色慢慢严肃下来，愧疚的看了一眼时崎狂三，山下智博慢慢说出了自己今天的来意。
　　“智博店长....要走了么....撒，听说中国很美好呢，那么，智博店长，祝你一路顺风哟~”听到山下智博的话，时崎狂三微微楞了一下，然后脸上再次带上了微笑――只不过，眼底的那抹失落却是瞒不过山下智博。
　　“是啊....要走了....在中国呢，有一个做的饭不会吃死人的伙伴，我要去找他啦......”看着依旧带着温和笑意的时崎狂三，山下智博语气又变得惆怅起来――如果可以，山下智博也不想走的。
　　自己在这里经营了许多年了，这里的客人都是熟客，偶尔女孩子们太忙，自己亲自上阵的时候客人们也都爱和自己开玩笑，还有女仆店的这些女孩子，她们有的来的不久，有的做了很长时间了，大家都把这里当成一个家，山下智博也把她们当做晚辈疼爱，可是现在，这个家要散了呢......
　　“撒，智博店长不必这么伤心的，我听说中国有句俗语，叫做天下没有不散的筵席，大家......”不知不觉间，店里所有的女孩子们不知道什么时候都已经聚集在了柜台这里，很明显山下智博刚才说的话大家都听到了，看着周围女孩子们红红的眼圈，时崎狂三轻轻叹了一口气，出声试图安慰大家。
　　时崎狂三也觉得，真是可惜了呢――这个山下智博倒是的确是一个好人，咖啡厅里这么多可爱的女孩子，没有一个人被山下智博利用店长的权势做过什么占便宜的事情，相反有的时候有客人不规矩动手动脚的，山下智博从来都是挺身而出，有的时候甚至赔钱不做生意也要保护女孩子们。
　　平时在工作的时候，山下智博也总是和善的样子，就算谁不小心有了失误，也只是轻声安慰几句，店里的员工福利也非常棒，在下班之后有时山下智博还会请大家一起吃东西，这样好的店长，真的不好找啊......
　　更重要的是，如果山下智博走了，时崎狂三一时之间还真不知道该干点儿什么好――自己在这里已经工作了一个多月了，都已经养成习惯了。
　　说起来，时崎狂三到这个世界也有一个多月了啊......最初的时候，时崎狂三来这里只是为了找寻自己那个携带者刻刻帝碎片的分身，不过不知道为何，明明这个世界查证到了大量自己那名分身存在的痕迹，甚至就在自己来之前还可以确定那名分身确实存在，但是自己却就是找不到那名分身，仿佛随着自己的到来那名分身直接人间蒸发了一般。
　　时崎狂三这一个月自己本尊在女仆店打工消磨时间，分身却已经到处分散出去寻找那名携带刻刻帝的分身下落了，只不过到现在都收效甚微。
　　不过，虽然没有找到那名分身，但是时崎狂三却有了意外之喜――这个世界......不一般啊。
　　时崎狂三需要收集大量的时间――一直以来，收集时间就是时崎狂三最大的心愿，为了达成这个目的，时崎狂三甚至不惜亲手杀死超过一万人，其他被空间震波及死伤的人类更是不计其数，为此时崎狂三甚至背上了“最恶精灵”的称号，然而却没有人知道，时崎狂三收集时间，恰恰是为了拯救人类。
　　时崎狂三是第三精灵，自出现之日起就被人类针对追剿，而这一切的起因，却是因为始源精灵――那位不知名的精灵在首次出现在人类历史上的时候造成了空前的灾难，造成了数亿人类死亡的欧亚大空难，从此之后精灵和人类势不两立，所有的精灵出现都会遭到人类的追剿，而时崎狂三想要凭借十二之弹回到过去，阻止这场灾难的发生。
　　十二之弹是天使刻刻帝所拥有的最强大的一种能力，可以溯行时间逆转因果，但是它的发动代价也大的惊人，需要一个完整的精灵那么多的灵力――时崎狂三没有那么多的灵力，因为就算回到过去，时崎狂三也必须保证足够的灵力与始源精灵战斗，所以时崎狂三开始通过吞噬生命来不断的收集时间，试图有朝一日能够发动十二之弹。
　　不过，普通人类提供的时间实在是太少了，再加上时崎狂三虽然杀人，却都是杀有罪之人，所以时间收集效率十分低下，要凑够足以发动十二之弹的灵力遥遥无期――更加悲剧的是自己的刻刻帝丢了一块，十二之弹刚好就在那一块上，虽说没有那一块刻刻帝仍旧能强行凝聚出十二之弹，但是耗费的灵力就更加恐怖了......
　　不过，幸运的是自己来到了这个世界！
　　在这里时崎狂三不但找到了自己缺失的那部分刻刻帝的下落，更重要的是，在将分身分散出去之后，时崎狂三发现这个世界强大的人类实在是太多了......
　　仅仅在这个小小的都市内，时崎狂三就发现了大量要比普通人类生命力强大十倍、百倍、千倍乃至万倍的人类，而在将分身扩散出这个都市之后，强大的人类更是数不胜数，甚至有一些人类身上竟然拥有灵力，自己直接可以无损耗的吸收！而且人总是具有劣根性的，掌握了强大的力量的人自然不可避免的会出现一些滥用力量伤害其他人的家伙，这些家伙不正是自己的最佳猎物吗？
　　有这么多的优质猎物，自己何愁无法收集足够的时间！
　　虽说不知为何这座都市内具有强大力量的人类都比较守规矩，极少有作奸犯科的，但是那些分散出这个都市的分身却是收获颇丰，每次召回分身的时候时崎狂三都能明显感觉到自己的力量大幅上涨，只要保持着这个趋势继续下去，十二之弹将不再是梦想！
　　不过，在大肆收集时间的同时，时崎狂三也是很小心注意隐蔽的――这个世界的人类这么强，说不定就会有一些比自己还要强大的存在，若是一不小心招惹上了说不得就要损失大量的时间力量，所以还是谨慎些好。
　　而且不知道是不是错觉，在随着自身灵力越来越强大的同时，时崎狂三总感觉自己似乎在被某种视线盯着一般――这种感觉无时无刻不存在着，一开始时崎狂三还以为只是自己的错觉，但是在有一次试探自己的灵力程度时使用灵力彻底包围自己时，时崎狂三明确的感觉到那种窥探的感觉不见了......
　　从此之后，时崎狂三就老老实实的在咖啡店打工，绝不多做任何多余的事情――只不过，现在这家女仆咖啡店就要消失了呢......
　　作者留言：
----PS----
    视角暂时转到时崎狂三这里，因为有一些铺垫需要开始了，魔禁就要完结了，圣杯之后就是约战――时崎狂三的视角不会太多，很快就会转回去，但是必要的铺垫必须做好。


第二百三十   一拳炎精灵
　　“干杯！”
　　手里举着果汁，大声的庆祝着，杯子与杯子相互碰撞，将一些果汁洒出来溅湿了袖子，但是却没有人在意。
　　这是一次践行聚会，是咖啡厅的女孩们为了给山下智博践行而特意举办的一次聚会――基本上，所有在咖啡厅的女孩们都来了，来给山下智博这个快四十岁了却依然单身的老好人送别，而由于女孩子们有不少都还没有成年，所以饯别宴上没有酒只有果汁。
　　饯别宴嘛，说白了其实也就是对即将离开的人表达一下自己的不舍，描述一下曾经亲密的关系，祝福一下即将离开的人的未来，然后大家哭一哭闹一闹，也就足够了――一般来说，这里还是有酒最好，毕竟微醉的状态最适合情感的抒发，不过山下智博以女孩子们还未成年为由坚决不许大家喝酒。
　　所以说活该单身到现在啊......
　　端着果汁，将自己蜷缩在桌子的一角，时崎狂三小口的喝了一口果汁，然后视线微不可查的向四周扫视了一眼，眼神中隐蔽的透出一丝警惕。
　　众人聚会的地方是一间歌舞厅的包间内，这是一个很普通的大包间，摆设也很简单，沙发桌子和一套用于唱歌的设备，看起来一目了然，女孩们都围着桌子坐在沙发上，举着手里的果汁为山下智博敬酒――然而就是如此平常的一幅场景，时崎狂三却总觉得有种莫名的不舒服。
　　时崎狂三觉得自己似乎被什么东西盯上了，而且那个盯上自己的东西很可能就会在这里对自己动手。
　　这是一种很奇怪的感觉，就仿佛一个人行走在黑暗中，能够明确的感觉到周围有一双眼睛在周围注视着自己，但是却不知道那是什么，在哪里。
　　在原本的世界中，时崎狂三从来没有感受过这种感觉，甚至绝大多数时候，都是时崎狂三给其他人带去这种感觉，但是现在时崎狂三却明确地感觉到，一定有什么东西在暗处窥视着自己。
　　这种感觉并不令时崎狂三觉得危险――或许是盯上自己的东西实力问题，时崎狂三并没有从这种窥探感中感觉到太多危险的感觉，仅仅相当于能够令自己相当不舒服的程度，不过这相当的影响心情，就比如现在，本该和大家一起尽情玩乐的时崎狂三不得不自己端着果汁缩在桌子的一角，默默地喝着果汁。
　　时崎狂三早就试着找出那种给自己造成窥探感的东西了，不过令时崎狂三惊讶的是，尽管感觉上窥探自己的家伙实力并不高，但是隐藏的却极为巧妙，时崎狂三用尽了各种办法都无法找到――幸好在时崎狂三的感知中那个家伙似乎是按耐不住了，就要在这里动手，不然这种感觉简直能让时崎狂三抓狂！
　　时崎狂三并不知道窥探自己的家伙到底是善是恶，而这个家伙选择的攻击地点恰好是咖啡厅的女孩们聚会的时候，所以为了保护这些女孩们不受到伤害，时崎狂三特意召唤了几名分身，此时就藏在两侧的包间中随时准备出手救人。
　　虽然因为刻刻帝的破碎被召唤出来的分身不可避免的有了一些削弱，但是就算这样狂三自信这些分身也有接近这个世界中评定的Lv4的水准，对付一些突发情况相比还是绰绰有余，而且时崎狂三觉得，这种窥探感可能是由于最近这段时间自己分身们的大肆狩猎惹到什么组织了――毕竟，虽然自己只杀那些该死之人，但是能够拥有一定实力的想必都是有组织的吧？
　　如果时崎狂三认可的人被干掉了，那么时崎狂三可不会在乎究竟是自己认可的人的错还是杀人者的错，绝对二话不说杀掉那个杀人者，想必那些组织也是如此，遇到这种情况，时崎狂三就只好勉为其难的吃掉这些送上门的美味咯！
　　静静的坐在沙发上，身体有先例缩了缩，感受着那种波动越来越大的窥探的感觉，时崎狂三举起手里的果汁喝了一口，然后将视线投向了包间的门口。
　　“嘛，但是挺有信心的呢，这是要从正面强攻么？”
　　嘴角弯了起来，一口喝干杯子中剩下的最后一口果汁，时崎狂三将被子放在桌子上，然后直起了身体――那种窥探的感觉终于找到源头了，此时就在门外！
　　看起来，来人对自己似乎很有信心的样子，或许是自己的分身给他们带去了一种错觉，觉得自己也就如此了？
　　伸出舌头轻轻舔了一下嘴唇上残留的果汁，时崎狂三眼角向下弯了弯，慢慢站了起来――最好还是不要打搅到包间中的气氛吧，早点解决了外面的那个家伙，自己回来还可以继续参加进来，不是么？
　　智博店长这样的好人的饯别宴，自己不参加可就太遗憾了呢......
　　“咚咚咚”
　　就在时崎狂三站起来的同事，一阵平和的敲门声随之响起，声音并不大，但是却极具有穿透力，正在和山下智博玩闹着的女孩们都清晰的听到了敲门声――不过仅仅是微微楞了一下，女孩们很快就又继续玩闹起来，在女孩们看来，敲门的大概是侍应生之类的，毕竟刚才大家都点了一些东西的，现在大概是来送过来的。
　　在看到时崎狂三起身去开门之后，大家也都不在意的继续玩闹起来，毕竟女孩子们都处于青春活跃的年龄，就算是饯别宴也很难一直悲伤着，更何况山下智博有心让大家愉快，气氛一直向着欢乐的地方带，很快包间中就继续笑声一片了。
　　在这一片笑闹声中，时崎狂三走到门前，轻轻打开了门，然后走了出去。
　　门外的走廊上并没有人――看着空无一人的走廊，时崎狂三觉得可能是对方也不想伤及到无辜的人，不过这次对方并没有隐藏自己的行踪，时崎狂三很明显的察觉到，就在走廊前方的第一个转角处，那里就是让自己一直感觉到隐隐的不舒服的根源。
　　迈动步子，不急不缓的向着转角走去，时崎狂三甚至没有召唤出两只枪――在自己的感知中，虽然那个家伙已经产生了一丝丝的威胁感，但还是完全对自己构不成威胁呢......看来，那个家伙只是隐藏能力非常出色罢了，生命力量仅仅比普通人强大几倍，就算杀掉剥夺时间也得不到多少啊......
　　真是浪费时间！不知道对自己来说时间就是生命吗？
　　很快走到转角处，懒得和对方玩什么转角遇到爱的游戏，时崎狂三直接召唤出了时针手枪，然后一步迈出，指向了转角另一边――非常不幸的，时崎狂三的分针步枪与那块破损的表盘一起消失不见了，时崎狂三现在用的分针步枪还是花费了大力气重新凝聚的，而每次一看到分针步枪，想起凝聚步枪所花费的时间时崎狂三的心就隐隐作痛，所以，一般能够不用步枪时崎狂三尽量让自己少看到分针步枪......
　　转身，举枪，时崎狂三已经决定赶快解决点这个家伙然后回去包间好好地玩一会儿了，所以手放在扳机上，时崎狂三毫不犹豫的就想要开枪，然而在看到对方的瞬间，时崎狂三却忽然愣住了，手里的枪也不由得松了一下。
　　面前的这个人，是一个看起来和自己年龄相仿的女孩，酒红色的头发，一身红白色调为主的衣服，五官精致可爱，嘴角还叼着一根白色的棍子，看起来似乎是一根珍宝珠......
　　“阿拉啦，时间精灵，终于找到你了哟！”
　　---视---角---转---换---
　　火，到处都是火。
　　当时崎狂三赶到不久之前举办饯别宴的那家歌舞厅的时候，这里已经被一片火海笼罩了。
　　闻讯赶来的消防部队正在卖力的将消防水柱喷向熊熊燃烧的大火，不过由于火势太大，消防部队甚至无法靠近火场，喷出的水柱也基本看不到成效，火势依旧汹涌，丝毫没有被浇灭的迹象。
　　静静地看着眼前的火场，时崎狂三在原地呆了一下，随后垂在身体两侧的拳头忽然捏紧。
　　时崎狂三刚才死了――说起来真是可笑，一直认为自己处于绝对优势的时崎狂三，在面对那只炎精灵的时候，竟然毫无反抗能力的被直接秒杀了？原来猎物才是精心隐藏的猎人，而自己这个所谓的猎人，其实就是个傻乎乎的向陷阱里面跳进去的的猎物啊......
　　“真是....好可怕好可怕的炎精灵呢......”
　　嘴里轻轻念叨着，嘴角似乎扬起一抹笑意，然而时崎狂三的眼中却一片冰冷。
　　自己死了，在复活之后，时崎狂三就感应到自己埋伏下来用来以防万一保护咖啡厅众女孩和山下智博的分身紧接着也死掉了，毫无反抗能力的就被烧成了焦炭，而当自己从复活的位置再次赶到这里的时候，就只看到了冲天的火焰......
　　咖啡厅的女孩和智博店长......似乎一个都没有救出来呢......
　　转过头看了一眼正在拼命灭火的消防队员，时崎狂三的拳头又捏紧了几分。
　　由于起火的火势太大一时无法浇灭，这些消防员已经又调来了几辆消防车协助灭火了――这是一家歌舞厅，起火时正赶上假期，歌舞厅内有很多的客人，恐怕现在这些人一个都没有出来吧......只不过，现在的火势非常大，跳动的烈焰甚至将这一片天空的空气都烧成了扭曲的形状，即使隔了老远，时崎狂三仍旧能够感觉到热浪灼烤身体的感觉，在这种情况下消防队员完全无法冲进火场救人，进去就是送死！
　　当然，也有例外――就比如现在的狂三。
　　身体周围环绕着一层奇异的波动，仿佛湖水的湖面被不断落下的小雨击打的泛起一阵阵涟漪一般，时崎狂三捏着拳头，慢慢的走进了火场。
　　那些女孩和智博店长大概......已经死了吧。
　　毕竟，炎精灵出手的破坏力非常大，仅仅是为了杀死时崎狂三，那只炎精灵就用了一个不知道什么招数将整条走廊炸掉一半，碎木头直接开始燃烧，而在时崎狂三死后那只炎精灵又去追杀时崎狂三的几名分身，从之前的交手来看，时崎狂三不觉得就坐在隔壁的女孩们和智博店长会有机会活下来――甚至，这场大火的起源说不定就是这个包间吧......
　　“真是没想到，为了抓我那只炎精灵竟然会用出这样的手段啊......”
　　嘴角擒笑的冷哼一声，依靠着精灵灵力的防护，时崎狂三绕开会被消防队员注意的地方，然后盯着热浪慢慢走进了火场，按照记忆中的位置向着之前众人所在的包间走了过去。
　　生要见人，死要见尸，哪怕仅仅是几节焦炭时崎狂三也要看到！说不定那只炎精灵提前救走了所有的人呢？
　　当然，就连时崎狂三都知道这只是自己的一个异想天开罢了......
　　这次袭杀时崎狂三的是一只炎精灵，不过，与自己所认识的那只炎精灵不同，这只炎精灵虽然也是红发红白相间的衣服，但是这只炎精灵的头发是并不像自己所知道的那只时披散的，这只炎精灵的头发在脑后扎了一个长长的辫子，而且在实力上感觉要比那只轰碎自己刻刻帝的炎精灵更加的厉害！
　　毕竟，现在的自己实力比起以强可是强大了不少，然而在这只炎精灵面前就仿佛一个孩子似的毫无反抗能力的就被杀死了――难道说自己与炎精灵有仇么......原本的世界被轰碎刻刻帝，这个世界更是要杀自己......
　　回想着那只炎精灵一击就将自己杀死的场景，石祺狂三嘴角扯出一抹苦笑，然后脚下加紧两步走到了之前自己所在的包间那里――不过，再到达保健的同时，时崎狂三猛地停住了脚步。
　　之前的保健已经被彻底轰成了碎片并且熊熊燃烧着，而在这烈焰之中，一个红白相间的身影正背对着自己......
　　“小精灵，我就知道你会再回来哟~”


第二百三十二章  夜袭的Saber？
　　月凉如水。
　　默默的躺在地上，看着天空中那轮要比现代大上一圈的月亮，吉尔伽美什双手紧紧地搂着肩膀，身体尽量的蜷缩成一团，幼小的身躯不停地抖动着，脸上浮现了几抹痛苦的神色。
　　吉尔伽美什现在觉得月光照在身上，就仿佛回到了今天早晨被冰凉的水浸泡时候一般，真真是月凉如水，身体由内而外的向外透出一阵阵寒气，这种寒气深入骨髓，即使将自己蜷缩的再小，吉尔伽美什也感受不到哪怕一丝一毫的温暖。
　　“没....想到竟....竟然这么严重....啊......”
　　轻轻张开嘴，声音极小的抱怨着，吉尔伽美什双手紧紧地攥着盖在身上的那层厚厚的植物编织而成的被子，牙齿轻轻的抖动着，不时碰撞在一起发出几声清脆的响声。
　　尽管身上盖着被子，但是这并不能给吉尔伽美什带来一丝一毫的温暖，恰恰相反，在夜风的吹拂中被子冷得渗人，冰凉的不带一点温度的叶片每次和吉尔伽美什的身体接触就会反而搜刮走一部分温暖，吉尔伽美什不得不将自己长长的头发隔离在自己与植物被子中间，以防被被子接触到。
　　吉尔伽美什不是没想过将被子扔掉，但是这并不是一件容易的事――自己现在躺在一个浅浅的凹坑中，全靠着被子来挡住呼啸的夜风，如果丢掉被子恐怕还会更冷，夜风能够带走的温度一定是被子的几倍还要多！
　　“真是....倒霉啊......”
　　缩在那个为自己量身挖掘的小小的凹坑中，努力的咬着牙不让自己的牙齿撞击发出声音，吉尔伽美什忽然觉得自己这个坑真的很像一座坟墓啊――挖一个坑，下面铺垫上干草枯枝一类的东西隔绝泥土中的潮湿和阴冷，自己躺在这些虽然硌人但是却能够提供一点温暖的铺垫上面，然后上面再用植物编织的被子盖住自己......
　　上边要是再撒点土上去，这恐怕就可以直接入土为安了吧？
　　嘴角扯了扯，吉尔伽美什似乎是想要笑，不过这个时候却刮来了一阵夜风，虽然很微弱，却分明又让吉尔伽美什感觉到了自己身体的温度流失了一大截。
　　在吉尔伽美什身边的是同样躺在一个凹坑中睡得很熟的Saber，自从早晨被狂三那一个吻夺取了成长的时间之后直到现在，Saber依旧没有任何重新成长的意思，依旧是一只幼女，现在这只幼女正躺在属于她自己的那个坟坑中安然的睡着。
　　在Saber的再远处，则是狂三的凹坑――由于现在看上去只有狂三和Rider具有较强战斗力，所以在挖坑宿营的时候狂三和Rider睡在最两边，肩负着保护吉尔伽美什和Saber的任务。
　　狂三的睡姿看上去很平静，似乎身子下面垫着的那些硌人的东西完全对其造不成影响一般，至于吉尔伽美什身边另一边的Rider，相比较起吉尔伽美什冷得要命的样子，Rider甚至都没有好好的用被子将自己盖住，直接身体有一半裸露在外面，任由冷风的吹拂。
　　“真是羡慕这个家伙啊......”
　　继续小声自言自语了一句，吉尔伽美什伸出一只手摸了一下自己的脸――仿佛一块冰一样，冰凉刺骨，手指按上去甚至冻得有些刺痛。
　　吉尔伽美什很冷――不单单是身体外在上的冷，甚至就连自己体内吉尔伽美什都感觉不到一丝一毫的温暖，吉尔伽美什觉得自己现在呼出的空气都是冰凉的带着几许冰寒，宛如神话中冰霜巨人的呼吸一般。
　　这种感觉其实吉尔伽美什并不陌生――早在清晨那时发现自己变成现在这个样子的时候，吉尔伽美什就已经预料到自己晚上会面临什么状况了。
　　吉尔伽美什知道，当长发及腰之后，自己晚上就再也不能照射到月光了，因为这个时候月光会令自己的身体温度剧降，严重的时候甚至危及生命！
　　说起来，吉尔伽美什也不知道是为什么，反正在自己还活着的时候就是如此了，当长发长到超过腰部的时候，晚上一但照射到月光就会身体冰凉，甚至要比冰块的温度还要低，而随着头发越来越长这种情况也会越来越严重，直到头发彻底长过身高之后，这个时候才能将头发剪短，恢复正常――这也许是一种怪病，也许是一个诅咒，但是吉尔伽美什却毫无办法。
　　即使自己是大地上的王者，即使自己拥有着三分之二是神的极高的神格，吉尔伽美什也没有办法解决自己的这个问题，甚至，就连吉尔伽美什的母亲，一位真正的神后都无法回答吉尔伽美什，只能在夜晚的时候为吉尔伽美什建造起一架繁密的葡萄架，借此来欺瞒月亮的眼睛。吉尔伽美什夜晚时候藏进去，等到天亮后再走出来，如此躲避着月亮，直到吉尔伽美什的头发彻底超过身高，然后剪短头发。
　　不过，现在这里肯定是不具备将吉尔伽美什藏在能够欺瞒月亮的视线的葡萄架下这一条件的，甚至因为这一天都在奔波着躲避那只一直追逐这着自己四人身后的天之公牛，到了晚上的时候四人甚至连找到一个何时休息的地方都没有，所以四人只好找了一刻看起来还算繁密的树，然后在树下挖了几个坑，又编织了一些植物被子当作抵挡夜风的东西。
　　只是，这些显然对于吉尔伽美什并没有用――足足到脚踝的长发使得吉尔伽美什面对着前所未有的寒冷，而看起来繁密的树木根本无法和施加了某些神明力量的葡萄架相提并论，吉尔伽美什甚至觉得，很有可能下一秒自己就会被彻底冻死！
　　身体剧烈的哆嗦了一下，一不小心手臂上的皮肤又碰触到了冰凉的树叶被子，感受着瞬间一阵刺痛的手臂，吉尔伽美什知道，如果再这样下去自己可能真的会因为寒冷而死去。
　　如果第二天造成起来那三个家伙看到自己被冻死了，那就搞笑了啊喂......
　　轻轻咬了咬牙，吉尔伽美什的目光四下扫视了一番，然后停留在了狂三脸上――其实，这个奇怪的现象倒也不是完全无法抵挡，为了研究自己身上的这个奇怪现象吉尔伽美什可谓是费尽心力，虽然并没有能够解决这个问题，但还是找到了一些别的信息的。
　　比如说....如何有效减轻这种痛苦？
　　大脑剧烈转动了一会儿，仿佛是下了很大的决心一般，最终吉尔伽美什狠狠的咬了咬嘴唇，然后慢慢掀开植物被子，从自己的凹坑中站了起来。
　　掀开遮挡夜风的被子，一阵凉风刮过，吉尔伽美什觉得自己仿佛就要完全被冻僵了，行动都变得困难起来――抬腿，迈步，跌跌撞撞的迈过躺在地上的Saber，在因为行动不便而差点一脚把Saber踩醒之后，吉尔伽美什终于来到了自己的目标面前。
　　“真是感到抱歉啊，时崎狂三，不过为了减轻本王的痛苦，就只好为难你了......”
　　---视---角---转---换---
　　狂三觉得自己做了个梦。
　　梦里面，狂三自己正躺在天台上看着天空发呆，身边静静的躺着御坂妹妹，不过不知道为什么，自己躺在了排列的整整齐齐的某种管道上，似乎是输水管道？总之，这些管道硌的狂三有些不舒服。
　　过了不知多久，似乎是觉得这么一直无聊的发呆挺没有意思的，狂三就伸手拉了一下身边御坂妹妹的手，想要和御坂妹妹说几句话，然后忽然御坂妹妹不知为何就翻身压在了自己身上，接着开始对着自己蹭来蹭去。
　　下意识的，狂三伸手抱住了御坂妹妹，不过很快狂三就发现自己抱住的根本不是御坂妹妹，而是一块冰凉的大冰块！冰块死死地压在自己胸前，一股凉意顺着冰块传到了狂三身上，狂三想要推开冰块去找御坂妹妹，却发现自己无论如何也动不了，惊慌之下狂三开始剧烈挣扎，然而就仿佛感觉不到自己的手和脚似得，狂三一动不能动，冰块这个时候开始慢慢融化，冰凉的感觉渐渐减弱......
　　“唔！”
　　猛地睁开眼睛，两眼呆滞的盯着眼前的夜空，狂三过了几秒钟才反应过来，原来自己刚才是做了一个梦――只不过，真是可惜啊，好不容易在梦里见到了御坂妹妹，结果却被一个大冰坨子搅了自己的美梦......
　　“不过，能在梦里见见御坂妹妹也还可以，好歹也能一解相思之苦嘛......”
　　心里默默想着，狂三轻轻呼出一口气，然后又继续闭上了眼睛。现在明显月亮高挂，正是深夜，显然自己应该继续睡下去，不过很快狂三又不得不睁开了眼睛――之前刚从梦里醒来还没发觉，现在闭上眼了自己才感觉到，话说着胸口传来的压迫感是怎么回事？
　　胸膛随着呼吸微微起伏着，感受着胸前压迫的重量，狂三觉得这......似乎是一个人？
　　微微低下头，看了一眼自己胸口趴着的那个家伙，映入眼帘的是一头金色的长发，还有那娇小的身体，此时这具身体正随着自己的呼吸微微起伏着。
　　“Saber？”
　　惊讶的看着趴在自己胸前仿佛是睡着了的小家伙，狂三楞了一下，然后嘴角翘起，弯出了一个好看的弧度。
　　这个小家伙，原来还有抱着人睡的习惯么......还是说变小了，开始依赖自己了？明明白天的时候看起来还威风堂堂的，在被那只“只闻其声不见其影”哞哞叫的怪兽追着跑的时候还冷静的分析着目前的状况和最佳撤退路线，没想到等所有人都睡了之后却偷偷地跑到自己的被子里面来。
　　话说，这算不算夜袭？
　　伸手轻轻抚摸着Saber的小脑袋，看着她把脸埋在自己胸前熟睡的样子，狂三爱抚小猫一般挠了挠Saber金色的长发，另一只手轻轻搂在了Saber的腰间。
　　睡着的Saber看起来还真是可爱呢，就像一只大猫一样看得自己都心动了。
　　要不......自己也偷袭Saber一次？毕竟这次可是Saber主动来夜袭自己，自己要是不做点什么反击一下岂不是显得很失败？而且夜袭如果不发生点什么似乎也说不过去吧......
　　脑海中默默转动着许多的念头，狂三的两只手不知不觉就都已经搂在了Saber的腰间――抱住Saber轻盈的身体，轻轻向上一提，狂三很轻易的就将Saber提到了和自己一样的高度，然后小心翼翼的尽量不吵醒Saber，狂三轻轻将Saber的脸从自己胸前的山峰中拔出来扳正，面向了自己。
　　由于Saber是在狂三的上方，正好背对着月亮，明亮的月光使得Saber的脸刚好处于阴影中，这让不能借助月光一睹Saber睡颜的狂三觉得有些遗憾――不知道Saber的睡颜是不是也和小猫一样讨人喜爱？
　　由于狂三的动作很轻盈，所以Saber并没有被吵醒，只是觉得略微有些不适地深呼吸了几下，随着Saber的深呼吸，一阵清凉的气息冲击在狂三脸颊上，毫不犹豫的，狂三对着Saber的嘴唇吻了下去。
　　自从被Saber“强吻”之后，狂三发现自己就喜欢上这种交流方式了――当然，仅限于和Saber。
　　相比起和御坂妹妹那种手牵手静静地不说话的交流，流淌着英格兰血液的Saber骨子里其实就如同英格兰人所钟爱的玫瑰一般，需要用热烈去回应，狂三很喜欢Saber的嘴唇和Saber身上只有在亲密接触时才会嗅到的那种淡淡的玫瑰香气，所以......
　　轻轻啃咬着Saber柔软的嘴唇，狂三深深吸了一口气，贪婪的汲取着Saber身上的馨香，一只手无意识地轻轻放在了Saber的胸前――然后，狂三就摸到了两团柔软的凸起，并不大，但是胜在形状可爱。
　　Saber一夜之间又有胸了？
　　略显惊讶的捏了捏，随后狂三明显的感觉到Saber的呼吸开始变的急促，似乎是正在醒来的样子，这个时候狂三忽然察觉到了一丝不对。
　　这样的胸部，按照推断恐怕Saber需要到十四岁左右才能拥有吧？可是明明趴在自己身上的是一个幼女体型啊......而且......
　　这只Saber不是玫瑰味的啊！


第二百三十三章  233
　　“呃......”一脸尴尬的看着趴在自己身上，眼神迷离的幼女，狂三一时不知道该怎么办才好。
　　手里抓着金色的顺滑长发，在月光下可以明显看到，金色的长发闪闪发亮的一只延伸到有女的腿部，毫无疑问，Saber是不会有这么长的头发的――而四人中，体型娇小并且还有这么长的头发的，是谁似乎也就不用多说了。
　　英雄王吉尔伽美什！
　　狂三很难想象，那个平日里傲慢的下巴朝天，行事却颇有王者作风的金闪闪，竟然是一只妹子？对了，这么想想的话，狂三忽然想起来，似乎自己最开始被召唤出来的时候，的确有见到过女性版的吉尔伽美什来着？
　　狂三记得，当初和自己一同出现在召唤魔法阵中的的确是一个金色双马尾的妹子，不过后来在和远坂时臣签订契约后，金色双马尾妹子就变成了吉尔伽美什，而当时狂三正满心疑惑自己为什么忽然出现在了这个世界，所以并没有在意，等到后来熟悉了男版的吉尔伽美什之后，这件事更是基本上抛到脑后了――难道说，当时的吉尔伽美什才是真正形态？
　　有点难以置信的看着趴在自己胸前的吉尔伽美什，狂三确认般的又用力捏了捏吉尔伽美什胸前柔软的两小坨，接着一只手慢慢滑了下去......
　　嗯，好的，现在想想该怎么解决吉尔伽美什的事情吧，狂三觉得依照吉尔伽美什的性格，等到他....她恢复之后，大概会杀了自己灭口吧？要不自己趁着吉尔伽美什还处于年幼状态，先下手为强？
　　一边胡思乱想着，狂三伸手轻轻推了推吉尔伽美什，打算让她清醒一下――不管怎么说还是先说清楚了吧，狂三总不能真的杀人灭口吧......不过说起来，为什么吉尔伽美什会半夜钻到自己的被子里面来呢？
　　看着吉尔伽美什眼神依旧一片雾气，还没有清醒过来的样子，狂三又用力的晃了晃吉尔伽美什，现在吉尔伽美什这个样子显然是无法沟通的啊......
　　不过，令狂三有点意外的是，尽管自己摇晃的力气已经很大了，但是吉尔伽美什依旧没有清醒的样子，相反，原本还睁着的眼此时已经开始半睁半闭，看上去就像马上要睡着了一样。
　　这似乎有点不太正常？
　　伸出手轻轻捏了捏吉尔伽美什的脸颊，狂三本想把吉尔伽美什捏醒，不过在手指触及吉尔伽美什脸蛋的时候狂三猛地收回了手――吉尔伽美什现在好烫！
　　这个时候狂三才感觉到，自己周围的温度有些不对――自己现在躺在挖出来的一个小坑里，身体下面虽然铺了一层干草枯枝，但是最多也就阻挡一下潮湿的水汽，根本起不到什么保暖作用，而且自己盖的被子又是用还活着的植物编织的，冰凉的叶片完全无法保温，反而还要吸取额外的热量，再加上凹坑外面不断刮过的夜风，按说自己这里应该是很冷才对。
　　然而，此时被子下面却是十分的温暖，狂三感觉自己此时就如同躺在远坂大宅的床上似的，完全没有感觉到一丝一毫的寒冷――因为吉尔伽美什正趴在自己胸前客串着一只小号暖炉......
　　小心翼翼的伸手摸着全身滚烫的吉尔伽美什，即使是在不是那么明亮的月光下，狂三也能勉强分辨出来，吉尔伽美什现在所有裸露在外面的皮肤颜色都是通红的，这么一来似乎不难推测，现在吉尔伽美什整个人都是红的吧？
　　之前狂三还以为这是吉尔伽美什发现了自己在亲她害羞所致，现在看来纯粹是因为快煮熟了......至于自己认为的迷离眼神，大概是烧糊涂了呆滞的眼神吧......
　　那么，现在的当务之急就是赶快个吉尔伽美什降下来温度了――从吉尔伽美什越来越急促的呼吸和开始渐渐抽搐的身体来看，这么高的温度显然也让吉尔伽美什难受的很，狂三甚至觉得这么高的温度会不会把吉尔伽美什煮熟了，这样似乎明天早起醒来的时候就有早餐了......
　　“嘛，真是受不了，看在我们相识的份上......”
　　嘴里貌似很不情愿的抱怨着，狂三伸手隔着衣服轻轻抱住了依旧不清醒的吉尔伽美什，让她的小脑袋紧紧的贴在自己胸前，然后慢慢从凹坑里面坐了起来。
　　所有人的凹坑其实挖的都并不深，一来众人只是暂时栖身，等到天亮就弃之不用，不必为其太过浪费时间，二来挖的不深也是为了不使凹坑内的湿度过大，毕竟不久前才下过一场大雨，土壤的湿度是很高的。
　　狂三觉得，可能正是因为土壤湿度过大，再加上夜晚温度过低十分寒冷，所以幼年体质的吉尔伽美什生病了――毕竟，吉尔伽美什的这个症状像极了发烧。
　　掀开植物被子，抱着吉尔伽美什小心翼翼的站起来，狂三尽量不吵醒任何人的向着远处走了过去。
　　在白天被“天之公牛”追赶的时候，狂三记得在距离这里不远处看到过一个小小的水泊，水泊并不大，看上去不过几平方米的样子，但是或许是拜不久前的大雨所赐，水泊的水相当的干净，狂三觉得可以给吉尔伽美什来一个物理降温法暂时缓解一下吉尔伽美什过高的体温，不然这么一直烧着下去肯定是会出事的，万一烧坏了脑子怎么办？
　　吉尔伽美什本来就是一个脑子不太正常的中二病，万一再烧坏了更傻了，那还怎么帮助自己夺取圣杯？
　　伸手覆盖在了吉尔伽美什的脸颊上，感受着手心滚烫的温度，狂三脚下步子加快了一些，向着记忆中那个湖泊的方向走去，不过在走了几步之后狂三似乎想起了什么，又返回来俯下身伸出手摸了摸睡在自己身边的Saber的额头。
　　还好，Saber并没有出现发烧的症状，看来Saber的体质要比幼年的吉尔伽美什更加优秀一些。
　　在确定了Saber并没有事情之后，狂三带着吉尔伽美什匆匆来到了自己记忆中那个水泊附近――所幸狂三这次并没有迷路，在一路跌跌撞撞之后，狂三总算是远远的看到了月光下那一片反射着亮银色，仿佛是一面镜子一般毫无波澜的水面。
　　由于现在是在这个不知名的世界，这两天众人也始终没有发现过人类的踪迹――狂三甚至觉得这个世界根本就没有人类――所以即使是感冒发烧这样的小病，在得不到及时正确的的救治的时候也是非常危险的，不过恰巧，狂三对于在没有药物的情况下对病人进行施救简直可以说是得心应手。
　　啊....为什么这样说呢，在记忆的深处，狂三可是记得，那个曾经的“自己”无数次都是在这种情况下熬过来的啊......站在现在的立场和角度，偶尔去回想一下曾经最初的自己，狂三每一次都觉得，自己真是太幸运了。
　　如果自己依旧是“石歧”，如果自己没有进入到主神空间，如果自己还是一个一无是处的渣滓......想必，自己不会又如此精彩的故事，结识如此重要的人吧？
　　脸上微微显出几许笑意，狂三脑海中闪过了御坂妹妹的样子，紧跟着Saber的样子也一闪而过，向着自己与她们相处的时候，狂三不由有些失神......大概是由于太过思念御坂妹妹了，每次在想起御坂妹妹的时候，狂三总是会感觉到胸腔一阵微微的抽动般的疼痛，这就是所谓的思念过度么？
　　“咳！”
　　轻咳一声，摇了摇头，感受着手中还在散发着热量的娇小身躯，狂三重新把注意力集中在了自己目前要做的事情上――都说月圆夜深易怀旧，看来自己也开始胡思乱想了呢......
　　尽管今夜月光非常明亮，但是月光终究是月光，亮度是完全不能和太阳相比的，借助月光狂三那虽然可以勉强看清脚下的路，但是因为这里从未有人类踏足过，所以地上草木横生，杂乱生长的草木在地上构筑了一个个天然的绊索，狂三几次都差点被绊倒，最终才终于走到了水泊边。
　　水泊边的土壤十分的松软，而由于长时间被水浸软的缘故，这些你凸显在更倾向于像一滩污泥，狂三试探着向前迈了两步，结果却发现如果是自己抱着吉尔伽美什这样的重量加在一起的话，无论如何都是无法靠近的。
　　不过，如果直接把吉尔伽美什放在地上的话，狂三又担心本就发烧的吉尔伽美什病情更加严重――要知道，夜里本来就很凉，再加上这里靠近水边，水汽在周围的杂草上凝结成了一层雾珠，发烧中的吉尔伽美什如果被放在这种地方即使只是一会儿也是很危险的！
　　狂三打算使用物理降温法来暂时性的降低吉尔伽美什的体温――所谓的物理降温法，就是指使用温度很低的物体，一般来说是冰块什么的，放置在发烧的病人额头上，借此来降低病人的身体温度，虽说只是治标不治本的方法，但是却可以有效地缓解病人的痛苦以及防止烧坏脑子，在没有药物治疗的情况下也是一种行之有效的手段。
　　这里虽然并没有冰块，但是实际上水泊中的那些水温度就足够了，即使没有结冰，那些水摸起来也是凉的手疼，而且水本来就具有散热的功能，如果用布料吸取足够的冰水敷在吉尔伽美什额头上同样具有不错的降温效果。
　　只不过现在抱着吉尔伽美什肯定是无法靠近水边了，犹豫了一下，狂三最终还是咬咬牙，然后脱下了自己的校服上衣外套，然后铺在了地上，将吉尔伽美什放了上去。
　　在恢复到十四岁时期的时候，狂三身上的衣服自动变成了一套日本中学生的校服，在脱掉上衣外套之后，狂三里面就只剩下了一件薄薄的白衬衫，衬衫被狂三的胸部撑得高高鼓起，紧紧地贴在狂三身上，在这种寒冷的夜里基本起不到什么御寒的作用。
　　“撒，金闪闪，我对你可以算是仁至义尽了，就算刚才那个吻的回礼吧，以后你要是拿这个吻来对我这样那样的话，可就不要怪我咯......”
　　双手抱肩狠狠的搓动了几下，转头盯了一眼躺在地上的吉尔伽美什，狂三嘴里默默念叨几句，然后蹲下身，双手抓住自己校服外套的袖子狠狠的撕扯了一下。
　　撕拉――
　　伴随着一声布帛撕裂的声音，狂三很轻易地就从袖子上撕下来一截布料――不知道为什么，女孩子的校服总是要比男生的质量差得多，狂三觉得这里面一定有着什么不可告人的阴谋......
　　“嘶......”
　　手里抓着半截袖子，狂三一边在夜风中轻微的发着抖，一边小心翼翼的走到水泊边蹲下来，将手中的半截袖子放到水里沾湿，在手指触及到睡眠的时候，狂三不由得倒吸了一口气。
　　“真是....太凉了！”
　　咬着牙将白洁袖子伸进水里胡乱搅动几下，随后狂三迫不及待的将手从水中抽出，匆匆拧了几下拧掉多余的水分，然后来到吉尔伽美什身边将袖子放到了吉尔伽美什头上。
　　或许是吉尔伽美什现在的体温太高了，也可能是明晃晃的月光让狂三的视线产生了错觉，总之，随着布料和吉尔伽美什的额头接触在一起，狂三忽然看到了一层淡淡的水蒸气从吉尔伽美什头上飘起来......
　　......
　　手臂紧紧的搂着自己的肩膀，全身不由自主的轻轻颤抖着，狂三四下张望了一下，发现这里一片空旷，并没有什么可以躲避的遮风的地方――只有一件薄薄的白衬衫的狂三实在是太冷了，在这么下去狂三怀疑自己也会感冒的。
　　低头看了一眼躺在自己上衣上的吉尔伽美什，狂三略微犹豫了一下，然后蹲下去抱起了吉尔伽美什，自己坐在了自己的外衣上――在这种寒冷的夜里，吉尔伽美什这种高烧病人简直是绝佳的小暖炉啊......
　　下意识的把脸在吉尔伽美什脸上蹭了蹭，温暖一下自己有些冻僵的两，狂三借着月光仔细地端详起了吉尔伽美什的脸蛋。
　　然后，吉尔伽美什忽然就睁开了眼。
　　作者留言：
推书：
《骑士少女不会怂》――一个穿越发现自己成为NPC少女，并且被老爸和皇帝惦记着贞操的骑士少女怂到底的故事......
《童年粉碎机》――看名字就知道咯，毁童年系列......一本无节操轻松向欢乐无限流，作者菌我也看，蛮棒的


第二百三十四章  贵圈真乱
　　“你刚才，是不是和本王有了体液交换？”
　　月光下，吉尔伽美什冷着一张脸，配合着呜呜刮过的夜风质问着狂三，倒是还真有一丝寒意。
　　这不过这对狂三来说并没有什么卵用。
　　“是，我刚刚亲你了。”
　　非常干脆的狂三就这么承认了――在狂三看来这并不是什么大不了的事，再说了明明是吉尔伽美什先跑到自己这里勾引自己的，而且自己还大半夜的冒着刺骨的寒冷跑带水边给吉尔伽美什治疗发烧，也算是救了她一命，亲一下又不会怀孕，怕什么？
　　不过吉尔伽美什显然并不这么认为――看着狂三一副“老娘亲你了又能如何”的样子，吉尔伽美什感觉一口气噎在了胸口，差点过去。
　　她竟然就这么承认了？这个蠢货差点害死了自己，现在竟然还一副若无其事的样子看着自己？吉尔伽美什活了这么多年，还从未见过有如此厚颜无耻之人！
　　“你个杂修！你差点害死本王！在本王寒冷的时候是绝对不可以接触到处子的体液的！你......你竟然还如此的若无其事！”
　　被狂三抱在怀里，吉尔伽美什愤怒的身体都有些发抖，在怒火的驱使下，吉尔伽美什已经忽视了自己可能打不过现在的狂三这一选项，直接将左手按在了胸口，就想要和狂三好好交流一番――这个时期的吉尔伽美什还远未达到后世那种坐拥天下财宝的程度，所以自然无法使用王之宝库来战斗，甚至因为有关吉尔伽美什的传说太少，幼年时的吉尔伽美什基本就没有被记载过，以至于幼年吉尔伽美什根本就无法形成太多战斗的力量。
　　毕竟，本质上金闪闪还是英灵，要遵从英灵的准则――未被传颂，即不存在力量。吉尔伽美什现在唯一能够动用的大概也就是与生俱来的神性力量了。
　　而狂三....狂三一开始看着吉尔伽美什一副激动的样子其实还是挺惊讶的，在吉尔伽美什气得发抖的时候，狂三还好心的担忧是不是吉尔伽美什又冷了，自己或许应该抱紧一点之类的――不过在感受到吉尔伽美什对自己的敌意，看到吉尔伽美什放到胸口上的左手时，狂三毫不犹豫的松开了抱着吉尔伽美什的双手，任凭吉尔伽美什做了一个自由落体运动。
　　左手按在胸口这个动作......第一天降临这个世界的时候，意外被异兽群追逐，当时吉尔伽美什就是用这一招瞬间击倒了所有的异兽啊......
　　啪叽！
　　随着狂三松开双手，吉尔伽美什一脸错愕的觉得身下下面一空，随后四脚朝天干脆利落的遵循着牛顿的万有引力向着地面亲切的靠拢了过去，然后在一声颇具喜剧效果的音效中，和大地母亲打了个重重的招呼。
　　“唔....”略带痛苦的闷哼一声，背部传来的撞击感让吉尔伽美什呼吸猛地一窒，按在胸部的左手也摔落了下来，狠狠的砸在了身边的杂草中，略显坚硬的草尖和冰凉的水汽接触到吉尔伽美什的皮肤，让吉尔伽美什瞬间起了一层鸡皮疙瘩，也让吉尔伽美什清醒了过来。
　　不对，如果自己接触了处子的体液，怎么可能现在安然无恙？还是说......抬着头看了一眼狂三，吉尔伽美什眉头微微皱了一下。还是说，狂三根本就不是处子？
　　吉尔伽美什很清楚，自己这个奇异的病症，除了借助葡萄加躲避月光这个方法之外，其实还有一个办法――找一名女性，借用女性阴属性的体质排斥月光的特性来暂时躲避，然而一般女性的体质并不强大，自己长时间依赖的话，很容易就会伤害到其，甚至因此使其丧命，所以只有强大的女性才可以帮助自己――可惜的是，这个“强大”仅限于是处子，不然自己的母亲当时就可以直接帮助自己，也不用费尽心力的为自己建造一个葡萄架了。
　　而且在自己躲避月光的这段时间，自己绝对不可以和任何女性发生体液交换，一旦发生了液体交换，自己的体内融合了阴属性的女性体液，就会发生一些极端的现象――自己的体温会持续升高，并最终将自己焚烧！
　　当初在葡萄架未制作出来的时候，年幼的吉尔伽美什就每晚依靠着年轻的处子度日，直到有一次一名女子沉醉于吉尔伽美什的容貌，偷偷趁她熟睡时吻了她――后来这名女子被自己暴怒的母亲丢去喂了狮子，吉尔伽美什在经过救治醒过来时还觉得颇为可惜。
　　那么，今晚，狂三也趁着自己熟睡吻了自己吧？可是自己现在......似乎并没有什么事情啊，虽然之前是感觉难受的要死，但是现在似乎已经没事了？
　　难道说，狂三的能力竟然不下于自己的母亲么？开什么玩笑，就算狂三是神，现在也应该是太古时代，怎么可能和后世的自己的母亲相比？
　　“金闪闪先生....女士，我劝你不要恩将仇报哟，我可是救了你的！如果你坚持要战斗的话，这可是会让我很苦恼的――花费了那么大的力气救活了，再亲手毁掉的感觉可不好！”
　　就在金闪闪还躺在地上思索着的时候，狂三脸上带着些许不高兴的表情，看着摔在地上的吉尔伽美什撇了撇嘴。
　　自己这么辛辛苦苦的就救回了这么个玩意儿？
　　“等等，你说....你救了我？”
　　所幸，冰冷的水汽让吉尔伽美什找回了脑子，在感觉到事情似乎有点奇怪之后，在略一思索，吉尔伽美什很快就找到了狂三话里的重点，救自己。
　　如果狂三不是处子那么大概是无法引发自己之前那种难受的感觉的，所以这个可以排除，那么唯一的可能就是，自己确实产生异状了，但是被狂三用某种手法救了过来――这么说，狂三对自己这个病症有所了解？
　　吉尔伽美什一直就怀疑自己这个病症实际上是众神对自己的桎梏，不然怎么可能无解，而现在狂三却了解这个病症，这是不是证明着......
　　眼睛微微眯了起来，看着依旧一脸恼怒的狂三，吉尔伽美什觉得或许可以聊聊了......
　　---视---角---转---换---
　　“哈――”
　　身体轻轻抖了抖，一脸没睡醒的样子，Rider打了个哈欠，一只手在嘴上拍了拍，然后另一只手牵着Saber，左顾右盼的走着路。
　　Archer那个小姑娘和金闪闪这位英灵小哥丢了――半夜Rider朦朦胧胧中醒来，想要查看一下大家是否都安全，有没有人被什么生物叼走的时候，忽然就发现睡在自己身边凹坑里的金闪闪不见了！
　　猛地一惊，瞬间睡意全无的Rider急急忙忙的就起来看向第二个坑，那里Saber还在安安稳稳的睡着，只不过当Rider走向最另一边的狂三那里时，发现狂三也不见了！
　　觉得可能是出了什么事情的Rider急忙喊醒了Saber，两个人匆匆打算去寻找失踪的两人，不过就在两人打算出发时，细心地Rider发现了一些小细节――两个人的凹坑都非常的整洁，并非匆忙之间被强行从外面打开的样子，反而像是从里面自己掀开然后走出来的。
　　而且Rider还发现，在金闪闪这个凹坑到Archer小姑娘那个凹坑，有一行小脚印――不是自己过去式留下的大脚印，而是一排小脚印，在掘开凹坑的时候一些土留在了凹坑边上，所以留下的脚印痕迹非常明显。在哪拍交银进入到Archer的凹坑之后，又有一排稍大一点的脚印从Archer这里离开，不过脚印很重，看上去完全不是Archer这个小姑娘一个人能留下的。
　　那么，这就很值得考虑了......
　　从金闪闪和Archer这个小姑娘一开始见面的时候，Rider就觉得他们之间肯定有什么纠葛，而现在大半夜的又一起玩儿失踪......Rider觉得Archer小姑娘的战斗力可是丝毫不逊色于自己的，不可能就这么毫无声息的两个人一起呗什么东西叼走吧？那么......这里面肯定有JQ！说不定就是偷偷幽会去了！
　　不过，貌似非常不巧的，被自己撞见了啊......更加糟糕的是自己撞见就撞见吧，但是自己竟然还叫醒了Saber，打算一起去找他们两个人――Rider可不会忘记自己早上见到的那一幕，似乎Archer和Saber这两个小姑娘之间也......
　　啊....贵圈真乱......那， 自己现在带着Saber去找偷偷幽会的金闪闪和Archer，算不算是带着妻子去捉奸出轨的老公？那自己又扮演什么角色？就像之前在韦伯家电视里看的那种....大舅哥？
　　一只手拍在脸上，Rider觉得自己或许应该考虑考虑怎么重新把Saber小萝莉哄到床上....坑里――但是看看Saber那一副紧张担忧的样子，Rider觉得除非自己实情相告，不然Saber是不会放弃寻找的......
　　但是自己特么的难道能说，啊，你家Archer出去偷汉子了，你先睡吧，他俩完事儿了自己就回来了......
　　所以，Rider只好带着Saber漫无目的的大半夜在外面乱逛......话说晚上挺冷的啊，自己都觉得有点冷，Saber这个小萝莉竟然可以挺得住？
　　捏着手心里Saber那冰凉到几乎没有温度的小手，Rider心里默默叹了一口气――Archer那个小姑娘还真是....有Saber这么一个痴情的好姑娘了，为什么还要对金闪闪那个看起来不冷不热的小哥儿念念不忘？自己要是当年能有这么一个深爱着自己的姑娘......呃......说不定自己的战马上得多配一副鞍......
　　不过，虽说是带着Saber在外面乱逛，但是Rider可以避开了自己发现的Archer脚印延伸出去的方向――不管是为了Saber好还是为了Archer好，Rider觉得今晚还是不要让这两个小姑娘见面比较好，不然自己可就算是罪人了......
　　“唉....”
　　内心默默叹了一口气，看着走在自己身边瑟瑟发抖的Saber，Rider终于还是不忍心的脱下了自己的动物皮毛外套，轻轻的盖在了Saber肩膀上――不管怎么说这是自己造的孽啊......
　　Rider的上衣很大，穿在Saber身上就像一件风衣似的，直接垂到了Saber的膝盖还要下面一点，衣服里面还带着Rider残留的暖暖的温度，Saber惊讶的抬头看了Rider一眼，就要把衣服还给Rider，却被Rider制止了。
　　Rider清楚自己身体强壮，偶尔吹吹寒风没什么，但是Saber这个小不点儿如果冻坏了可就麻烦了――现在可没有条件进行治疗啊......说起来，自己生前似乎也是因为发烧死了来着？
　　莫名的打了个寒战，Rider忽然觉得周围吹过的寒风里都带上了丝丝恶意......
　　由于Rider的刻意规避，Saber和Rider行走的路线并没有靠近狂三和吉尔伽美什所在的位置，而心里知道那两个人大概没有危险的Rider也并没有认真的观察四周寻找，只是有一句没一句的开始和Saber聊天，一开始Saber还专心寻找狂三并没有多说什么，但是渐渐地随着Saber也慢慢想到了什么，Saber开始回应Rider了。
　　毕竟Saber也不傻，虽然一开始因为过于关心导致一时没有想到这些乱七八糟的东西，但是随着走了这么远，Saber也渐渐醒悟过来了――在还没有穿越到这个世界的事后，狂三和吉尔伽美什之间的那点不正常Saber可是也看出来了的――虽然心里有心难以接受，但是Saber知道，这大概就是事实......
　　低着头，默默牵着Rider的手向前走着，Saber觉得心里有一种莫名的堵塞感，直到......
　　“Saber？Rider？你们两个......”


第二百三十五  被尾巴甩死的狂三
　　“Saber？Rider？你们两个......”
　　一脸惊讶的看着面前不远处手拉着手慢慢走着的Saber和Rider，尤其是Saber身上还披着Rider的衣服，狂三下意识地叫了出来――然后，听到声音的Saber和Rider就回过了头。
　　出现在两人面前的，是同样手牵着手的狂三和吉尔伽美什，而在吉尔伽美什身上，披着狂三的校服外套......
　　默默地站在原地，四个人就这么互相对视着，狂三和Saber一脸复杂，Rider一脸的纠结，吉尔伽美什一脸的懵逼。
　　这算啥？老婆和情夫一起出门逛街正好撞到带小三出来逛街的老公？
　　实际上，狂三和Saber当然都能明白为什么对方身上穿着/没有上衣，很明显在这种寒冷的夜里将衣服让给弱小一些的Saber和吉尔伽美什并不是什么难以猜测的事情――理论上来说的话。
　　理论上，Saber穿着Rider的衣服，吉尔伽美什穿着狂三的衣服，不过是因为照顾弱小，并没有什么不可告人的秘密，但是实际上从情感上来说两人自然还是有一些难以接受的，就仿佛一个小孩子看到最心爱最宝贵的玩具被其他人拿走玩了好久才还回来一般，虽然可以接受，但是却难以释怀。
　　一时间，四个人大眼瞪小眼的相互看着，气愤诡异的沉默下来......。
　　“呃....Archer，你刚刚和金闪闪小哥儿干什么去....了....”
　　沉默了一会儿，终于，或许是觉得这个气氛有些不对劲，Rider率先打破了僵局，随便找了个话题开始和狂三说话――不过，在张开嘴之后，Rider就发现自己似乎问了一个不太恰当的问题。
　　自己这个问题......怎么听起来像是质问？
　　所幸，这个时候狂三和Saber也都在想着找点话说打破这个奇怪的气氛，所以在Rider开口之后，狂三并没有在意Rider是不是问了一个不恰当的问题，而是配合的顺着Rider的话说了下去。
　　狂三确实也有话要说。
　　转过头看了看在月光下依旧有些脸色苍白的吉尔伽美什，狂三轻轻拍了拍手心里吉尔伽美什的小手，然后放开了一直牵着的手，开始详细的为Rider和Saber说明自己和吉尔伽美什之前的发现。
　　之前在水泊边上，成功将吉尔伽美什安抚好之后，狂三和吉尔伽美什发现了一个值得注意的情况――在水泊边上，有一些巨大的脚印！
　　这些脚印是一种巨大的三趾动物留下的，由于水泊边上的泥土比较松软，而这个生物的体型明显十分庞大，所以这些脚印深深地留在了泥土中，连带着脚下的杂草将地面踩凹下去一块，
　　而且不得不说的是，经过狂三和吉尔伽美什认真观察之后，两人一致认为，这只巨大的生物就在这附近，并且不久之前还在水泊这里徘徊饮水――甚至，可能就在两人到来之前，这只怪物刚刚离开！因为这些脚印十分的新鲜，脚印下一些被踩的倒伏下去的杂草还在顽强的试图将身体重新伸直，此时正处于半弯半直的状态，而原本是在夜间才在草叶上凝结的那一层露珠也被震落在泥土中， 在脚印周围的杂草上完全找不到露珠的痕迹。
　　这一切无不说明，这个大家伙就在这附近！
　　由于夜间能见度很差，并且这个水泊边的泥土异常湿软难以查看，所以吉尔伽美什在查看这个脚印之后并不能确定就说这事什么脚印，但是吉尔伽美什觉得，有极大的可能这就是白天一路追着自己四人的“天之公牛”留下的！
　　要知道这个水泊的位置距离众人休息的地方并不算是很远，狂三在夜间路不好走的情况下也不过花费了一小会儿就到了，一旦那个游荡在水泊附近的“天之公牛”发现了自己四人，那么四人的处境就相当的危险！
　　在弄清楚情况之后，狂三和吉尔伽美什顾不得再纠结两人之间的问题，急急忙忙就要赶回来通知大家――然后就遇到了大手牵小手的Saber和Rider了......
　　“所以，就是以上我说的那样，我觉得我们现在最好还是换一个地方休息，起码要距离那个水泊足够远，不然一旦在这样的夜晚遇到‘天之公牛’，能见度不足的情况下我们甚至连撤离都是一件麻烦事。”
　　慢慢的诉说着自己之前的发现，狂三一边说着一边漫不经心的走到了Saber旁边，然后自然而然的牵起了Saber的手，另一只手放开了吉尔伽美什。
　　果然还是Saber的手感最棒啊......
　　轻轻捏了捏Saber柔软的小手，狂三默默看着低头似乎在沉思的Rider和Saber，嘴角弯出一抹笑容――只不过，在昏暗的月光下狂三并没有发现，在自己放开手的同时，吉尔伽美什眼里闪过一丝微不可查的失落......
　　“那么，Archer，我们向哪里走比较好？”
　　思索了一会儿，Rider皱着眉头抬起头来询问着狂三，脸上的表情有点难看――该死的，自己可是堂堂征服王！现在竟然要像一只败犬一般被一个怪物追的到处乱跑，这简直是一种耻辱！等到自己力量恢复了之后，Rider发誓要把这只所谓的什么“天之公牛”炖了吃掉！
　　Rider眼神中蕴含的感情很明显的被狂三接收到了，同样的，对于这只所谓的“天之公牛”狂三其实也是十分的不爽――只不过，又能如何？如果按照吉尔伽美什所说的那样，这真的是连还是凡人的时候的英雄巅峰时都用七年才杀掉的怪物，那么自己四人现在损失了大部分力量，又能奈何？
　　随手抬手指了一下与自己发现脚印的方向完全相反的地方，狂三轻轻叹了一口气――只能在暂时性技术撤退了......
　　不过，就在众人都打算按照狂三所指出的方向离开时，忽然就在那个方向，一阵低沉却颇具有穿透力的吼叫传了过来。
　　“哞――”
　　伴随着声音一同出现的，是一个在月光下颇为庞大的身影......
　　---视---角---转---换---
　　“我....这么倒霉？明明指的已经是反方向了，结果还正好一下子就指中那个怪物在的地方？”
　　棱角分明的脑袋，头上生长着两只牛一般的角，裂开的大嘴中密密麻麻排列着着如同锐利的短匕一般的牙齿，身体看上去如同一只直立行走的大蜥蜴一般，两条后腿又粗又壮，前肢却短小无力，一条粗壮的尾巴高高扬起着保持着身体的平衡，作出一副攻击的姿态......最重要的是，这个生物足足有十米长，数米高，站在众人面前好像是一栋小房子一般！
　　“这玩意儿....就是天之公牛？”
　　看着眼前这个出了犄角和叫声之外完全说不上是牛的东西，狂三嘴角抽了一下，然后转头看向了吉尔伽美什。
　　无论怎么看，这都不会是牛吧......不过在看到吉尔伽美什一脸严肃的认真点了点头之后，狂三伸手轻轻拍了一下额头，觉得心服口服。
　　在之前在三人的理解中，所谓的天之公牛就是神明所派遣下来的公牛，就算不是浑身金光闪闪一出场自带特效，但也总得具有威武的气质，最差不能比Rider用来拉车的那两只奔跑时时四蹄会发出雷霆的公牛差吧？
　　可是眼前这只......Rider觉得白送自己一打儿用来拉车自己都不会愿意要的......
　　这一刻，狂三忽然深深地怀疑起了吉尔伽美什的辨识能力――有犄角哞哞叫就是牛，那么自己捡个螺蛳配个牡蛎是不是就是捡了个萝莉？
　　不过，虽然对于眼前这只怪物是不是牛持有保留意见，但是狂三却不敢对这只怪物有丝毫的轻视――而且不知道为什么，这只所谓的“天之公牛”在出现之后，目标就牢牢的锁定住了狂三，一堆略显淡红色的眼珠子紧紧地盯着狂三，随着狂三的移动而转动着。
　　在被那对充满了暴虐和捕食欲望的眸子盯住的时候，狂三甚至忘记了夜风的寒冷，只觉得一阵另类的寒意从骨髓里面透出来，传遍全身――理智告诉狂三，如果自己试图和这个家伙对抗，那么下一秒自己可能就会成为它口中的一块食物！
　　“哞――”
　　终于，这只“天之公牛”似乎是不耐烦了，在大声的咆哮了一声之后，猛地蹬动粗壮的后腿，将大地踩踏的咚咚咚直响，对着狂三冲了过来！并且碍于这个家伙庞大的体型，这明明是针对狂三的单体指向冲锋技能，现在直接不讲道理的变成了AOE群体冲锋，不单是狂三，死人人全部都被笼罩在了其的前进路线上！
　　“躲开！”
　　看着对着自己冲来的“天之公牛”，狂三深吸一口气，然后慢慢沉下心，冷静的看着越来越近的大家伙，在确定这个家伙的速度已经到达一定程度无法转弯的时候，狂三忽然轻喝一声，然后迅速向着一边扑过去，同时Rider也两只手拎着Saber和吉尔伽美什，向另一边扑过去躲闪――在这个速度下，狂三认定这个大家伙是绝对不可能忽然转弯的，虽然在神话传说中它被神话成为了神明的宠物，“天之公牛”，但是实际上它到底还是生物，要讲基本法，这种速度下忽然转弯绝对扭断大腿！
　　事实上也确是如此，在狂三闪开之后，停不下来的天之公牛继续向前冲了一段，直到冲出去不近的一段距离后，然后才慢慢地转过了身，双目赤红的盯着狂三。
　　“哞哞――”
　　很显然，势在必得的一击被躲开让这个家伙很生气，愤怒的嚎叫了一声，大家伙再次对狂三发动了冲锋，大地在大家伙重踏之下轻轻的抖动着，狂三眯着眼看着冲过来的天之公牛，大脑高速运转着。
　　自己肯定打不过这个家伙――不但是自己，就算自己和Saber、Rider以及吉尔伽美什绑在一起估计也没办法对这个家伙造成什么伤害，而恰恰相反，这个家伙只需要轻轻地蹭一下自己，自己估计就会倒地不起只能被吃了......
　　说实在的，狂三现在对自己如果死了还能不能活过来其实并没有把握――因为自己现在无论如何也召唤不出刻刻帝，而没有刻刻帝的自己，无非就是一个体质还算好一点的女孩子，就算能够感觉到体内庞大的时间力量，但是真的能够使用吗？
　　狂三不喜欢赌博，所以“试一试”这种情况不可能发生，狂三只能尽力拖延住这个大家伙，然后......等天亮！
　　昨天晚上所有的人都成长了一次，那么狂三觉得今天没有道理自己四人不成长，而昨天自己吸取了Saber的时间，导致自己额外成长了一次，也就是说，今天如果在成长的话，自己很可能就能够达到召唤刻刻帝的水平！
　　一旦能够使用刻刻帝，那么眼前这个家伙还不是......一边想着，狂三看着冲过来的天之公牛，然后故技重施身体向一边扑了过去。
　　当初吉尔伽美什和恩奇都与天之公牛战斗了七年，狂三觉得那时候的天之公牛可能才是真正的“天之公牛”――真正被神明养过，已经不再是普通生物的家伙，现在这个家伙，在狂三看来应该是最原始的物种才对，对付这种家伙只要......
　　“啪！”
　　就在狂三一边思索着，身体扑出去的时候，意料之外的事情发生了――天之公牛忽然大力的甩动了一下粗壮的尾巴，尾巴直直的向着身体还在半空中的狂三甩了过去，然后只听到一声仿佛棍子打在西红柿上的声音一般，在狂三那和尾巴撞击的地方忽然爆射出大量的血液，接着狂三就仿佛一个破布娃娃一般歪歪斜斜的被甩了出去。


第二百三十六章   攻略金闪闪get√
　　疼，全身上下没有一个地方不疼，剧烈的疼痛不断地刺激着狂三的神经，让狂三觉得昏过去都是一种奢望。
　　默默的躺在地上，竭力的忍受着剧烈的痛苦，狂三双眼看着天空，觉得自己大概药丸。
　　自己是有多久没有受过这样的伤了？
　　肋骨一定是断了，而且大概一根都没有剩下。怎么说呢，其实挺明显的吧，狂三原本的C现在已经被砸成了-A，不但不突出反而凹进去了――这下Saber看到了估计会很欣慰吧？终于超越自己了......这可真是前胸贴后背了！
　　艰难地呼吸着，狂三感觉自己嘴里鼻腔中全是浓的化不开的血腥味，这样看来肺也应该是被那些断掉的肋骨戳出了几个窟窿......或者说，不单是肺，大概内脏没有一个还能完整的？
　　鲜血欢快地从已经完全塌陷的胸膛，从嘴巴鼻子眼睛耳朵中向外流淌这，狂三感受着身体越来越低的温度，仰头看着夜空轻轻吐出一口气。
　　夜空是血红色的――当然，在狂三确实看来如此，剧烈的疼痛让狂三双目充血，看什么东西都是红蒙蒙的一片。
　　地面有节奏微微颤抖着，伴随着咚咚咚的重击声，狂三知道，那只大家伙正在向着自己走来，它大概是想要食用战利品了――只是不知但，自己够不够他塞牙缝的？
　　挣扎着想要从地上爬起来，狂三并不想就这么被吃掉，狂三觉得自己还可以抢救一下的。
　　在刻刻帝无法沟通的情况下，狂三并不知道如果这个时候自己死了是不是就真的死亡了。狂三不想死，狂三想活着，自己还没有回到学园都市，还没有见到御坂妹妹，怎么能够就这样轻易地死掉？
　　所以狂三不能赌，狂三要想尽一切办法活着。
　　只不过，悲哀的是，刚才在那一下撞击中狂三下意识挡在身前的双臂都被打断了，而在摔在地上滚动的过程中，双腿貌似也断了，现在狂三那除了蠕动之外大概是无法用其他方式移动的......
　　果然自己只是一个普普通通的十四岁女孩子，和这种怪兽抗衡真是异想天开啊....怪兽随随便便一尾巴就能让自己离死不远了，而自己刚才与怪兽的撞击不知道能不能撞掉它一片鳞片？
　　不甘心的看着距离自己越来越近的怪兽，狂三再次试着挣扎了一番，却始终无法挪动一点距离，反而因为自己的动作牵扯到了胸腹间的伤势，让狂三疼的全身瞬间布满了一身冷汗――认命的瘫在地上不再动弹，反正也动不了，狂三干脆开始看着一点点接近自己的“天之公牛”，开始静静等待死亡的到来。
　　狂三觉得，再怎么说十二之弹也是自己的能力，狂三不相信自己会被自己的能力搞死――之所以尽量避免死亡，是因为这毕竟只是猜测，还有部分可能自己会直接死亡，但是现在的情况狂三实在找不到还能继续活下去的可能......
　　四人中自己虽然不是最强的，但是最强的Rider也不过是一名凡人，面对着这种怪兽，既然自己被一招秒杀，那么狂三不觉得Rider会比自己强到哪里去，就算迎战也同样是送死吧？
　　身体软软的躺在地上一动不动，狂三开始静静等着“天之公牛”来到自己的身边了。
　　不过，就在狂三放弃了挣扎，准备等死的时候，忽然间狂三却感觉到了一阵小小的力量在抓着自己的肩膀，用力的将自己向后拖拽着――这是......
　　艰难的抬起脖子，狂三扭了一下脑袋，看到正在自己背后正双手抓着自己肩膀用力拖拽自己的那个小小的身影――金色的长发一直垂到脚踝，身上还穿着一件有些显大的女式校服外套......
　　吉尔伽美什？可是，为什么吉尔伽美什会在自己这里？她不应该在Rider那里么？
　　转动了一下脖子，狂三看向了之前向着另一侧躲避的Rider，然后就看到Rider正在尽力的制止着不断试图跑到自己这边来的Saber，同时满脸歉意的看了自己一眼――很明显，在自己受伤后Saber和吉尔伽美什都向着自己这里跑来了，而Rider只来得及制止住了Saber，却没能制止吉尔伽美什，让她来到了自己这边。
　　狂三很清楚，那只大家伙正在向着自己一步一步走过来，在吃掉自己之后，毫无疑问它的注意力就会转移到正在自己附近的吉尔伽美什身上，而狂三丝毫不觉得吉尔伽美什能够有机会逃脱掉！
　　“金...咳唔...闪闪，何必唔....”
　　眼神落在吉尔伽美什抓着自己双肩正在拼命拖拽的那双小手上，狂三张开嘴试图和吉尔伽美什说句话，但是才刚刚张开嘴，一阵鲜血就涌上来，直接将狂三的话又给堵了回去，一句话只说出来了半句。
　　“时崎狂三，你给本王听好了，你吻了本王，所以就是本王的所有物了，现在本王没有允许你放弃自己的生命，你怎么可以倒下！起来啊！给本王躲开！”
　　默默地听着狂三的那半句话，吉尔伽美什无疑是听懂了的――无非就是劝自己赶快逃掉之类的，不过吉尔伽美什打算装作自己没听到。
　　大声的喝骂着，尽管嘴里相当的不客气，但是吉尔伽美是仍旧不断地拉扯着狂三，将狂三一点一点的拉到远离“天之公牛”的地方，只不过金闪闪的力气实在是太小了，“天之公牛”一步就顶的上金闪闪拉扯好久。
　　吉尔伽美什知道自己现在非常不理智，自己应该做出别的选择，而不是陪着狂三一起死，但是在看到狂三躺在地上无助的样子的时候，吉尔伽美什却知道，自己没有别的选择了。
　　逃掉？或许可以一直逃跑等待着今晚众人再次成长一次，或许狂三一死这个魔法就会失灵，自己会直接变回那个强大无比的最古之王英灵，但是，不知道为什么，在看到狂三被尾巴击中飞起来的那一瞬间，吉尔伽美什就知道，自己无论如何是无法坐视狂三死掉了。
　　吉尔伽美什也不知道自己现在是什么心理――不想失去一名并肩战斗的战友？不想在圣杯战争中势力减弱？抑或着......被不久前的那一个吻收买了？
　　“从前我没得选择，但是现在请让我至少在最后的时刻珍惜一下我应该珍惜的......”看着倒在地上的狂三，吉尔伽美什心里默默念着，拉着狂三双肩的手更加的坚定。
　　所有的英灵都是被召唤出来的英灵投影，在死亡后就会重新回到英灵殿，以后在无尽的生命中大概都不会相见了――吉尔伽美什很清楚这一点，所以，吉尔伽美什想要在最后时刻，留下值得在漫长的岁月中思念的事情。
　　圣杯战争总要结束的，到时候依旧要走，现在陪着自己所珍视的人一起提前离开，又有什么不可呢？
　　当然，吉尔伽美什所想的这一切狂三自然不知道，善于观测感情的狂三却懂了吉尔伽美什所表达出来的那种珍视和执着――狂三忽然觉得，自己或许从来没有了解过自己这个队友。
　　现在似乎了解了一点呢，只不过很可惜，晚了......
　　默默闭上双眼，“天之公牛”已经近在咫尺，在这个家伙张开大嘴，向下低头打算叼起狂三的时候，狂三嗅到了一阵剧烈的恶臭气息从这个家伙嘴里传出来，简直能把人直接熏晕过去。
　　“要被吃了――”
　　默默地想着，狂三完全放弃了所有的抵抗，吉尔伽美什也松开了狂三，一脸哀色跌跌撞撞的闪到了一边，不过就在这个时候，意外忽然发生了――原本正在闭幕等死的狂三，忽然感觉到了一阵极为熟悉的气息，似乎是......自己的分身？
　　在圣杯战争的世界中，除了刺探情报之外，狂三并没有召唤过分身，也就是说在圣杯战争世界狂三是没有分身的――而且，自己现在感知到的这个分身似乎很弱小的样子，完全不是自己拥有数千名英灵力量之后召唤出来的那种真正的具有极强战斗力的分身，而这种弱小的分身狂三只记得在一个地方存在，那就是......
　　学园都市！
　　这个是学园都市的分身？毫不犹豫的，狂三就想要将自己的精神转移到这具分身上去，虽然不知道为什么忽然感觉到了学园都市的分身，但是这不是自己回去的绝佳机会么！
　　不用通过圣杯战争，不用艰难的夺取圣杯才能许愿，自己可以直接回去，见到御坂妹妹！
　　几乎是在考虑了不到0.1秒钟之后，狂三就果断打算转移精神，只不过当真的要转换的时候，狂三却又迟疑了一下――转过头，看了一眼远处被Rider紧紧地抓着，眼眶中眼泪大滴大滴向外滚的Saber，再看看一脸苍白，却坚定的站在“天之公牛”脚边的吉尔伽美什，狂三忽然觉得，自己的心里似乎在不知不觉间又多了两个淡淡的影子......自己这一走，还有机会回来么？
　　狂三的迟疑并没有能够持续很长时间，因为很快狂三就发现，自己与学园都市的那具分身的联系正在飞速消失，自己必须要尽快作出抉择了――转头环视了一眼Saber、吉尔伽美什和Rider，狂三咬了咬牙，最终还是选择了交换精神。
　　这个世界的一切，自己不会忘记，但是，有些事情却不得不做出抉择。
　　感受着体内那庞大的时间能量，既然选择了交换精神，这些力量确实无法跨越世界带走的――那么，就将这些力量化做自己在这个世界的印记，然后等待有朝一日凭借着这个印记回来吧！
　　默默闭上眼，狂三将体内从数千位不死的英灵那里获得的时间凝聚在了一起，在狂三的意念中化作了一条似乎是绵延无尽的银白色半透明锁链，就在“天之公牛”大嘴闭合，将狂三整个吞进去的时候，这条时间凝聚的锁链忽然从狂三体内爆发，瞬间出现在了外面，将“天之公牛”全身上下每一个可以活动的部位都锁了起来，而锁链的一端，则悄悄落在了距离天之公牛最近的吉尔伽美什手中。
　　与此同时，狂三的精神也已经转移到了感知中的那具分身上。
　　当然，在Saber三人看来，这又是另一幅场景――在明知必死的情况下，狂三（Archer）牺牲自己，化作了一条锁链束缚了“天之公牛”......
　　尤其是吉尔伽美什，握着手中的锁链，吉尔伽美什觉得大脑有些发胀――这一幕，好熟悉......公牛，锁链，友人的牺牲......
　　记忆中，自己与恩奇都合力之力为祸人间的“天之公牛”，似乎也是这样的？面对着自己即将被公牛伤害的危机，恩奇都为了拯救自己毅然牺牲了“自由”，将之化作能够束缚一切的锁链――天之锁。而也正是因为失去了“自由”，恩奇都才无法反抗众神，最终被众神害死......
　　今天，一切又重演了么？
　　恍然间，吉尔伽美什忽然觉得，原本只是在自己心中留下了一个影子的狂三正在飞速的变大，直到和自己心中另一个人应分庭抗礼，牢牢的刻在自己的内心中......
　　---视---角---转---换---
　　啊....我们又见到久违的当麻先生了......
　　当麻先生今早出门倒垃圾又出问题了――失足在楼梯上作了个翻滚运动......
　　啊....真是一个悲伤的故事，不过好在故事的结局是美妙的，这一幕恰巧被居住在隔壁的狂三小姐看到，于是当麻幸福的被狂三小姐逮到了屋子里涂药了......
　　说起住在自己隔壁的狂三小姐啊，真是，又温柔又美丽，懂得关心人，最重要的是关心当麻先生......真是大和抚子的典范啊......
　　头枕在狂三的膝枕上，当麻脸红红的，任由狂三为自己在脸上的伤口上涂抹消毒药水，心里默默的想着。
　　当麻先生知道狂三小姐是喜欢自己的，并且在自己失忆前狂三小姐和自己的关系似乎都已经到了某种地步了，所以为了掩盖自己失忆的事实，当麻先生不得不经常性的享受狂三小姐的一些温柔对待――就比如膝枕啊......
　　“看来早上的失足，也不全是坏事嘛！”
　　心里感慨着，当麻先生打算换个姿势，躺的更舒服一点，不过就在这个时候......
　　咚！
　　脑袋忽然重重的磕在地面上，当麻先生趴在地上，一脸茫然地看着忽然站起来，表情变得有些微妙的狂三小姐，完全不知道发生了什么。
　　怎么了？一向温柔的狂三小姐竟然把自己从膝枕上掀下来了？


第二百三十七章  回到学园都市
　　时崎狂三逃跑了。
　　面对着那只自称是旧日支配者克图格亚的炎精灵，时崎狂三果断的选择逃跑了――不是我方不给力，奈何对方开外挂啊......
　　你分身过去，人家一巴掌打得你团灭，你引以为傲的时间力量，却根本影响不到对方，这怎么打？这仗没法打！
　　时崎狂三一直觉得，自己在这段时间里全世界各地的跑，吞噬了那么多强大的人类，现在说自己现在依旧不足以发动十二之弹，但是综合实力上来说自己应该是大有进步的吧？起码比起曾经被五河琴里那只炎精灵一炮轰碎刻刻帝的时候，现在的时崎狂三有信心即使凭借现在残缺的刻刻帝也不输给她！
　　当然，这并没有什么卵用......因为现在自己的敌人已经不再是那个死兄控炎精灵五河琴里了，而是另一个不知道什么控的炎精灵――克图格亚！
　　面对这只炎精灵，时崎狂三觉得自己简直就像是婴儿一般弱小无力......对方实在是太强大了，要知道虽然自己的刻刻帝有了损伤，但是召唤出来的分身仍旧足以徒手拆机甲，在这段时间分身世界各地去狩猎该死之人吞噬时间的时候，也很少有人可以伤害到自己的分身，但是在面对这只炎精灵的时候时崎狂三却觉得自己的分身军团是纸糊的，被她这堆熊熊大火稍微一烧就瞬间灰飞烟灭了......
　　甚至，时崎狂三可以明确的感觉到，这只炎精灵有能力将自己的刻刻帝再次打碎！
　　要知道自己的刻刻帝已经碎了一次了，丢失的那片到现在还没找回来，如果再被打碎了，然后再出什么幺蛾子丢一块碎片，那么时崎狂三觉得自己以后可以不叫时间精灵，改叫修表精灵好了......
　　一开始时崎狂三其实并不想和这只炎精灵过多的纠缠――毕竟自己的时间也不是大风刮来的，能省则省，把分身无谓的浪费在这只炎精灵身上无疑是非常不明智的，但是不知道为什么，这只炎精灵似乎盯上了自己，无论自己躲到哪里这只炎精灵都会无比准确的找出来，然后和时崎狂三来一场热烈的“讨论”，顺带着消灭时崎狂三一大堆分身浪费一大堆时间......
　　克图格亚你王八蛋！我辛辛苦苦干了大半年，炎精灵克图格亚却卷着火焰来把我的时间烧了，克图格亚你不是人！走投无路所以现在只好来拿分身盈利了，原价都是八十年、一百年寿命的时崎狂三分身现在统统二十年，统统二十年，只要二十年寿命你就可以买回家，不能么么哒，不能啪啪啪......
　　......
　　时崎狂三觉得，这只炎精灵一定是精灵控――每次见到自己，这只炎精灵都会用一种看到珍贵的玩具的眼神看着自己，语言中也多次流露出要把自己捉起来的意图，而之所以到现在自己还好好的活着到处东躲西藏，是因为这只炎精灵似乎出了什么毛病。
　　没错，毛病――时崎狂三发现，每次在自己落败，炎精灵克图格亚靠近自己想要抓获自己的时候，这是克图格亚都会发生一些奇怪的变化――仿佛是变了一个人一般，由原来强大的炎精灵瞬间就变成了一个对自己极度恐惧的女孩，就连一身的火焰力量也基本消散一空，而在这个女孩濒临崩溃的喃喃自语中，时崎狂三知晓了这个女孩的身份。
　　轮回者，绫。
　　对于轮回者，时崎狂三还是有一定的了解的，毕竟在自己的世界时崎狂三曾经也见过这些神奇的异世界来客，不过时崎狂三可不觉得记忆中那些弱小的轮回者们能够拥有这样强大的力量，可以轻松的碾压自己――这种情况，更像是这个轮回者被某种更强大的存在占据了身体？
　　很显然，对自己感兴趣的是那位名为“克图格亚”的炎精灵，而非轮回者“绫”，甚至，身为轮回者的“绫”对自己是很惧怕的――大概也正是因为这种根深蒂固的惧怕，以至于克图格亚在靠近自己的时候，“绫”就会强制出现躲避自己吧？
　　不过时崎狂三也发现，随着自己多次被克图格亚捉到，多次触发“绫”状态，“绫”出现的时间也是越来越短，很明显，被占据了身体的“绫”正在慢慢被克图格亚蚕食，一旦克图格亚完全控制了这具身体，恐怕自己就再也逃不掉了！
　　时崎狂三并不想被抓――时崎狂三很清楚，克图格亚看待自己的眼神根本就是看待一个珍惜的玩具的眼神，这种眼神对于时崎狂三来说并不陌生，曾经自己看待那个有趣的食物五河士道的时候也是同样的眼神。
　　被捉走，然后当成玩具，甚至可能在被玩的厌烦之后随意的丢弃、破坏掉，这种情况时崎狂三绝对不希望看到以为今之计，只有一个了――逃。
　　不是简单地逃跑，毕竟之前的经历已经说明了自己无论怎样逃跑都会被那个克图格亚抓住，所以时崎狂三决定，逃出这个世界，到达其他的世界去！
　　时崎狂三是从零之使魔世界，通过一个老头的魔法阵来到这个世界的，虽然那个心怀不轨试图用自己的分身献祭的老头子已经被时崎狂三随手干掉了，但是用来穿越世界的那个魔法阵时崎狂三却是记了下来，既然这个世界已经无法继续生存下去，那么索性自己就去到零之使魔的世界！
　　反正时崎狂三记得，在那里也是有很多的强大的家伙的......只不过那里的科技水平实在是太低了，那里的生活让时崎狂三这个熟悉了现代便利的现代人实在是过不惯......不过，事关生命，享受生活什么的也就可以暂时搁下了，至于在这个世界继续查找自己那名携带了刻刻帝碎片的分身的事情，就交给自己的其余分身好了――只希望那只有病的炎精灵不会把自己的分身全部杀光吧......
　　默默将手中最后一块得自那名被自己干掉的老头子的奇异石块摆放好位置，时崎狂三长长的舒了一口气，看着面前地板上的奇异魔法阵，轻轻咬了咬嘴唇。
　　这个看起来仿佛儿童涂鸦一般乱七八糟的魔法阵，就是重新回到零之使魔世界的通道――当然，其实乱七八糟摆放一堆奇怪的阵型然后就能穿越世界这种事情，时崎狂三是无论如何都不会懂的，不过时崎狂三也不需要懂，反正只要依照葫芦画瓢就可以，原理什么的，都是无关紧要的事情的，难道不是么？
　　就好像一个人吃了鸡蛋觉得非常棒，难道还要学会下蛋么？又不是人人都是哪吒他娘，怀胎三年生个球啊......
　　低下头，认真地看着地板上的那个魔法阵，时崎狂三盯着那个从自己放下最后一块石头后就开始渐渐发亮的“乱石堆”，深深的吸了一口气，然后一下子吐出去。
　　要去那个没有水电没有空调电视和网络的世界了啊......现在只希望自己的那些分身能尽快找到携带自己刻刻帝碎片的那名分身，然后尽快的收回刻刻帝碎片吧，这样自己也好尽早回到原本自己的世界，那个安逸的、只有兄控炎精灵比较可恶的世界......
　　随着时间的慢慢流逝，地上的那个魔法阵所发出的光芒也越来越强，当光芒强到一定程度的时候，忽然之间，地上的那些石头仿佛消失了一般，一个直径一米左右的闪动着瑰丽色彩的光圈出现在了原本石头魔法阵的位置――曾经穿越过一次的时崎狂三自然认得，这就是穿越的“门”。
　　毫不犹豫的，时崎狂三迈步就打算走进去，不过就在时崎狂三一只脚已经迈进了光圈，眼看整个人就要进去的时候，异变发生了......
　　一道火光突兀的在不远处炸开，溅射出了大量绚烂的火星，而随着火星慢慢落下，一名穿着红白相间衣服的女孩一点一点出现在了时崎狂三的面前，脸上带着些许恼怒的看着时崎狂三。
　　“小精灵，不乖，竟然想要跑去另一个猎场――那个猎场可是奈亚拉托提普那个家伙的，你要是过去了可就是那个家伙的啦！”
　　嘴里说出一堆意义不明的话，突兀出现的炎精灵克图格亚挥手释放出一团火焰飞向时崎狂三，看起来试图想要借此打断时崎狂三的“逃跑”，不过早在看到克图格亚忽然出现的那一刻，时崎狂三就已经做好了准备了――逃跑是必须的，不然自己的下场肯定会很惨，所以无论如何自己都要通过这道“门”。
　　虽然克图格亚的火焰威力确实非常的大，自己完全无法抵挡，而且被炸到自己肯定会被炸出“门”，但是克图格亚显然是忘记了，时崎狂三曾经是如何一次次在其的攻势下没有被捉的......召唤分身！
　　几乎就是在火球飞过来的同时，一具分身突兀的出现在了火球和时崎狂三之间，看似平和的火球在接触到分身的一瞬间瞬间释放出令人恐惧的热量，同时一股强大的爆炸出现在了接触点――只不过，这似乎并没有什么用了......
　　尽管强大的冲击使得时崎狂三正在燃烧着的分身尸体狠狠地撞在了时崎狂三的背上，但是同时时崎狂三也凭借着这股推力完全的进入到了“门”中，随着一道绚丽的光芒猛地一闪，被“门”吞没的时崎狂三瞬间消失不见了，原地只留下一具有些烧焦的尸体和目瞪口呆的克图格亚。
　　“呃....刚刚那一下....我似乎打坏了传送阵？”
　　略微有些呆滞的看着地上那个被破坏的魔法阵，克图格亚觉得自己似乎做了一件错事――刚才那一下，似乎打坏了魔法阵，导致魔法阵的传送方向出错了啊......
　　---视---角---转---换---
　　“呃....好疼......”
　　小声的呻吟了一声慢慢的从地上爬起来，时崎狂三伸手揉着自己的后背，然后皱着眉头想要看一下自己现在身处何处――刚刚克图格亚最后那一下可是真够狠的，即使是隔着分身将力量传到自己身上，却依然让自己仿佛被一辆货车撞到似得，现在全身都仿佛散架了......
　　看来，刚才那一下克图格亚真的是决定要全力出手留住自己了――只可惜，这个可恶的炎精灵一定是没想到，自己的分身竟然是可以瞬间召唤的吧？以前自己带着分身和克图格亚大家，自己都是事先召唤好了一堆分身，然后埋伏起来等待袭杀克图格亚，那个精灵一定是误认为自己的分身都是需要事先召唤的吧？
　　不过，还是自己赢了呢，自己成功的到达了零之使魔的世......诶？这是哪里？
　　打量着四周，时崎狂三忽然感觉有些懵了――不对啊......零之使魔的世界，明明是中世纪，一切都还很原始，虽然有着魔法这种一点都不科学的力量，但是人类在生活水平上却十分落后，最多有个蒸汽魔能飞船，除此之外一点近现代科学的痕迹都没有，可是这里......
　　如果时崎狂三没看错，那么现在自己是在一座街心公园里吧？路边在微暗的天色中发着明亮的白光的，是路灯吧？路边闪动着各种色彩的，是霓虹灯吧？
　　不是说好中世纪的么....那么，这里又是哪里？如果不是因为感应不到这个世界有自己的分身，时崎狂三甚至会误认为自己穿越失败了！
　　茫然的站在街心公园，抬头看着有些昏暗，显然是在傍晚时间的天色，时崎狂三一时不知道自己该何去何从――穿越了，的确摆脱克图格亚的危机了，但是忽然置身在这个完全陌生的世界，时崎狂三觉得有些手足无措了。
　　不过，就在时崎狂三还在考虑下一步该怎么办的时候，忽然一个腔调略显古怪的男人声音从时崎狂三背后响起――
　　“Archer，远坂时臣那个家伙还真是够放心啊，竟然让你一个人出来！”
　　作者留言：
------
昨天有事结果没有更新，抱歉啦~


第二百三十八章  寻找御坂妹妹
　　回来了！自己终于....回来了！
　　呆呆的看着因为自己忽然站起来而滚下自己膝枕的刺猬头，感受着学园都市特有的那繁杂的AIM立场，狂三忽然眼眶微微有些湿润了。
　　这种期盼许久，却忽然之间愿望达成的感觉，真是太棒了！狂三忽然觉得，就连眼前这个自己一直看不惯的刺猬头看起来都有些顺眼了――这个家伙拐带了自己的分身这件事狂三可还记得，因为这个狂三之前一直挺不待见这个刺猬头的，不过现在别说自己的分身，就连狂三都想抱着那个刺猬脑袋亲上两口。
　　因为看到这个刺猬头，就说明自己终于回来了！
　　又可以见到御坂妹妹了，又可以和御坂妹妹手牵着手逛街，一起躺在天台上看一天的白云，发一天的呆，又可以和御坂妹妹一起面对面坐着，在御坂妹妹的注视下吃东西......一想到这些，狂三简直克制不住自己的心情了！
　　虽说这次苏醒的时候发现自己的这个分身似乎又违背了自己的命令偷偷跑来幽会上条当麻这个刺猬头，但是现在这一切都无关紧要了――几步跳到门口，推开门，甚至来不及和摔在地上一脸懵逼的上条当麻说上一句话，狂三就已经迫不及待的跑下楼去了。
　　狂三已经不想继续等了，一分一秒都不想继续等了，如果说时间和距离会让思念发酵，那么此刻，狂三的思念已经发酵膨胀的无以复加的地步了！
　　御坂10032，等我，你的皇帝回来啦！
　　毫无顾忌的召唤出刻刻帝，狂三丝毫不考虑这具分身原本蕴含的时间就少得可怜，直接对着自己释放了一之弹（Aleph），加快了自己的速度，随后快速的向着地下研究所方向跑去，一边跑还一边释放出感知力感知着周围的环境，以免和御坂10032错过。
　　说起来，刻刻帝不愧是最为神秘的天使，即使是跨越了世界，刻刻帝依旧能跟随着自己的意识转移至此，只是可惜了那些庞大到恐怖的时间了，那些时间并不能随自己一起过来......
　　虽说不知道为何学园都市与圣杯战争两个世界暂时性的联通了一瞬间，但是这一瞬间毕竟太短了，狂三只来得及将精神降临过来，那些时间力量在这么短的时间内完全无法转移，不过狂三也并不怎么感到沮丧――反正那些时间力量已经被自己留在了圣杯战争世界，如果有可能的话，自己还是可以取回来的。
　　而且，在狂三眼中，那些时间力量如何比得上御坂妹妹重要？
　　快速的向前奔跑着，狂三其实并不知道御坂10032在哪里，但是这并不是什么难题――只要将自己与御坂10032经常去的地方挨个儿找个遍不就成了？
　　当然，最开始的地方，一定就是御坂妹妹和狂三的小窝，两个人解释的地方――那个地下研究所。
　　地下研究所其实距离上条当麻所在的宿舍并不是非常的远，再加上狂三不计损耗的持续在使用一之弹，所以过了不到五分钟狂三就已经来到了地下研究所地表那个可丽饼屋前――不过，令狂三有些意外的是，这个往日里人来人往络绎不绝，依靠可丽饼饼屋来掩人耳目的可丽饼屋竟然没人？
　　难道都休假去了么......默默默嘀咕着，狂三左右环顾了一下，在确认没有人注意自己之后，狂三满心疑惑的走进可丽饼屋，然后熟练地在墙壁上摸索了一会儿，很快，一条一直通向下方的阶梯慢慢从墙上浮现出来。
　　看着这条一直向下延伸的阶梯，狂三感觉自己的心脏仿佛都漏跳了一拍――等下自己进去，会不会看到御坂妹妹就在两人的房间里，默默地发着呆？御坂妹妹见到自己又会是怎么样的表情和动作呢？
　　几乎是全程不减速的向下一路小跑到地下研究所，狂三兴冲冲的直接向着自己的房间冲了过去――曾经狂三和御坂妹妹就住在地下研究所的，而且两人就是一个房间，只不过是两张单人床罢了，那个时候两人每天的饭钱还都是从天井亚雄这个小气鬼这里拿......
　　这次回来，狂三已经决定了，自己不要在进行那种试验了！
　　圣杯战争世界虽然只有短短的几天，但是却让狂三明白了，什么是一个真正的人类，什么才是人类应该过的生活――自己要带着御坂妹妹过人类的生活，而不是在像行尸走肉一般，为了强大而欺骗自己，说那些御坂妹妹们是玩具而肆意的杀害她们！
　　不过，值得注意的是，狂三一路跑过来是发现，地下研究所平时的工作区域竟然也是一个人都没有，诺达一个地下研究所似乎一个人都没有，静悄悄的有些渗人――搞什么，集体放假了？
　　狂三甚至特意留心观察了一下，这些工作人员的位置上普遍都落了一层薄薄的灰尘，看起来就像好久都没有人在了一样――但是自己离开才多久，怎么会连灰尘都有了？
　　皱着眉头，狂三径直跑到自己和御坂妹妹的房间前，然后推开了房间的门，满怀期待的向内看了一眼，随后狂三微微失落了一下――房间内并没有御坂妹妹的踪迹，甚至房间内也有一层淡淡的灰尘，丝毫没有打扫过的迹象，这说明御坂妹妹这段时间内并没有在这里居住过。
　　嘛，这种事情也可以预料到嘛，毕竟无论怎么看这座研究所仿佛都被抛弃了的样子，御坂妹妹想必也随着一起离开了，怎么还会住在这里？不过，狂三非常疑惑的是，自己才离开了几天，怎么会发生这么大的变故，连研究所都换了？
　　掰着指头算算，狂三自从被召唤到圣杯战争的世界，再到现在自己回来，满打满算也不过才过去了几天不到一周啊――提前两天被召唤到圣杯战争，圣杯战争开始后又过了两夜，第二天夜里自己把自己弄到了一个奇异的世界继续过了三天，这么算一下一共才过去了这么点的时间，怎么会变化这么大？甚至，这里都落下灰尘了？
　　伸手轻轻抚摸了一下桌子上薄薄的那一层灰尘，狂三抬起手指轻轻捻了捻，然后吹散掉手指尖的灰尘，伸手从桌子上又拿起了一个还在不断走动的电子时钟看了看――然后，在看到时间的时候狂三一下子愣住了。
　　电子时钟上的时间......显示的是距离自己离开那天，已经过去了将近两个月？！
　　怎么可能！
　　难以置信的放下电子时钟，狂三觉得一定是这个钟表坏了，自己需要去看看其他的时间――狂三记得，在研究人员休息的休息室大厅就有一个挂在墙上的电子时钟，自己去看看那个，那个一定没坏！
　　转身推开房门，略带急切的跑回到休息室大厅，狂三迫不及待的抬头看向了电子时钟上显示的日期，然而在看到日期的瞬间，狂三觉得一阵莫名的恐慌袭上了自己的心头。
　　确实....过去两个月了......
　　这么说，自己在那个世界过了七天，在这里却已经消失了两个月了？两个月......狂三甚至不敢想象，自己消失了两个月，御坂妹妹究竟会焦急成什么样子！
　　不行，必须赶快找到御坂妹妹！
　　闭上眼睛，下意识的就要链接自己当初留在这个世界的分身，狂三打算要所有的分身都和自己一起寻找御坂妹妹，只不过在闭上眼的一瞬间狂三又傻眼了――自己的分身呢？
　　要知道在离开这个世界之前，狂三可是召唤了一百多位分身的，这些分身虽然是当初穷的时候尽量节省时间召唤的劣质分身，但是同样也具有相当不俗的战斗力，除非是遇到某些情况不然还是很难被杀死的，然而现在，短短不到两个月，自己的分身就死光了？就算一天死一个也应该还有不少的剩余啊！
　　狂三并不是心疼自己的分身所浪费的时间，狂三担心的是，御坂妹妹会不会遇到了什么危险？自己的那些分身都是在这座研究所中的，而现在所有的分身全部撕掉了，研究所也跟闹鬼一样一个人都没有，这些人都去哪里了？还有御坂妹妹，她到底在哪里？
　　隐隐的，狂三心里忽然有了一种不祥预感，不过很快狂三就强行压下了自己内心的想法――说不定......说不定御坂妹妹只是被转移到了新的研究所呢？这个可能性可是相当大的啊，而且自己当务之急不是胡思乱想，而是赶快找到御坂妹妹！
　　不过，恐怕狂三自己也很清楚，一定是出什么事情了......若是一切正常，怎么可能更换地下研究所？
　　由于狂三这具身体原本就是分身，拥有的时间量本就很少，再加上刚才赶路持续使用一之弹，现在狂三并不能有效的分出新的分身来，自然也就无法使用大量的分身来查找御坂妹妹下落了，不过，这堆狂三那来说并不是问题。
　　分身不足，那么自己就多跑一些地方，凡是自己与御坂妹妹曾经一起去过的地方，狂三都打算跑一遍！
　　一下午的时间，狂三几乎化作了一匹永不知疲倦和停歇的马，不断地奔波在自己和御坂妹妹曾经的轨迹上，一次次的满怀希望的前往两人曾经牵手走过的地方，可却又一次次的失望不已的离开，甚至通过询问哪些地方的店铺主人之类的，狂三知道，最近这两个月御坂妹妹根本就没有出现过！
　　御坂妹妹......到底怎么了？
　　狂三不相信御坂妹妹在得知自己失踪两个月后回不出来寻找自己，而且依照御坂妹妹的性格，恐怕她会一直在两人共同相处过的地方一天天等着，直到等到自己回来――可是，这里并没有！
　　狂三很想联系天井亚雄，问清楚这一切到底是怎么回事，但是这个时候狂三才愕然的发现，除了那个已经废弃的地下研究所之外，狂三竟然丝毫不知道如何才能联系到他。狂三想找参与这个实验的任何一个研究员，但是狂三一个也找不到――这个时候，狂三忽然很后悔，后悔为什么之前的自己对什么都那么漠不关心，以至于连联系这些人的方式都不知道？
　　连续奔跑了一天，天色已经彻底暗下来了，狂三这一天并没有吃任何东西，但是狂三现在却感觉不到一点饥饿的感觉――不是不需要吃东西，而是心里的情绪远超过了身体上的感受，将其掩盖了。
　　“10032....你到底....在那里？”
　　双目无神的躺在天台上，看着漆黑一片的夜空，狂三喃喃自语着，眼角在黑夜的掩护下有两滴晶莹滑落――这个天台，是御坂妹妹和自己一起躺过的时间最长的地方了，两个人经常手牵着手躺在这里看天、看云，看着看着睡着了，等醒来双手还是握在一起。
　　而现在，只有自己，御坂妹妹却不见了......
　　狂三今天不要说御坂妹妹，就连妹妹们也是一个都没有看到，狂三去地下研究所的存储御坂妹妹们的区域看过了，到现在狂三还记得第一次看到那密密麻麻两万名御坂妹妹时的惊讶，但是今天去的时候，狂三却发现那里已经空了――不知不觉间，将来两万名御坂妹妹的培养皿全部搬走，这似乎说明这座研究所已经被彻底的废弃了，除了回忆，这里大概什么都不剩下了......
　　狂三不知道自己该怎么办才好――难道要以后在街上随缘，直到撞到一个自己认识的研究员，或者干脆撞到某位御坂妹妹？
　　这怎么可能......
　　“怎么，原来冷血恶魔，也有烦恼的时候吗？”
　　就在狂三还在绞尽脑汁的思索如何寻找御坂妹妹的时候，忽然，一个听起来充满了挑衅的声音在狂三身边响起，下意识的，狂三将脸转了过去。
　　作者留言：
------
第二更！锵锵锵锵，是不是很惊喜啊！


第二百三十九章  大结局
　　一方通行。
　　眼睛微微转动了一下，在瞥到站在自己身边的那个家伙的一头白发时，狂三就知道这是谁了。
　　虽然对于一方通行能够找到自己有些意外，不过想一下自己今天大张旗鼓的寻找御坂妹妹的样子，狂三大概也能猜出来一方通行是怎么找到自己的――只不过狂三并不想和他说话，并想丢过去一只御坂......
　　对于这个自己进入到这个世界后第一次发生战斗，并且还一度将自己打的濒死的家伙，狂三可谓是记忆犹新啊......虽然在之后在自己变强，可以轻易打败一方通行以后，狂三狠狠地反击了回来，并抢夺了原本应该属于一方通行的实验，替代其成为了“绝对能力者进化计划”的实验人就是了......
　　唔，说起来，或许从另一个角度来说，自己其实是替代一方通行成为了双手沾满血腥的恶魔？不过狂三一点也没觉得这有什么不好，正是因为这个实验，才让自己找到了御坂妹妹，找到了自己灵魂中不可或缺的一部分，所以，就算为此背负一些罪恶，又有什么呢？
　　所谓恶，是指对他人的不善，所谓恶行，不过是遵循旁人利害的行径，狂三一点都不在乎无关的人的看法的――狂三什么都不在乎的，只要有御坂妹妹就好了，只要御坂妹妹开心就好了......只要....只要能看到御坂妹妹就好了......
　　默默地躺在天台的地面上一动不动，双摇无神的盯着夜空，狂三知道一方通行是来找自己麻烦的，狂三也从一方通行声音里听出了那种浓浓的敌意――但是那又如何？
　　狂三不想做出任何的举动，狂三现在很累，累得只想放松自己的泪腺，然后任凭泪水悄悄的流出来。
　　一天了，已经过去一天了。
　　从自己的意识回来到现在，已经过去一天了，夜幕已经降临，街上的人都开始慢慢回到自己的家里，回到有他们的亲人、友人的地方，但是狂三却并不能――在这一天里，狂三已经跑遍了所有自己曾经与御坂妹妹一起留下痕迹的地方，但是却一点御坂妹妹的踪迹都没有。
　　就仿佛从人间蒸发了一般，御坂妹妹没有留下一丝一毫的线索，这么消失了，任凭自己如何寻找，却依旧找不到......
　　但是，如果找不到御坂妹妹，那么对自己来说，这个世界还有什么意义？
　　放弃圣杯世界自己所感受到的，人类的生活，如此迫切的想要回到这个世界，自己，不正是因为无法舍弃御坂妹妹吗？除了御坂妹妹，在这里狂三没有任何的牵挂，除了御坂妹妹，恐怕也不会有任何人在意自己吧？
　　哦，不对，还有面前这个家伙――这个看起来似乎是想要报复自己的白毛，一方通行。
　　终于想起了被自己凉在夜风中的一方通行，终于仿佛打起了一点精神似的，狂三微微歪了歪头，不过身体依旧平躺在地面上，只是两眼无神的看了一眼一方通行――面对着来势汹汹的一方通行，如果现在打起来的话，恐怕自己会被一方通行一下子就打败了吧？
　　降临到这个弱小的分身上，自己现在可以动用的时间力量少到可怜，甚至可能使用几次时间能力就消耗殆尽了，这样的自己欺负一下弱小的能力者还勉强可以，但是要是和一方通行这个曾经的学园都市最强战斗......
　　狂三觉得，自己应该管那个叫吊打。
　　不过，尽管一方通行来势汹汹的看起来是前来报仇，但是狂三却依旧不慌不乱，沉着应对――狂三知道，如果自己不出手的话，一方通行是不会先对自己出手的。
　　在回到学园都市之后，虽然狂三这具身体蕴含的时间力量简直少到可怜，甚至完全不足以支撑自己进行一场完整的战斗，但是狂三那强大的感知能力还在，狂三可以轻易的感知到，一方通行看向自己的目光除了憎恶和敌视，似乎还有一点别的东西，似乎是......
　　爱恋和迷惘？
　　虽然有些疑惑一方通行看向自己的目光里为什么会带着这些复杂的感情，但是狂三现在完全没有心情去追查，狂三只需要知道，因为这些感情所以一方通行不会主动对自己动手就是了。
　　他不动，自己也不懂，就这么一个躺着一个看着躺着就够了......
　　重新将头转了回来，仿佛被玩坏一般躺在地上，狂三两只眼睛继续没有焦距的重新看向夜空，开始发呆。
　　狂三现在没有任何的兴趣去解决和一方通行之间的恩怨情仇，狂三现在满脑子想的是，自己还有哪个地方没有去过，还有什么方法可以找到御坂妹妹――只要能找到御坂妹妹，狂三愿意付出任何代价，甚至就算是给这个令人厌恶的一方白毛为奴为婢都愿意！
　　唔，等等......一方白毛？
　　仿佛忽然想到什么似的，狂三瞳孔猛地缩小了一下，然后缓缓抬头看向了一方通行――此时的眼神，比起之前毫无生气的样子，看起来似乎多了一点光泽。
　　自己的实验参与者这个身份......是从一方通行那里抢来的？这是不是也就意味着，一方通行同样和研究机构有着联系？狂三被召唤到圣杯战争世界，消失了两个月，但是一方通行肯定不会被召唤到其他世界吧？这也就是说，这两个月来发生的一切变化，一方通行就算不是参与者，但是总是知情的吧？甚至，考虑到曾经一方通行想要打败自己，从自己手中拯救被屠杀的御坂妹妹这件事，说不定现在的情况就和一方通行有关！
　　甚至......御坂10032的下落他也极有可能知道！
　　想到这一点，仿佛瞬间复活了一般，狂三近乎从地上直接跳了起来，然后在一方通行见了鬼的眼神中伸手狠狠地抓住了一方通行的两只肩膀――当然，面对着随时随地开启着反射层的一方通行，狂三下一秒就直接被弹飞了出去。
　　“一方通行，我问你，那个地下研究所的变动，你是不是知道？你知不知道连那些御坂妹妹哪里去了？你知不知道御坂10032去了哪里？”
　　狼狈的趴在地上，顾不得身上的酸痛，狂三急切的问着。
　　双手撑地试图站起来，但是似乎刚才那一下摔得很重，所以狂三只起身了一半，就手臂一软又摔在了地上，不过狂三却根本不在意这个，只是双眼急切地看着一方通行，眼神中的灼热甚至让一方通行感到有些烫人。
　　这个家伙，怎么忽然开始这么在意御坂妹妹们了？她不是从来都不屑一顾的么？而且地下实验室的那件事她明明是知道的，甚至可以说完全是在她的默许之内的，现在怎么......
　　看着因为自己的反射层而摔在地上的狂三，一方通行眼神闪了闪，本能的感到有些怪异――这个家伙明明无论什么时候都是一副笑盈盈的样子，现在怎么变得如此诡异了，还会这么在意御坂妹妹？
　　等等，难道说，这个狂三是......脑海中猛地闪过一个念头，一方通行眼睛眯了眯，开始认真打量起正在挣扎着试图起身的狂三。
　　一方通行很清楚，这个世界应该有两个时崎狂三的――当初，自己为了打败那个夺取自己试验者的身份，并肆意杀戮御坂妹妹的狂三而在一个自称“克图格亚”进入到了异世界，在那里自己遇到了另一个时崎狂三，并且喜欢上了她。
　　只不过，后来这个时崎狂三似乎是被一个外来的家伙侵占了身体，随后这个外来的家伙带着一方通行重新回到了学园都市，看起来似乎是想找那个肆意杀戮的狂三的麻烦――只不过，这个时候一方通行才发现，那个肆意杀戮的狂三不知道什么时候已经消失不见了......
　　原本一方通行打的主意是让这个和自己一起从异世界过来的时崎狂三去和那个肆意杀戮的时崎狂三狗咬狗，不过杀戮的狂三不见了，自己又打不过这个异世界来的狂三，所以一方通行只好隐忍――相比起那个消失了的肆意屠杀御坂妹妹的狂三，这个异世界狂三似乎对御坂妹妹并没有多大的兴趣，只是杀掉了一个就再也没有动过这些御坂妹妹。
　　恰巧这个时候，一方通行发现了与自己同属Lv5的某位超能力者，这些御坂妹妹的克隆素体“超电磁炮”御坂美琴也在调查这件事，于是一方通行索性就顺水推舟，暗中帮助御坂美琴将这件事情调查了个清清楚楚，随后在御坂美琴的不断努力下这个实验被终止，那些御坂妹妹也得到了妥善的安置，被送往了世界各地――当然，所有相关机构全部被封停，地下研究所也被停用了。
　　而这一切，异界来的狂三都是知情的――一直以来异界来的狂三都对御坂妹妹表现的不理不睬的，实验被查停也一点表示都没有，唯一能够让她关心的，似乎就只有她打工所在的那个女仆咖啡厅。
　　不过眼前这个狂三似乎对这一切都不知情？并且还十分在乎御坂妹妹门的下落？那么......
　　眼睛微微眯了一下，一方通行张了张嘴，露出一口洁白的牙齿。
　　“当然，狂三小姐，我当然知道你所说的一切――不过，狂三小姐，你最近在女仆咖啡厅的工作怎么样了？”
　　嘴角肆意的弯曲着，看着眼前少女那一脸急切中带着茫然的样子，一方通行一只手伸进裤子口袋里，然后捏住了一个尖锐的金属物体――自己房子的钥匙。
　　很明显啊，自己说的这个问题眼前这名狂三根本回答不上来，而那名异界狂三的确是在女仆咖啡厅打工的，也就是说......
　　那个双手沾满血腥的时崎狂三小姐，我找你，好久了啊......
　　抬手，瞄准，射出――发动自己的能力，将手中的钥匙当做一枚子弹对着眼前的狂三狠狠地射了出去，一边攻击着狂三，一方通行一边戒备的盯着狂三，随时准备着她再打出那种能够无视自己防御的子弹。
　　狂三并没有回答上来一方通行的问题，所以一方通行知道，眼前这个狂三就是自己苦苦寻找的那个双手沾满血腥的家伙了――只不过，这个家伙还真是有耐性啊，直到现在实验被彻底的破坏了，这个家伙才出现，还真是够谨慎啊......
　　一方通行很清楚，自己不会是眼前这个狂三的对手，但是一方通行的骄傲注定了，在遇到这个家伙的时候自己不能不发起攻击，当然，虽然发起攻击，但是骄傲并不意味着就是傻，在一开始发起攻击的时候一方通行就已经做好了且战且退的准备了。
　　自己是打不过这个家伙，但是可以把它引到异界狂三那里啊，两个人合力的话......
　　“噗――”
　　一声利器贯穿肉体的声音响起，就在一方通行还在考虑着且战且退的时候，一件令她绝对想不到的事情发生了――自己扔出去的那枚钥匙，竟然直接贯穿了狂三的头颅？
　　不敢置信的看着同样一脸惊讶，正在慢慢倒下的狂三，一方通行觉得这一切太假了――两个月前还能吊打自己的家伙，现在被自己随意的一次攻击就干掉了？！
　　同样，不止一方通行惊讶，狂三同样感到惊讶万分。
　　一言不合就动手这是什么狗脾气？
　　最关键的是......自己现在时间少得可怜，根本不可能打得过一方通行，而且自己过于担心御坂妹妹的事情了，压根就没防备啊......
　　被一粒石子贯穿额头，狂三下意识的就想要转移到分身身上，不过这个时候狂三才猛然记起，这个世界自己已经没有分身了――而剩余的时间也不自已让自己时光倒流缓解伤势......
　　妈蛋，这......难道说自己这就要挂了？
　　内心不甘的苦笑一声，感受着体内飞速流逝的生命力，狂三眼前慢慢陷入了黑暗......
　　作者留言：
------
    下一章完本感言你们信不信（冷漠


第二百四十章  我觉得我吓不到你们
　　“啊....我这是死了吧......”
　　默默的思考着这个问题，狂三飘在空中看着脚下的街道，觉得自己现在这个状态似乎有些似曾相识啊......
　　自己曾经这样死过吧......唔，真是搞笑，自己不是已经不知道死过多少次了么？
　　不过这种上天的感觉可是不多见啊......嗯，现在，狂三终于暂时性的找到了一个要比寻找与把妹妹更重要的事情了――那就是，自己该怎么把这该死的脚落在地面上？
　　保持一个思考者的坐姿，盘坐在半空中，狂三一只手轻轻摸着光洁的下巴，一边看着脚下空空荡荡仿佛鬼街一般的街道，认真的思考着。
　　脚下这个地方应该是虚数学区才对――毕竟除了虚数学区狂三想象不出还有什么地方跟被狗啃过似得这么干净――虽然说这么比喻不恰当，但是不服你来啃我啊？
　　当然不会有人来啃狂三......所以狂三才敢这么肆无忌惮的说......
　　对于虚数学区，狂三还是比较熟悉的，毕竟自己当初和风斩冰华这个虚数学区的“神明”交好，并且还和风斩冰华一起在虚数学区欺负茅场小盆友，顺带还吃掉了这位小朋友――说起来，这也算是自己精神层面的“第一次”吧？
　　只是好可惜，自己的第一次就是茅场晶彦这个大叔，而且对于自己来说还是有些太大，勉强吃下去嘴巴都被撑大了......没有消化不良真是万幸啊......
　　说到对于虚数学区的了解，在整个学园都市，狂三不敢说第二第三，但是前五还总是有的――毕竟对于虚数学区的深入了解整个学园都市大概也就那几个人，排不上号那可就说不过去了......
　　只不过，曾经的狂三那是以“图腾”的身份进入虚数学区的，现在的自己算是什么？灵魂？鬼？残留在人世间的AIM？
　　狂三觉得，自己现在应该算是鬼的――现在自己的状态比起曾经进入到虚数学区，对抗茅场晶彦意识的时候那可真是弱小太多了，如果说那个时候的自己是一轮皓月，那么现在自己也就是一盏大点的灯笼，强度全方面被碾压，唯一的优势大概也就是皓月庞大行动不便，而自己这盏小灯笼灵活风骚了......
　　或许是由于死掉了的缘故，狂三现在和虚数学区十分的契合，完全没有当初以“图腾”身份进来时候的那种束手束脚的滞涩感，这么看来似乎说虚数学区是各鬼地方还真是名副其实啊――只有鬼在这里才如鱼得水嘛！
　　虽然自己现在也是个鬼啊......
　　狂三觉得，凭借自己现在这个和虚数学区十分契合的状态，自己似乎可以轻易地出现在任何被虚数学区所覆盖的地方，简直就如同瞬移一般――当然，虽然可以融入到虚数学区中，但是因为狂三毕竟不像风斩冰华那样可以操纵这里，所以并不能凝聚出身体出现在现实世界。
　　不过，虽然不能像风斩冰华一样凝聚出身体，但是相应的，风斩冰华由于凝聚的AIM过度庞大反倒不能像狂三这样随心所欲的瞬移，这简直就是偷窥侦察的不二利器啊......唔，等等，这个能力......说不准对自己寻找御坂妹妹有便利？
　　忽然一副想到了什么的样子，狂三悬在半空中歪着脑袋想了想――要不，自己就用这个状态继续寻找御坂妹妹？
　　都说陷入爱情的男女都是盲目且愚蠢的，为了感情可以不顾一切，但是狂三今天就要告诉你们，那都是扯淡！狂三今天就要用实际行动对你们言传身教一下，陷入爱情的女女也是相当的疯狂的！
　　唔......至于自己的脚能不能落地的问题，要不以后再说吧......再说了，不是都说鬼是没有脚的么？
　　继续在半空中飘着，狂三花费了整整两分钟一百二十秒思考这个问题，然后十分郑重的点了点头，同意了自己这个想法。
　　单单只是凭借自己活着的时候两条腿跑，狂三觉得自己要成功找到御坂妹妹还是十分困难的，那么现在自己既然死了，为何不好好运用一下死后的便利？
　　对，自己死了――狂三到现在都坚定地认为自己死了的――因为就在刚才狂三特意去看了一下自己的尸体，在瞬移到天台上之后，狂三就看到了那个躺在天台的地板上，脑门上一个小洞，胸膛上一个大洞，鲜血和少量白色的脑花流出来流了一地的自己。
　　这种伤势，直接挖个坑埋了吧，不用救治了......而受到了这种伤势，还没有分身续命没有时间力量用来恢复的自己，大概只能死了吧......只是可惜了，这种状态下自己即使找到御坂妹妹也没办法和她在一起了吧？
　　双眼可惜的又盯了一眼地上自己的尸体，狂三轻叹了一声，然后转身消失不见了。
　　只不过，自己找御坂妹妹可不单纯是为了和她在一起啊....更多的，是希望看到她平安开心吧？
　　“呦西！接下来......就要开始尽力寻找御坂妹妹的下落了！”
　　---视---角---转---换---
　　“我......杀掉了那个家伙......”
　　轻轻地将手中的门放在地上，一脸茫然地扫视了一下周围，一方通行转身坐在沙发上，双手驻在膝盖上蒙住了脸。
　　自己杀掉了那个刽子手――就用家门钥匙，那么轻轻一下，BIU，就死了，结果丢了家门钥匙的自己只好回家的时候把门拆下来。
　　但是，为什么自己心里却没有多少喜悦呢？
　　明明杀掉了那个曾经让自己愤恨不已的，明明已经让御坂妹妹们都有了一个美好的结局，两件好事加起来不是应该会更开心么？可是为什么....自己的心里会很难受啊......
　　狂三死前，趴在地上质问自己知不知道御坂妹妹下落时候的那个眼神，一方通行很熟悉――曾经在异世界，自己所爱的那个分身狂三在被占据了身体，意识彻底泯灭的时候，自己大概也是那种眼神吧？
　　明知道一切无可挽回，却还固执地保留着一丝希望，不肯相信事实的自欺欺人......可是，为什么明明应该是双手沾满血腥的刽子手，明明应该漠视御坂妹妹们的生命的家伙，为什么会流露出那种眼神啊！
　　脑袋更低了一些，双手紧紧地抓住头发，一方通行努力不让自己回想起狂三的那种眼神，但是那双眼睛却仿佛就漂浮在自己面前一般，盯着自己，询问着，“御坂妹妹去哪里了？御坂10032去哪里了？”
　　御坂10032――如果一方通行没记错的话，自己和另一名狂三从异世界来到学园都市之后，唯一一名被杀的御坂妹妹，编号就是10032。
　　在暗中引导着御坂美琴终结了这场试验之后，为了找到肆意杀戮御坂妹妹的狂三的下落，一方通行曾经将所有狂三杀戮御坂妹妹的视频都看了一遍，还仔细的研究了其日常的行程，而就是在这些资料中，一方通行发现了一些不一样的部分。
　　相比起初期毫无顾忌的屠杀御坂妹妹，在一段时间之后，狂三的身边开始多了一个身影，这个身影几乎陪伴了狂三之后所有的实验，而狂三却一直不曾伤害她――甚至到再后来，狂三在实验中杀害御坂妹妹的时候，竟然会刻意避开这个身影，不让她看到！
　　这个身影，自然就是御坂10032.
　　而在狂三的日常行程记录上，一方通行发现每一页上，所有和狂三有关的记录都会带上御坂10032――两个人就仿佛连体婴儿一般，黏在一起再也没有分开过，这种态度，一方通行不觉得这会是一位猎人对待猎物，反而更像是......
　　在异世界那会儿自己和分身狂三之间的关系？
　　一方通行忽然感觉到了一种淡淡的负罪感。一方通行不后悔杀死狂三，这是她应有的报应，只不过一方通行没想到这次这么轻松就杀死了她――一方通行后悔的事，自己在那个家伙死前，都没有对她说出实情。
　　不过....这似乎也是一件好事？
　　带着希望死去，总比带着绝望死去要好，不是么？
　　深吸一口气，仰面躺在沙发的靠背上，一方通行慢慢闭上了眼睛......
　　---视---角---转---换---
　　“御坂....美琴？”
　　呆呆的握着手中这份资料，狂三看着上面这个熟悉的名字，一时间不知道，自己这份资料还该不该继续向下翻下去。
　　狂三心里很纠结――是保留一丝希望，还是直接掀开底牌？
　　对于御坂美琴，狂三其实并不是很喜欢，但是狂三知道，这是一个好女孩。
　　这个女孩为了一个承诺，就能不顾自身安危，为了解救无辜的人，不惜将自身置于危险境地，为了解放那些被制造出来的克隆御坂妹妹，她能够以个人的力量向如此庞大的组织发起挑战，对于这个女孩的人品，狂三还是很放心的。
　　所以，对于御坂美琴的安排，狂三其实还是比较放心的――就比如，御坂美琴对于御坂10032的安排。
　　绝对能力者进化计划结束了――在查找了众多的资料之后，狂三不得不承认这一事实，御坂美琴最终还是成功了，她凭借个人的力量，击败了这么一个组织，将那些御坂妹妹们全部解救了。
　　所有被解救出来的御坂妹妹全部得到了妥善的安排，在医院经过一定时间的恢复治疗之后，这些御坂妹妹被送往了世界各地，在那里开始了属于她们自己的全新生活。
　　御坂10032，大概也在其中吧？
　　默默看着手中记录着“绝对能力者进化计划”资料，狂三一时觉得自己心情很复杂――御坂10032似乎是没事的，并且得到了更好的生活，这么说来自己似乎是应该高兴的？
　　但是，狂三却迟迟不敢直接翻开这份资料――因为这些被解救的御坂妹妹九成九的都是关在营养罐子里面还没有被激活的，而那些已经被激活的御坂妹妹，却没有详细说明。
　　是因为没有发现？还是说......
　　怀着忐忑的心情，慢慢翻开了手中的资料，狂三快速浏览着资料中被解救的御坂妹妹的编号，想要从其中看到那个熟悉的10032，但是在浏览完一圈之后，狂三却发现，名单中并没有10032......
　　御坂妹妹，不在此列......
　　这份资料是狂三利用自己的身体之便得到的，里面有关“绝对能力者进化计划”的记载十分详细，除了有实验结束后被投放到世界各地的御坂妹妹名单，还有之前实验中已经被销毁的那部分名单――当然，与其说是名单，倒更不如说是编号表......
　　慢慢翻开这份名单，一个一个认真地查看着，很快狂三就发现，这里绝大多数都是自己还在的时候参与的实验，而在自己消失之后，实验并没有继续进行――其实想想也是，毕竟这个实验的实验人只有自己和一方通行，自己消失了自然是不能进行试验了，而一方通行一开始还想要阻止自己滥杀无辜，怎么可能去参加实验？
　　这么说的话......慢慢将名单翻至最后一页，看着上面最后一个编号，狂三轻轻出了一口气――还好，最后这个实验还是自己参与的，御坂妹妹并没有事情......
　　不过，那么御坂妹妹到底在哪里？
　　伸手捏了捏下巴，狂三那皱着眉头敲了敲手中的资料，这个时候，忽然一段之前忽略的段落引起了狂三的注意，看了一下标注的时间，那似乎正是自己消失的时候，而这段资料的内容是......
　　“实验者自主进行研究性实验，消耗素材：1”
　　作者留言：
------
困得不行，水了点......


第二百四十一章  死去的御坂妹妹
　　“实验者自主消耗？”
　　看着这行短短的记录，狂三眉头微微皱了一下――如果自己没记错的话，那段时间自己似乎并没有进行试验啊......而且，这个事情记录的时间是在下午时分？
　　一般来说，狂三是习惯将实验放在晚上的，毕竟不管怎么用语言来粉饰，这都是一场毫无人性的屠杀，狂三不想，研究所方面也不会让这个实验就这么光明正大的暴露在其他人面前，所以实验从来都是在天色完全黑下来之后才会在偏僻的地方进行。
　　而根据这个上面记载的，这个所谓的“实验者自主消耗”竟然是发生在下午天色正还应该亮着的时候，而且地点竟然就在地下研究所内？
　　自从发现“打野战”的愉悦之后，自己似乎已经很久很久不曾在研究所内进行试验了啊......
　　“唔....是记录出错，还是说......”
　　轻轻捏着下巴，狂三本能的感觉到了一丝不对劲，但是却又说不上来到底是哪里不对，只是总觉得自己似乎忽略了什么一样。
　　不过仔细想了想，狂三又不觉得自己忽略了什么......说起来，这个世界自己留下了很多的分身，如果是分身做的这种事情，似乎也不是不可能吧？
　　带着疑惑，狂三继续翻动资料，很快，接下来的记录证实了狂三的猜测――在自己已经消失，被征召到了异世界当英灵之后，在后续的记录中竟然依旧有自己的存在！
　　所以说，能够光明正大的被记录，并且不引起怀疑的，那么就只能是自己的分身咯？
　　狂三知道，自己的这些分身虽然正常来说都挺听自己的话的，甚至就算是战斗至死也毫无怨言，但是这些分身中也不乏抱着以下克上这种心态的――毕竟，当初的自己实力弱得可怜，而且由于坚持只通过御坂妹妹获得时间，也导致自己的实力迟迟无法成长，相比较起分身来说，自己其实也强大不到哪里去......
　　甚至，如果分身吃一个强大的能力者的话，就极有可能反超自己！在这种情况下，分身想要下克上取代自己似乎并不是什么不可理解的事情吧？毕竟真正说起来，自己也只是一个幸运的得到了刻刻帝碎片的分身啊......
　　不过......轻轻敲着下巴，狂三看着手中的资料皱了一下眉头。
　　如果这个记录中的自己真的是自己的分身的话，那么之后自己这个分身到底去了哪里呢？要知道在狂三刚降临的时候是仔细感应过的，这个世界确实是不存在自己的分身的――狂三并不觉得自己那个分身的实力能够强大到阻拦自己的感应，即使那个分身干掉了所有其他的分身并吞噬也不行！
　　难道说......某个想要反水的的分身千辛万苦的干掉了其他的分身，眼看就要成功下克上的时候，发生了意外死掉了？虽然听起来似乎很狗血，但是这似乎也可以解释为什么之后实验记录中直到御坂美琴彻底终止这个实验都再也没有出现过对于自己的纪录......
　　轻轻拍拍脑袋，狂三无奈的深吸了一口气，然后随手合上了资料。
　　不管怎么说，反正有人取代了自己这是一个事实，而且这个家伙一定和自己长得一模一样，不然实验者更换这种事情不可能不会被记载――那么，这个家伙就真的一定是自己的分身吗？还是说，有可能是自己当初没能杀掉的轮回者？
　　毕竟，无论怎么看自己的分身全部消失这件事还是显得颇为诡异，如果不是特意针对自己的话，很难做到在两个月内将分散在各处的分身们一个不剩的杀掉的吧？
　　而且，资料上面记载的“实验自主消耗素材”又是什么意思？
　　目光复杂的闪动了一下，狂三不由得抬起头，看向了面前的几张光盘――这些光盘，全部都是实验相关视频资料。
　　和之前的那份资料一样，这些光盘全部都是狂三凭借着自己现在的便利拿到的，如果换作之前还活着的时候，凭借狂三那大幅缩水的实力还真不见得就能轻易的拿到这些可以称得上是机密的资料――就算狂三是实验参与者也不行。
　　而现在自己“死后”，狂三就是一团强烈的AIM凝聚体，虽然一些强大的能力者依然能够隐隐约约感应到狂三，但是对绝大多数人来说，他们根本就发现不了狂三，狂三可以自由的进入一些保存机密文件的地方，肆意的浏览，甚至可以暂时性的将大量AIM集合在某一部位上，从而让自己拥有实体――比如拥有一双手，能够拿走一些东西......
　　现在狂三拿到的这些光盘中，毫无疑问就有着实验的有关真相！
　　心情略显忐忑的播放视频，狂三很快就找到了那个“自主消耗”有关的视频，慢慢的点开视频，狂三死死地盯着屏幕，慢慢的看了下去......
　　然后......
　　“怎么....可能？”
　　双眼瞪大，眼神迷茫的看着屏幕中那个被剥夺了生命力，正在慢慢倒下的身影，狂三觉得大脑一片空白。
　　那个....是御坂10032？
　　狂三是不会认错的，因为和自己在一起的时间很久，所以10032有一些不同于其他御坂妹妹的灵动，狂三一眼就能认出御坂10032的――更何况，那名御坂妹妹的左胸上，别着一枚绿色的，带着八字胡子的奇特青蛙胸饰......
　　御坂妹妹，死了？
　　狂三觉得自己的心脏仿佛忽然缺了一块，这种忽然的缺失感让狂三觉得胸膛一阵阵绞痛，即使现在已经是灵魂状态，也觉得仿佛整个胸前瞬间被压扁了一般，呼吸都有些困难。
　　无声的张大了嘴巴，狂三想要大声的喊一些什么，但是张开嘴，却什么声音也发不出来――狂三觉得自己应该哭，但是已经死掉的自己是哭不出来的，尽管意识中泪水已经淹没了脑海，但是实际上却一滴眼泪都没有。
　　御坂妹妹死了――而且是自己刚走，就被人杀害了？
　　不！狂三不相信，这一定只是一个假象！假的！这个视频一定是假的！这一定是自己没有杀死的那些轮回者设下的一个圈套，试图引诱自己上当！他们一定是知道御坂妹妹对于自己的重要性，所以才这么做的！
　　御坂妹妹一定没死....一定没死......
　　仿佛忽然之间说服了自己一般，狂三左右抽动着脖颈观察着，然后急匆匆的向着地下研究所的实验场所冲去――那里，视频上那些轮回者就是在那里制造了御坂妹妹死亡的假象，自己要去拆穿这一切！
　　御坂妹妹不会有事的....御坂妹妹没事的......
　　丝毫没有在意这个视频的时间是两个月前，一边默默的催眠着自己，狂三很快就来到了实验研究场。
　　“啊....还好，看起来，御坂妹妹并没有事嘛！”
　　由于地下研究苏已经被废弃，所以现在这里任何人都不存在，在左右看了看，发现没有任何人的身影之后，狂三忽然伸手拍了拍胸脯，然后有一种庆幸的语调说道。
　　御坂妹妹没有事，御坂妹妹没有事，这真是太好了......
　　视线继续转动着，认真的打量着周围的环境，狂三脸上带着自欺欺人的庆幸，不过忽然之间，狂三的目光被一个角落吸引了一下――刚刚视线所过这里的时候，那里似乎....有什么东西？
　　略带一丝疑惑的看着那个可疑的地方，狂三迟疑了一下，最终还是慢慢靠近了过去――然后，狂三就看到，一个绿色的造型怪异的青蛙胸饰静静地躺在哪个角落中，青蛙带着两撇搞怪的小胡子，做着一个手舞足蹈的姿势，看上去颇为滑稽。
　　但是狂三看到这个，却无异于晴天霹雳，直接呆在了原地一动不动！
　　这个徽章......这个徽章，是自己买给御坂妹妹的......当时还透支了自己两人的晚饭钱，自己为御坂妹妹扭蛋扭出了这只叫做呱太还是什么的东西，御坂妹妹一直很珍视这个徽章，无论走到哪里都要带着它，甚至晚上休息的时候也要放在床头，以便第二天可以早早的就看到，可以说，御坂妹妹把这个徽章看作自己的命，是绝对不可能丢弃它的！
　　而现在，这个徽章却默默的躺在角落，上面落满了灰尘，甚至因为长久的缺少打磨，徽章上面生了一层薄薄的锈迹......
　　“这......不是真的......”
　　无力的伸出手去，想要抓起这枚徽章，但是完全没有形体的双手只能一次又一次徒劳的从徽章中一穿而过，什么都握不住――就如同把握不住御坂妹妹的狂三一样......
　　呆呆的看着地上的徽章，狂三想要凝聚出实体双手去捡起它，但是最终却并没有那么做――紧紧的咬着牙，牢牢地盯着徽章，狂三眼中的悲哀慢慢被隐藏起来，取而代之的，则是开始浮现的仇恨。
　　“杀死御坂妹妹的家伙....必须....要死啊......”
　　双手攥拳，回忆着刚才自己从视频中所看的那一幕，狂三任凭指甲刺破手心却浑然不顾――刚才的视频中，那个杀死御坂妹妹的家伙，有问题！
　　在实验视频中，那个杀死御坂10032的“自己”，在剥夺御坂10032的生命力并将其转化为自身的时间的时候，只是很轻松的用手指点了一下，就剥夺了御坂妹妹的时间！要知道，就算是狂三自己，在之前的实验中想要获取御坂妹妹们的时间还需要一个一个的亲自吃掉，更别提是分身了！这也就是说明......
　　这个杀死御坂10032的家伙，很有可能只是伪装成自己的模样，并不是自己的分身！
　　狂三完全不觉得自己的分身会有如此的强大，可以直接剥夺人的生命力，如果真的能够这么干，恐怕自己也不会早最开始的时候吃御坂妹妹吃到吐了吧......
　　重新捡起地上的资料，翻到最后认真的看了起来，狂三试图从这些寥寥无几的记录中找到这个冒充自己的家伙的线索。
　　资料上记载的很清楚，这个冒充自己的家伙，在杀死御坂10032之后就再没有进行过任何一场实验――对于这个举动，狂三猜测可能是因为其原本的目的就不在于御坂妹妹――或者说，原本目的的确是在御坂妹妹，但是才吃掉了一个尝尝味道之后，又放弃了？
　　至于这个家伙的身份，狂三虽然觉得这应该是一名轮回者，只不过再考虑到对方和自己基本是一模一样的能力的时候，狂三又觉得，这似乎的确是一名自己的分身......只不过不知道因为什么缘故变得强大了而已吧......
　　如果是自己的分身那么还好，反正在狂三的感知中自己在这个世界的分身都已经死绝了，如果那确实是自己的分身那就代表着他已经死了，省的报复了，但如果对方是轮回者的话......
　　就算狂三现在已经“死”了，只是以灵魂状态出现，那么自己也要让那名轮回者至到，什么叫做求生不得，求死不能！
　　------------
　　前天两更是不是很好玩啊......如果我死了，请在我的墓志铭上刻上“死有余辜”......
　　另外，这段时间小羊、龙牙、艾瑞莉娅的忧郁等诸多书友的支持作者都有看到的，感谢你们・-・
　　作者菌最近走不再写感谢名单了，是因为作者菌觉得有的时候感谢名单比较影响阅读体验，所以就不写了......


第二百四十二  作者菌脑子浆糊了
　　“唔....我这是怎么了......”
　　一只手扶着太阳穴，努力的晃动了一下脑袋让自己清醒，狂三眨了眨眼，发现眼前的异状已经消失了。
　　狂三觉得自己现在的状态似乎有些不好，总是会时不时的头晕，而且有的时候偶尔一闭眼再睁开，就会发现眼前一片血红，似乎眼睛出了什么问题――每到这个时候，狂三的心情就会变得相当差，总是想要破坏点什么发泄发泄。
　　不过，狂三其实并不在意自己现在的状况。
　　自从知道了御坂妹妹被杀掉了之后，狂三就一门心思的只想着报仇了，至于自己的状况？抱歉，自己现在已经死了，既然已经死了，那么就遵从死人的规则吧。
　　而死人的规则，就是死后百无禁忌！只要能够查找出真正的凶手，将其杀掉为御坂妹妹复仇，狂三并不在乎自己如何――反正都已经死了，看这个趋势，最多自己变厉鬼？
　　说起来，狂三觉得自己在那种状态下，那种破坏一切的冲动倒是的确像是恶鬼啊......
　　说到凶手，虽然现在的狂三还并不知道凶手具体是谁，但是狂三相信，这个世界上没有真正无法查明白的事情，正好自己现在是这种建立的状态，一切的防御措施对自己来说都形同虚设，想要查找一些东西简直不要太简单！
　　不过，随着查找到的资料越多，狂三却越觉得有些迷惘――根据自己找到的这些事实来推测，那个冒充自己参与实验，并杀掉了御坂妹妹的家伙，似乎......
　　真的是时崎狂三来着？
　　狂三说她是时崎狂三，而不是自己的分身，是因为狂三在调查的时候发现了一些视频资料――这些视频资料来源于学园都市的城市监控，而在查看这些视频资料的时候，狂三发现，这个疑似自己分身的家伙竟然能够召唤刻刻帝！
　　要知道，如果真的是分身的话，那么她无论如何都是无法召唤刻刻帝的――分身和本体的区别就在于，不管分身如何的强大，都是无法召唤天使使用各种时间能力的，除非像是狂三这样意外之极的得到了天使碎片的分身。
　　所以，也就是说，这个顶替了自己的家伙......是真正的时崎狂三本尊？
　　对于时崎狂三，狂三当初也曾见过，在刀剑神域的世界时，那是的狂三还是一个什么都不太懂的萌新，而那个时候因为意外自己曾经召唤到了时崎狂三，但是令狂三想不到的是，时崎狂三竟然想要杀了自己！
　　要不是最后因为从主神那里买到的道具稀里糊涂的救了自己，恐怕自己现在坟头草都一丈高了吧......
　　“时崎....狂三，真好啊真好啊，新仇旧怨堆在一起了呢......”
　　默默看着视频中那个和不知道从哪里出现的某只炎精灵打成一团的时崎狂三，狂三嘴角弯出了一抹危险的弧度。
　　根据自己的调查，这个时崎狂三最先出现的时候，身边似乎还跟着一方通行啊......而且，在御坂妹妹被杀害的时候，一方通行似乎也在场？
　　口口声声的说着什么看不惯自己屠杀御坂妹妹，要打败自己终结自己的屠杀行为，结果没想到，这个小白毛竟然带过来了另一个刽子手啊......
　　心口不一，行为令人不齿，一方通行，该死！
　　说起来，不光一方通行和时崎狂三该死，这么想想的话，在明知道御坂10032对自己有特殊意义的情况下，研究所的家伙们竟然还会让一方通行这个明显和自己不对付的家伙接触到御坂10032，虽然御坂不是一方通行杀的，但是却是一方通行带来的时崎狂三杀掉的，这些研究所的家伙们难辞其咎！统统都该死！
　　还有御坂美琴，这个天真又努力的小姑娘，虽然看起来这是最无辜的受害者，但是实际上一切不正是因她而起的么？狂三感谢她，因为有她才有了御坂10032，但是狂三同样不能原谅她！一切悲剧的源头，该死！
　　还有，还有......
　　仿佛陷入到了某种魔怔中一般，狂三开始变得极端激动起来，一件一件的罗列着自己认为有罪，需要毁灭的人，而陷入狂热中的狂三并不知道的是，随着自己罗列的需要灭杀之人越来越多，自身的状态也在悄然发生着改变，一点暗红正悄悄出现在狂三身上，随后开始慢慢扩大，将狂三整个人都慢慢包裹了起来，而狂三的眼睛也在慢慢被侵蚀，左眼原本的金色表盘慢慢爬上了一丝锈红，看上去就如同铁器被鲜血浸湿然后出现了斑斑锈迹似得，并且这抹锈红还在迅速扩大，侵占狂三整个眼睛！
　　一种莫名的力量，开始在狂三身上苏醒......
　　---视---角---转---换---
　　“你......还在？”
　　一脸惊讶的坐在沙发上，看着半空中忽然出现的一团火红的马赛克，一方通行瞥了一下嘴，稍稍感到有些惊讶。
　　这么久了，这个家伙都没有找过自己，一方通行甚至一度以为这个家伙已经消失了呢！
　　这个漂浮在空中的马赛克，自然就是当初将自己送入异世界，并且让自己结识了分身狂三的那位魔神――克图格亚！或许是一方通行最近实力有所提高的缘故，一方通行觉得自己看到的克图格亚更清晰了一些，起码能够看出来是红色了......唔，或许是那天天色太暗看不大清也说不定？
　　自从一方通行带着时崎狂三从异世界回到学园都市之后，一方通行就没再接触到过克图格亚。其实一方通行其实还挺想再见到着团马赛克的，因为一方通行想问问这个家伙，自己的爱人分身狂三还能回来么？
　　不过一方通行并不知道怎么才能找到这团马赛克，于是就只好等她主动来找自己――两个月了，这家伙似乎终于想起来了......这次终于见到了，总算可以问问自己的疑问了......
　　如果可以一方通行愿意付出任何代价唤回曾经的爱人的，而这对于如此强大的邪神来说，似乎并不是什么困难吧？
　　既然这个家伙主动来找自己就，那么想必是有事相求，自己只有这么一个小小的请求，大概不过分吧......
　　当然，一方通行猜得没错，克图格亚来找一方通行的确是有事相求，不过这次的事情似乎并不容一方通行拒绝呢......
　　因为不只一方通行，现在在某个特殊的地方随时观测着两个世界，互相之间还在吵闹个不休的某白毛邪神和某红毛邪神现在已经有些焦头烂额了......
　　因为，她俩玩脱了......
　　宇宙中的某个空间。
　　原本一脸轻松，总是一副一切尽在掌握的奈亚子和克子现在正在一脸悲愤的互相指责着，一个掏撬棍一个拎砍刀就差火拼了。
　　“克子你打算怎么办！这可是一位真正神灵的塌陷！好不容易出一个时间神灵却被你给玩坏了，还要搭上两个借来的世界，这个锅你背！”
　　头上等身长的呆毛激烈的抖动着，奈亚子盯着克子，手里的撬棍激动的挥舞着，一只手指着面前的一片虚空大声的说着什么，如果顺着奈亚子手指的方向仔细看的话，似乎可以看到那里有两团正在缓缓旋转的气旋紧紧的挨在一起，并且还在不断地靠近着。
　　“我不背！这锅我不背！我也不知道会是这个样子啊......”声音略带着哭腔，克子看着两团越来越近的气旋，内心真是悲痛欲绝。
　　自己只是想来捉一只时间小精灵赚点零用钱补贴一下家用，结果没想到这个小精灵成神了，成为了和自己一样层次的生命体了，主宠物可以买，拐卖人口那可就是人贩子了......
　　既然不能捉了，那自己就调戏一下新人吧！然而壳子没想到，这个新人这么脆弱，还没怎么调戏就想不开要死要活的了......神明的自我否定，神力塌陷状况，那可是要毁灭世界的啊......这俩世界可是自己和奈亚子一起借来的，坏了要赔的......
　　问题是，赔得起也行啊，关键是赔不起啊......
　　“唉......克子，最后抢救一下吧，看能不能救过来吧......”
　　看着克子一副要哭的样子，奈亚子默默地叹了口气，随后收起了撬棍――最后抢救一把吧......实在不行，就只能卖身偿还了......
　　奈亚子实在想不到，自己不过是偷个懒不想关这些乱七八糟的东西，克子竟然会弄成这样一塌糊涂！真是啊......难道克子是上天派来玩自己的吗......
　　奈亚子元贝和克子一起看中了一只时间精灵――要知道，一般来说时间精灵都是有主的，只有那些走主神路线的超脱者们才有那个精力去寻找新生的世界，然后又有很小很小的几率这个世界会诞生时间精灵。
　　时间精灵是超脱者们最喜欢的收藏品之一，这些小精灵一番养的足够强大，甚至能帮助超脱者们战斗！最关键的是，在某个地方超脱者们如果有小精灵的话，那么简直就像是卡了BUG一样，会获得大量的好处......
　　所以，时间小精灵的价值一向很高，而这次克子和奈亚子就意外地发现了一只无主的时间小精灵――这只小精灵一开始应该是有主的，不过似乎发生了什么意外，这只小精灵从他的主神那里跑出来了，这样恰遇野生时间小精灵的机会可不多见，奈亚子和克子几乎是立刻就决定抓捕她！
　　为了防止小精灵跑掉，奈亚子和克子各自借了一个世界，然后将两个世界融合在了一起，着两个世界分别是“零之使魔”和“某科学的超电磁炮”――奈亚子和克子原本倒是也有自己的世界，不过她们自己的世界似乎不太适合捕捉小精灵......
　　之后奈亚子就偷了个懒，把主要的工作都交给了克子，而自己秀气去了，毕竟子啊奶鸭子看来做一只小精灵还不是手到擒来？
　　不过比坑的是，就在不久之后，这只小精灵成为真神了......
　　所谓真神，就是真正的成为了神明，超脱了世界的束缚的存在，就不奈亚子和克子，两个人就都是真神――成为了真神，那么自然就不再是可以捕捉的对象了，出于泄愤克子决定好好调戏一下这个新人，然后，就悲剧了......
　　绫奈亚子和克子都没有想到的是，克子调戏的似乎有些过火了，这位天真傻白甜真神竟然为了一个爱人的死去开始失控了......明明自己就是时间真神，完全可以时光倒流回去改变历史，更改世界线，但是这个真神竟然开始否定自己，进入崩塌状态.....
　　正常来说神明就如同太阳，是向外散射光芒的，可是如果反转，就会陷入崩塌状态――神明的崩塌，可比恒星的崩塌严重得多，那可是能毁灭一个世界的！而奈亚子和克子这两个世界挨得太近了，一旦这个新晋神明崩塌了，一次完蛋俩世界......
　　如果一个世界坏掉了，奈亚子和克子东拼西凑估计还能赔给人家，两个世界就真的只能去卖身了啊......邪神少女援交什么的......
　　“克子，要不这样吧，上次你不是说着新晋神明稀里糊涂的调到其他世界了吗，干脆这次我们再把她送过去吧......只要上次她在那里留下了痕迹，这次我们花点代价就能把她弄走――就让她去祸害别的世界吧，你总不会真的想去援交吧......”


第二百四十三章   两只狂三的相遇
　　神明，某种源于规则，但又超脱于自然规则的存在。
　　人们崇拜、信仰和敬畏神明，但对神明的本质却一无所知；人们宣称着神明无所不能，为其立下土偶泥像，供奉参拜，但却从未有人得到过回应，享受过恩泽。
　　人世间一切的美好都被归功于神，这是神明的恩赐；一切的险恶都被归咎于恶魔，这是恶魔的狰狞――人们固执地相信着，神明，将为自己带来一切的美好，并且为之坚持，努力让自己更靠近神明。
　　或许这有时候看起来有些毫无意义，但是，却总有人引以为信仰，并对此对此乐此不疲。
　　岛田家就是如此。
　　说起岛田家，普通人可能并不知道这个家族是如何的知名，最多是感叹一声，“啊，有钱的人家”之类的，发出一些无意义的羡慕的声音，但是在那隐藏在普通之下的里世界中，岛田家的名字可谓是大名鼎鼎！
　　日本魔术界的中流砥柱、历史悠久的魔术家族、双龙眷族......这一系列带着夸耀与荣誉的称号，全部都是用来形容岛田家族的，甚至可以说，即使无法跻身日本最顶尖的魔术家族，岛田家族也足以称霸一流魔术家族！
　　而相比起这一系列的荣耀，岛田还有一件事情闻名于整个里世界――与一般的魔术家族不同，岛田家族的每个魔术师，都是狂热的神明信仰者！
　　通常来说，魔术师奉行的是“交换”原则――与上古传说中的魔法师不同，在现代，已经无法使用魔法的魔术师们在使用那些超出常规的力量的时候，必须要进行一些物质或者能量上的交换，通过某些手段将这些交换物变成自己所需要的形式，所以这些魔术师们普遍是不相信“神明”这一说法的。
　　我需要的东西是我自己交换过来的，与神明有何关系？
　　而岛田家族却始终认为，魔术是神明赐予与人类的奇迹，只有对神明极为虔诚者才可以完美的发挥这些神明所赐，从而成为强大的魔术师。
　　当然，争论究竟谁的观点正确谁的观点错误这种事还是不会有人做的，毕竟大家各做各的，反正都能成为魔术师，谁管你谁的观点是正确的？争论这种观点的对错，简直就像是争论萝莉可爱还是御姐可爱一样，根本不可能得出正确理论，纯粹就是吃力不讨好的事情。
　　岛田家的人笃信能力神赐，每一任岛田家的家主更是都会举办一次盛大的神降仪式，虽然从不向外界透露神降仪式的具体情况，但是外界根据每次仪式时岛田家的各种人员、资源调动来猜测，这神降仪式一定是相当了不起的。
　　事实上也确实如此――看着眼前巨大的露天祭台，以及祭台周围还在忙忙碌碌的人员，岛田家当代家主满意的点了点头。
　　此任岛田家主做家主已经有很多年了，这次的神降仪式还是他的第一次――为了这次神降仪式，岛田家主准备了足足五年，才最终决定了仪式的方式。
　　仪式祭祀的神明并没有特定的哪位，因为在岛田家的人看来，是某位“泛神”将魔术这等奇迹赐予了人类，所以岛田家族的祭祀对象就是“泛神”，即非特定某位神明。
　　不过，与往常不同的是，这次祭祀的方式却有别于之前所有岛田家主的祭祀方式――首先最大的不同就是，这次的祭祀，是有了祭祀的对象的了。
　　曾经的神降仪式，祭祀的方式无非就是岛田家的人在一起交流魔术的心得，集体祭祀泛神，进行群体祷告之类的，更多的是一种纪念行为，并不带有强烈的目的性，而这次，却有些不一样了。
　　这次的神降仪式，岛田家族打算召唤出真正的神明！
　　虽然听起来以人类的身份召唤神明什么的简直不靠谱，但是岛田家族实际上也并非是想要召唤真神，而是通过“神降”的手段，召唤出神明部分的力量，然后利用这部分能量......参与圣杯战争！
　　是的没错，圣杯战争――身为日本一流的魔术家族，岛田家族怎么可能会不知道圣杯的事情？而一旦知晓了圣杯战争的事情，那么所有有能力的人，大概都会来掺和上一脚的吧？
　　梦想成真，这自古以来就是人类最大的执念，一旦有朝一日这个愿望有实现的机会，怎么能不令人疯狂？
　　只不过很可惜，岛田家族虽然强大，但到底也只是一流魔术家族，并不具备资格得到圣杯战争的参与资格，然而如果就此放弃，那么恐怕无论是谁都心有不甘的，所以，在上上代岛田家主的布局下，这次圣杯战争，岛田家有了一些秘密的布局。
　　众所周知，圣杯战争的参与者是英灵，而英灵，则是各个时代的人类英雄，不死不灭远超凡人。凭借着人类的手段，就算再怎么强大也是无法和英灵对抗的，能够对抗英灵的就只有英灵，所以，岛田家打算召唤英灵！
　　不是凭借圣杯的力量召唤，而是利用岛田家族的神降仪式，召唤神明降临，获得神明的部分力量！
　　这样隐藏起来的“第八位”英灵，一定是在所有人预料之外的吧？等到其他英灵之间打生打死，精疲力竭就要分出胜负的时候，自己在带着“第八位英灵”忽然出现，那么......
　　“哼哼，这一次的圣杯战争，是我岛田家族的了！”
　　默默看着眼前已经彻底搭建完毕，周围的人正在快速退下的巨大祭台，岛田家主得意的轻笑两声，然后向前走到了祭台的旁边。
　　这个祭台很像是一个巨大的天坛，仿佛阶梯一般，祭台一层层的堆叠上去，最上面一层非常高，而且只有一个人站立的空间――那里，就是携带神明力量的存在降临的地方!
　　此时距离圣杯战争开始已经过去三天了，已经是时候举行神降仪式了......是时候....让岛田家的名字从此为更多的人所铭记了！
　　伸手拍了拍祭台，满意的扫视了一下周围同样一脸欣喜的岛田家人，岛田家主忽然双手猛地一合十，然后用尽全身力气，对着其他岛田家人声嘶力竭，声音中却满含着要溢出来的喜悦的大声喊了起来。
　　“岛田家神降仪式，开始！！！”
　　--视---角---转---换---
　　假如你现在饿得要命，而眼前就有一桌子美味佳肴，你会怎么做？
　　正常人的第一做法，恐怕都是扑上去大快朵颐吧？可是，如果这个桌子周围围绕着防弹玻璃的透明罩子，让你只能看，不能吃呢？
　　时崎狂三觉得，自己现在就是这种状况，而自己已经快要疯了......
　　对于时崎狂三来说，还有什么是比“能够支撑着自己打出一发十二之弹这么多的时间”更诱人的么？答案是有，那就是，能够打出不知道多少发十二之弹的时间――眼神微微飘了一下，扫视了一眼坐在自己对面的吉尔伽美什手臂上缠绕的那根银白色半透明锁链，时崎狂三艰难的吞了一口口水，内心垂涎不已。
　　这根锁链......是全部由时间凝结而成的啊......
　　见到这个锁链的第一眼起，时崎狂三就感觉到了，这条锁链是由极为精纯，并且庞大到不可思议的时间凝聚而成的，其中蕴含的时间力量是如此的庞大，以至于时崎狂三觉得，如果自己能够吞噬了这条锁链，那么自己就不用再发愁什么了......
　　一直以来，时崎狂三所做的一系列事情都只有一个目的，那就是获得时间，然后赚够足以打出一发十二之弹的灵力，再之后回到约会大作战的世界中，利用十二之弹回到过去，阻止悲剧的发生，而如果能够吞噬了眼前这条锁链，那么时崎狂三立刻就可以回到自己的世界，然后利用十二之弹改变历史！
　　甚至于，还不仅如此――时崎狂三甚至觉得这都有些不可思议，这条锁链中蕴含的时间量竟然大约相当于数千名完整的精灵力量！
　　数千名精灵啊......放在自己的世界，就算是所有的精灵绑在一起砸碎了都凑不出这么多的时间！大概也就只有这个奇怪的世界做得到了吧？
　　低头用筷子夹起一根青菜，一点点的吃进去，时崎狂三慢慢收回了停留在那条时间锁链上的目光，思绪不由得回到了自己当初刚来到这个世界时候的事情。
　　很难想象，在自己刚来到这个世界，对这个世界一无所知的时候，竟然有人能够叫出自己的名字！这简直称得上是惊悚！
　　你能够想象某天你出国取到了国外，随便去到了一个小镇，然后发现那里的人竟然都认识你，还和你相当的熟络么......
　　当然，在惊悚了不到五秒之后，时崎狂三很快就反应了过来――对方认识的，该不会是那个携带着刻刻帝碎片的分身吧？
　　其实这一切并不难想象，那个分身经历的世界历程是零之使魔世界、学园都市、然后不见了，而自己经历的世界历程是零之使魔世界、学园都市、这个世界――自己是一直追寻着分身的步伐走的，所以这是不是可以认为，分身早自己一步已经来到了这个世界？
　　在想通了这点之后，时崎狂三略微思索了一下，很快就决定，如同学园都市一般，暂时顶替分身的身份――尽量的用一种听起来既不亲近，也不疏远的语气回应了一下身后那个问自己话的家伙，时崎狂三转过身去，想要看看这个认出自己的家伙到底是什么样子，然而，就在这个时候意外发生了......
　　就在时崎狂三还在转身的时候，背后那个声音略显古怪的男子忽然低声急促的念了一句什么，接着，时崎狂三忽然就感觉到了一阵令自己头皮发麻的感觉从背后传来――几乎是来不及做出任何反应，时崎狂三忽然感觉腰间一痛，接着自己的上半身远远地飞了出去，而在飞出去的同时，时崎狂三那还能看到原地，自己还在喷血的下半身慢慢倒下，而一个身高两米还要多，一身漆黑雾气的家伙正手中握着一根电线杆的站在自己背后......
　　所以说......这是仇人？
　　上半身重重的砸在地上，剧痛和大量失血让时崎狂三的大脑很快的陷入缺氧眩晕状态，眼前一阵发黑，时崎狂三基本上没做出什么举动，就这么死掉了――毕竟这种伤势，还能挣扎着交代完遗言煽煽情然后伸手想要摸个脸什么的之后再死，这才显得不科学......
　　而在杀死了时崎狂三之后，那个声音古怪的男子看上去似乎十分诧异的样子――很显然，这么轻易的就杀掉了Archer，让男子觉得有些不真实。
　　明明Archer是那么强大的，就算是自己的从者占了偷袭的便宜，怎么可能这么轻易的就干掉她？谨慎的命令自己的从者前去查探情况，看着身材高大的Berserker俯下身子，伸手握住时崎狂三留在原地的下半身的一条腿来回摇晃着，男子眉头皱的更紧了。
　　不对劲，虽然这一切都异常的真实，不管是尸体还是鲜血，都完全看不出丝毫作伪的地方，但是男子就是觉得不对劲――那天晚上展现出那样威势的Archer，怎么会就这样轻易的狗带？
　　皱着眉头，紧紧地盯着时崎狂三死掉的地方，男子嘴唇动了动，似乎是还想要让Berserker做出一些什么举动，不过就在这个时候，狂三飞出去的上半身那里忽然被大片阴影覆盖，紧接着，一个完好无损的时崎狂三从阴影中慢慢浮现了出来。
　　“撒~这位先生，毫无缘由的，你竟然就这么杀掉了我，真是令人心痛呢....那么，现在你能不能告诉我，你究竟是谁，又是为何攻击我呢？”


第二百四十四章  岛田家的覆灭
　　长长的扎成双马尾的头发，黑色的小西装校服，白皙精致的脸庞，领间的红色蝴蝶结丝带，以及被遮盖在头发下，那奇异的金色左眼......
　　间桐雁夜觉得，今晚自己所见的这一切，一定是日后的梦魇，甚至就算是想起来，都会觉得一阵战栗！
　　自从为了参加圣杯战争，接受了魔法生物“刻印虫”的改造，将自己弄得人不人鬼不鬼，身体内充满令人作呕的虫子那一刻起，间桐雁夜一度以为从此这个世界上不会再有令自己畏惧的东西了，但是今夜之后，间桐雁夜却真切的感受到了恐惧......
　　Archer，到处都是Archer――前面，后面，左面，右面，上面......无穷无尽，数不清的Archer从四面八方涌来将自己团团包围，尽管Berserker一直在挥舞着手中的武器，将一名又一名Archer打成碎肉，但是更多的Archer却会随之出现，手中举着两只燧发火枪，毫不畏惧的向着自己这里冲来！
　　这些Archer有的身上还挂之前被Berserker打碎人体所产生的碎肉，有的Archer已经被打飞了一只胳膊，有的身上还带着触目惊心的致命伤口......然而，没有一名Archer表现出哪怕微不足道的一丁点儿的畏惧，这些Archer就如同一具具精致至极的人偶一般，不断的重复前进，死亡，前进，死亡......她们用自己的身体，将间桐雁夜周围的大地涂成了一层猩红色。
　　看着Archer那平淡之际，甚至可以说是一汪死水的眼神，配合上Archer嘴角那一抹看起来似乎是开心至极的笑容，再加上身上带着的那些鲜血碎肉，甚至是身体的零碎部件......间桐雁夜害怕了。
　　比起血腥，比起这满地的断肢残骸，间桐雁夜真正惧怕的是Archer那诡异的状态，那死气沉沉的眼神，灿烂的微笑......这种精神上的折磨，让间桐雁夜感到有些崩溃！
　　间桐雁夜逃了――尽管极度的不甘心，尽管内心万分的想要将这些Archer挫骨扬灰，断掉远坂时臣的一只手臂，但是间桐雁夜知道，自己不是Archer的对手。
　　到现在为止，Archer连曾经召唤过的那巨大的钟表都没召唤出来，仅仅是凭借无尽的分身就让自己疲于应付，更何况她再用别的方法了？如果再不逃走，间桐雁夜觉得自己或许连跑都跑不掉了......而且最主要的是，Berserker的战斗是需要持续消耗自己的魔力的，而对于间桐雁夜来说，被“刻印虫”侵蚀了身体的自己全靠魔力活着，这战斗根本就是在拼命啊......
　　虽说和远坂时臣拼命间桐雁夜完全没有意见，但是间桐雁夜也知道，自己的目标是夺取圣杯，现在为了一时意气与远坂时臣拼一个两败俱伤是很不明智的，甚至可能会影响到圣杯战争的最终归属――所以，间桐雁夜逃走了。
　　当然，这里面或许也杂夹着一点间桐雁夜害怕的缘故？
　　时崎狂三并不知道间桐雁夜的心理波动，时崎狂三现在知道的是，自己血亏啊......
　　之前自己刚出现的时候，不分青红皂白就被人一棍子拦腰打断，直接秒了，时崎狂三其实也是很气的，所以作为报复，时崎狂三直接召唤出了分身，打算试探一下这个攻击自己的家伙的战斗力。
　　如果强大，那么自己自然打不过，但是如果弱小的话......唔，用这么残酷的手段攻击自己，无论怎么看，似乎都符合自己狩猎的标准吧？
　　结果这个家伙果然够厉害，自己死了那么多分身，还是让这个家伙跑掉了......被那个拿着路灯柱子一身黑漆嘛唔的家伙干掉的分身，大概有接近六、七十个了吧？
　　虽然对于自己来说并不是什么不可接受的损失，但是平白无故的折损了这么多的分身还无法获得时间力量，这个就有点亏了。......
　　默默收回自己的分身，顺带着召唤出一片阴影将地上的尸体残肢全部吞噬掉，时崎狂三觉得自己真是一个模范战士，打完架还不忘打扫战场......
　　很快，地上就变得再度整洁起来，除了血迹实在无法清理掉之外，碎肉之类的东西已经全部被清理了，看着被清理过的地面，时崎狂三满意的拍拍手，转身打算离开这里，不过就在这个时候，忽然时崎狂三觉得自己背后又传来了一阵奇怪的波动。
　　难道是刚才的那个家伙心有不甘，又回来了？
　　警惕的转过身去，时崎狂三已经做好了准备随时可以战斗了――说起来，真是不知道在自己之前来到这里的那个带着刻刻帝碎片的分身究竟是怎么搞的，怎么那个黑色大块头就和自己抢了他老婆一样对自己这么不友好？
　　现在，背后似乎又出现了来历不明的人，如果依旧是敌人的话......握紧了手中的枪，身体马上就要完全转过来了，不过就在这个时候，之前时崎狂三背后感觉到波动的地方，忽然传来了三个惊讶万分的声音。
　　“A....Archer？”
　　声音中不但没有敌意，还充满着浓浓的惊喜，这下，轮到时崎狂三惊讶了......
　　---视---角---转---换---
　　岛田家......不复存在了。
　　这个昔日充满着繁华与热闹的大家族，就在今晚，一夜之间，沦为了一片废墟。
　　岛田家族的家族驻地是一片别墅区，这片别墅区曾经是当地人眼中的“贵族区”，这里依山傍水，环境优美，远离吵闹的市区，简直是最佳的居住地，而岛田家族，则是买下了一整个别墅区全部的居住权，整个别墅区完全就是岛田家族的。
　　在“贵族区”外，则是一些在当地颇有身份的人居住的地方，这些人虽然无法跻身岛田家族的别墅区，但是居住的环境也就是比岛田家族的人弱了一线罢了――只不过在今天，这些外围区的居住者第一次庆幸自己居住在外围，而不是岛田家族的“贵族区”。
　　因为就在刚才，整片贵族区已经化作了一堆残砖败瓦，丝毫看不出曾经奢华气派的样子了......
　　此时在贵族区外，许多居住的距离这里并不远的人正聚集在这堆废墟前，一脸焦急的向里面张望着，还有人手里紧紧地握着手机，似乎在拨打报警电话之类的――这些人在当地都具有一定的身份，知道的自然也就比普通人要多，其中有些人就算有些并不知道岛田家族在“里世界”的地位，但是却也隐隐约约知道岛田家族的特殊性，而如今这里发生了如此大的事情，这事情恐怕是不简单啊......
　　在之前不久，这些人都明显地感觉到了大地一阵剧烈的晃动感，似乎是发生了地震――不过，日本本来就是个地震多发的国家，大家基本上都已经习惯了地震，所以大家都没有惊慌。
　　然而紧接着，事情有点不对劲了――就在地震发生后不到十秒的时间内，岛田家族的别墅区那里忽然传出了一阵巨大的爆炸声，爆炸声甚至将“贵族区”外停放着的所有的车的车窗玻璃都震碎了，伴随着爆炸声，岛田家族的别墅区也瞬间化作了一堆废墟。
　　“如果我没记错的话，这两天看岛田家的人全部都在往回赶，似乎说是有什么要紧的会议吧？”
　　废墟前，一堆人聚集在一起议论纷纷，在一个人说出这一事实后，所有人瞬间都沉默了一下。
　　没错，这段时间几乎所有的人都见过陆续赶回来的岛田家人，据说是有什么很重要的家族会议要举办，所有的人都要回来，而现在发生了这么严重的爆炸，将整个别墅区都夷为了平地，这是不是意味着......
　　岛田家的人都死绝了？
　　啧啧啧......真是人间惨案啊......不知道岛田家里开什么家族会议，把一家族人全部开没了......
　　或许是因为岛田家族之前凭借自身强大的实力做下的事情太过不招人喜欢，所以即使是附近居住的人，对岛田家族也没有什么好感，所有人都只是报了警，而没有一个试图冲进废墟中看还有没有活人――这群不相干的人就聚集在岛田家族废墟的附近，讨论着岛田家的事情，议论纷纷。
　　然而并没有人发现，在人群中一个留着一脸大胡子的家伙眼神闪动了一下，然后装作报警的样子，掏出手机发送了一条短信出去。
　　“岛田家族计划失败，全军覆没”
　　发送完短信，大胡子又开始装作若无其事的样子，和身边的人一起，一边等着警察过来一边开始聊起岛田家族的事情来......
　　不过，如果细心的话，那么就能发现大胡子的手一直在微微的颤抖着，看上去似乎惊魄未定的样子――大胡子知道，其实原本自己也应该在别墅区里面，和岛田家的人一起进行仪式的......只不过自己实在是不想参与这些剧情世界土著们的仪式，而且因为自己也姓岛田，这些家伙也会不断的对自己传播信仰，是在烦人得很，所以大胡子找了个机会悄悄溜出来了。
　　只是没想到，自己才溜出来不久，里面就发生了如此剧烈的变动，大胡子觉得，如果自己也在那里面，那么大概就算用尽了所有的底牌也保不住自己的小命......
　　大胡子是轮回者――而且不是一般的轮回者，大胡子在资深轮回者中都算是佼佼者。原本依照这个世界的难度，大胡子是不会被匹配到这个世界的，毕竟这个世界的难度相对来说比较低，但是大胡子这次是跟着自己的老大一起来的，而自家老大的目标，让这个世界的难度等级瞬间飙升了一倍还要多。
　　自家老大要猎杀时崎狂三，或者夺取圣杯！
　　这两个目标无论哪个看起来都是如此的疯狂，正常来说很难达成，而就算能够达成，恐怕除了自家老大能够好好活着，自己这种小弟大概都要死个一干二净了......所以，大胡子和自家老大决定制造出“不正常”的情况！
　　所谓不正常，就是深入挖掘剧情世界，然后使尽可能多的势力参与到圣杯战争中，并想方设法让更多的“英灵”参战，将这一团水搅得浑浊无比，只有这样，轮回者们这群鱼才能够浑水得利！
　　只不过，第一个计划，利用冬木市邻市的岛田家族“降神”看来是失败了......顺带还端了岛田家，大胡子觉得挺过意不去的....怎么着那也是自己的本家啊......
　　不管怎么说，自己这边的“降神”计划是失败了，不但没能成功召唤到堪比英灵的神明分身，反而彻底覆灭了岛田家族这股不弱的势力，自己这一路真是彻头彻尾的失败啊......
　　默默叹了口气，大胡子心不在焉的敷衍着眼前正和自己聊的起劲的家伙，眼神向着废墟里面瞟了一下――真是不知道，岛田家的到底干了什么，才会形成这样的大爆炸？难道他们是用天然气祈祷的么......
　　等下警察就要来了，到时候自己还是跟进去看一看吧....省的有什么不该被警察发现的痕迹被发现了....而且大胡子其实也很好奇，想要进入现场看看到底发生了什么。
　　很快警察就来到了这里，毕竟岛田家明面上算是有钱的豪门，在接到报警后警察几乎是立刻出动，用最快的速度赶到了这里，并且立即封锁了现场，就要打算进行探索，大胡子也打算悄悄跟着警察一起进去。
　　不过就在这个时候，意外忽然发生了――一阵悠扬的歌声忽然供废墟里面传了出来，声音清脆好听，听起来似乎是一个年轻的女孩？
　　作者留言：
-----------------------------------------
真的有图片的，福利看不到不怪我咯~~


第二百四十五章  夏姬八砍
　　时崎狂三忽然有点羡慕嫉妒恨起自己的那个分身来了。
　　朋友――这个奢侈的词语，时崎狂三已经有多久没有体会过了？
　　吉尔伽美什、Saber、Rider......看着面前对自己毫无保留的释放着善意的三个家伙，时崎狂三忽然觉得一阵阵陌生的僵硬。即使之前就打定了主意要伪装成自己那个分身，但是现在时崎狂三却完全不知道该如何是好。
　　自己是应该先打招呼，再跟上一个善意的微笑，还是笑着打招呼？等等，一直笑着会不会显得太假了？或者自己干脆不要说话了....但是不说话会不会显得有些不合群？莫名的纠结着，时崎狂三有点手足无措。
　　时崎狂三，已经孤单了太久了......有多久了呢？久到，时崎狂三已经忘记了“朋友”这种感觉是什么滋味，已经不知道该如何真心实意的与一个人交谈、说话。
　　自从当初背负了那个愿望之后，时崎狂三就已经走上了一条充满荆棘的孤独旅程，这条旅程注定不会有同行者，并且完全没有退路，只能一直向前走下去，直到路的尽头，或者自己倒下去。
　　时崎狂三曾经也只是一个普普通通的小女孩，也会有天真而美好的梦想，也会有烦恼，有一些小忧愁，也会偶尔憧憬着，会有一位属于自己的王子骑着白马驾驶着南瓜车来接自己――然而在走上这条路，背负了这个悲愿之后，一切都已经只是一个泡影罢了。
　　拔枪，射击――看着一个个生命在自己的枪口倒下，一次次的感受着生命逝去时的不甘、痛苦、绝望和无助，时崎狂三也是有感情的，怎么可能会无动于衷？！
　　不过一切早已习惯了罢了――近乎麻木的杀人，近乎麻木的收集时间，不知从什么时候开始，时崎狂三甚至已经忘记了自己存在的意义，一切的行动只遵从最节省时间的选项，一切选择都是为了获取更多的时间......而唯一能够坚持下去，并且还能让狂三感受到那一点点自我的，恐怕也就只有那苍白得可怜的“只杀有罪之人”的正义了吧？
　　从第一次对着他人扣动扳机开始，时崎狂三就知道，自己枪口下叙写的，不只是他人的结局，同时也是自己的结局――这条路的尽头，不是掌声与鲜花，而是无尽的深渊，在终于走到尽头的同时，也就是自己跌下去的时候――让人绝望，让人胆怯。
　　所以，为了让自己坚定的走下去，时崎狂三亲手杀死了懦弱的自己，胆怯的自己，在这条路上，时崎狂三没有任何的同伴，只能一个人在黑暗中，咬着牙坚持走下去。
　　多少次，想要诉说，却只能对着自己喃喃自语？多少次，想要有一个依靠，静静的哭一场，却只能咬紧牙齿依旧面带笑容？脸上的笑容不是为了欺骗自己枪下那些亡者，也不是什么所谓的病娇，只是因为，笑久了，那层会笑的面具黏在脸上，拿不下来了。
　　“我喜欢杀人，也喜欢被杀”――带着这层笑脸面具，在说出这番话的时候，又有谁知道时崎狂三那副笑脸面具之下，那颗早已疲惫不堪，却仍旧挣扎着跳动的心？
　　那颗心泪流满面，且在大声的痛哭。
　　杀死初始精灵，从此以后让精灵不再出现――选择了这条路之后，为了收集足够的时间形成十二之弹，时崎狂三就知道，自己的双手注定会染满血腥，自己的罪孽，将需要自己用一生来偿还，自己会变得坚强，且凄凉。
　　杀人，收集时间，回到过去，面对着初始精灵，扣下扳机――然后呢？时崎狂三已经习惯了一下一下的扣动扳机，然而，在最后，面对初始精灵扣动扳机的时候呢？
　　时崎狂三就是精灵，如果从此之后精灵不再出现，那么也就意味着，在时崎狂三扣下扳机的那一刻，也就是路的尽头，最终落幕的一刻。
　　时崎狂三将会消失。
　　不过，这对于时崎狂三来说，反而是一种解脱吧？
　　静静地殒命，将自己的一切都埋葬，或许只有这样，自己才可以安静下来，闭上眼，默默的完全放松的休息吧......
　　在漫长的生命中，时崎狂三不是没有试着去试图寻找志同道合的同伴，但是时崎狂三自己也知道，这是不可能的，这条路只能独行，自己不会有任何同伴――直到遇到那个男人，五河士道。
　　一个会对着自己说出“我想要拯救你”，一个对着自己伸出援手，一个真正理解自己，支持自己的男人，五河士道的出现，简直就像是一束光照亮了在黑暗中前行的时崎狂三，甚至时崎狂三也曾奢望抓住这道光，留住这种明亮――只不过，依旧梦幻泡影罢了。
　　时崎狂三其实有的时候真的挺羡慕自己的分身的，五河士道就是如此，现在这个拥有刻刻帝的分身也是这样，这些分身拥有着自己想都不敢想的美好，而这些美好，对自己永远只能是奢望。
　　不过......
　　迷恋上五河士道的分身，被时崎狂三亲手掏出了心脏，而这个拥有了众多生死相交的朋友的分身？
　　悲愿，注定是一条充满了悲苦，结局也注定是个悲剧的旅途，所以，自己一个人背负就够了，其他人所能做的支持，就是静静的袖手旁观就够了，不是么？
　　亲情，友情，爱情，这些东西，统统都不该有的啊！
　　坐在桌子前，抬起头，眼神复杂的打量了一下不明所以的Saber，石祺狂三嘴角勉强扯出了一丝笑容――自从昨天晚上遇到他们，到现在也快有一天了呢....享受了一天的友情，自己也享受够了，不能再继续沉迷下去了，现在吉尔伽美什和Rider都去做自己的事情了，只有自己和Saber在这里了呢......而Saber，对自己可是完全不设防的啊......
　　---视---角---转---换---
　　岛田家....全完了。
　　跪坐在一片废墟中，岛田夏姬目光茫然的看着眼前的断壁残垣，大脑一片空白。
　　爆炸了――之前在神降仪式上，召唤神明的时候，爆炸了。
　　岛田夏姬并没有看到召唤是否成功了，因为就在最后阶段，祭台上忽然出现了大规模的黑红色光芒，随后，一场巨大的爆炸就发生了。
　　没有人知道为什么会发生爆炸，神降仪式每一任岛田家主都会举行，但是没有一次发生这种意外的，而这场神降仪式与往常唯一不同地方，也就只在于这场神降仪式的规模更大一些罢了。
　　神降仪式，是需要所有的岛田家人都参与的，而因为根本不会有人想到这个仪式会爆炸，所以没有任何人会心有戒备，于是在爆炸发生的时候，所有人就这么毫无抵抗的死掉了......
　　原本，其中一些岛田家的族老是完全有能力存活下来的，甚至，这些族老如果完全发挥的话，就算救下绝大多数的岛田家人也不是问题！
　　但是爆炸发生的太仓促了，这些有能力存活，甚至救助他人的大人物们有普遍距离祭台极近，爆炸几乎是瞬间就抵达了这些大人物身上，在他们还来不及使用魔术防御的时候就被炸成了碎片，爆炸的余波随后继续扩散，将外围实力低下的岛田家族成员继续大批次的屠杀，知道余波一直消失为止――而在这个时候，岛田家的整个别墅区都已经被完全破坏了......
　　唯一存活下来的夏姬，则是因为夏姬虽然是魔术世家岛田家的人，但是却天生体内没有魔法回路，完全无法学习魔术，成为魔术师，所以夏姬主修忍术，精通忍者训练――虽说在现代一个女孩子学习忍术有些奇怪，但是如果想要提高在家族内的地位，夏姬别无选择。
　　在爆炸发生的时候，由于夏姬是女孩，并且无法成为魔术师地位低下，所以夏姬站的比较远，爆炸的余波已经不足以击杀夏姬了，至于爆炸所摧毁的地面和建筑带来的碎石，则全部被夏姬灵活的躲过，或者是利用手中的高科技合金刀击碎了――要知道，这对夏姬来说可谓是小菜一碟，在足够的距离上，夏姬甚至能够利用手中的刀挡子弹，并将之反弹回去！
　　而那些拥有魔法回路，一心研究魔术的“幸运儿”们，则因为过于重视模式而忽略了身体，以至于在爆炸面前毫无反抗余地，即使侥幸撑过了爆炸的余波，也被随后铺天盖地仿如世界末日一般的碎石砸成了金丝肉松饼，死得妥妥的......
　　所以，岛田家，只剩自己一个人了？以后再也不用尽十二万分的努力，用近乎折磨的方式锻炼自己，只为了看到长辈一个微微扯动的嘴角了？以后再也不用面对家族那些“幸运儿”们的冷嘲热讽，却丝毫不敢反驳，只能默默忍受了？
　　但是同样，岛田家覆灭，仅凭自己是绝对无法支撑起这个庞大的家族的，岛田家的产业恐怕很快就会被那些其他的魔术世家瓜分吧......失去了岛田家，自己以后就再也不能像现在这样衣食无忧，有着如此多的资源可以尽情训练自己的忍者之道了，也没办法再像现在这样，凭借岛田家的名号毫无阻碍的拜访一些剑道大师。
　　而这一切，都是拜现在跪坐在祭坛上，那个黑红相间的女孩所致！
　　视线偷偷的转移到原本位于岛田家族别墅区最中央，现在已经有些残破的大祭台，岛田夏姬眼神复杂难明。
　　这个，就是仪式召唤的产物，岛田家覆灭的元凶，一位......神明么？视线触及女孩周身环绕的大量暗红色不明棱状体，岛田夏姬小声的咽了一口口水，然后心虚的转移开了视线。
　　如果这个女孩真的是神明的话，那么恐怕....也不是什么正义良善的神明吧？看那周身飞舞的如同刀片一般的东西，上面那阴沉的暗红色，简直就如同杀戮了无数人，吸收了不知道多少血液之后才形成的陈年血渍一般，令人看一眼都觉得胆寒！
　　并且，这位神明一出现就直接导致了岛田家除了自己之外所有的人全部死光了，这种行为如果能够称得上是善神，那么自己就把自己的特种合金刀吃下去！
　　夏姬甚至开始暗暗担心，这位神明大人不会忽然心情不爽，然后顺手一个全屏AOE秒掉自己吧......
　　不过还好，或许是这位神明大人现在心情不错，又或许是因为别的事情，这位神明大人自始至终一直在保持一个慵懒的跪坐姿势坐在祭台上，到现在连头也没有抬过，要不是身体周围一直有棱形碎片一直在来回飞舞穿梭着，岛田夏姬甚至会以为这次神降仪式召唤失败了.....
　　等等，召唤失败？
　　岛田夏姬忽然楞了一下――如果召唤成功了会爆炸么？爆炸似乎一直都是失败的代名词吧......而且......如果真的召唤出了神明，为何神明大人却一直一动不动？还是说......
　　脑海中忽然转过了几个念头，岛田夏姬甚至开始犹豫，自己是不是应该要上前去看看这位神明大人到底怎么样了――最关键的是这位神明大人不懂岛田夏姬也不敢动，现在跪坐在废墟上两条腿快废了......但是，考虑到这位神明初上就带来的剧烈爆炸，岛田夏姬觉得，如果这位神明大人真的是在发呆，那么自己一定会死的很惨的......
　　岛田夏姬可不会自大到认为自己能抗衡传说中的鬼神，就算是自己的最强战技“夏（xia）姬（ji）八（ba）砍（kan）”，大概也不会对对方造成哪怕一丁点的伤害吧？
　　就在岛田夏姬还在犹豫的时候，忽然，从废墟外围传出了一些嘈杂的声音，紧接着，在夏姬还没有反应过来的时候，一堆人忽然出现在了废墟的范围内，而领头的家伙......竟然是家族的那个偏远的分支，按照辈分似乎是自己的哥哥，叫做岛田半i的那个来着？


第二百四十六章  你特娘的就是老子的Master么
　　成功了！
　　原来，老大的这个计划一直都是成功的！这个堪比英灵的神明分身，终于还是被召唤了出来，只不过召唤她的岛田家覆灭了而已――一个区区剧情世界的家族罢了，覆灭也就覆灭了，只要计划能够成功，就算再多覆灭几个家族，多死伤几千甚至上万人，又有何事？
　　眼神有些激动的看着远处残破的大祭台上，那个保持跪坐姿势一动不动的黑色和暗红相间的身影，大胡子呼吸都粗重了几分。
　　看这个神明降临时候的威势，恐怕这个神明是不会弱到哪里去的――甚至，说不定要比英灵还要强大得多！毕竟，只是降临的余波就将这么大一片范围内夷为平地，那么其真实的实力......悄悄咽了一口口水，大胡子身体微微后退了几步，不引人注意的慢慢挪到了和自己一起来的那些警察的后面。
　　目前既然已经确认召唤出了神明，第一步已经达成，那么接下来第二步......原本大胡子还以为神降失败，第二步已经毫无意义了，不过现在看来，似乎很有必要继续下去嘛......
　　大胡子知道，如果按照正常的流程，岛田家族无论如何都是无法召唤出神明来的――毕竟，这个世界内到底有没有神明都难以确认，没有神明的世界在这些巅峰资深轮回者的旅途中可不少见。
　　话说曾经从本子中看过似乎这个世界只有两只幼女神？
　　而现在，这里之所以有神明降临，主要是因为自己在大祭台建造的时候，凭借着岛田家人的身份悄悄地向祭台里面掺入了一样东西――某种神奇的丝袜......这样东西可是自己老大精心准备的，不但可以呼唤神明降临，甚至还可以在神明降临的时候动一些手脚，比如让降临的神明在意识方面降临不完善，有一些欠缺，如同一个RBQ一样只知道听从......
　　脸上慢慢浮现出一抹阴谋得逞的笑意，大胡子退到警察队伍的最后端，然后悄悄伸手，从外套口袋中掏出了一个看上去普普通通毫不起眼的红色小球。
　　说起来，这些警察也是够蠢的，在自己说自己是岛田家族唯一的幸存者的时候，这些警察竟然没等自己主动要求，就态度诚恳的请自己一起进入废墟，很是省了自己一番口舌――这样配合的剧情世界土著可是不多见啊，以往的世界剧情土著那个不是难缠的要命？以至于，现在自己要干掉这些警察的时候，大胡子都有点舍不得了。
　　爱情来得太快~就像阵龙卷风~
　　这些警察还真是好人啊......可惜，好人都不长命，所以，抱歉了！兄♂弟！
　　面对着背对自己的警察们，大胡子一副惋惜的样子轻轻扔出了手中的小珠子，在对面跪坐着能够完全看清这一切的夏姬疑惑不解的眼神中，这棵小珠子砸在了队伍中一个警察的背上，然后......
　　在夏姬惊恐的眼神中，小珠子忽然仿佛成为了一个功率超强的吸尘器一般，在接触到警察后背的同时立刻就发出一股强大的吸引力，那个被砸中的警察甚至还没来得及发出一声哀嚎就被小珠子瞬间吸了进去，就仿佛是动漫中的那些桥段一般，那么大的一个人，就这么XIU的一下子消失了，被一枚珠子吸了进去――如果不是在那个警.察被吸进去的时候瞬间被撕裂，在地上留下了一套衣物和大量泼洒在地上的血迹，夏姬甚至以为刚刚自己看到的一切都只是个幻觉！
　　而在吸收完一个警察之后，那枚珠子仿佛还不满意，就这么悬停在半空中，对准了其余刚刚发现有些不对劲，想要回身察看的警察们――然后，刚才的一切重演，几乎在不到一秒钟的时间里，这些警察就通通被吸进了这一枚大约只有一个成年人大拇指大小的珠子中，地上只留下了洒满了这一块区域的血迹和几套衣服，唯一与刚才那个警察有所不同的就是，这几个警察有人终于能在被强大的吸力撕裂的时候哀嚎出声了......
　　“呵唔！”
　　双手紧紧捂住自己的嘴，防止自己发出叫声，夏姬惊恐的看着眼前这个珠子，以及扔出珠子的那个大胡子男人，唯恐自己发出声音之后惹的对方不高兴会随手把自己也吸进那个小珠子。
　　那个大胡子男人，就是自己辈分上的堂兄，岛田家的魔术师岛田半i？
　　身为魔术世家的嫡系，虽然夏姬本身不具有魔法回路，无法成为魔术师，但是夏姬也见过很多很多的魔术师，魔术师的确是神奇，甚至可以说是不可思议，但是，绝对没有魔术师像这样诡异和血腥！
　　这特么科学怪人研制的超强力吸尘器吧！还附带“善解人衣”特效啊！
　　看着吸收了那几个警察之后，明显看起来红润了许多的小珠子，夏姬内心不由得一阵发冷――如果这个珠子是吸收人的血肉才能变红，那么现在这个珠子已经如此鲜红了......
　　“嗯？看起来这里还有一个幸运儿嘛！或者，也可以叫做，漏网之鱼？”就在夏姬还在关注那枚珠子的时候，忽然一只手伸过来，一把抓住了悬停在半空中的珠子，随后，手的主人将视线投向了躲在一边的夏姬，慢慢的张开了口，语气中充满了戏谑。
　　“怎么了？我愚蠢的妹妹哟，见到哥哥，难道不应该乖巧的问声好么？”
　　一只手把玩着那颗又红了几分的珠子，脑袋微微侧了一下，看着惊恐的夏姬，大胡子忽然觉得很有意思――自己最喜欢的，可就是在剧情世界中，将美少女折磨得近乎精神崩溃，然后再最后给他一点希望的时候再用吞噬球吞噬她最后的希望了......
　　自己手里，可是专门有一颗用美少女的血肉培养的吞噬球呢，每次拿出来，都带着一种淡淡的幽香......
　　看着美少女流露出那种绝望无助的表情，这种感觉，还真是令人沉迷啊......
　　不过，虽然十分想要好好欣赏一下自己“妹妹”那种崩溃的表情，但是大胡子也并没有因为自己的癖好而耽误了正事――目前最重要的还是趁着这个神明意识尚未完善首付这个神明，等到自己收服了神明，剩下的时间大把大把的都是用来和自己这个可爱的妹妹聊聊人生聊聊梦想了，不是么？
　　随手将珠子揣进兜里，大胡子搓了搓手，然后又转头恋恋不舍的看了一眼夏姬，随后慢慢走近了跪坐在祭坛上的那道暗红色与黑色相间的身影。
　　这个神明似乎很年轻的样子，外貌看上去就如同一个十六七岁的女孩，正合大胡子的喜好――只可惜，即是指具有RBQ的意识，这个女孩也不是大胡子可以轻易摆弄的，毕竟这是老大要的......
　　唔，等等，或许......自己稍微的做一些什么事情，也不会有事？
　　毕竟，老大需要的只是这个神明的战斗力，而自己要做的事情，可是不会影响战斗力的啊......只是稍微的玩一小下，之后只要自己不说，那么神不知鬼不觉......
　　不对，是这个神明肯定知道，即将被自己玩死变成鬼的自己的“妹妹”也会知道，神知鬼觉，但是老大不会知道！
　　轻轻伸手摸了摸自己下巴上的胡子，看着跪坐在祭台上，身体窈窕越看越让人火大的那道身影，大胡子嘴角得意的勾了起来，脚下慢慢的向着祭台走了过去，手中原本打算用来处理这位神明的道具也暂时收了起来。
　　此时神明女孩正紧紧地闭着眼，看上去就像睡着了一样在祭台上一动不动，而女孩身体周围则一直在缓缓飞行着许许多多的棱形碎片，就如同巡视一般绕着女孩不断地来回穿梭着，看上去格外的华丽。
　　虽然这些碎片看上去都是饱尝鲜血的样子，色泽都被染成了暗红色，不过或许是因为女孩本身并没有操纵，这些碎片此时都如同温顺的绵羊一般，软绵绵的飞行着，大胡子随手就拨开了这些碎片，靠近了女孩。
　　伸出一只手，缓缓地搭在了女孩的肩膀上，纵然心底早就对女孩垂涎不已，但是大胡子还是保持着应有的警惕性，手掌只是虚搭在女孩肩膀上，谨慎的观察着女孩的反应――过了一会儿，大胡子就发现自己似乎是有些过于警惕了，不得不说老大给的道具就是好用，这个神明还真是仿佛【哔~】一样一动不动的跪坐在那里，任凭自己的手掌越来越用力，甚至已经将女孩柔软的身体按压的向下弯下身去，可是女孩还是一定反应都没有。
　　如此的话......
　　“嘿嘿嘿....天予不取，反受其咎――去过这么多的世界，玩过无数的少女，神明，可还是第一次啊......”
　　一脸淫笑的看着被自己手掌压迫的身体微微前倾的少女，因为姿势的缘故，少女胸前本就格外出色的一对高耸现在更是显得傲人，现在大胡子眼中已经完全被这两座山峰占据了。
　　难道说，因为是神明的原因所以身材也这么完美？
　　压在少女肩膀上的手掌开始慢慢下滑，顺着少女圆润的肩膀开始滑向少女傲人的胸前，似乎是对这两座山峰忽然产生了兴趣，想要攀登一探究竟，大胡子的另一只手也慢慢的靠近了少女的胸前，很明显，只探秘一座哪够，要探险，就要来一个全套的嘛......
　　眼睛死死的盯着少女的胸部，一时间，大胡子全部的注意力都被少女吸引注意，以至于大胡子并没有注意到，就在自己的手开始慢慢下滑的时候，在自己身后的几个暗红色的棱形碎片似乎......突然动了一下？
　　已经完全放下警惕，只有满脑子污（shu）浊（ke）思想的大胡子现在所有的心思已经全部用在了接下来的姿势上，根本没有注意到身后碎片的异动，而就在大胡子的双手即将触碰到自己梦寐以求的柔软的时候......
　　背后的碎片忽然动了！
　　几乎是在瞬间，原本还软绵绵毫无力度飞行的碎片忽然就如同觉醒的雄兵一般，瞬间变得杀气四溢，在大胡子完全没有反应过来的时候便瞬间化作一道道硫磺贯穿大胡子的身体，随即又折返回来，再次贯穿，来回穿透......
　　大胡子甚至连脸上那种淫荡的表情都来不及改变，就被数十道棱形碎片反复贯穿，瞬间变成了一个四处溢血的破筛子。
　　“咯....唔....”不敢置信的盯着面前那个慢慢抬起头，一脸毫无生气的冷漠表情的少女，大胡子艰难的抬起一只手，似乎是想要指着少女说些什么，但是却在抬手的瞬间手臂就因为早已被碎片多次贯穿的缘故，干脆利落的断了掉在了地上。
　　“哈...咯哈....”嘴里艰难地吐了几个血泡泡，一堆血沫子顺着嘴角流下来，慢慢伸进了下巴上那浓密的胡子中，大胡子发出了几声奇怪的声音，然后睁着眼睛直直的倒在了地上，溅起了废墟中的几块碎石。
　　大胡子很不甘心――明明已经使用了道具，明明之前已经查看过少女是没有意识的，可是....为什么会这个样子？
　　大胡子不觉得之前是少女在故意装作失去意识诱使自己，一位神明，还用不着对自己这个蝼蚁一般的凡人使用这种手段――虽然自己这个蝼蚁的甚是实力甚至能够怼翻一些弱小的神明，但是这位被召唤出来的神总是不知道的吧？
　　也就是说，之前少女真的是【哔~】状态，可是为什么......
　　意识越来越低沉，眼前也越来越昏暗，带着满脑子的疑问，大胡子不敢的睁大着双眼看着眼前这个逐渐站起来的少女，最终吐出了最后一口血沫子，然后脑袋一歪死在了地上。
　　死不瞑目。
　　而在大胡子的尸体旁边，已经站起身的少女只是面无表情的微微歪头看了一眼大胡子的尸体，随后慢慢的走向了不远处早已吓呆的夏姬，在少女身后，数百枚棱形碎片仿佛追随帝王的臣子一般随着少女的步伐向前飘动着，紧紧地护卫着少女。
　　很快，少女就来到了夏姬面前，站在那里静静地看着夏姬，少女一句话也不说，却带给夏姬莫大的压力――终于，就在夏姬就要忍受不住，据快崩溃的时候，少女忽然对着夏姬伸出了一只手，同时发出了自从出现后第一次声音。
　　“ServantBeast，遵从召唤而来，试问，你就是吾的Master吗？”
　　作者留言：
于是，因为原来的图片太污所以换成了Saber....


第二百四十七章   红花双棍狂三
　　对与圣杯战争，夏姬从来没有一个真正完整的概念。
　　什么是圣杯战争？圣杯战争是做什么的？有何规则？最后又有什么意义？夏姬统统不知晓。
　　大概是因为夏姬本身就不是一个正经的魔术师，身体里面也没有魔术师的那些奇奇怪怪的回路一类的东西的缘故，夏姬对于魔术师的一切其实都不是太关心的，夏姬唯一在意的就只有自己的忍术修炼，除此之外别的东西，尽管生在魔术世家，夏姬也很少接触。
　　所以自然的，即使是圣杯战争这种里世界的大事，夏姬也仅仅是偶尔在父兄闲谈的时候才会听到有关的只言片语，对与圣杯战争的了解也仅仅停留在“这是一场顶尖魔术师之间的战斗”这一层面上――不过，最基础的对于从者（Servant）这种东西，夏姬还是有一定了解的。
　　唔....根据听来的那些零散的信息来看，所谓的从者，其实就是参与圣杯战争的魔术师们召唤的打手吧？
　　虽然不知道这些从者是魔法造物还是别的什么，但是据说这些从者往往都十分强力，似乎是借助了只有圣杯战争中存在的某种力量才能造出来，即使是面对顶尖的魔术师也能轻易一个揍趴下一打儿！
　　曾经的夏姬对于从者这种存在还是很向往的――毕竟，不需要自己动手，就像个保镖一般帮自己扫清敌人，实力还特别强，这样的打手谁不想要？只不过，从者只有圣杯战争的参与者才能弄出来，而自己只是一个身体内没有魔术回路的废渣，怎么可能能够参与圣杯战争，得到从者呢......
　　但是，现在自己的梦想实现了？！
　　呆呆的看着眼前微微俯下身自，对着自己伸出一只手的少女，夏姬忽然觉得极度的不真实――虽然看上去只是一名少女，但是眼前这位......似乎是自己家族召唤出的神明来着？自己不但有了从者，而且是一位神明？
　　幸福来得太突然，夏姬觉得大脑有些眩晕――突如其来的喜讯，，让夏姬觉得有些不知所措，甚至连心里原本存在的那一丝惧怕都抛到了九霄云外，满心只剩下了欢喜。
　　神明啊！那可是神明！身在一个笃信神明的家族中，从小被灌输神明无所不能的观念，在夏姬看来，神明简直就是无敌的代名词，而有了神明作为从者，同样参与到圣杯战争的自己......
　　圣杯战争的冠军，这波稳了！
　　虽然不知道这届圣杯战争其他的从者都是什么，但是无论怎么看，自家神明大人都要比魔术师们的魔术造物要强到不知道那里去吧？夏姬并不知道圣杯战争的意义，也不知道获胜之后能得到点什么好处，但是能让顶尖的魔术师都趋之若鹜的比赛，奖励恐怕很是丰厚吧？
　　岛田家眼看是保不住了，自己一个不是魔术师的小女子无论如何都是无法争得过那些魔术世家的，所以夏姬迫切的需要一个新的能够保护自己的身份――圣杯战争的胜者，这个身份恰巧就足够，不但能够让自己在岛田家这个覆巢之下做一颗完卵，恒是自己以后继续修行忍者训练的保证！
　　而且，身为一位修行的忍者，夏姬必须具有一颗不屈服的心，既然参与了圣杯战争，那么就一定要获得胜利！有着自家神明大人作为大腿，有什么理由不赢！
　　略带一丝慌乱的从地上站起身，夏姬伸出双手在衣服上狠狠地蹭了蹭，然后双手就想要伸过去握住自家神明大人伸过来的双手，只不过由于之前在凹凸不平的废墟上跪坐了许久，夏姬的双腿有些发软，刚站起来就双腿一软的要跪下去――下意识的，夏姬伸手抓住了神明大人白皙的手掌，然后拉着神明大人一起倒了下去......
　　“！”
　　看到自己拉倒了自家神明大人，夏姬惊恐的睁大了眼睛，然后在倒下的过程中，夏姬充分发挥了自己忍者矫健的身手，硬生生的将自己变成了面朝上背朝下的姿势――接着，后背重重的砸在地上，被凹凸不平的地面狠狠地硌了一下，夏姬还没来得及喊痛，被自己拉倒的少女就已经紧跟着倒了下来，砸在了自己的胸口，夏姬只觉得胸膛里一口气猛地一窒，接着两眼一黑背过气去了......
　　只不过，在昏迷前夏姬似乎看到一个绿色的徽章一样的东西随着自家神明大人的摔倒而从其身上掉了下来，落在了满是乱石的废墟中，同时隐隐约约听到了趴在自己胸口上面无表情的神明大人还说了什么，听起来似乎是什么......
　　“从此....随汝同在....汝之命....至此，契约完成，Master，请下指示。”
　　---视---角---转---换---
　　时崎狂三觉得，自己并不能伤害Saber和吉尔伽美什。
　　怎么说呢，并不是因为是每个人感情缘故而下不去手，在经历了如此多的事情之后，时崎狂三已经不会因为任何情感而动摇自己的信念了――自己没有办法回头，只能走下去，而路上的一切，都只能是障碍，只能被摧毁。
　　时崎狂三之所以并不对两人动手，是因为就在不久前，时崎狂三已经知道自己所处的是一个怎样的世界了。通过这两天的旁敲侧击，时崎狂三也大概地知道了，自己所参加的圣杯战争是怎么一回事儿――原来，只要能够赢得最终的胜利，那么自己就可以许下任意一个愿望！
　　任意一个愿望――在得知这个消息的时候，时崎狂三就知道，自己是绝对无法拒绝这场圣杯战争了。
　　其实在一开始，刚来到这个世界的时候，时崎狂三对于这个世界的一切是看戏的心理更多过参与的心理的――毕竟，说到底这个世界不过是自己那个调皮的分身擅自参与进来的罢了，虽然对于自己的那只分身竟然能穿越这么多的世界感到十二万分的惊奇，但是时崎狂三并不打算天真的扮演好分身，循规蹈矩的作分身应该完成的事情。
　　或许这些事情对于自己的分身来说重要的很，但是对于自己来说又有什么意义？自己只不过是来吃瓜看戏罢了！
　　自己来到这个世界不过是为了找到那个带着刻刻帝的分身，然后收回刻刻帝，除此之外，时崎狂三并不打算掺和太多的事情，赶快把这一切理清了回到自己的世界才是正事儿，毕竟在一个自己完全陌生的世界，时崎狂三或多或少的都会感觉到些许的不自在。
　　然而，在不久前得知圣杯的功能之后，时崎狂三觉得，自己无法再那么置身事外了――圣杯战争的胜利，对自己来说太重要了。
　　许下任意一个愿望，这个奖励无论在谁听来都应该是无比诱人的，然而对于时崎狂三来说，它还有特殊的意义――这个愿望，或许就意味着时崎狂三唯一的救赎机会！
　　如果有个人问时崎狂三“你的愿望是什么？”，而时崎狂三愿意好好回答的话，那么时崎狂三或许会回答他，自己的愿望是杀死初始精灵，改变历史――虽然这么说并没有什么错误，但是事实上，时崎狂三真正渴望的，并不是改变历史，而是得到救赎！
　　自己是因为做不到救赎，所以才选择了这么一条道路，但是如果是借助圣杯的话，或许......
　　时崎狂三觉得，自己很有必要试一下，就算不成功，那么自己也可以退而求其次，许下别的愿望，不是么？
　　而想要得到圣杯，那么就必须要取得圣杯战争的胜利，在认真考虑了自己已经见过的英灵的实力，进行了比较参考之后，时崎狂三觉得单凭自己一个人百分百的获得圣杯似乎是有些困难的。
　　这些英灵，每一位的实力都不弱于一只正常的精灵，自己单独对上或许可以稳胜，但是要知道，对手可不仅仅是只有一个――所以，为了保证自己可以取得胜利，盟友就是必须的了。
　　首先吉尔伽美什不必说，根据圣杯战争的规则来看，吉尔伽美什可以完全不必担心，直到最终目标，吉尔伽美什都将是自己的盟友――虽然这个家伙平时总一副嫌弃时崎狂三的模样看上去并不好相处，但是时崎狂三那能够感觉到，吉尔伽美什对于自己所扮演的分身其实并不排斥，甚至还是蛮亲近的。
　　接下来就是Saber，对于这个女孩，时崎狂三的划分是长期盟友――直到最终目标前，自己和Saber都可以是忠实的盟友，但是等到最后阶段，恐怕Saber是不会乖乖将圣杯拱手让给自己的。
　　与吉尔伽美什相同，时崎狂三能够明显的感觉到Saber对于自己所扮演的分身有种爱恋和依赖，但是经过这段时间的相处时崎狂三同样知道，这个女孩有着自己的坚持，绝对不会因为对自己的爱恋和依赖就做出违背其信念的事情。
　　至于Rider......老实说，时崎狂三觉得，Rider这个家伙或许是怀疑自己了。
　　虽然外表看上去Rider是个用肌肉思考多过用脑子思考的家伙，但是实际上这个家伙的心却是非常的细，一开始时崎狂三在有意无意的旁敲侧击试图打听圣杯战争的消息的时候，由于被外表欺骗而找了Rider，但是没聊多久时崎狂三就觉得Rider似乎开始在怀疑自己了――在察觉到这一点之后，时崎狂三匆匆结束了和Rider的聊天，只不过从那以后时崎狂三总觉得Rider看向自己的目光开始变得有些奇怪，甚至有意无意的开始在言语上试探自己了。
　　尽管每次都凭借着机智应付过了Rider的试探，但是时崎狂三觉得，Rider对于自己的怀疑越来越深了，这也让时崎狂三开始慢慢刻意疏远Rider，以防自己身份暴露――说到底，自己现在不过是凭借着已知的少的可怜的信息在努力周旋罢了，时崎狂三那不知道自己暴露身份后会怎样，但是绝对不是什么好事，不是么？
　　毕竟无论是Saber也好，吉尔伽美什也好，她们认可的都是自己的那具分身罢了，并不是自己......
　　“呼....圣杯......”
　　随手推开桌子上的资料，懒懒的趴在桌子上长长的出了一口气，时崎狂三侧着头将脑袋枕在了手臂上，双眼看向了阳台外面的夜空。
　　此时时崎狂三正在远坂时臣的书房中，书房外面就是别墅的二楼露天阳台，据说前一段时间这栋别墅因为不知名的原因被摧毁过，这是重新盖起来的――说起来，自己曾经偶然间问过吉尔伽美什这里为什么被摧毁，当时吉尔伽美的表情有些奇怪，现在想想，这个问题或许不该问？
　　提起吉尔伽美什，时崎狂三又不可避免的想到吉尔伽美什的那条锁链了――从第一次见到这条锁链时起时崎狂三就被吸引了，那上面的时间力量简直庞大到恐怖啊....大概能有数千位精灵的力量吧？据吉尔伽美什说这是太古年间的时间神送给他的，啧啧....神明，还真是不可思议的强大啊......要是自己能够吸收了这条锁链里面的时间力量就好了......不过不知道是不是错觉，时崎狂三总觉得这条锁链力的力量和自己的力量非常的相似......
　　唔，大概是因为都是时间的力量吧......
　　脑袋换了个方向，重新枕在手臂上，时崎狂三挪了挪手臂，尽量让自己枕的舒服一些，然后将视线放在了桌子上今天的报纸上。
　　报纸的头版用了很大的篇幅介绍了今天下午发生在冬木市隔壁市的奇异地震，这场地震很短暂，但是破坏力却相当强大，造成的人员财产损失也相当的惨重，但是奇怪的是，这场地震其实非常小，而且发生得毫无预兆――就在这则报道的下面，还有大量的专家教授出来解释这其实是一种正常的自然现象云云......
　　“切，一群什么专家，这不就是空间震么......”
　　视线渐渐模糊，手臂的柔软舒适让时崎狂三困意凶猛地袭来，朦朦胧胧的，时崎狂三看着报道下面的专家辟谣，意识模糊的嘟囔了一句，随后趴在桌子上沉沉睡去......
　　作者留言：
这段时间的感谢！感谢书友【ごこう るり】【一抹倾城恍缥色】【英灵的风筝】【无名无姓】【伊利亚】【星月提督】等等诸位书友的支持~好多人的，感谢你们了！
   呃....还有今天一抹倾城书友的40月票和两万多的打赏......正好赶在八月份末打赏，还是10月票一更，瞬间多了四更......
   推荐推书： 《泽越止的游戏》啥也不说了，书名说明一切......作者就是在起点写丧失后宫传说的那只姬神，很可爱的很可爱的。


第二百四十八章   冒充Archer的女孩
　　“嘶......又是一个奇奇怪怪的围剿啊......喂，我说，小伙子，每届圣杯战争一定都要发生这么多乱七八糟分散人精力的事情吗？”
　　略微有些头疼的单手握拳抵着额头，Rider一脸蛋疼的斜视着自家御主韦伯，语气中充满着强烈的不满。
　　Rider觉得自己的态度没有任何不对――因为，无论是谁遇到这种事情大概都会不满的吧？自己的争霸之路才刚刚展开啊，就又要因为不相干的事情打断了！
　　看着站在自己身边一脸期待的注视着自己的自家御主，Rider知道，这次自己大概又是不去不行了......
　　之前就是这样，因为英灵中出现了一个败类Caster，所以教堂发布了击杀Caster的任务，杀掉他的可以获得一枚令咒，结果这个任务引得一堆英灵互相算计，各种争夺，到现在也还没个结果，而现在教堂又发布任务了――如果说之前好歹算是清理门户，驱逐英灵中的败类，那么这次教堂发布的任务可就真的有些莫名其妙了。
　　东木市邻市发生大规模魔术暴乱事件，造成极大规模的平民死亡，请诸位英灵前去寻找其源头，并将其消灭。
　　一直以来，圣杯战争都只在冬木市进行，因为圣杯只会降临在东木，除此之外，圣杯战争从没有超出过这个范围，而现在，教堂竟然发布了一个如此离谱的任务。
　　邻市？那和圣杯战争有什么关系？魔术暴乱？那和英灵们又有什么关系？在刚得知这个任务消息的时候，参与战争的御主们甚至还在怀疑是不是这次圣杯战争的监督者教堂的脑子秀逗了，开始客串救世主，试图借用英灵的力量来做好事了，但是紧接着在得知这次任务的奖励之后，所有的御主都沉默了。
　　整整三枚之前圣杯战争遗留下来的令咒。
　　令咒，那是圣杯所赐予御主们的、用来强制英灵执行命令或是强化英灵的符咒，在一次圣杯战争，一位御主一共也就只有三枚令咒，所以每一枚令咒都弥足珍贵，因为很可能在某次战斗中对方只是比你多了一枚令咒，所以你死了――正是因为如此，之前击杀Caster的任务才引得众多英灵争抢不已，人人都想得到这至关重要的一枚令咒。
　　而且，更重要的是，根据记载，前三次圣杯战争加起来也不过只遗留了三枚令咒――但是教堂现在一次性就使用了三枚令咒作奖励，要知道，就算是教堂也不能随意开下空头支票，这也就意味着教堂手里现在有四枚令咒。
　　这次任务的三枚，之前击杀Caster的一枚――那么问题就来了，多出来的一枚令咒......哪里来的？
　　或者说，能使得教堂甚至不惜暴露自己隐藏的一枚至关重要的令咒也要调查清楚的事件......到底是什么事请？
　　不管是出于对那三枚令咒的垂涎，还是对于这件事情背后真相的好奇，不可避免的，所有的御主都将视线投向了这次教堂发布的这个任务。
　　Rider虽然对这个稀奇古怪扰乱了自己争霸计划的任务厌烦不已，但是Rider其实也明白，这个任务自己还是必须争取的――三枚令咒，这完全相当于再额外多出一名英灵了，一旦自己得到了这三枚令咒，那么想要赢得这次圣杯战争也就稳了，而得到了圣杯，那么距离争霸世界还远么？
　　或许不久前的Rider还对自己能够拿到圣杯抱有极大的信心，但是在经历了这几天的事情之后，Rider也知道了，任何一位英灵都不能小觑。
　　就在不久前，自己与Archer那一场战斗Rider可是记忆犹新啊......一直以来Rider都对自己的王之军势抱有极大的信心，认为这是完全不可抵挡的军队，但是当那个看起来人畜无害的Archer小姑娘召唤出无穷无尽的自己的时候，Rider就知道，自己之前还是有些自大了。
　　自己与Archer的战斗最后算是平局收场，双方谁都没有占到便宜，不过Rider知道，如果当时自己与Archer战斗的时候，一方得到了令咒加持而另一方没有的话，那么恐怕战斗结果就应该变一变了――令咒的加持，对于英灵来说那可是全方面的强化啊......
　　虽然现在Archer看起来似乎是挂掉回归英灵殿了，但是Rider可不会因此就掉以轻心――一个Archer就这么强，那么其他的英灵呢？
　　在那个奇怪的世界，那位不明身份的英灵小哥可是在大家都被封印了能力的情况下依旧使用出了那种金色的光芒，虽然能力不强，但是对比起其他毫无能力的众人，也已经是非常了不起的了。
　　还有能够在Archer和Saber联手之下依旧逃掉的Caster――虽然对Caster的行为非常的不齿，但是Rider可不会因此就看轻Caster的实力，Archer和Saber之间的合作可不存在什么相互忌惮相互提防之类的，能在这样的情况下逃掉，Caster起码值得自己警惕。
　　还有那个不知名的，忽然冒出来的“Archer”......
　　想到自己昨天见到的那位“Archer”，Rider的眼睛微微眯了眯，脸上露出一丝古怪的笑容。
　　在那个奇怪的世界，当Archer为了救大家而依然牺牲自己化作了一条锁链之后，其施加在三位英灵身上的魔法就消失了――大概是由于施法者消失了的缘故吧......而随着魔法的失效，三位英灵感觉自己的力量也非飞速回复，同时周围的时空也开始变得光怪陆离，就仿佛在经过一段奇怪的隧道之后，众人又重新回到了那个熟悉的世界，同时第一时间感觉到了自己与御主的联系。
　　毫无疑问，Rider一群人又回来了――只不过，或许是由于时空差异的缘故，在回来之后，三人发现自己虽然在那个奇怪的世界过了三天，但是在这里似乎还是在当天晚上，只不过夜深了许多罢了，同时三人所处的位置也不再是城堡的后花园，而是在城市的某个花园中。
　　比起消失的时候的四个人，现在回归的却只有三个人了......
　　虽然彼此说起来是敌人，但是Rider对于Archer的离去还是非常遗憾的，这是一位强大的对手，也是一位值得尊敬的敌人，她最后是为了拯救大家才死的，所以Rider对于Archer只有敬佩，如果Archer现在还没有死的话，Rider一定会想尽一切办法诱拐这个小姑娘加入自己的军团的。
　　只不过，可惜了......一时间，三位英灵的情绪都有些低沉――虽然知道Archer只是回归了英灵殿，但是恐怕日后再也没有相见的机会了吧......就算是同属英灵殿，众位英灵也很难相互结识的。
　　不然，万一哪次圣杯战争一开战，结果发现召唤下来的英灵是凑在一桌一起斗过地主打过麻将的，那多尴尬......
　　然而，就在三位英灵还在情绪低沉的时候，Rider却忽然发现，就在距离三人不远的地方，那里的一个女孩看起来似乎......
　　Archer？没死？
　　瞬间，三名英灵就激动起来了，几乎是急不可耐的，三人同时冲了上去和Archer打起了招呼，然而奇怪的是，面对着刚刚还同生共死的三位战友，Archer竟然露出了一副懵逼的表情？
　　看着一脸懵逼的Archer，三位英灵微妙地感觉到了，事情似乎有些不对......
　　要说英灵，那可都是活了不知道多久的老家伙了，而且每一个生前就都不是什么简单的人物，再经历过数百上千年的生存，虽然其中也不乏Saber这样始终保持着一颗赤子之心的家伙，但是通常来说，这些见识过太多太多的英灵，每一位都可以说是不折不扣的脚底抹着香油的狐狸――脚滑（狡猾）的要命，任何一点细微的不妥都无法逃过他们的眼睛。
　　所以，Archer的这些不妥很容易的就在三位英灵心里形成了一个大大的问号，就算是Saber都感觉到了不对――随后，在经过一些谨慎的验证之后，三人很快就暗自达成了一个一致意见。
　　这个家伙，绝对不是Archer！
　　虽然从外貌上来看，眼前这个女孩和Archer一模一样，甚至就连气息感知也一模一样，但是和Archer关系不同寻常的Saber还是很快就感受到了她和Archer的不同，而拥有着Archer最后所化的锁链的吉尔伽美什更是发现，手中的锁链虽然和这个女孩的气息几乎完全相同，但是却丝毫不对这个女孩产生任何的波动。
　　不可避免的，三位英灵对女孩的身份好奇起来了――这个家伙......究竟是谁？和Archer有什么关系？冒充Archer又有什么目的？
　　可以明显的感觉出来，眼前这个女孩在极力的将自己伪装成Archer本人，而且这个女孩的演技的确非常的出色，如果不是因为刚刚和Archer一起经历了如此多的事情，恐怕换一个稍微对Archer不熟悉一些的人来就真的会被蒙混过去！
　　女孩还非常聪明，在和三位英灵交谈的时候对于一些可能会暴露身份的谈话都是模糊的一言带过，甚至还在极有技巧的旁敲侧击，引导着谈话的话题，不断的打听着Archer之前的事情，没过多久，女孩就已经将Archer和三位英灵的关系打探的差不多，可以游刃有余的交谈了――当然，女孩能够打听到的一切，自然都是三人想让她知道的，至于不想让她知道的嘛......
　　不过，三位英灵也不得不承认，这个女孩的确是非常厉害，如果不是因为三人早早地就对女孩有了提防之心，恐怕还真的就有可能让她打探到不少的消息――当然，在刻意地提防下，信息不对等的女孩也就只能毫不知情的被三位英灵欺骗，并自以为蒙混过关了。
　　对于这个女孩，三位英灵并不打算揭露她的身份――既然女孩想要冒充Archer，那么三位英灵干脆就来个将计就计，让她冒充，三人都很好奇，这个女孩的背后究竟是谁？
　　能够在Archer陨落的第一时间就察觉，并且找到一名如此接近Archer，甚至可以说是一模一样的女孩来伪装Archer，如果这件事是被精心策划的话，那么其背后的策划者能量简直大到可怕！
　　而且三人也想知道，对方如此辛辛苦苦的伪装成Archer，其目的究竟是什么――为了圣杯？
　　可是，如果对方可以找到实力上甚至不逊色于Archer的存在来乖乖听命冒充Archer，那么以对方的实力，操控任意一位御主夺取圣杯似乎并不是什么难事吧？为什么一定要花这么大的力气来冒充已经死去的英灵？
　　还是说，对方有着更大的意图？但是圣杯战争最终的目标也不过就是圣杯，除了圣杯，对方还能图谋什么？
　　更进一步的想，如果对方真的有如此手段，在Archer陨落的第一时间就找到了如此相像的女孩来冒充Archer，那么，现在的七位英灵中，又有多少英灵已经神不知鬼不觉的被替换了？要知道，其他的英灵可不像自己四个一般有这么多的羁绊，其他英灵都是和御主一起的，一旦被掉包，恐怕很难被察觉!
　　现在三人还不知道，这个想要伪装成Archer的女孩能不能继承原本Archer的英灵特性，如果这个女孩可以继承Archer的英灵特性，其御主的令咒对其有用的话，那么这件事仔细想想就真的令人背后发凉了。
　　能够将圣杯都欺骗过去，这幕后黑手的能量，已经大到不可思议了啊......
　　唔，等等――Rider忽然想到了，这次教堂发布的奇怪任务，以及任务中多出的那一枚本不该存在的令咒。
　　难道说，这次的人唔，和这个幕后的黑手有关？
　　作者留言：
------
我问你们，真的要看反转狂三？我告诉你们，我要是给你们看了你们可不要骂街！
反正我是不准备放图的......省的又搞个大新闻什么的......


第二百四十九章  切嗣爸爸宠溺的笑了
　　真是奇怪，不是么？
　　当你醒来的时候，发现自己竟然躺在一堆昏迷前已经被完全摧毁的建筑里，这件事情，任谁都会觉得奇怪吧？
　　夏季很确定，自己昏迷前看到了自家神明大人在被召唤出来的时候摧毁了岛田家的整个别墅区，可是现在自己一睁眼，竟然发现自己正躺在自己的屋子里的床上，而透过窗子看去，外面更是一片完好无损？
　　不可置信的从床上慢慢坐起来，看着窗外那一片熟悉的建筑，岛田夏姬觉得大脑有些呆滞――这些建筑....不是都毁掉了么？可是为什么现在还会出现在自己眼前？
　　难道说自己这一昏迷昏迷了大半年，岛田家又重建了？可是除了自己岛田家大概已经死绝了吧，谁还会来重建？又或者说，难道自己之前所经历的一切都只是个梦？但是身上还隐隐传来的疼痛感和被石头剐蹭的破破烂烂的衣服无不在说明着，这一切就发生在不久之前，并且实际存在。
　　所以说......只有一个可能，自己见鬼了？
　　开什么玩笑！自己身边可是有神明大人守护，什么鬼这么不长眼敢来神明大人面前挑衅！大概，这里能够重建都是因为神明大人吧......哦，对了，说到神明大人......夏姬忽然想起来，从自己睁开眼睛之后似乎还没有看到过自家神明大人呢......
　　神明大人哪里去了？
　　坐在床上，夏姬略带茫然地环视了一圈四周，却并没有发现记忆中那个暗红色的身影――难道说，神明大人不再眷顾自己，离开了？想到这个可能，夏姬瞬间有些慌乱了，匆匆从床上跳了下来，然后跑出了卧室。
　　岛田夏姬所在的这间别墅位于岛田家别墅区的边缘――虽然夏姬身体内并没有魔法回路，无法成为魔术师，但是岛田夏姬到底是岛田家的嫡系，就算是为了面子，岛田夏姬也不能住在太过不像样的地方，所以岛田夏姬在边缘地带好歹也有自己的一栋别墅。
　　别墅并不大，毕竟凭借夏姬在家族内的地位也难以住到很好的别墅，但是却被夏姬布置得相当的温馨。卧室分布在二楼，除了岛田夏姬的卧室之外还有几间客房，而出了卧室走不到几步就是楼梯，顺着盘旋的楼梯下去，一层就是大大的会客厅以及厨房，餐厅等。
　　夏姬在跑出卧室之后，站在二楼的楼梯处一眼就看到了正坐在一楼会客厅的大沙发上，跟一只黑色的猫眼对着眼运气的自家神明大人――在看到那道暗红色身影的时候，夏姬瞬间就松了一口气。
　　还好，神明大人并没有遗弃自己，自己还是神眷之人......
　　伸手拍着自己微微隆起的胸口，夏姬慢慢地走下了楼梯，小心翼翼的挪到了神明大人身边。
　　说起来，从自己在昏迷前见到祭台上的神明大人到现在，已经过去了不短的时间了，但是直到现在夏姬才真正的有空闲认真的欣赏自家神明大人的样子，在认真的看了一会儿之后，夏季不得不承认，自家神明大人真是一个难得一见的大美人儿！
　　黑色的长发被随意地扎成了两束，直直的向脑后延伸着，发丝虽显凌乱，却带着一种奇异的无序的美感；精致的脸蛋上，几道暗红色的条纹浅浅的出现着，如同一只猫咪的胡子一般分布在脸颊的两侧，然而不但不显得好笑，反而更多了一种野性的诱惑。
　　顺着脸蛋儿一路看下来，尖尖的下巴之下，是裸露的精致锁骨，而视线再顺着锁骨向下滑落......夏姬低下头观察了一下自己，忽然轻轻叹了口气。
　　夏姬想起来，曾经自己刚刚上中学的时候，看着自己微微隆起的胸口，感到非常的害怕，当时一位高校生前辈学姐告诉小夏姬，那是身体开始发育了，不必害怕――而现在，自己已经大学毕业了，看着自己微微隆起的胸口，夏姬更害怕了......
　　应该说，不愧是神明大人，所以无论样貌还是身材都堪称完美么？
　　“唉......”
　　看着自家神明大人那一身色气程度相当高的御姐式战甲，夏姬再次轻轻叹拉一口气，伸手轻轻抓住了一枚从自己面前缓缓飘过的暗红色棱形碎片。
　　此时，整个一口会客厅内都在懒洋洋地不规则飘动着数百枚棱形碎片，这些棱形碎片就是之前神明大人用来在自己那个大胡子哥哥身体内抽插，并最终导致其死亡的武器，只不过相比起之前那种迅猛的感觉，现在的棱形碎片看起来简直人畜无害，飞起来软绵绵的一点威力都没有。
　　而夏姬之所以敢伸出手去抓住一枚碎片，就是因为夏姬看到，自家神明大人正在用一块碎片来回飞舞着逗猫......看着那只蠢猫在沙发上跳来跳去的样子，再看看神明大人虽然看起来依旧面无表情，但是却明显能够感觉出来心情似乎好了不少的样子，夏姬也忍不住笑了起来
　　原来，自家神明大人喜欢猫啊。
　　说起这只猫，这是夏姬从外面捡回来的主子――没错，主子，虽然夏姬听说流浪猫一旦被人捡都都会格外珍惜这来之不易的好日子，但是自己主子却一点都没有这个觉悟，永远一副骑在夏姬脖子上的样子，让夏姬恨得牙根痒痒却又无可奈何，没想到，这个难缠的主子竟然被自家神明大人驯得服服帖帖，这可真是一件好事啊......应该继续说，不愧是神明大人么？
　　就在夏姬还在胡思乱想的时候，正在被自家神明大人用飞舞的碎片逗弄的黑猫忽然放弃了继续捉那个永远也捉不到的碎片，而是忽然跳到了夏姬的怀里――然后，夏姬瞬间就感觉到，自家神明大人的目光唰的一下就转移过来了。
　　“呃......神明大人，我......”
　　被一位神明这样注视，夏姬瞬间就慌乱了，手忙脚乱的重新将黑猫扔了回去，嘴里乱七八糟的试图说些什么，只是在慌乱中，夏姬正好将黑猫扔到了狂三的怀里，于是黑猫在一声不甘的呜咽声中，被两团软肉淹没了......
　　......呆呆的看着躺在狂三怀里还在不断挣扎的黑猫，以及面无表情的平静注视这自己的自家神明大人，夏季觉得自己的脑子又一片空白了――自己刚刚似乎......拿着自家主子砸了自家神明？
　　完了完了，这下完蛋了，这两个无论哪一个都是自己惹不起的啊......忐忑的看着眼前的一神一猫，夏姬咽了一口口水，艰难的张开了嘴，想要说点什么表明自己的立场，不过夏姬却发现，自己根本张不开嘴......
　　......等等，张不开嘴？！
　　就在夏姬打算张嘴说话的时候，却忽然发现自己仿佛是被某种能量给封住了一般，一句话都说不住来，同时手脚也无法动弹了――见鬼！这是怎么回事？是神明大人在惩罚自己么？
　　下意识的抬头看了一下自家神明大人，然后夏姬就惊骇欲绝的发现，神明大人此时周围飞舞的棱形碎片全部进入到了战斗状态，并且笔直地对着自己刺了下来！
　　---视---角---转---换--
　　时崎狂三觉得，自己这一路走来气氛都有些不对劲。
　　根据情报来说，这里不是应该被摧毁成为了一片废墟了么？为什么现在这里所有的建筑都是完好无损的？
　　一只手点着嘴唇，微微歪着头，站在岛田家的别墅群里，时崎狂三不断的环视着四周，脸上不时露出几许疑惑的神色。
　　不知道为什么，这里的别墅群总给时崎狂三一种熟悉的感觉――布不是景物什么的熟悉，而是这里的气息，异常的熟悉――似乎......似乎就如同时间的力量一般？
　　站立在原地，时崎狂三觉得，自己不能再向前走了――首先，自己没必要像个傻瓜一般为其他人趟雷，其次......时崎狂三觉得，再向前走自己就会变得非常危险，甚至可能会死！
　　此时距离众位英灵得知这里发生不明原因的魔术暴乱已经过去一天的时间了，而接到了教堂发布的任务的英灵们也都纷纷迫切地赶到了这里，似乎唯恐自己慢人一步导致三枚令咒被其他人抢走――实际上尽管所有人都知道，能够让教堂一次性拿出三枚令咒来调查的事情绝对不会就这么简单，但是为以防万一，还是所有的人都来了。
　　当然，这个“所有人”并不包括Caster和Assassin――Caster现在还处于被通缉状态，教堂这次根本就没有把任务传递给他，而且Caster一旦出现在这里恐怕首先就会被众位英灵集火杀掉吧......毕竟Caster也是价值一块弥足珍贵的令咒的。
　　至于Assassin，自从在那天晚上被Rider击败，又被狂三救了之后，就再也没有人见过Assassin了，仿佛就从人间蒸发了一般，就连用光了令咒的言峰绮礼都只能确定Assassin还活着，却无法确定其的具体位置。
　　除了这两名英灵之外，剩下的几名英灵自然都来了，间桐家的Berserker，爱因兹贝伦家的Saber，远坂家的Archer，看上去似乎主仆颠倒的Rider，以及令咒转移换了主人的Lancer――当然，还有一个特殊的编外人员，远坂家不知道用什么手段召唤的一位职介不明的金色英灵。
　　这几位英灵里面，最引人瞩目的自然就是那位不知名的金色英灵和换了主人的Lancer――其中Lancer的事情大家多少都知道一些，其原本的御主去找Saber的御主单挑，结果被打成了废人，于是只好将参与圣杯战争的资格转移给了自己的妻子让其代替自己参加圣杯战争。
　　对于Saber的御主，所有人现在也都知道了，一直以来那个和Saber在一起的爱因兹贝伦家的女人其实不过是个代理御主罢了，Saber真正的御主，是哪个被称为魔法师杀手，为达目的不择手段的男人――卫宫切嗣！
　　相比起那些正统的魔术师，雇佣兵出身的卫宫切嗣可不会遵守那些什么古板的决斗规则教条，在卫宫切嗣看来，只要能达成目的，下毒、暗杀、枪击......什么手段都可以接受，甚至就算牵连无辜的人也不会有丝毫的犹豫，Lancer的原御主就是在和卫宫切嗣的对决中被切嗣用一枚特制的子弹打成了傻【哔---】。
　　而或许是由于卫宫切嗣的行事风格极为贴合为达目的不择手段的轮回者，所以在这个世界中几乎所有的轮回者都在卫宫切嗣的身边，最终目的是夺取圣杯或者是猎杀时崎狂三的巅峰轮回者江蛤自然是不必说了，就连后期主神陆续投放进来的几波轮回者，也都大多聚拢在了卫宫切嗣周围。
　　一来，卫宫切嗣的确合轮回者的胃口，二来，Saber的名气实在是太大......这可是当初网文界三大车之一啊......
　　当然，因为身边聚拢了大量轮回者的缘故，卫宫切嗣的消息渠道自然就要比其他的英灵御主要强大，那些熟知剧情的轮回者为了增加己方胜算，变着法儿的在主神许可范围内将信息泄露给卫宫切嗣，甚至，就连这次的任务卫宫切嗣都十分的清楚。
　　卫宫切嗣对于这件事情知道的或许要比发布任务的教堂还要透彻明白――现在在别墅区内，造成这一切动乱的其实并不是什么反人类的魔术师什么的，其实别墅区里的那位或许根本就没想搞出这些乱子。
　　毕竟，一个人类会有兴趣去搞乱蚂蚁的生活秩序么？
　　要知道，现在在别墅区里面的，那可是一位....神明――而同时，那也将是自己最为可靠的队友......
　　站在别墅区外的一角，看着个个跃跃欲试的英灵，卫宫切嗣嘴角勾起了一抹笑意――那些投靠自己的有着稀奇古怪能力的“雇佣兵”，有的时候做出的事情还是蛮不错的嘛......


第二百五十张  一群二百五的故事
　　对于轮回者，卫宫切嗣一直认为，这是一股最佳的助力。
　　轮回者们贪婪无度且目光短浅，实力弱小但却又稀奇古怪、手段狠辣，甚至可以为达目的不择手段......在卫宫切嗣看来，这简直就是自己最理想的手下！
　　贪婪，让他们变得用一些利益便可轻易控制住；弱小，让他们没有威胁自己的实力；而能力的稀奇古怪，让他们又能凭借弱小的实力出其不意的完成任务――这样的手下，恐怕找遍了整个里世界，也没有多少个吧？
　　毕竟，里世界的魔术师们一直遵守着那古板老旧的教条，恪守着什么魔术师的荣耀，让他们玩弄阴谋诡计他们或许倒是可以风生水起，但是让他们亲自下场卑鄙下流无耻，却罕有人能够做到。
　　然而，有的时候胜利就是如此――或许，你就是因为比别人欠缺了一点卑鄙无耻，所以一败涂地。
　　卫宫切嗣不想输，也不能输，更输不起，所以卫宫切嗣为了胜利可以做一切能做和不能做的事情――敌人卑鄙，那么自己就更卑鄙，敌人下流，那么自己就更下流，总之，只要能够获得最终的胜利，一切都是浮云！
　　呃....不过，当然，如果能有一个人代替自己卑鄙无耻下流就再好不过了......
　　原本在最初的时候，卫宫切嗣其实是打算让自己的助手兼战友兼伙伴兼【哔哔哔】的舞弥代替自己卑鄙无耻下流的――只不过，说到底舞弥也算是自己的女人，并且还是得到了自己正妻承认的、可以带回家光明正大的女人，而代替自己亲自下场无疑是具有很高的风险的，万一不小心挂了卫宫切嗣可是会很心疼的。
　　而现在，有一群人主动代替自己下场，卫宫切嗣又何乐而不为呢？
　　更何况，这些家伙确实也有些本事，帮助了卫宫切嗣不少，而且这些家伙一个个消息灵通，有的时候甚至就如同未卜先知一般――要不是因为他们实力弱小，卫宫切嗣说不定还真的要忌惮不已呢......
　　当然，也并不是所有的轮回者都能让卫宫切嗣放心使用的――就比如，搞出这次大新闻，召唤出了神明来搅局的那个卫宫切嗣都看不透的家伙，江蛤。
　　这个家伙，一直以来卫宫切嗣都没看透过他，虽然表面上伪装出一副顺从的样子，甚至刻意隐藏实力，但是卫宫切嗣知道，这个家伙绝对有着什么目的，并且这个目的绝不简单――那么，这个家伙也是想要圣杯咯？
　　卫宫切嗣觉得，江蛤身上有一些特质和自己很是相像，一样的坚韧、隐忍，一样的不达目的誓不罢休，而这无疑是一种很危险的特质――更别说江蛤的实力强大，就连Saber都告诉过卫宫切嗣，在江蛤身上能够隐隐约约感到一丝威胁感。
　　这是一个和自己一样，可以用尽一切手段的顶尖的魔术师！
　　这样的家伙，如果用得好的话，那就是自己手中一把最锋利的剑，可以帮助自己轻易地一路披荆斩棘，可是一旦用不好的话，那么可是很可能会伤到自己的......
　　不过......
　　“这个世界上，可还不存在我卫宫切嗣握不稳的剑啊......”视线默默地看着不远处的别墅区，目视着一众英灵开始陆续进入其中，看着那些英灵不但分神注意着四周，还要互相提防的样子，卫宫切嗣终于忍不住笑了起来。
　　“很好，这些英灵......今天过后，圣杯战争的结果就会出现了呢......同时，这些投靠我的雇佣兵，尤其是那个江蛤，也该清理一下了......”
　　没用的东西，最好清理掉，不然留着也麻烦，不是么？
　　---视---角---转---换---
　　江蛤有的时候觉得，其实剧情世界的土著也挺好骗的。
　　不是说什么智商感人，而是信息的不对等――就算你是一个智商高达二百五的天才，但是面对着一个连你下一步要先去厕所还是先吃饭都一清二楚，对你的性格了解得透透彻彻的对手，你怎么赢？
　　轮回者论武力不如剧情世界的强者，论势力更是无根的浮萍，可是在剧情世界，轮回者却往往可以改变整个世界的走向，着就是因为轮回者熟知剧情――借助着这个优势，只要稍微有点脑子，轮回者都可以最大限度的将剧情人物任意摆布，依靠着信息的不对等硬生生的打出智商的碾压感来。
　　就比如自己和卫宫切嗣――江蛤很了解卫宫切嗣，甚至要比他自己还了解自己，而当你透彻的了解了一个人的性格，那么就很容易通过他的性格猜出他的举动及想法，所以，江蛤一直在自己所划定的卫宫切嗣的最大忍耐限度内肆意妄为，大肆为自己的计划布局。
　　直到现在。
　　现在，江蛤已经不必再继续迎合卫宫切嗣，并且借用其的势力了――因为从今天过后，圣杯战争的英灵将只剩下Caster和基本丧失了战斗力的Assassin，同时时崎狂三也将死去，自己将得到完整的天使刻刻帝，然后击杀Caster，碾压Assassin，最后夺得圣杯！
　　事实上，卫宫切嗣所认为的神明降临，所以为的“盟友”，不过是江蛤给卫宫切嗣开的一个玩笑罢了――江蛤可是花了好大的力气才获得了卫宫切嗣的足够信任，然后施行这个计划的......甚至，为了这个计划，江蛤还牺牲了手下一个最得力的资深轮回者，这让江蛤心痛不已。
　　不过，只要自己最终的目的能够达成，一切都无所谓了，不是么？
　　刻刻帝，圣杯，这两样东西将助自己更进一步的强大，真正脱离金字塔的顶端，去做翱翔的雄鹰！只要自己能够强大，手下，还不是要多少有多少？
　　江蛤很肯定，这波稳了――因为江蛤很清楚，现在在别墅区的，其实根本不是什么神明！自己的确给了那名手下一个召唤道具没错，但是这个道具却并不是用来召唤神明的，而是用来召唤一种更加恐怖的东西。
　　或者说，这个东西其实也是可以被称作是神明的，比如也有人称呼其为“血舌之神”、“无貌之神”之类的，不过，其的作为可是和通常意义上的神明迥然相反。
　　这个被召唤物，就是克苏鲁神话中的旧日支配者，外神奈亚托拉提普！
　　而那间道具，看似是一条刚从美少女腿上扒下来的白色丝袜，实际上，这......还真就是一条丝袜......只不过，在江蛤的特意设置下，自己的手下看不到这条丝袜的真正信息罢了。
　　亵渎の白丝：沾染了某种邪恶亵渎难以言说混沌疯狂摧毁理智直呼其名亦属禁忌的气息的普通丝袜，在用作召唤素材时100%会吸引奈亚托拉提普意志的关注，具有一定可能召唤奈亚托拉提普降临。
　　对于奈亚托拉提普，身为轮回者金字塔巅峰的那一小撮人，江蛤也是有所了解的，据说这可是完全摆脱了主神控制的世界大意志，甚至曾经因为某些不知名原因摧毁了数个剧情世界，致使不计其数的轮回者死于非命！
　　这样的存在，岂是这些英灵，或者是一只时间精灵能够抗衡的？奈亚托拉提普甚至都不必出手，这些好奇的英灵必然会探查其降临的意志，而一旦接触到这股意志......
　　主动接触一位外神的意志，并试图研究，为什么不干脆挖个坑把自己埋了呢？本质上是邪恶混乱难以名状的外神，根本就是无法被凡人所理解的，就算是英灵和精灵，在外神面前也不过是壮一点的蚂蚁罢了，接触到外神意志的下一秒恐怕就会被同化，彻底的消失！
　　这个道具一般来说自然是无用的，因为这根本就算得上是一个自杀道具，但是用在这里坑杀英灵，却简直堪称完美！
　　那个卫宫切嗣也是愚蠢，竟然就这么简单的被自己的谎言欺骗，相信了所谓的“盟友”，甚至为了做到逼真，他竟然连Saber都没有告知！
　　不过，这倒是省了自己的事情了，反正Saber也没有用了，没用的东西，不就该丢掉吗？留着，反倒是个麻烦呢......
　　---视---角---转---换---
　　这边，别墅外卫宫切嗣和江蛤正在互相向着除掉对方的时候，别墅内，夏姬却一脸惊魄未定的坐在地板上，呆呆的看着眼前的这一幕。
　　眼前这个一身黑衣带着骨质面具的女人，是谁？好强！
　　就在刚才，就是这个女人用某种诡异的手法封住了自己的语言和行动能力，然后出现在了自己背后，而这个时候自家神明大人毫不犹豫的就对她展开了攻击，害得自己还以为自家神明大人是要杀自己！
　　不过，这个女人似乎是认识自家神明大人的样子，在看到神明大人周围飞舞的棱形碎片就要进行在身体内进进出出运动的时候，这名黑衣骨质面具女子迅速半跪在了地上，同时嘴唇轻轻动了几下，似乎是说了什么，随后，就见神明大人周围的碎片保持着攻击姿态停了下来，不再前进了。
　　夏姬觉得，这个女人一定是一名顶尖的魔术师――而且，这个女人简直就是作刺杀忍者的绝佳人选！无声无息的出现在自己背后，轻而易举的让自己无法出声无法行动，如果这个时候顺手在自己脖子上抹一刀，那么恐怕自己就是死了都发不出一点声音吧？要知道，自己可是经过认真训练，单凭体术的话已经相当优秀的忍者！
　　当然，夏姬并不认得这个黑色的身影，但是如果有其他的英灵在这里的话，恐怕一眼就会认出眼前这道身影――正是不知所踪的Assassin！
　　原来，自从当日被狂三从Rider手下救出之后，对自己御主彻底失望的Assassin干脆就没有再回去找自己的御主，而是独自躲了起来，通过猎杀该死之人获取维持自己行动的魔力，同时到处查探情报。
　　没有了那些杂乱的人格，暂时只有了单人格的Assassin虽然实力下降了，但是侦查能力却丝毫没有下降，而在获得了众多的情报之后，Assassin就发现了一件有些奇怪的事情――似乎......远坂家的Archer，自己的救命恩人狂三最近变得有些古怪啊？
　　不过，当时的Assassin并没有多想，而是继续收集情报，并打算尽自己所能的帮助狂三，报答其相助之恩，所以在这次的到了这里的情报之后，Assassin匆匆赶到了这里打算调查个清楚，不过在来到这里的时候，Assassin发现了不对劲的地方。
　　这个造成这一切的罪魁祸首是一只从未见过的英灵，并且并不是目前已知的英灵职介，更重要的是，Assassin竟然在其身上感受到了狂三的气息！
　　这个英灵为什么会有狂三的气息，而且和自己在之前感受到的一模一样？相反，倒是外面的那名狂三，虽然同样是那种气息，但是外面的狂三却似乎多了一些别的感觉，让Assassin感到别扭。
　　万般疑惑之下，Assassin甚至都忍不住了，直接现身打算询问狂三，只不过没行想到的是，在Assassin出现的一瞬间，狂三竟然立刻就做出了攻击的姿态，并且试图攻击自己！
　　这究竟是怎么了？难道说狂三小姐忘记自己了么？还是说这位狂三小姐才是假的？
　　Assassin更懵逼了――这到底，都什么跟什么啊......


第二百五十一章  我想推了我的Flag
　　江蛤一向是不信命的。
　　所谓的命运，在江蛤看来根本就是无稽之谈，毕竟，如果命运真的是注定的话，那么自己现在在干什么？改变剧情人物的命运，逆天改命吗？什么命里注定，那不过是失败者用来安慰自己的败犬之鸣罢了，命运根本就是不存在的！
　　所谓玄不救非氪不改命，只是你玄的不够正确，氪得不够热烈罢了，所谓的flag，也只是因为你还不够强大，无法将一切意外因素排除掉。
　　这波稳了是毒奶？立下flag就要扑街？江蛤表示，自己在进入主神空间之前就是个坚定的布尔什维克人，不信命，只信自己！
　　双手抱肩，脸上带着一丝冷笑的看着眼前静悄悄的别墅区，江蛤缓缓的摇了摇头。
　　克苏鲁，那可是禁忌级的存在，接住了其的力量的自己，怎么可能失败？圣杯必然是自己的，刻刻帝也是自己的，自己现在就偏要立flag，就偏要花样作死，自己倒要看看，这些所谓的flag，究竟能有多大的威......
　　“轰――”
　　就在江蛤还在一脸冷笑的看着别墅区的时候，别墅区的空间忽然放出来了一种奇异的波动一般，整片空间仿佛都跳了一下――然后，仿佛是有某种肉眼看不到的力量狠狠地蹂躏了一遍岛田家的别墅区一般，岛田家的别墅区忽然就像是被数万头猛犸象集体冲击过一样，上一秒还是完好无损的建筑，下一面就瞬间崩塌成了一片残垣断壁。
　　这种奇怪的力量甚至还不仅仅是波及到岛田家的别墅区，就连站在别墅区以外的众英灵的御主们，此时也被那种看不到的能量波刮过，一个个东倒西歪的差点跌坐到地上，江蛤在猝不及防之下也被这股力量狠狠的推了一把，差点一屁股坐在地上。
　　“啧啧，这是......”
　　脚下踉跄了几下，重新站好，江蛤抬起头目光紧紧的盯着已经变成咱院断臂的别墅区，嘴里发出了一阵感叹的声音。
　　这种能力，江蛤很熟悉――并不是江蛤也具有这种能力，而是当初在主神空间训练自己的时间能力的时候，具现出的时崎狂三经常会对自己使用这种能力。
　　空间震！
　　在约会大作战的世界中，空间震是精灵出现时所附带的一种现象，这种现象表现为大规模的破坏精灵出现的落点周围的幻境，就如同现在的岛田家别墅区一般――只不过，这种现象一般是不可控的，往往都是精灵无意识的自带现象，能够自由控制空间震的精灵寥寥无几。
　　但是恰好，时崎狂三就是其中一个。
　　现在，岛田家的别墅区只有时崎狂三一只精灵，而现在出现了空间震，那么很明显，这是时崎狂三在使用空间震――这无疑说明，时崎狂三在里面遇到危险了，毕竟能够让时崎狂三不得不使用空间震的敌人可不多。
　　那么，现在在别墅区，能够让狂三不得不使用空间震的，似乎也就只有一位了呢......
　　“没想到，这么快就遇到了么？看来时崎狂三的运气可是不太好啊......那么，我要准备接收刻刻帝了？”
　　时崎狂三不会是外神的对手，这点是肯定的――现在，江蛤就是在想，时崎狂三能够在奈亚托拉提普手下撑多久？一分钟？三分钟？五分钟？就算是不死的时间精灵，在面对已经彻底超脱了主神空间的外神的时候也肯定会死掉，而一旦天使刻刻帝没有了依附，那么这个世界中和刻刻帝契合度最高的自己无疑就会吸引刻刻帝的注意！到时候......
　　“刻刻帝啊......等得到了刻刻帝，我就可以......”一脸憧憬的得意地笑了两声，甚至都不再顾忌卫宫切嗣投来的那种意味深长的目光，江蛤开始畅想起自己获得刻刻帝之后的事情了――反正卫宫切嗣已经没什么用了，何必还去在它面前隐藏？还不如想想，等到得到了刻刻帝之后，自己是先试试一之弹呢，还是二之弹？亦或是别的子弹？
　　不过，就在江蛤还在肆意想象时，这个时候，却忽然发生了一个让江蛤感到目瞪口呆的事情――就在自己还在猜测时崎狂三能够是在奈亚托拉提普手下撑过多久的时候，已经变成了一片废墟的岛田家别墅区里忽然又传出来了一阵诡异的空间波动，再次席卷了岛田家别墅区。
　　这......又是一次空间震？
　　怎么回事？难道说，时崎狂三接连引发了两次空间震？可是，江蛤明明感觉到第一次空间震还在肆虐，根本就没有消失啊......更何况，随着第二次空间震的出现，重叠的空间震波反而将第一次空间震压制了下来，原本肆虐的空间震立刻停止了，这让江蛤不由得想到了有关空间震的一个特性。
　　面对一场不想让其发生的空间震，解决的唯一办法，就是用同等量级的另一场空间震去压制它！
　　那么，问题就来了――明明现在别墅区就只有时崎狂三一只精灵，现在这第二次空间震是哪里来的？难道说时崎狂三出现了什么变故，这里多出了其他的精灵？
　　江蛤忽然觉得一阵胃疼――特喵的，这该不会真的是立下的那些个flag生效了吧......江蛤现在真想抽自己的嘴，喵的，为什么自己就要那么作死立什么flag啊......这不是闲的没事自己找事么！
　　至于江蛤刚才宣称的什么自己是布尔什维克人，不信命什么的――布尔什维克早就没了，自己还留着个屁的布尔什维克精神啊......
　　不知道现在推倒flag还来不来得及？
　　看着重新陷入平静的别墅区，江蛤轻轻叹了一口气，然后伸手在衣服兜里摸了一下――希望不要出事没意外吧，不然的话，自己就要启动第二个方案了，比起一切顺顺利利的达成，这个备用方案可是就麻烦多了啊......
　　死死的盯着已经成为废墟的别墅区，由于那些较高建筑已经统统倒塌了，所以江蛤的视线并没有被太过遮挡，而就在这个时候，江蛤忽然发现了，这一片废墟中似乎忽然有一个黑影一跃而起，快速的逃离了废墟。
　　看起来似乎是......失踪的Assassin？


第二百五十二章   狂三的队友们
　　轰隆――
　　伴随着连绵不绝的建筑倒塌声，时崎狂三略显狼狈的在不断砸落的碎石断砖中来回跳跃着躲闪着，脸上带着一丝不可置信的样子。
　　时崎狂三知道，自己现在正处于空间震的对冲之中――原本空间震的对冲是绝对不会像现在这个样子的，两场相同强度的空间震本来会因为频率的不同而相互消弭才对，但是现在很明显，现在的空间震不但没有被消弭，反而加强了！
　　至于原因......
　　狼狈的躲避着落石，时崎狂三看着不远处静静漂浮着，脸上丝毫没有表情的那个少女，眼神极度复杂。
　　两场空间震一起诞生，不但没有消弭反而加强了，这只有一个可能，那就是，这两场空间震的频率一模一样！而空间震就如同人的指纹一般，每个人都有自己独特的频率，这个是绝对不会相同的，所以现在的情况就很好解释了？
　　对面那个漂浮着的少女，根本就是自己的分身！而且正是那个拥有刻刻帝碎片的分身！
　　其实早在一开始看到少女的时候，时崎狂三就已经认出了少女的身份――其所拥有的那块刻刻帝碎片所传出的悸动，一早就被时崎狂三捕捉到了！而之所以发动这场空间震，也不过是因为时崎狂三想要清场，创造出一个单独和少女相处的空间罢了。
　　只不过，令时崎狂三没想到的是在自己发动空间震的时候，对面那个少女竟然也毫不犹豫的引发了空间震，然后两场空间震又意外之极的重叠了――造成这个结果时崎狂三也是完全没预料到的，毕竟一开始空间震出现的时候，确实是有了些许的抵消现象，只是没想到忽然就加剧了......
　　不过，清场的目的倒是达到了――如果按照一开始的情况来看的话，估计时崎狂三一个空间震还真清不了场，毕竟进来的都是英灵，就算是为了面子，被一堆石头砸出去也不好看不是？
　　只不过当两个空间震叠加的时候，崩坏的就已经不仅仅是周围的建筑了，甚至就连这片别墅区的空间都开始变得不稳定起来，肆意的波动跳跃着，就算是英灵也不敢大大咧咧的毫无防备就这么被撞击一下。
　　当然，退出还是不至于的，这就好比前面放一张地契，北京三环以内四百平独栋别墅一栋，捡了有可能被车撞死，你捡不捡？反正要是作者菌的话嗷的一声吐着舌头就扑上去了......现在对于一众英灵们来说，三枚令咒那可是要比房子重要的多的多――基本上那道令咒，这次圣杯战争也就稳了。
　　六枚令咒在手，还有什么可担心的？遇到问题直接用令咒砸就是了，如果一枚不行，那么就两枚！
　　在令咒的诱惑下，所有的英灵都是谨慎的用各自的手段防护者自身，依旧穿行在别墅区中，虽然没有彻底退出去，但是却也变得移动不便，一时之间难以靠近时崎狂三这里――所以接下来，就是时崎狂三和自己分身的时间了？
　　灵活的躲闪着被空间震不断震飞，又再度落下的落石，时崎狂三一点一点的接近悬浮在半空中一动不动的少女，眼神复杂难明的盯着少女身上那套御姐样式的战甲――这套战甲，时崎狂三知道它是存在的，但是没想到，今天会以一个这样的方式，在这个时间，这个场合看到。
　　这，是自己的反转灵装！
　　身上光芒猛地闪烁了一下，在一片金红相间的颜色中，时崎狂三背后慢慢浮现出一个巨大的遮天蔽日的钟表盘，而在钟表盘出现的同时，时崎狂三身上的衣服也变化了一下，变成了一身黑红相间的哥特萝莉装，同时手中也多了一对手枪――神威灵装・三番！
　　时崎狂三的正常灵装，本应该是一套基本没什么防御力，挨打基本靠胸抗的哥特萝莉装，主体色调黑红相间，最大的作用是让自己可以在分身之间快速转移――不同于本书主角狂三那种意识转移，拥有了三番灵装，是可以肉体进行转移的，就算是再庞大的能量都可以带着一起走的，而不必想狂三那样，将带不走的能量留在这个世界。
　　狂三之前虽然在原本的那个伪主神空间也弄到了一身衣服做成了神威灵装・三番的样子，不过那个也只是个样子货罢了――真正的三番灵装是基本不会损坏的，就算被损坏了也能快速修复，而狂三那个早就不知道坏到什么地方去了，打架时不时的就破损了春光大泄，那不是三番灵装，那是里番灵装......
　　虽然时崎狂三的时间天使刻刻帝被那只可恶的炎精灵一炮轰碎了一部分，但是时崎狂三的灵装还是没有事情的，此时正穿在时崎狂三自己身上――至于对面那只少女的衣服......反转灵装倒是的确也是灵装，只不过，那必须是在精灵反转的情况下才会出现！
　　没想到，自己这个分身不知道因为什么，竟然反转了呢......这可真是......太好了！
　　召唤出天使刻刻帝之后，时崎狂三和少女一样也飞到了半空中，伸出舌头轻轻舔了一下嘴唇，斜着眼看了一下天空那大的令人惊讶的刻刻帝，时崎狂三又重新将视线锁定在了对面少女身上。
　　对于自己刻刻帝的异变，时崎狂三虽然感到很惊讶，但是却并不是多么的出乎自己预料――拥有近乎完整的刻刻帝的时崎狂三对于刻刻帝的敏感程度可不是只有碎片的狂三可以媲美的，早在进入这个世界不久之后，时崎狂三就发现，自己的刻刻帝似乎是被增强了。虽然并不知道具体被增强到了什么程度，但是这是来自世界的善意，时崎狂三并不打算拒绝。
　　当然，被增幅到现在这个样子倒也的确是让时崎狂三感到有些惊讶――时崎狂三可以感觉到，在这种情况下，自己的刻刻帝所有能力都会大幅增长呢......可是很可惜，也只有这个世界罢了，不然的话，时崎狂三倒是想要保持着这个状态回到自己原本的世界，好好的教训一下那只把自己刻刻帝打碎的炎精灵，然后再抢回来心、爱、的、五河士道先生呢......
　　说起来，既然自己的刻刻帝被强化了，那么，分身的刻刻帝也会被强化吧？虽然自己拥有着绝大多数的刻刻帝，但是时崎狂三知道，同样在拥有着强化过的刻刻帝的情况下，自己可能要抓住这个调皮的分身也要很是费一番手脚呢――毕竟，精灵反转之前和反转之后，那根本就是两个完全不同的状态啊！
　　所谓的精灵反转，其实就是精灵因为受到某种外在因素的催化，或者是自己内在对现实极度否定，才会发生的一种情况，在这种情况下精灵的思想会自我封闭，同时灵力值会彻底归零，然后出现逆流，形成一种全新的，完全不同于自身原本灵力的能量――负灵力。
　　在拥有负灵力的时候，精灵的一切外在表现都会和正常的自己截然相反，而体现在自己分身身上的，就是原本自己的神威灵装，从哥特萝莉裙变成了现在这一身性感御姐装，同时分身那原本应该是无法停下的时间之力，也变成了一种被永恒固化，永远不会改变的能量――就是现在漂浮在分身周围的那些东西。
　　同时，反转的精灵实力也会陡然拔高一大截――没有任何人知道这是为什么，就如同小说中好人一旦不做好人了变坏，实力就会立刻变强一样，精灵反转就会瞬间变强，并且没有任何理由。
　　当然，对于时崎狂三来说，就算这个分身反转了实力提高也是没有任何意义的，只不过是多费些手脚和少费些手脚的区别罢了，相反，对于时崎狂三来说，一旦抓到了分身，不但能够重新得到完整的刻刻帝，同时自己还有了一个宝贵的机会来研究反转状态下的自己啊......
　　“撒，调皮的‘我’，虽然不知道究竟是什么导致了‘我’的反转，但是你放心，等我收回了你之后，一定会帮你查清楚，然后亲手为你复仇的哟~”
　　一脸温柔体贴的笑容，目光柔和地看着漂浮在半空中的少女，时崎狂三轻轻举起了手中的枪，然后对着依旧漂浮在半空中，看起来毫无反应的少女，毫不犹豫的扣动了扳机！
　　砰――
　　伴随着一声沉闷的枪声，一颗金色的子弹从时崎狂三的枪口中旋转着飞出，急速靠近了漂浮在对面的少女――通常来说，使用单纯的时间之力打出的子弹是没有任何颜色或者是形状的，不过在进行大规模战斗的时候这种单纯的依靠时间来凝聚子弹的做法对于时间的消耗有些严重，所以时崎狂三的枪中一般都是有着普通的子弹的，在普通子弹上附加上一层薄薄的时间之力，面对一般的情况是完全够用的。
　　只不过，现在时崎狂三打出的这一发子弹虽然看上去是金色的具有形态的实体，但是实际上，这枚子弹却是由时间之力凝结成的――只不过由于时间之力太过凝实，高度压缩的时间甚至呈现出了子弹的形状！在刻刻帝被强化的情况下，时崎狂三有足够的信心用这一枚子弹解决掉自己这个调皮的分身，毕竟对于自己的灵装时崎狂三还是很了解的，防御基本靠胸......
　　虽然不知道自己这个分身到底经历了什么，但是对面的少女明显是在反转的时候封闭了自己所有的意识，只剩下了一些本能，在这样的情况下要是还打不中的话......枪技是盲僧教的吧？
　　尽情地释放着刻刻帝的威能，时崎狂三已经准备好接收回缺失的那块碎片了，只不过，就在这枚子弹跨越了短短的距离，就要击中依旧无动于衷的狂三的时候，意外却发生了――毫无预兆的，一条半透明的锁链忽然出现在了子弹的轨迹上，然后在时崎狂三还没有反应过来的情况下，子弹撞击到了这条锁链上，撞成了粉碎。
　　一般来说，时间凝聚的子弹虽然拥有了实体，但是也不是一般的东西可以轻易抵挡的，但是在这条锁链出现的瞬间，时崎狂三就知道，自己这一枪注定无功而返了――因为这条锁链时崎狂三很熟悉，甚至还一度垂涎过这条锁链。
　　“啊啦，金闪闪先生，怎么，难道说，身为盟友的你也要抢夺这三枚令咒么？这似乎是完全没有意义的哟~”
　　脸色瞬间阴沉下来，时崎狂三转过身，看着不知什么时候出现在自己背后不远地方的吉尔伽美什，声音柔软的质问着，同时在转身的瞬间脸上忽然重新绽开了笑容。
　　不错，这条锁链正是当初时崎狂三感应到的，吉尔伽美什的那条蕴含着大量时间的锁链！只不过，令时崎狂三有些疑惑的是，吉尔伽美什明明和自己是统一战线，甚至是共用令咒的盟友，为什么会阻拦自己？难道说......
　　双眼闪过一丝惋惜的神色，时崎狂三觉得有些遗憾――就算现在发觉到了一些可疑的情况，但是吉尔伽美什也不会在战场上忽然对队友出手吧？能够毫不犹豫的对自己出手，只能说明，他早就知道了什么呢......
　　所以说，之前的那段时间里，所谓的深厚情谊都是装出来的咯？真是可惜啊，好不容易以为体会到了感情，即使不是自己的，但也算是体验到了，却没想到最终却也只是伪装出来的......
　　“唔....金闪闪先生......伪物，你知道么？如果是真正的狂三，她可不会叫我先生啊......”
　　静静地漂浮在时崎狂三背后，吉尔伽美什并没有在意时崎狂三那种微笑中略带一丝可惜和伤感的神色，手中抓着刚刚收回来的锁链，吉尔伽美什只是一脸厌恶的用眼底看着时崎狂三，嘴里用嫌弃的语气说道。
　　这个冒牌货，竟然还真以为她瞒过了自己？虽然这个家伙的确做的非常完美，甚至就连圣杯赐予的令咒都承认了她的身份，但是吉尔伽美什和狂三的羁绊又岂是只有表面那么简单的？这个家伙自以为瞒天过海天衣无缝，却不知道，在自己和Rider、Saber眼里，她就如同一个小丑一般在舞台上自顾自的唱着独角戏！
　　原本吉尔伽美什打算一直这么装作不知情下去的，直到彻底查出这个家伙真正的目的是什么，但是现在吉尔伽美什觉得自己不能继续装了――如果吉尔伽美什没有感应错的话，漂浮在这个家伙对面，那个看起来面无表情，甚至没有意识的女孩，就是狂三吧?
　　虽然装扮不同了，但是这种气息却不会错，甚至，吉尔伽美什手里的锁链都开始变得蠢蠢欲动了！
　　抬头冷漠的看了一眼时崎狂三，吉尔伽美什微微动了动身子，身体在灵力的保护下开始顶着依旧在震动的空间慢慢从侧面向着狂三飞了过去。
　　对于吉尔伽美什的举动，时崎狂三并没有制止――在时崎狂三看来，多一个吉尔伽美什其实也并不算什么，无非是自己动用能力与否的区别罢了――在刻刻帝被如此强化的情况下，自己无所畏惧！
　　“真是遗憾呢，金闪闪先生，看来，你早就识破我了，是么？不过，你觉得你站在那个‘我’的身边，又有什么用呢？”
　　就这么静静地看着吉尔伽美什慢慢的飞到了自己分身的身边，在吉尔伽美什终于抵达之后，时崎狂三脸上微笑慢慢变成了戏谑，然后轻轻举起手中的枪，调动时间，将刻刻帝中的时间传导入了手中的枪中。
　　“既然你觉得能够为‘我’挡下子弹，那么，就来试试吧~看看你接下这一发之后，还能来多少发呢~”
　　“七之弹（Zayin）！”
　　大量的时间聚集，几乎是在瞬息之间，时崎狂三就凝结出了能够使敌人时间彻底静止的七之弹――定住了吉尔伽美什，然后再在他面前杀掉自己的分身，不知道吉尔伽美什会是什么样的表现呢？
　　笑吟吟的看着子弹脱离枪膛飞射出去，时崎狂三已经准备好观看吉尔伽美什被时间静止，然后惊讶、不解和绝望的神色了――只不过，意外又发生了......
　　“哦嘞嘞嘞嘞嘞嘞嘞嘞――”
　　伴随着一阵粗狂的笑声，一辆由两只公牛拉着，两个轮胎上缭绕着雷霆的古式战车突兀的出现在七之弹的轨迹上，并且以一个不可思议的速度狠狠的碾压过了七之弹，子弹被雷霆缭绕的轮胎压得粉碎，瞬间消失不见了。
　　毫无疑问，能够驾驶着公牛战车，还能发出这种起卦有豪迈的笑声的，也就只有本届圣杯战争中块头最大的那个家伙――职介为Rider的征服王伊斯坎达尔了。不只过，现在Rider的战车上可不止一个人，而是还有一个金色单马尾，身穿蓝色裙甲的女孩子――Saber！
　　“哦嚯，如果说英灵小哥一个人挡不住你的子弹的话，那么，这位美丽的女士，再加上我和Saber如何呢？”
　　作者留言：
推一位好友的书：路人男主的追寻物语――先知一脸阴险的跟我要章推，我觉得药丸......


第二百五十三章  心情日狗的时臣
　　时崎狂三很伤心――为什么，事情会变成这个样子呢？
　　第一次感受到了友谊的喜悦，第一次有了想要认真和一个女孩子谈一场恋爱的冲动，但是，为什么收获到的却是欺骗呢？
　　眼神中略带一丝哀伤的看着漂浮在自己面前，仅仅守卫着自己那个分身的Saber和吉尔伽美什、Rider，时崎狂三叹息一声，轻轻摇了摇头――真是的，难道好好的装作认不出自己，乖乖让自己收回那只不听话的分身不好么？时崎狂三原本还打算好好体会一下友谊和爱情，现在看来，没了啊......
　　不过，倒也没什么大不了的――反正，只要自己得到了圣杯，拥有了一个愿望的机会，说不定一切都会得到救赎，不是么？到时候，亲情、友情和爱情自己都会拥有，现在失去一些本来就不属于自己的东西，似乎也不是什么难以接受的事情吧？
　　“真是难办呢，人家原本都对你们动了感情了，打算好好的扮演好我那个调皮的分身的身份呢，可是，你们为什么要自寻死路？”
　　一脸受到了伤害的悲伤表情，时崎狂三语气中充满了浓浓的惋惜，然后慢慢举起枪对准了挡在自己面前的三位英灵。
　　“还是说......是什么样的事情让你们有了一种错觉，觉得你们三个可以挡住我呢~”
　　虽然面前这三位英灵的确对于时崎狂三来说是一点小麻烦，阻碍了自己干净利落的回收分身，但是，也不过是一点小麻烦罢了，对于自己能够收回分身这件事，时崎狂三还是没有任何怀疑的――如果换做正常情况下的自己，甚至是完整刻刻帝状态下，约战世界的自己，时崎狂三还真没有把握战胜三位英灵的联手，但是现在嘛......
　　在学园都市派遣自己的分身去往世界各地大肆掠夺时间已经为时崎狂三储备了充足的时间力量，而圣杯世界对于刻刻帝的强化更是让时崎狂三拥有了绝对的自信！
　　就连世界都站在我这一边，你怎么和我打？
　　如果说，充足的时间储备就像充足的弹药一样，那么圣杯世界对于刻刻帝的强化就如同将狂三手中一把小小的五四式换成了一挺加特林！或许一把小破手枪难以对付大量的敌人，但是一挺加特林再加上充足的弹药在手，时崎狂三能上天！
　　“Rider....伊斯坎达尔，你，似乎是第一个怀疑我的身份的呢....或者说，你一直就对我怀有戒心？真是遗憾呢，那么，不如就用你先来对其余的两个家伙做个示范，看看我是如何对付你们的，撒，你觉得怎么样？”
　　举着手中的短枪，时崎狂三轻轻晃动了一下枪管，枪口依次扫过了三位英灵，然后移到了对准Rider的位置――停下晃动的枪，时崎狂三保持着对准Rider的姿势，一只手伸出一根手指轻轻点着下巴。
　　毫无疑问，时崎狂三现在这个一点都不把众人放在眼里的表情无疑十分的拉仇恨，但是三位英灵却都没有轻举妄动――尽管怒火已经彻底的燃烧起来，Saber甚至觉得胸膛中的气愤已经能够把自己撑大一个罩杯，但是对于时崎狂三，三人都有些忌惮。
　　之前在对话中，时崎狂三曾反复地称被三人正挡在身后的狂三为“分身”、“我”，而见识过Assassin的分身以及狂三的“我们”军团的三人自然能够大致的猜到，这是什么意思――生是人杰，死为鬼雄，没有一个英灵是真正的傻子，这点浅显的东西还是能够看透的。
　　很明显，尽管很匪夷所思，但是三人的战友，Archer狂三，其实只是眼前这个女孩的一个分身！
　　三人自然不会在意狂三只是分身之类的这些微不足道的事情，狂三与三人的感情是真真切切打出来的，如果为了这点小事就变质，那这感情未免也太廉价了――三人在意的是，如果说狂三只是一个分身就都那么强了，那这个真正的本尊，该有多强大？
　　在之前狂三和Rider战斗的时候，三人都是见识过狂三的“我们”军团对战Rider的王之军势的，虽然“我们”军团的狂三确实很强，可以和英灵士兵抗衡，但是很明显还是比不上狂三自己的，以此类推，那么实际上是分身的狂三和其本尊的差异......该有多大？
　　更别说，在之前对面这个本尊将枪口挨个扫过众人的时候，三位英灵都从枪口中感觉到了一丝危险――如果被这枚子弹击中，那么一定会有事！别看刚才吉尔伽美什用锁链挡下了一枪，Rider用车轮碾碎了一枪，但是漫不经心和全神贯注的战斗力是截然不同的！在无法确定时崎狂三真正的实力究竟是什么程度的情况下，三人绝不会轻举妄动。
　　此时被时崎狂三用枪口指着的Rider心里是最无奈的。当然，虽然被枪口指着让Rider感觉到了一丝危险，但是Rider可不会因此害怕退缩什么的，背后的伤痕是战士的耻辱！Rider现在之所以无奈，是因为时崎狂三用枪口指着自己的原因是“最早发现她的不对劲”――真是日了该亚了，事实上Rider才是最后一个发现狂三的不对劲的啊......明明那两个家伙都比自己要先好不好！
　　他们先，明明是他们先，只不过他们伪装的好罢了......自己真是躺着也中枪啊......
　　不过......根据Archer狂三来推测，大概时崎狂三最强的招式也就是十二之弹了吧？已经感受过十二之弹威力的Rider表示，就算现在自己的“伴王之军”无法将对面这个不知实力的女孩打出的十二之弹撞散，但是已经熟知十二之弹的波动的自己自然是可以躲过的，所以，倒也没有什么好担心的。
　　伸出手用力的握了一下，感受着指关节发出的嘎啦嘎啦的相声，Rider忽然大声的笑了起来，露出了一嘴大白牙――“对面那个小姑娘，来吧，既然要拿我首先开刀，那就让我看看，你究竟有多大的本事吧！”
　　身上的气势猛然暴涨，凭借着自身的气势Rider甚至将自身周围的空间震都驱逐了，猛地挥了一下手，从腰间拔出自己的重剑，Rider全神贯注的盯向了时崎狂三――Rider并没有召唤王之军势，不是托大，而是Rider暂时使用不了这一招了。
　　在不久前与狂三的一战中，Rider的王之军势中的英灵死伤大半，虽然这些英灵并不会真的死去，但是恢复总是需要时间的，而很不巧，现在还没有恢复......这也就意味着，Rider暂时少了一个大杀器，虽然最终的一击“伴王之军”还是可以将那几位最强英灵召唤出来随自己一起冲锋，但是少了固有结界王之军势的笼罩，威力必然会有所降低也就是了......
　　不过，虽然Rider最终一击威力有所下降，但是同样的，Rider能感觉到，对面的女孩并没有使用那效果惊人的十二之弹――当然实际上时崎狂三也用不出来......在Rider眼中，对面的女孩仅仅是轻轻抖了抖枪口，然后一阵暗红色的烟雾状东西从女孩背后的巨大表盘中飞了下来，钻进了枪口。
　　看哪个刻度，似乎是......十一？也就是说，是十一之弹吗？听起来似乎威力很大的样子啊......不过，Rider并不打算后退或是躲开。
　　英灵都是具有自己的荣耀和骄傲的，对于自己必须躲开十二之弹，而不是正面对抗这件事Rider已经感到很耻辱了，难道说面对着十一之弹自己也必须要躲闪么？那十之弹呢？九之弹呢？八之弹呢？
　　一旦有了逃避的想法，自己就会永远找到借口逃避下去，这次是王之军势受损，下次就是没带剑，再下次说不定就是没吃饱饭没力气，是不是还要敌人等自己吃饱了饭回来再打架？
　　要知道，就算是上次对敌十二之弹，其实也算是Rider赢了的！毕竟，同样回到幼儿期，Rider有足够的优势杀死没有了能力的狂三，而只要狂三一死，十二之弹就会自动终结，最后还是自己获得胜利！
　　所以，即使这枚十一之弹给了自己极大的威胁，即使有预感自己可能挡不住这次攻击，也绝不能退！
　　“冲锋！”
　　站在公牛战车上，看着一枚漆黑的子弹脱离时崎狂三的枪口，旋转着对着自己的额头飞速射过来，Rider仿佛回到了生前带领大军冲击敌人战阵的时候一般，高高举起了手中的剑，然后狠狠的挥下！
　　手中重剑，名为遥远的蹂躏制霸，即使再遥远的地方，也只能在自己铁蹄的蹂躏下，接受自己的制霸！
　　因为――“吾为，征服王！”
　　“哞――”
　　拉着战车的两只公牛仿佛也感觉到了主人的意志，一起扬起蹄子愤怒的怒吼了一声，两只眼睛瞬间变得一片通红，鼻子中也冒出了一道道粗壮的白气，几乎是在狂三枪声响起的同时，两只公牛撒开蹄子瞬间化作一道雷霆咆哮着正面撞向了那枚漆黑的子弹，片刻之间两者狠狠的撞击在了一起！
　　轰――
　　剧烈的蓝紫色电光闪动着，其中杂夹着一道纤细的黑色光芒，海啸一般的声音从两者相撞的地方响起，一阵巨大的攻击波在两者相撞的同时猛然从相撞部位爆发，冲击波在天空诞生，但是扫到地面上的余波却将原本就已经变成一片废墟的别墅区彻底夷为了平地，地面干净整洁，一点残渣碎石都没有。
　　而在空中，强大的冲击波向四周横扫着扩散，站在两边的时崎狂三和Saber、吉尔伽美什都不得不向后飘飞了一段以卸去这股冲击力，至于从开始到现在一直保持着三无脸无意识状态的狂三......
　　在冲击波的推力下，狂三如同一张被风吹走的纸片一般瞬间向远处飘了过去，如果不是吉尔伽美什及时用锁链拉住了狂三，大概明天报纸的头版头条就会刊登着“超逼真！人形少女风筝划过天际！”之类的新闻了......
　　在强大的爆炸发生的同时，原本还在别墅区废墟抱着目的观战的Lancer和Berserker也明智的借着这股冲击波的推力远离了战场，很明显，现在由于不知名的原因几位英灵开始生死相搏了，甚至远坂家的Archer连自己的对界宝具都真名解放了，虽然对于Archer会连同时远坂家的那位英灵小哥一起打有些疑惑，但是既然人家生死相搏，那么自己坐着看戏不就好了？
　　不过，Archer的战斗力还真不是一般的高啊......虽然并不清楚具体情况，但是不管是Lancer还是别墅区外的御主们都能看出来，毫无疑问Archer的强大逼着三位英灵联手要对付她了――看起来，三位英灵背后护着的那个就是这次的目标，价值三枚令咒的东西了？似乎是Archer想抢，三位英灵也想自己要？
　　啧啧啧，打吧，打得越激烈越好，最好统统打死，那样圣杯战争就简单了......
　　当然，也并不是所有的人都是这种想法的――比如现在的远坂时臣，看着天上打得不可开交的局面，远坂时臣觉得自己仿佛日了狗，还是在大庭广众之下日了一只公狗......自家Archer和自家Archer打起来了？虽然对于时崎狂三的战力感到了惊喜，但是远坂时臣已经在考虑要不要用令咒强制命令时崎狂三住手了......
　　至于令咒对这个得到了圣杯认可的冒牌Archer有没有效果？那就天知道了......
　　先不说远坂时臣的心情如何，在时期狂三的十一之弹和Rider撞在一起发生剧烈的爆炸之后，距离较远的Saber和吉尔伽美什倒是没有什么事请，不过正面受到冲撞，一部分爆炸的余波被撞回来的时崎狂三只觉得胸口猛地一痛，接着眼前一阵发黑，一丝鲜血顺着嘴角流了下来――趁着爆炸遮挡视线，时崎狂三抬起手隐蔽的擦掉鲜血，然后眼神复杂的看了一眼撞击点。
　　这个Rider果然有些实力――不过，距离爆炸点如此远的自己尚且受到了伤，不知道零距离接触爆炸点的Rider会怎么样？大概会被直接炸死吧？
　　能够正面冲撞撞炸自己的十一之弹――时间放逐，如果自己没受到世界的强化估计和Rider打起来还真有点麻烦，不过现在嘛......
　　微微眯起眼睛，看着爆炸溅起的足以遮挡高空视线的眼神慢慢落下，时崎狂三紧紧地盯向了撞击点。
　　Rider....还活着么？


第二百五十四章  Rider，死！
　　Rider还活着――虽然在无关的外人看来Rider现在活着似乎是和死了没有什么区别，但是对于Rider来说，这其中的意义却大不相同。
　　“嘿嘿，美丽的....小姑娘，这就是你...你最强所能发挥的最强的水平了吧？你....无法使用Archer的十二之弹，对么？”
　　略微有些艰难的提起手中的剑，剧烈的喘息着，Rider将剑狠狠地戳在地上，然后借助着剑缓缓站了起来。
　　在对抗十一之弹的时候，剧烈的冲击让时崎狂三不可避免的受了伤，虽然她借助爆炸的烟尘掩盖了过去，但是作为正面和时崎狂三能量对撞的人，Rider清晰的感应到时崎狂三受伤了，并且还趁着时崎狂三受伤的时候体内能量波动感知到了她的实力――眼前这个女孩不是蔑视自己而不使用十二之弹对付自己，而是她根本就没有足够的能量使用十二之弹！
　　努力的挺直身体，Rider将目光紧紧的放在了时崎狂三身上，尽力让自己看起来是站直的，但是已经完全塌陷下去的胸膛显然让Rider这个想法有些不好实现。
　　脚下，是Rider之前驾驶的，已经彻底残破的公牛战车，战车的一只轮子已经在刚才的爆炸中被冲击成了不规则的形状，彻底失去了动力，甚至就连缭绕在上面的雷霆都已经消失不见，至于拉车的两头公牛......
　　一只公牛已经变成了四分熟的牛排散落在Rider面前，另一支公牛则仰躺在也不远处的地上粗重的喘息着，嘴角溢出大量的白色泡沫，同时四条腿折断了两条，白生生的骨茬都暴露在了空气中。
　　Rider此时就踩在这一切废墟的上面，手中的剑插在地上，拄着剑站立着――尽管背有些佝偻，身上的衣服残破不堪，胸膛也塌下去一块，满身的血迹，但是Rider却依旧站着。
　　爆炸掀起的余波虽然已经停下，但是余波卷起的风还在肆虐着，呼啸的风冲Rider身边吹过，将Rider背后那件残破的血红色披风吹的猎猎作响，一如Rider现在所带给众人的那种感觉――纵使残躯，也依旧迎风，昂扬！
　　“啊啦，没想到，Rider先生果然很有实力呢――Rider先生说的没错哟，我没有充足的时间使用十二之弹，挺Rider先生的意思，难道你们背后的那个‘我’使用过十二之弹么？”
　　看到Rider被自己目前的单体最强手段十一之弹击中却依旧还活着，时崎狂三确实是有些惊讶的，但是时崎狂三一点都不担心――虽然十一之弹没能杀死Rider，但是却重创了他，看Rider现在那个样子，像是还具有战斗力的么？而自己，虽然十一之弹耗费的时间有些多，但是自己可不是只能打出一发十一之弹的。
　　如果一发不能解决问题，那么两发不就好了？
　　收回分身根本不是一个值得怀疑的事儿，时崎狂三比较在意的是Rider所说的话――自己那个调皮的分身......能够使用十二之弹？
　　时崎狂三不觉得，Rider在见识过自己这个强化过的十一之弹后还会认错十二之弹，因为十二之弹所蕴含的时间远超十一之弹，所以绝不存在认错一说，那么问题就来了――分身，哪里来的这么充足的时间量使用十二之弹？
　　怪不得自己这只分身这么调皮，各个世界乱跑让自己找不到，原来在不知不觉间，分身的时间量已经超越了自己，那么，拥有着远超自己的时间，还有刻刻帝碎片的分身......是想要取代自己主体的位置咯？
　　有趣，有趣――分身反抗主体，这听起来就像一出年度大戏，不是么？而且奖品也超丰厚呢，等自己回收了这只分身，一定能得到很多的时间吧......
　　心情瞬间好了起来，时崎狂三看着站在自己面前的地面废墟上勉力站着的Rider也觉得顺眼多了。虽然这个大块头挡住了自己确实有一点麻烦，但是这种不屈的战士精神时崎狂三还是很仰慕的呢！
　　所以......出于对Rider这种精神的尊重，自己是不能够飞在天上居高临下的看着他的吧？
　　抱着这种想法，在所有人惊讶的目光中，时崎狂三忽然从天上落了下来，然后毫无征兆的对着Rider举了个躬行了一礼――在时崎狂三弯腰的时候，漂浮在天上正在随之一起缓缓下降的Saber和吉尔伽美什甚至以为时崎狂三这是要动手，差点出手救回Rider。
　　不过时崎狂三只是行了个礼而已。
　　然后，Saber和吉尔伽美什就明白过来时崎狂三是什么意思了，Rider自然也明白了――和聪明人说话总是省事儿的，而和拥有相同品格的人说话，有的时候会更加省事。
　　在时崎狂三鞠躬的时候，Rider就明白她是什么意思了――这是一位战士对于对手的认可和尊敬。
　　作为被人类传颂，足以载入史册的英雄人物，这种尊重对手的品格自然是三位英灵都具有的――当然金闪闪也具有，只不过能够有资格做她对手的很少罢了......所以，在时崎狂三鞠躬的时候，Saber和吉尔伽美什就知道她的意思了，而在明白的同时，两人也微微叹了一口气。
　　那个女孩已经表达出了足够的诚意，这是已经是战士之间的对决，接下来无论结果如何，吉尔伽美什和Saber都是不能出手救下Rider了。
　　Rider显然也明白这一点，不过Rider并不在意――或者说，从一开始Rider就没想着要Saber和吉尔伽美什插手。
　　战死沙场，本就是战士的宿命，生前自己是因病而死而不是战死，这一知识Rider一个小小的遗憾，今天，这个遗憾似乎可以补上了！
　　“来吧！美丽的小姑娘――哦，应该是，时崎狂三，给我一场，维持荣耀的战斗吧！”
　　强撑着身体，Rider猛地从地上拔出了重剑，无视了随着自己的举动而崩裂开，溅出鲜血的多处伤口，Rider将剑在手里挥舞了一下，然后咧开了大嘴，露出一口洁白的牙齿。
　　在Rider拔出剑的同时，时崎狂三也直起身子，重新从裙子底下掏出了枪，然后指向了Rider――时崎狂三之弹，现在的Rider甚至都无法抵挡自己普通的一颗子弹，但是时崎狂三并不打算用一枚普通的子弹去终结他。
　　出于对Rider的尊重，也出于对Rider那和自己一样，倔强不屈的精神！
　　看到时崎狂三举起了枪，Rider猛地半弯下身子，将重剑竖着举起，举在身体一侧，眼睛死死的盯着时崎狂三那，然后猛地双腿一蹬地面，踏着大地对着时崎狂三冲了过去――“准备好了吗？那么我要来了！”
　　“冲锋！”
　　就算仅剩下自己，就算重伤濒死，也依旧像当初率领着马其顿大军践踏世界一样，冲锋！
　　带着一重一往无前的气势，Rider满身血迹的高大身躯极具压迫力的冲向了身材娇小的时崎狂三，而看着快速接近的Rider，时崎狂三轻轻抖了一下枪口，一阵暗红色的烟雾如同上次从刻刻帝上分离出来，一样钻进了枪口――刻度，依旧是十一！
　　“Yod・Aleph！”
　　扣动扳机，一枚子弹带着强大的威势从枪口中飞射而出，迎向了正在如同一个人类士兵一般从地面上跑过来的Rider，在看到时崎狂三对付重伤情况下的自己依旧使用十一之弹的时候，Rider眼中出现了一丝感激――最起码，对手给了自己足够的尊重......
　　轰――
　　巨大的撞击声响起，十一之弹在飞临Rider面前时，化作了一道金红色的巨大光柱，毫无阻碍的吞没了正在冲锋路上的Rider，并且光柱在吞没Rider后继续向后面延伸，在大地上犁出了一道深深地沟壑，一直延伸到极远的地方。
　　随后光柱慢慢消散，而在这条沟壑的起点，光柱最初吞没Rider的地方，一柄断裂的重剑斜斜的插在地面上，剑的剑身部分已经消失了一大半，只有剑柄还算完整――在断剑戳入地面的部分，一块严重磨损的红色布片正静静地躺在那里，这原本是属于Rider背后披风上的一部分。
　　圣杯战争，Rider，出局！
　　深深地对着Rider残留的断剑和布片鞠了一躬，表达着足够的认可与尊敬，看着断剑和布片慢慢的化作一堆晶莹的光粉消散，时崎狂三慢慢转过了身，看向了已经站在地面上的Saber和吉尔伽美什。
　　“那么，下一位，是谁？”
　　---视---角---转---换---
　　别墅区外。
　　一只手伸进衣服口袋，紧紧的攥着自己实行第二套方案的关键物品，江蛤看着已经被彻底夷为平地的别墅区，内心极度的紧张。
　　没想到，没想到这名时崎狂三竟然如此强大！不过想也是，本不应出现在这个世界的时崎狂三出现了，这个时崎狂三肯定是有问题的！
　　不过，对手的强大可不是江蛤放弃的理由――从一个小小的轮回者一步步走到现在，江蛤哪次面对的不是远比自己强的对手？只有不把自己的命当回事儿，敢于玩命的人，才能在残酷的主神空间中脱颖而出，而身为佼佼者中的佼佼者的江蛤，对于玩命可以说是已经炉火纯青了！
　　“嘁，想不到成为巅峰轮回者后不用玩命了，安逸了这一段时间，竟然把我的胆量都磨下去了啊......”
　　忽然嘁了一声，仿佛是为了表达对自己的不屑似的，江蛤慢慢松开了自己紧紧攥在口袋里的手，将手抽出来在衣服上擦了擦掌心的汗――自己还真是逊色了许多啊....以前的自己，遇到这种事情可不会感到紧张，只会兴奋才对吧？
　　主神空间，难度永远和收益成正比！
　　深深吸了一口气，仿佛瞬间变了一个人似的，江蛤抬起头，将目光又投在了极远处――不过，江蛤不知道是真没有看到还是装作看不到，在自己整个人的感觉都发生了改变的那一刹那，卫宫切嗣看着自己的眼神忽然变化了一下，瞬间带上了杀意，只不过几乎是瞬息之间这种眼神就又消失了，让人觉得刚才的眼神仿若是一个错觉。
　　江蛤并不能看到现在时崎狂三和英灵们的战况――之前Rider和时崎狂三的战斗产生的冲击波比的御主们不得不远远的后撤了至少两公里，现在时崎狂三几人在御主们看来已经变成了几个雌雄不变人畜不分的小点点，单凭人类的目力根本无法分辨谁是谁。
　　此时，时崎狂三和三位英灵更是落在了地面上，原本在高空中御主们好歹还能看到点，现在落在地面上，就彻底看不到了――更别说，之前战斗的冲击波虽然彻底将别墅区夷平，但是那些大量的废墟却是冲击到了别墅区之外，这些建筑垃圾随意的散落着，除非飞到高空中，不然极为遮挡视线。
　　而御主们自然都是不会飞的，江蛤倒是有手段能飞起来，但是江蛤并不想那么做。
　　虽然之前发生了一些奇怪的事情，但是江蛤到现在还是觉得时崎狂三是和英灵们联手在对付奈亚托拉提普的化身一类的东西，之前时崎狂三忽然和英灵打了起来，甚至还对自己的盟友金闪闪下手，大概就是受了奈亚托拉提普的影响了吧？
　　那种东西人类看一眼都会疯掉，江蛤可不想去试验自己有没有足够的能力去理解那种不可名状。
　　只是......打到现在还没出个结果，那个奈亚托拉提普到底弄了什么，对付一只精灵和几只英灵都这么困难？难道之前被叉子怼过了？如果再没有结果的话，说不得江蛤就要启动第二个计划了......
　　就在江蛤还在这么想的时候，忽然从江蛤背后传来“扑通”一声倒地的声音，下意识的，江蛤转过了身看了过去，然后江蛤就看到了一脸绝望，面色惨白的韦伯跪倒在了地上。
　　“Rider......死了......”
　　嘴唇哆嗦着，韦伯说出了一个令所有御主忽然沉默的消息。
　　作者留言：
------
推书的时间....忽然发现我都是一直推人，还没有被推过啊......
橙喵《草S的旅途》，身为草S京的完美复制体的魂之印记，他击破了世界屏障，脱离了命运的轨迹。这不是为了拯救世界，这仅仅是一救赎自己的故事
圆小平《失去真名的我还有未来吗》，身为作者菌我的肉器，小圆竟然是悲风教徒，真是欠调教了啊......

♀想 看 更 多 资 源 请 加  飞   卢  小 说  群，群 号  码：7  2 7   4 2 9  3 8  8（非作 者 群）可 潜 水♀〖云烟雾里〗

第二百五十五章  金闪闪赤膊上阵
　　Rider死了？
　　这个消息仿佛一柄重锤一般，狠狠的砸在了在场的每一位御主的心里，让所有人都开始变得不安起来――当然，卫宫切嗣除外。
　　在得知Rider死亡之后，所有的御主都有些诧异和惊讶，只有卫宫切嗣从容淡定，不慌不忙，并且脸上还露出了一抹微妙的笑容――随后似乎想到了什么似的，卫宫切嗣抬头呆呆的看着天空开始发呆。
　　毕竟，这件事本身就是自己的那些“手下”们策划的，卫宫切嗣早就预料到了结局，只是有些出乎卫宫切嗣意料的是，竟然这么快就有英灵陨落了，这才不到半个小时吧？
　　看来自己那些“手下们”还真是搞出了了不得的东西啊......只是可惜，那些家伙总有一些小算盘呢。
　　抬头仰望着远处天际那遮蔽了小半幅天空的巨大表盘，卫宫切嗣轻轻叹了一口气，然后低下头扫视了一眼其他几名御主――相比起卫宫切嗣的淡定，其他几名御主此时都有些不安，脸上也显出几分难看的样子。
　　毕竟，如果单从传说来看的话，Rider恐怕是本届圣杯战争中数得上的强者，而就是这么一位强大的英灵，竟然在不到半小时内就陨落了？这让所有御主的心里都生出了一丝不祥的预感。
　　在那已经看不到的英灵战场上，到底发生了什么？难道说有英灵联手对付Rider了么？按照Rider的实力来说，能够如此快速的解决他，恐怕至少是三位以上的英灵联手了吧......
　　在进行这场任务之前，没有任何一名御主会想到，在这里会有英灵陨落――毕竟，这场任务在御主们看来充其量也不过是英灵们之间的相互争夺罢了，甚至最后这三枚令咒大概不会被一个人独吞，而是被均分。
　　毕竟，虽然圣杯战争的七天期限已经过去了将近一半了，但是现在还不是生死决战的时候，如果没有特殊的原因，没有任何一个御主想要成为率先与人生死对决的家伙――枪打出头鸟，第一个引起决战的，一本也是最先被淘汰出局的。
　　谁都不想被早早地淘汰掉，所以除非是Berserker的御主间桐雁夜和Archer的御主远坂时臣这样有深仇大恨的，不然就算英灵之间有摩擦，也都是相互试探，不会真的打生打死从而让别人捡了桃子。
　　而现在，别墅区那里到底发生了什么，竟然导致了Rider的陨落？
　　在之前还能够依稀看到战场的时候，众人所见的最后一幕是Saber、Rider以及远坂家那只金色英灵联手对抗远坂家的Archer，这一幕当时令许多人不解，为何都是远坂家的，Archer和金色英灵会打起来？现在看来，难道说，其实这一切只是个阴谋，是Archer和金色英灵联手阴死了Rider？
　　不过Rider怎么可能这么轻易的就相信了那只金色英灵？Saber又扮演了什么角色？是Archer的合谋者，还是被欺骗的受害者？
　　低沉着脸，Berserker的御主和Lancer的御主快速交换着眼神，彼此似乎在交流着什么――如果Saber真的成为Archer阵营的盟友的话，那么拥有着三名英灵的Archer阵营无疑对Berserker和Lancer来说都是个巨大的威胁！虽然这一切都还没有得到证实，但是在这种可能下，Berserker和Lancer还是迅速组建了一个临时同盟，打算共同对抗可能会有的危机情况。
　　当然，至于这个联盟的牢固性那就不必再说了......
　　于是，诡异的，在韦伯跪倒在地上之后，这片区域瞬间安静下来――Berserker和Lancer的御主在用眼神结成临时同盟，Archer的御主远坂时臣正眉头紧皱的盯着远处的天空不知道在想什么，而Saber的御主卫宫切嗣则是隐蔽的看了扎堆聚在一起窃窃私语的几名轮回者一眼，然后和远坂时臣一样开始眺望天空，做出一副看得到英灵们战斗的样子，唯一发出声音的就只有那几名扎堆的轮回者，此时这几个家伙正在小声地说着什么，江蛤则站在这几名轮回者最前面，同样的抬头看天。
　　一时间，这里只剩下了韦伯的抽泣声和轮回者们仿佛呓语一般的嘀咕声......
　　只不过，谁都没有发现，跪倒在地上的韦伯此时双手紧紧地抓着地上的泥土，大滴滑落泪水的眼睛中，一抹仇恨是那样的炽热――如果此时有人能够看到韦伯的嘴型的话，就会发现这个瘦弱的男孩虽然不停地从嘴里发出抽泣声，但是嘴唇却在不断的重复着一个名字。
　　时、崎、狂、三！
　　---视---角---转---换---
　　“到，我了。”
　　神色平淡的对着身边的Saber低头说了一句，吉尔伽美什手中拎着晶莹剔透的锁链，健硕修长的身躯慢慢向前迈出，步伐坚定的站在了时崎狂三的对立面，用自己的身体割断了时崎狂三盯向狂三的视线。
　　“时崎狂三，你的下一个对手就是本王――人类的最古之王，英雄王吉尔伽美什！”
　　轻轻甩动了一下手中的锁链，吉尔伽美什身上原本金色的铠甲忽然消失，取而代之的是一身样式粗狂的衣服，一圈不知道什么动物的兽牙项链带在吉尔伽美什的脖子上，某种黑色的未知物种兽皮则是斜斜的包裹着吉尔伽美什的上半身，裸露出吉尔伽美什涂满了蕴含着某种奇异美感的红色条纹的小半个胸膛和一只手臂――此时手臂上还缠绕着一根晶莹的锁链，配合着吉尔伽美什金色的头发和身上红色的花纹，格外的具有一种美感。
　　至于下半身，之前的金甲倒是还留存着一部分，只不过腿部和足部的金甲已经彻底消失，吉尔伽美什就这么赤脚微微离地的踩在虚空中，唯一留存的裙甲出延伸出大量暗淡的红色布料，长长的拖在了地上。
　　神话礼装，吉尔伽美什！
　　轻轻挥了一下手臂，看着缠绕在手臂上的晶莹的锁链，吉尔伽美什仿佛有些微微不适应一般，随后抬头挑衅的看向了时崎狂三。
　　“那么，对面的那个女孩，可否报出你的真名？”
　　面对吉尔伽美什挑衅的目光，时崎狂三并没有做出太多的举动，只是微微眯起眼，然后不自觉的粉嫩的舌头伸出来轻轻舔了舔略有些干燥的嘴唇――没了那一身金色铠甲，吉尔伽美什在时崎狂三的感知中威胁程度瞬间提升了好几倍，甚至要比Rider还要令自己感到危险！
　　“啊啦，妾身可没有吉尔伽美什先生那么尊崇的称谓呢，妾身乃，时间精灵，梦魇时崎狂三。”
　　伸出一只手轻轻捂住嘴巴，似乎是因为吉尔伽美什尊崇的称谓而感到惊讶，时崎狂三可爱的略微张着小嘴，只是眼中却不可避免的透出几许戏谑。
　　这个家伙虽然要比Rider强上那么一些，但是......依旧不是自己的对手呢~那么，要用几枪打败他呢？
　　看着时崎狂三眼中的戏谑和自信，吉尔伽美什皱了皱眉头，感觉到了一丝不爽――毕竟，被限制了Archer职介的吉尔伽美什除了使用限定内的能力外，并不能肆无忌惮的火力全开，这让吉尔伽美什觉得无法尽兴，要知道圣杯虽然将英灵召唤到了现世，但是却也对英灵定下了限制。
　　就如同之前的Rider，正是因为被规定了Rider的职介，所以Rider不能用出超出职介以外的能力，最终无奈的败于时崎狂三枪下，回归了英灵殿，不然如果真的进行战斗，即使Rider无法使用王之军势，胜负也未可知......
　　不过，纵然能力被限制，又能怎样？王者不会失败，因为失败的王者将不再是王者，为王者，必为胜利者！
　　“王之财宝（GateofBabylon）！”
　　在进行完战斗前的交换姓名之后，吉尔伽美什几乎是毫不犹豫的就对着时崎狂三挥动起了手臂，而随着吉尔伽美什手臂的挥动，一片巨大的、足以和时崎狂三背后的刻刻帝规模相提并论的金色涟漪在天地间闪动了起来，庞大的金色波动甚至掩盖了小半块天空，和时崎狂三的刻刻帝针锋相对，各自占据了半边天空对峙着。
　　巨大的涟漪甚至在极远的地方也看得真真切切，与时崎狂三刻刻帝对峙的金色涟漪又将几公里外观战的御主们弄得一头雾水。
　　这，就是吉尔伽美什的王之宝库，收藏了世间所有财宝的地方，而现在，吉尔伽美什在远古之后，第一次对着世间完全的打开了宝库的大门！
　　如果说之前的调动宝具攻击，就仿佛是宝库大门打开一条缝隙，那么现在，宝库的大门已经完全洞开了，无数的神兵利器正聚集在宝库的大门前蠢蠢欲动金色的涟漪不断起伏，象征着这些神兵渴望杀敌的决心！
　　感受着吉尔伽美什的王之宝库在完全张开之后所带给自己的那种压力，原本还一脸轻松的时崎狂三此时收齐了脸上的轻松，眼中开始闪动着感兴趣的火花。
　　就在前一秒，自己还以为吉尔伽美什是可以随手灭掉的喽喽，现在看来，原来是精英怪物，甚至是Boss么？有趣，有趣了啊......
　　嘴角扭曲的向上扭出一个弧度，时崎狂三双手各持一把枪，仰头看向了吉尔伽美什背后那片巨大的金色涟漪，而就在时崎狂三仰头的那一瞬间，金色涟漪仿佛再也抑制不住其中的那些武器一般，无穷无尽的武器从涟漪中如同雨点一般飞出，各式各样的武器呼啸着划破空气，带着怪鸣狠狠地撞向了时崎狂三！
　　轰轰轰――
　　忽然出现的无穷无尽的武器显然让时崎狂三呆了一下，而就在这一瞬间，这些武器就狠狠的射向了狂三，落在了时崎狂三附近的地面上――仿佛导弹一般，这些武器在撞击到地面的同时直接发生了爆炸，连绵不绝的爆炸声此起彼伏的想起，时崎狂三所在的地方简直是如同被炮兵部队超饱和打击了一般，爆炸声不断，烟尘不断。
　　爆炸足足持续了约两分钟，吉尔伽美什在这两分钟内就这么静静地漂浮在半空中，一脸冷漠的看着脚下的爆炸――吉尔伽美什知道，这种程度的攻击完全不足以杀死时崎狂三，最多让她狼狈一点罢了。
　　就如同吉尔伽美什所想的那样，很快，地上的烟尘散去，露出了倒在地上的时崎狂三，只不过虽然看起来浑身脏兮兮的沾满泥土狼狈不堪，但是在场的无论是Saber还是吉尔伽美什，又或者稍远一点天空观战的Berserker和Lancer都知道，时崎狂三并没有大碍。
　　“呀咧呀咧，不愧是拥有那样尊崇的称谓的存在啊，果然很厉害呢――只不过，妾身似乎并不是这么好对付的哟~”
　　慢慢的从地上爬起来，时崎狂三漂亮的脸蛋上都沾染着泥土，而在看到泥土覆盖之下的那张脸的时候，吉尔伽美什眉头皱的更深了。
　　这个家伙......在笑？如果刚才自己没感觉错的话，他已经死了五六次了才对，只不过是因为其的能力可以复活，所以这种招式对其用处不大，只不过，死了六次的痛处可是真的，她竟然还能笑出来？
　　“还真是好疼啊......吉尔伽美什先生，现在，你的表演时间结束了吧？那么接下来，就是我的表演时间了呢~”
　　“所以，请来试着解决一下，你们大概会很熟悉的这一招吧？”
　　“出来吧，我们！”
　　作者留言：
------
图片为娘闪闪的神话礼装――我知道闪闪的礼装是上半身不穿衣服，但是打到后来出真身了难道你要我写娘闪闪晃着两个奶子打架？所以就写成了有遮挡物的。
另外，作者菌我不短呀！一章四千字怎么短了呀！我可是业界良心！


请假条
　　今天暂停更新一天，以后看情况酌情补上吧......
　　这几天和书客各位大佬面基，不过更新不会落下，今天是特殊情况，还请谅解......
　　【今天战争主宰一直要我和名望大佬跟他读“写小说死路一条”......】
　　以上，你看到了一张请假条


第二百五十六章  时崎狂三的战斗新方式
　　“出来吧，我们！”
　　随着时崎狂三的话音落下，时崎狂三背后耸立着的刻刻帝指针忽然轻轻跳动了一下，发出一声响彻天地的“咔哒”轻响声，接着在吉尔伽美什凝重的注视下，刻刻帝的时针忽然转动到了刻度八的位置上，而分针则转动到了十二刻度――八之弹，复刻！
　　不同于狂三所召唤的分身，时崎狂三通过刻刻帝的八之弹所召唤出来的分身在各方面都全面超越了狂三通过直接利用时间召唤出来的分身，而就在指针转动完毕的时候，一片巨大的阴影悄无声息的被刻刻帝投影到了时崎狂三的背后――在这片巨大的阴影中，无数只白皙的手臂正从里面伸出来。
　　“撒~金闪闪先生，这次你打算怎么对付我呢？”
　　一只手指抵在嘴唇上，眉毛微微挑起，两眼满含笑意的看着漂浮在自己面前的吉尔伽美什，时崎狂三的语气中带着一种说不出的嘲弄。
　　眉头紧紧的锁着，看着那些正从阴影中慢慢爬起来的时崎狂三，吉尔伽美什知道，自己或许有了点不小的麻烦。
　　曾经目睹了Rider的王之军势和狂三的“我们”军团战斗的吉尔伽美很明白，虽然这些分身无法达到本体那样的强悍，但是如此规模的分身对于任何英灵来说都是个大.麻烦！虽然吉尔伽美什有绝对的信心用王之宝库将这些分身炸成碎片，但是这无疑会消耗大量的魔力――而在消耗了大量的魔力之后，再对上能够正面击败Rider的时崎狂三，无疑会有些难过。
　　不过，也仅仅只是难过罢了，吉尔伽美什知道必须要使用王之财宝将这些分身消灭，因为吉尔伽美什很清楚，如果放任这些分身不管的话，那么虽然这些分身无法达到本体的程度，但蚁多尚且咬死象，更别说这些原本就实力不俗，极为接近英灵的分身――所以，趁着这些分身还没有彻底爬出来的时候，自己似乎应该......
　　“哼，区区杂修，就算出现的再多，也不过是一群蝼蚁罢了！”
　　表面上依旧做出一副不屑一顾的样子，吉尔伽美什轻轻挥了挥手，接着就在时崎狂三的分身还没有彻底从阴影中出现的时候，无数的宝具已经从天空中的金色涟漪中浮现，然后气势汹汹的冲向了阴影――此时那些分身仅仅只是浮现了大半个身子，身体的下半部分还在阴影中，面对着这些飞来的威力堪比导弹的宝具投影，这些分身唯一能做的仅仅是徒劳的举起手中的枪对着宝具开上几枪，然后就被速度丝毫不减的宝具炸成了一堆几乎无法辨认的碎肉。
　　除了几枚飞向时崎狂三的宝具被时崎狂三轻松击落之外，其余的宝具几乎是一个不落的炸在了分身群里，不过令吉尔伽美什感到有些意外的是，虽然自己的宝具令时崎狂三的分身军团损伤惨重，但是时崎狂三却一点反应都没有，甚至眼角隐藏的那丝笑意变得更加明显了？
　　吉尔伽美什很确定，如果时崎狂三想的话，她可以拦截下九成以上的宝具投影，让自己的这一次攻击几乎无功而返――当然，这样时崎狂三本身也会有损耗就是了，但是剩余的分身将对自己造成很大的麻烦，这无疑对时崎狂三异常有利，然而奇怪的是，时崎狂三竟然看着自己的分身去死？
　　是时崎狂三舍不得浪费这一点能量，还是说......有更深的阴谋？
　　“啊啦啊啦，金闪闪先生还真是厉害呢，挥挥手臂就能杀死如此多的‘我们’呢......”
　　就在吉尔伽美什还在疑惑的时候，时崎狂三仿佛忽然被吓到了一般，伸出手轻轻拍着自己的胸脯做出受惊过度的样子，同时出声吸引了吉尔伽美什的主意，只不过在吉尔伽美听来，时崎狂三的话中不但没有惊恐，反而带着浓浓的嘲弄？
　　眼睛微微眯了起来，盯着正在地面上用手轻轻拍着胸脯，导致胸前一阵波涛汹涌的时崎狂三，吉尔伽美什暗暗打起了十二万分的戒备――如果说有什么阴谋是需要时崎狂三牺牲了所有分身去布置的话，那么这个阴谋绝对不简单！
　　全身的魔力开始慢慢的聚集起来，吉尔伽美什随时准备着应对时崎狂三的下一步举动，而就在吉尔伽美什戒备的时候，时崎狂三慢慢蹲在了地上，双手随意的捡起一块被炸碎的自己的残肢，然后在手心用力搓了搓，刚刚离开身体不久的肉块立刻被挤出了大量尚未流光的血液，带着一丝余温的血液慢慢流淌到时崎狂三手掌上，将时崎狂三双手染上了一片猩红。
　　“呐，你知道么，金闪闪先生？或许你从我那调皮的的分身那里了解了我所有的战斗方式，知道所有方式的弱点，但是啊，人总是在进步的不是么？就算是精灵，也是在不断的通过学习来强大自己的哟~”
　　“所以呢，在不久之前，我去过一个世界，在那里我和一个老人家学习了一种很奇异的战斗方式，而这种战斗方式，我那调皮的分身似乎是不会的呢~”
　　嘴里一边慢慢向吉尔伽美什讲述着什么，时崎狂三蹲在地上，非常认真地用手掌中分身的血液在自己的手背和手臂上画上了一些造型奇异的标志，然后站在丝毫不顾及地上的血肉，就这么站在满地的残肢碎肉之中微微抬头看向了吉尔伽美什。
　　“这种方法，叫做献祭――金闪闪先生，不知道你有没有和神明战斗过呢？”
　　就在时崎狂三说完这句话的同时，满地的鲜血和碎肉仿佛忽然受到了某种吸引力一般，快速的离地向着时崎狂三娇小的身体飞了过去，接着在靠近时崎狂三的时候化为一道流光消失在了时崎狂三体内――几乎是在一两秒钟之内，原本仿佛修罗场一样的景象就迅速消失，重新变成了因为被频繁的轰炸而变得坚实无比的地面。
　　而这个时候，时崎狂三也感觉到内仿佛忽然觉醒了什么一般，心脏猛然有力的跳动了一下。
　　神之心脏，里维斯拉谢尔！
　　作者留言：
---------
书客作者聚会，Boss拿了女装过来威逼利诱要大家穿，然后某人穿了......
这几天更新会少一点，还请见谅啦


第二百五十七章
　　时崎狂三曾经在零之使魔世界获得了一种魔法仪式――或者说叫做献祭更合适一些？
　　时崎狂三是因为一具与自己有联系的分身遭到伤害而极其机缘巧合的被召唤到零之使魔世界的，而召唤的方式，就是某种类似于献祭的仪式――当然，这个仪式最初的目的并不是召唤时崎狂三就是了......
　　在被召唤出来之后，时崎狂三奴役了那个举行仪式的老头子，从他那里，时崎狂三得到了这种类似于献祭的仪式。
　　这种仪式本质上实际上是用来增强自身的，通过献祭足够多的强大的生灵血肉，来使自身进行某种奇异的进化，从而突破人类的桎梏达到某种极为强大的境界――一开始那个老头子就是打算献祭自己的分身从而成神的。
　　唔，说起来这具分身，时崎狂三在降临的时候就发现了，这具分身虽然是“分身的分身”，整体素质极其孱弱（相对精灵来说），但是身体的左手却非常之强大，仿佛蕴含着某种奇异的威能，只不过由于身体缺乏足够的能量供给所以这种威能无法使用。
　　而在发现左手的奇异之处，并得到了这个献祭仪式的时候，时崎狂三就有了某种计划了――现在，时崎狂三忽然觉得，这似乎是一个不错的机会？
　　默默感受着体内通过献祭自己那强大的分身血肉而持续增强的力量，时崎狂三轻轻吸了一口气，闭上眼睛默默握一下左手――有了这种源源不断的力量供给，此时左手的威能已经彻底被觉醒，时崎狂三能够感知到，这只手中蕴含着掌控世间一切武器的能力！
　　只要被这只手握住，那么无论任何武器都将会被无条件掌控，除了那些极为稀少的拥有自我意识的神兵之外，这只手将会是所有武器的克星！
　　至于激活这只左手的能源，则正是来自时崎狂三献祭了自己众多的分身血肉之后所获得的能力，同时也是时崎狂三认定自己封神的根基――神之心脏。
　　神之心脏里维斯拉谢尔，在零之使魔世界被认为是“不详”，因为其的能力极为怪异，是通过使用人的负面情绪来增强自身，而负面情绪一向被认为是恶魔引诱人类堕落的手段，甚至在零之使魔世界的传说中，就连神也在畏惧神之心脏的能力，视之为不详――不过时崎狂三却觉得，这种能力与自己正好相配。
　　绝望、痛苦、恐惧、愤怒......每次在将那些该死之人杀掉的时候，时崎狂三总是能从他们身上感受到这种浓浓的负面情绪，这种情绪令时崎狂三感到着迷，不过时崎狂三并不能利用这种情绪，甚至时崎狂三从来都不觉得，情绪也能够成为一种力量。
　　而现在，获得神之心脏的时崎狂三对于这些情绪感到更着迷了――现在，这些情绪不单单只是让自己感到愉悦了，自己已经可以利用蕴含其中的威能了！
　　抬起头看着吉尔伽美什，时崎狂三嘴唇轻轻动了一下，似乎是想要说什么的样子，只不过还不等时崎狂三发出声音，察觉到时崎狂三异变的吉尔伽美什就已经毫不犹豫的对时崎狂三发起了攻击，无数的宝具开始重新在吉尔伽美什上空的金色涟漪前集结，然后呼啸着对着时崎狂三飞了下去。
　　不过吉尔伽美什自己心里也明白，虽然自己这次攻击看上去声势比之前还要浩大，但是实际上依旧是无法对时崎狂三造成什么伤害的――不过，吉尔伽美什的意图也不在此，吉尔伽美什只是想要借此阻止时崎狂三继续发生那种奇怪的异变罢了。
　　只要自己这些宝具投影投过去，被时崎狂三阻挡后肯定会发生爆炸的吧？虽然不知道时崎狂三身上到底发生了什么，但是必然是对自己不利的，所以......
　　就在吉尔伽美什还在思考着时崎狂三到底发生了什么的时候，时崎狂三接下来的举动却完全超出了吉尔伽美什的想象――预料之中的爆炸并没有发生，甚至时崎狂三根本就没有用枪将这些宝具击落，而是伸出手，毫不犹豫的握住了一只向自己袭来长枪，接着用这只长枪将其余的宝具全部拨开掉到了地上！
　　或许是由于同是宝具的缘故，长枪在拨开其他的宝具后那些被拨开的宝具并没有发生爆炸，而是乖乖的插在了地上，至于时崎狂三手中的那根长枪，在时崎狂三握住它的那一刻，吉尔伽美什发现那根被握住的长枪与自己失去了一切联系。
　　“这怎么可能！”
　　一脸难以掩盖的惊讶，吉尔伽美什看着站在地面上，手中拿着一只长枪的时崎狂三，完全不敢相信――自己的宝具，竟然被人夺走了？
　　虽然这些宝具自己从没有建立过联系，只是堆放在自己的宝库内，但是宝具绝不是摸一下就可以收复的，就算是无主的宝具收复也是要花费相当一段时间的，而时崎狂三只是触碰到的一瞬间就掌控了，这简直不可思议！
　　或者说......这是因为时崎狂三刚才举行的那个仪式的缘故？
　　“啊啦，金闪闪先生，女孩子在做事情的时候，一个合格的绅士可是不会擅自打扰的哟~”
　　手里握着某只金色的长枪，时崎狂三身体两边插满了各式各样的宝具，缓缓地扫视了一下自己周围的宝具，时崎狂三脸上忽然绽放出一个开心的笑容，然后身体轻轻蹲在了地上，伸出右手拔出了一柄剑状的宝具。
　　“另外，金闪闪先生，你的东西，似乎掉了，被我捡到了呢――那么，我就还给你咯！”
　　轻轻挥舞了一下左臂，时崎狂三做出了一个投掷的动作，身体微微向后仰了一下，胸前的一对更显的突出，然后猛然身体前仰，投掷！
　　轰――
　　一声剧烈的爆炸声响起，几乎是在时崎狂三投出长枪的一瞬间，长枪就已经飞到了吉尔伽美什面前，接着狠狠地撞在了吉尔伽美什身上，发出一阵剧烈的爆炸，吉尔伽美什瞬间就被爆炸所产生的烟雾遮挡住了，无法看清到底发生了什么。
　　“撒~金闪闪先生，你遗失的东西，可不止一个哟~”


第二百五十八章  主角即将上线
　　静静地看着眼前的烟尘慢慢散开，头微微的低着，吉尔伽美什没有做出任何的举动，也没有发出任何的声音，但是无论是站在她背后的Saber，或者是站在她面前的时崎狂三，甚至是一边观战打酱油的其余两位英灵都可以感觉到，吉尔伽美什那隐藏在微低的头下面将是一张怎样阴沉的面容。
　　英雄王....别人用宝具怼在了脸上？一向只有扔宝具砸人的吉尔伽美什，竟然被人用宝具砸了？
　　对于吉尔伽美什来说，这简直是奇耻大辱！
　　双手紧紧握拳，身体因为极度的愤怒而微微抖动着，吉尔伽美什缓缓的抬起头，一双满含着杀意的红色眼瞳紧紧地盯在了时崎狂三身上，接着，一阵带着凌冽的寒意的话语从嘴唇中慢慢吐出。
　　“很好，杂修，你成功的激怒本王了――那么，接下来，你准备好迎接本王的怒火了么？”
　　吉尔伽美什决定要全力出手了――虽然明知道眼前这是一个完全不逊色于自己的对手，但是其实在之前，吉尔伽美什一直都没有用生死搏杀的态度在和时崎狂三战斗，毕竟，这个女孩和自己喜欢的女孩长得一模一样。
　　吉尔伽美什一直觉得，自己或许是爱上狂三了――虽然吉尔伽美什并不打算向狂三表达自己的爱意，也不会对她说出什么承诺之类的话语，但是不可否定的是，在吉尔伽美什心里，在狂三身化锁链将奔向众人的天之公牛锁住的那一刻，狂三的身影就已经悄然住进了吉尔伽美什的心里，并且牢牢地占据了一席之地。
　　所以，要吉尔伽美什亲手去杀掉一个和自己喜欢的女孩一模一样的女孩，即使明知道那是假的，吉尔伽美什也有些不忍，因此之前虽然使用了王之宝库，但是吉尔伽美什也只是象征性的攻击了一下，并未尽全力。
　　不过现在，吉尔伽美什改变主意了――在眼前之人将手中的宝具对着自己砸过来的那一刻，吉尔伽美什就想通了。
　　眼前之人，是敌人，而不是自己所爱的那个女孩！虽然平日里狂三也总是看自己不顺眼，少不了吵吵闹闹的，但是狂三绝不会将手中的武器对准身边的人！眼前的女孩与狂三一模一样的外貌现在不但不能再让吉尔伽美什感到犹豫，甚至让吉尔伽美什感到更愤怒，越发的觉着顶着狂三脸庞的这个女孩该死！
　　身后再次开始闪动金色的涟漪，这次金色涟漪出现的频率比以往都要剧烈，而相应的，数量几乎是之前一倍还要多的各式宝具开始出现在天空中，密密麻麻的布满了吉尔伽美什这边的天空，然后随着吉尔伽美什一个轻轻挥手的动作，猛地冲了下去！
　　轰轰轰轰――
　　剧烈的爆炸生开始频繁的响起，在吉尔伽美什的操控下，这次被投掷出的宝具在还没有触及时崎狂三的时候就猛然炸开了，让时崎狂三根本连伸手握住武器的机会都没有，在剧烈的爆炸之下，时崎狂三只能狼狈的躲闪着不断飞射而来的宝具，甚至连举枪反击的机会都没有。
　　时崎狂三很明白，自己虽然是精灵，但是身体体质却在各方面逊色于英灵，简单的来说就是不耐艹，随便玩玩就坏了――吉尔伽美什现在的宝具自爆对于自己来说那可是擦边就死的，自己除了躲一点办法都没有。
　　不过，虽然现在看上去一副狼狈的躲避的样子，但是时崎狂三并不担心――随着自己的躲闪，一直炸不中自己的吉尔伽美什内心开始慢慢的出现焦躁的情绪，而配合上之前吉尔伽美什的愤怒情绪，对于拥有了神之心脏能够操控负面情绪的时崎狂三来说，吉尔伽美什已经无法构成威胁了。
　　借用敌人的力量打败敌人，然后看着敌人那绝望、愤怒、不敢置信的样子再收获更多的的力量，这样的事，想想都令人感到开心，不是么？
　　狼狈的跳到一边，躲开一只在自己肩膀旁边爆炸的长矛，时崎狂三忽然伸出一只手，遥遥对着漂浮在天上的吉尔伽美什虚握了一下，仿佛是握住了什么东西的样子，然后将虚握着的手轻轻的拍在了左手的握着的一柄长剑中――这柄长剑还是之前从吉尔伽美什的狂轰乱炸中利用左手拿到的.....
　　随着时崎狂三动作的结束，一种莫名其妙的东西似乎忽然出现在了那柄长剑上，而在这种东西出现的同时，时崎狂三猛的将手中的剑投掷了出去，狠狠地撞在了吉尔伽美什周围用于保护自己的魔力上，随后这柄剑直接被震碎了。
　　然后看上去并没有什么卵用......
　　这柄剑并没有伤到吉尔伽美什，甚至连让她分心都做不到，吉尔伽美什依旧操控着王之宝库追着时崎狂三炸，时崎狂三依旧发不出反击......
　　等等？时崎狂三的躲避动作看起来似乎......越来越轻松？
　　不对！在发觉到时崎狂三拼着被炸到死一次的危险也要将这柄看上去没有什么卵用的剑扔向自己，吉尔伽美倏然警觉起来，下意识的查看了一下自己的状态，这个时候吉尔伽美什才发现，不知不觉间自己的动作竟然比之前慢了很多，宝具投掷的速度已经完全对时崎狂三够不上威胁了！
　　看来，自己已经在不知不觉间就被攻击到了呢――停下毫无意义的宝具轰炸这种浪费魔力的行为，吉尔伽美什微微撇了撇嘴，虽然王之宝库消耗的魔力及其的少，但是和旗鼓相当的对手战斗，每一丝魔力都异常珍贵。
　　只不过，对方是使用什么手段影响自己的呢？
　　看着地上同样停下来，脸上带着一丝计谋被看破的遗憾的时崎狂三，吉尔伽美什轻轻的吸了一口气，然后缓缓的伸出了右臂。
　　在吉尔伽美什的左臂上，缠绕着一条晶莹的锁链，这是狂三留给吉尔伽美什的馈赠，由海量的时间力量形成的锁链，吉尔伽美什称之为“时之锁”――不同于吉尔伽美什原本的宝具天之锁，时之锁拥有着锁定时间的功能，只要不是超脱于事件之外，类似神明一类的生命体，那么时之锁都可以将其的时间禁锢，使其时间停止流动。
　　一开始吉尔伽美什是打算用这条锁链对付时崎狂三的，毕竟对方也是拥有时间之力的，对付这种难缠的能力，自然是本就拥有时间力量的时之锁最合适不过了，不过现在，吉尔伽美什觉得或许自己有更轻松的办法了......
　　在自己使用王之宝库消灭掉时崎狂三的大量分身之后，这个家伙似乎是用了某种类似于献祭的方法，在其身上竟然开始出现斑驳混杂的神性！这种神性虽然庞大，但是却极为混乱，就仿佛是强行拼凑起来的一般，在感受到这种神性的时候，当是吉尔伽美什差点笑出声。
　　在自己面前显露神性，真的好么？原本吉尔伽美什还在顾忌时崎狂三那强大的能力，毕竟在正面对战其可以击败并杀死Rider，然而现在嘛......
　　天之锁，对神专用宝具！
　　没有被时之锁缠绕的右臂平举着向身侧伸开，随着一阵金光慢慢的浮现，一条金色的锁链慢慢缠绕在吉尔伽美什右手臂上，与缠绕着晶莹的时之锁的左臂相呼映衬着，看上去极为华贵与神秘。
　　金色的锁链看上去与晶莹的锁链一样，除了颜色不同之外，两条锁链都是很普通的样式，只不过在看到这两条锁链之后，时崎狂三的感受却是完全不同。
　　地面上，本能的，在看到这条金色的锁链浮现之后，时崎狂三就从锁链上面感受到了浓浓的威胁――至于那条晶莹的锁链，时崎狂三产生的却是浓浓的占有欲。
　　对于晶莹锁链的占有欲时崎狂三还可以理解，毕竟那是时间力量形成的，对自己极为有用，但是那条金色的锁链的威胁感是怎么一回事？
　　自己明明已经完成了封神，现在的自己比起之前强大了许多，可是为什么会这样呢？一条锁链，竟然让自己感到这么强烈的威胁感？
　　眉头微微皱了一下，两条秀气的眉毛皱在了一起，时崎狂三内心警惕了起来。
　　虽然觉得自己现在比之前要强大很多，但是时崎狂三并不打算像那些反派一样傻傻的不在意这条让自己感觉到威胁的东西――在无数次的死亡中，时崎狂三都忘了自己是有多少次死于这种看似不起眼的威胁了，所以即使只是一点小小的让时崎狂三感觉到威胁的地方，时崎狂三也会加倍注意的。
　　就比如现在，在感受到那条金色锁链对自己的威胁之后，时崎狂三就打定主意，决不让那条锁链靠近自己――既然不能近战，那么远战好了，正巧时崎狂三很是讨厌近身肉搏呢~
　　慢慢眯起一只眼，俏皮的做了个瞄准的动作，脑袋歪了一下，时崎狂三粉色的樱唇中发出“PIU”的一声拟声词，然后纤细的手指轻轻扣动了扳机――在扣动扳机的同时，一缕暗红色的烟雾从刻刻帝十一刻度飘出融入枪中，同时时崎狂三左手手背的铭文处闪动了一下。
　　作者留言：
--------
今天调整一下状态，明天开始恢复每天四千，同时开始加更......今天是三千......
啊.....主角也就要上线了，蓄力这么久，该开大了，我可以剧透一下，就是......
“午时已呃啊......”


⑥ 远古时代


第二百五十九章   天地乖离开辟之星
　　只是从什么时候，开始变得漠视生命，可以随意的夺去他人的生存机会了？
　　大概，是从自己变成精灵之后，明明什么都没有做，却被人类无休止的追杀时候开始的吧......
　　默默地想着，时崎狂三直到现在还有些不解――为什么精灵和人类就注定是不死不休的结局呢？精灵完全可以通过练习来掌控空间震的发生，就如同自己一样，可是，就算是看起来完全无害的自己，也免不了要遭到无休止的追杀呢。
　　或许，这是人类这个种族的天性吧？
　　多疑，猜忌，对一切超出掌控的事物本能的感到畏惧，同时又贪婪，狡猾，用着保护人类的名义来竭尽手段的试图捕捉精灵，并研究精灵能力试图据为己有。
　　时崎狂三是真心实意的鄙视这些道貌岸然的家伙，但是，
　　有的时候，时崎狂三也不得不承认，这些家伙确实还有点作用，确实起到了一定程度上保护人类的作用――就比如，有的时候为了不被发现自己的身份而惹来一大堆的麻烦，时崎狂三会放弃杀掉一些家伙，来避免自己的身份泄露出去。
　　说起来，自己是被定为最危险的精灵呢――大概是因为，自己是唯一一个主动去猎杀人类的精灵吧？
　　虽然口口声声的说着自己明白生命的宝贵，但是这所谓的宝贵，也仅仅是因为生命能为自己提供大量的时间，而时间很宝贵吧......
　　时崎狂三知道，其实自己是漠视生命的――自己嘴上说着生命的宝贵，却因为自己的喜好而随意的夺去他人的生命，自己名义上只杀该杀之人，但是死在自己手里的人其罪名可能只是调戏自己。
　　甚至，自己所说的“举枪之人，应该做好被杀掉的觉悟”，也只是建立在自己永远不会死亡的基础之上――所以，从头到尾，自己其实都只是虚伪的一边说着生命的宝贵，一边肆意的践踏生命？
　　看来自己果然曾经是人类呢，还残留着人类的虚伪，明明是夺去他人的生命，却还要自我安慰的要找一些“该死之人”――他们难道就真的该死么？
　　“是的，他们就真的该死。”
　　嘴里默默的念了一句，时崎狂三嘴角弯起了一个嘲弄的弧度，然后缓缓抬起了头――尽管脑海中还在不时传来一些奇怪的念头诱使着自己不断地回忆并否定自己，但是时崎狂三只是带着一抹嘲笑，看向了飘浮在天上的那个身影。
　　“是的，他们都该死――所有阻拦我的人，都该死！”
　　双手轻轻向外拓展了一下，感受着身体上那种捆绑的感觉，时崎狂三嘴角的嘲弄更加的明显了，抬头看着吉尔伽美什，时崎狂三像是在陈述着什么，又像是坚定了什么一般，对着吉尔伽美什轻声说了出来，并且声音越说越大，到了后来就如同大声的斥责一般。
　　这个金色的锁链令时崎狂三感到很意外――虽然外表看来这似乎是禁锢一类作用的武器，但是没想到，这件武器的真正作用竟然是在捆绑敌人的同时，诱发敌人的悔恨、自责，最终让敌人自我否定。
　　这个效果确实非常强大，用在一些本就脆弱的精灵身上甚至能够强制使其反转，但是对于时崎狂三来说，这并没有什么用处――时崎狂三的愿望，是击杀第一精灵，是终结精灵的出现，是为了拯救数亿，乃至数十亿人类，为了达成这个愿望，中途就算杀死了十万，甚至是百万人类，又能如何？
　　我的心与行动没有一丝一毫的污点，全都是正义的！那些为了积攒时间而被杀掉的人类，其的死亡是为了更多人的存活，时崎狂三不会因此感到一丝一毫的悔恨！
　　用力的挣开手臂，时崎狂三将金色的锁链从身上解下，然后有些艰难的拿在手里，挑衅似的对着吉尔伽美什挥舞了一下――事实上，这条锁链的捆绑能力并不出色，除了因为其金属的质材而显得有些沉重之外，在失去了拷问人的内心，使其否定自己的能力之后，这就是一条普通的锁链。
　　唔，或许这个东西是黄金的，所以还会很值钱？
　　在确认了这条锁链的材质是黄金的之后，原本还打算把这条锁链丢给吉尔伽美什的时崎狂三忽然改变了主意，改为将锁链拿在手里挥舞了――遵守社会规则打工赚钱的良民时崎狂三小姐也是很缺钱的，有的时候都沦落到要靠吃人填饱肚子了！
　　反正只要杀掉了那位漂浮的金闪闪先生，这一切就都是自己的了，打Boss掉落装备和金钱，这不是天经地义的么？
　　“撒~金闪闪先生，这条锁链确实很危险呢~只不过，好可惜好可惜，并没有制服我呢――那么，接下来金闪闪先生是打算继续对我发起攻击，还是接受我的反击呢？”
　　活动了一下因为被沉重的金锁链捆绑而有些微微发酸的手臂，时崎狂三两只手交叠在小腹前，做出了一副毫无防备的样子，挑衅的看向了吉尔伽美什。
　　然后，回应时崎狂三的是铺天盖地的金光，同时还有一声....女声娇喝？
　　“天地乖离开辟之星――”
　　---视---角---转---换---
　　“嘀嗒―嘀嗒―嘀嗒―......”
　　到处充斥着这种有节奏的滴答声，狂三觉得这种声音就仿佛在自己的灵魂中响起一般，就算捂住耳朵也会清晰地在自己脑中响起。
　　“嘀嗒―嘀嗒――”
　　这种声音并不嘈杂，与之相反，这种滴答声听起来反而很舒服，就如同节拍器一般，让人的情绪都随着这种有节奏滴答声慢慢的平静起来――但是不知道为什么，狂三并不想听到这种滴答声。
　　死命的用双手捂住耳朵，徒劳的拒绝着这种滴答声，狂三抱着头蹲在地上，牙齿死死地咬着嘴唇，甚至嘴唇上都隐隐渗出了血迹。
　　自己是谁？这是在哪里？自己为什么抗拒这种无处不在的滴答声？
　　狂三不知道，狂三也完全不想知道，狂三只是下意识的抗拒，仿佛这种滴答声将自己的思绪理顺之后，自己就会想起什么可怕的事情一般――尽管什么都不知道，但是狂三却隐约明白，这种事情一定极为可怕，可怕到自己根本不敢去想。
　　但是，狂三没有办法抗拒这种滴答声。
　　这种奇异的声音一直不急不缓的在狂三耳边慢慢的响着，一点一点的影响着狂三焦躁的情绪，试图将狂三的情绪平缓下来。
　　时间就这样一点一点的流逝，过了有多久？一分钟？一个小时？一天？甚至是，一个月？一年？狂三并不知道，但是随着一直不断的滴答声，狂三的思绪慢慢的平缓下来了――然后，记忆开始慢慢涌现，无数的记忆乱七八糟的堆积在狂三的脑海中，狂三只能一点一点慢慢的梳理。
　　自己是....石歧？时崎狂三？
　　微微皱了皱眉，狂三觉得这两个名字都不对，但是又似乎都对――认真的想了想，狂三觉得，自己应该是时崎狂三。
　　然后，狂三就忽然想起来，自己似乎是时间精灵来着――并且还是什么轮回者？
　　努力的梳理着纷乱的记忆，狂三慢慢回忆起来，轮回者是主神空间的产物――唔，不知道为什么，狂三觉得自己在想起来主神空间之后，情绪似乎又有些失控，似乎自己在下意识的抗拒着想起这些？
　　眉头紧紧地皱了起来，狂三强忍着抛弃这些不再继续想下去的冲动，继续努力的回想。
　　主神空间....是了，自己是轮回者，在主神空间中穿梭一个个世界试炼....生化危机？这是什么东西？然后还有......刀剑神域？零之使魔？
　　眉头越皱越紧，狂三总觉得似乎有什么在竭力阻止着自己回想一般，记忆在这里就再度中断了，甚至连之前的记忆也是混乱不清，只能想出一个大概――到底是怎么回事？
　　唔，既然这里没办法想起更多的东西，那么就换别的记忆继续回想好了――自己....有....朋友？
　　不知道为什么，狂三忽然想起了一堆应该打上马赛克的肉泥，真是奇怪。
　　继续想继续想，朋友....因为胸/部而有共同语言的红发女孩....受虐的犬族人....胸/部和背部一样平的女孩....
　　这都是什么乱七八糟的东西？伸出一只手抵在了太阳穴上，狂三觉得，自己失忆之前或许是个奇葩――说不定就是因为太奇葩了所以被人打傻了......轻轻叹了一口气，狂三同样放弃了在这方面继续回忆，改为回忆其他方面。
　　比如....自己的亲人？
　　第一印象，狂三又想起了一团应该被打上马赛克的东西，和之前一模一样......然后，还有一个黑色的小男孩，一剑戳死了自己......还有几千个扑克脸长得一模一样的女孩....
　　“啪” 手掌轻轻拍在额头上，狂三蹲在地上，开始认真思考自己恢复记忆的必要性――虽然总觉得自己应该恢复记忆，但是从脑海中现在想起的这部分来说，自己之前的记忆....就让它忘了吧......
　　不过，狂三倒是也注意到，这次自己在想起那几千个扑克脸女孩的时候，大脑忽然涨了一下，似乎这段记忆对自己冲击很大？
　　唔，说不定自己的失忆就是因为这个？为了避免自己再想起一些乱七八糟的事情，狂三决定自己还是专注回想这方面好了......
　　只不过，很快狂三那就发现，虽然自己努力的想要回想起有关这几千克普可怜的女孩的相关记忆，但是自己的大脑好像在潜意识的抗拒着相关的记忆被唤醒，无论狂三怎么回想，最多只能记住有这么一堆女孩，自己与她们有过接触――至于更深的，她们叫什么，发生了什么，一概想不起来。
　　甚至，就连相貌，狂三也只能记起她们长得一模一样，并且是面无表情的扑克脸――不过，怎么会有几千个一模一样的人？
　　狂三是在想要回想和自己关系亲近的人的时候想起她们的，也就是说，这几千个女孩很可能是自己的亲人，那么，究竟是怎样的父母才会生出几千个孩子来？还长得一模一样？就算是蝌蚪还分个大小胖瘦深浅长短的，这几千个女孩，真的是特么生出来的么......
　　等等....不是生出来？
　　想到了这一点，狂三忽然隐隐约约想起来点什么――似乎....这些女孩还就真不是生出来的....就说嘛！什么爹妈这么逆天，狂三回想起来，这些女孩都是被制造出来的。
　　然后....制造出来总得有个目的吧?顺着这个线索，狂三努力的发掘着自己的记忆――这些女孩被制造出来，似乎是为了完成某个实验，自己之所以认识这些女孩，还感觉是十分亲近，是因为自己也参与了实验......
　　“呜啊！这....这是什么！！”
　　慢慢回想到了实验方面，狂三脑海中忽然闪过了一幅画面，十几名女孩全身是血的倒在地上，地上也满是流淌的鲜血，甚至还有几条手臂或者是大腿......
　　猛然想起这些，狂三瞬间受到了惊吓――难道说，自己是因为见到了这些女孩因为某种原因大规模的死亡，所以才受到严重的刺激失忆了？
　　皱着眉头，强忍着不适强迫自己继续回忆下去，狂三想要知道，究竟是发生了什么让这些女孩大规模的死亡，不过很快狂三就更加惊讶了――因为狂三慢慢记起，这女孩都是自己杀的！
　　记忆中，自己拿着一支造型奇怪的...枪，站在血泊中，面前是被杀死的几十名女孩......这究竟是怎么回事？这些女孩不应该是自己亲近的人么？为什么自己会......
　　忽然，狂三身体猛地僵了一下，想起了女孩的脸――再想起女孩面貌的一瞬间，原本杂乱的记忆仿佛忽然被理顺了一般，阻碍自己回忆的那种阻力在也不见了，狂三一瞬间一切都想起来了。
　　那张带着泪痕，却面无表情的看着自己的脸――御坂10032.


第二百六十章  很遗憾，没能让你看到我
　　时崎狂三一直觉得，自己的身材还是很完美的。
　　人们在形容一个人身材完美的时候，经常会说“添一分则肥，减一分则瘦”，原本时崎狂三一直觉得，这句话用来形容自己是极好的，只不过现在看来，似乎有点不太合适了呢......
　　因为，时崎狂三现在被“减”的太瘦了。
　　感受着随着鲜血不断离开自己躯体的体力，时崎狂三躺在地上，两眼无力的看着天，嘴角却依旧挂着那一抹嘲讽的微笑。
　　上一次受到这种足以致命的伤害，是在什么时候？时崎狂三已经记不太清了，拥有了时间力量的自己似乎已经彻底的和“死”这个概念绝缘了，无论杀死自己多少次，都无法真正的让自己走向死亡――不过，这一次却是真的差点彻底死掉呢......
　　时崎狂三现在看起来很凄惨――或者说，看起来很恐怖？总之就是这个意思吧......毕竟，双手双脚都被某种利器削断，身体上也留存着大量被锋利的东西切割过的痕迹，看上去就像是被施加了古代的酷刑“凌迟”一般，连鲜红的肌肉组织和惨白的神经都暴露在空气中，还在微微蠕动着，这样的情况下，就算躺在地上的人曾经是一名绝世美少女，恐怕也不会有多少人觉得可爱吧？
　　不过这种伤势对于时崎狂三来说却并不新鲜――在时崎狂三的记忆里，自己在某次追查一个秘密基地的时候曾经不慎掉入了基地巨大的通风扇中，当时通风扇正在吸气，然后......对比起那次糟糕的回忆，这次简直是小儿科啊....
　　唯一有些令自己苦恼的就是，这次的伤势时崎狂三无法轻易恢复？
　　说起来，天地乖离开辟之星，真的是好华丽的名字，好强大的招式呢，时崎狂三没有想到，吉尔伽美什这一招竟然具有着某种改变世界规则的能力，一旦这些伤口出现在了自己的身上，那么这个世界的规则就在这里被截断了，所以无论时崎狂三重生多少次，召唤多少分身，在规则上来说，这里都是“伤口”，无法复原。
　　当然，所谓的规则也是会被时间消磨的，只不过需要的时间量有些大罢了......
　　“啊咧，这个招式还真是....蛮不讲理呢......”
　　轻轻晃动了一下身子，时崎狂三想要试着挪动一下位置，只不过身上随即传来的剧烈疼痛感让时崎狂三嘴角不自然的咧开了，原本一直挂着的那一抹嘲讽都有些显得扭曲。
　　“啧，不得不说，金闪闪先生的确是超乎人家意料的厉害呢~只不过....金闪闪先...小姐，这次，似乎是你输了呢~”
　　嘴里依旧说着让人火大的话，在发觉到自己似乎无法移动之后，时崎狂三干脆就这么躺在地上，微微扭动着脖子将视线投向了躺在不远处的吉尔伽美什――在那里，现在正躺着一个身材火爆，小麦色皮肤的高挑御姐，只不过现在这个御姐胸前正不断地向外涌出鲜血，从这名御姐气若游丝的情况来看，很显然她就要死掉了。
　　这个御姐正是吉尔伽美什。
　　虽然对于吉尔伽美什从“金闪闪先生”变成了“金闪闪小姐”存在着一定的惊诧，但是相比较起她的性别问题，时崎狂三还是更在意此时吉尔伽美什左臂上缠绕的那根晶莹的锁链――时之锁！
　　现在，自己终于可以轻松的得到这条让自己垂涎已久的东西了啊......
　　没错，时崎狂三确实是受到了足以致命的伤势并且难以恢复，但是吉尔伽美什也不是无伤的完胜，天地乖离开辟之星确实很强没错，可时崎狂三也不是无害的小羔羊任人宰割！
　　在被那几道仿佛能够割裂世界，甚至将裂痕周围的时空都扭曲成了一团诡异的彩色不明物质的裂痕向着自己飞过来的同时，时崎狂三也尽自己最大的努力将庞大的时间力量灌注到手中的枪里，然后对着吉尔伽美什打了过去。
　　于是，时崎狂三和吉尔伽美什就互相伤害了......
　　只不过，从最后的结局来看，似乎是时崎狂三活了下来呢，至于吉尔伽美什......嘴角再次带上了一抹嘲弄，时崎狂三很清楚，自己那一枪击中了吉尔伽美什的心脏。
　　就算是英灵，在现世也要遵从现世的规则，虽然拥有着种种远超人类的能力，但是实际上，英灵还是和人类一样，被击中要害，会死――你见过无头的英灵，或者胸腔上有一个大洞的英灵还能够行动的么？
　　勉强用体内的时间磨平了一只手臂上的伤口，然后借助这只失去了规则的压制重新生长出来的手臂慢慢地爬到了吉尔伽美什身边，伸手从吉尔伽美什手臂上扯下时之锁，时崎狂三扫了一眼散发着浓郁时间气息的锁链，接着把目光投向了吉尔伽美什。
　　不得不说，吉尔伽美什这样看来还真是一个不可多得的大美人呢，如果不是因为彼此敌对，时崎狂三真不忍心亲手摧毁这么一件美丽的艺术品――看着吉尔伽美什躺在地上，艰难地呼吸着，眼睛里流露出遗憾和不舍的样子，时崎狂三轻轻摇了摇头，然后用一只手臂支撑着自己，慢慢的离开了吉尔伽美什身边。
　　此时两人周围全部都是强大的空间乱流，吉尔伽美什的“天地乖离开辟之星”唯一出乎意料的强大，即使到现在这种空间乱流还迟迟没有散去，一直萦绕在两人之前交战的地点周围――不过，也正是因为这种乱流，在一旁观战的Saber才不能冲进来继续攻击时崎狂三，只能在外面焦急的等待，不然时崎狂三可不能像现在一样悠哉悠哉的恢复了......
　　手里握着时之锁，时崎狂三爱恋的抚摸了一下锁链，然后开始慢慢的调动刻刻帝，试着吸收起这条锁链中的时间能量来――之前时崎狂三之所以说自己赢了，就是因为时崎狂三知道，自己可以从这条锁链中获得时间来抹平自己身上的伤势，而现在将锁链握在手里之后时崎狂三才察觉到，这条锁链中蕴含的时间量远比自己想象的还要恐怖！
　　“阿拉啦，看来，这次真是大丰收呢~”
　　嘴角扬起，眼中吐露出开心的情绪，时崎狂三握着晶莹的时之锁，慢慢将心神完全沉浸在了刻刻帝中，开始全力吸收起时之锁中蕴含的时间来。
　　不过，闭上眼的时崎狂三并没有发现，原本躺在地上奄奄一息的吉尔伽美什忽然动了一下――或者说，是发现了却完全没有理会？
　　且不说时崎狂三如何，吉尔伽美什现在很痛苦。
　　自己要死了――吉尔伽美什从没有像现在这样真切的感受过，自己要死了。
　　胸口处传来一阵窒息般难以言说的痛苦，吉尔伽美什觉得呼吸好困难，自己仿佛就像一个漏气的气球，全身的力气都仿佛从胸膛处流失了出去――竭力的鼓动着体内剩余的魔力，吉尔伽美什徒劳地试图将自己的伤口封住，但是很明显，吉尔伽美什失败了。
　　吉尔伽美什畏惧死亡――是的，堂堂的英雄王，最古之王，连诸神都不得不平视的吉尔伽美什，畏惧死亡。
　　大概是从自己的挚友恩奇都死亡的时候开始的吧？在见到了恩奇都的亡魂，聆听到了恩奇都想自己诉说冥界的孤寂与痛苦的时候，吉尔伽美什就开始畏惧死亡了。
　　为了逃避死亡，吉尔伽美什甚至找寻不死的仙草，而在神话没有记载的部分，吉尔伽美什为了永生甚至想神明发起了挑战，试图夺取其永生的权能！
　　人皆畏死，生者对于死亡的恐惧本就不是什么羞耻的事情，就算是身为王，又怎能摆脱人性？吉尔伽美什不想死，但是，自己似乎又再一次不可避免的陷入了死亡中了呢......
　　只不过，这次面临死亡的到来，吉尔伽美什却异常的平静――有畏惧，但更多的，却是遗憾？
　　遗憾，自己终究还是失败了，无法守护身后那个女孩；
　　遗憾，自己没能亲口对那个女孩倾诉自己的感情，要她做自己的王妃；
　　遗憾，到自己死去，那个女孩都没有真正看到过，自己女体时候真正的样子......
　　艰难地挪动着自己的身体，慢慢地爬到了围绕着自己和时崎狂三的空间乱流的边缘，抬头看着眼前五彩斑斓光怪陆离的空间乱流，吉尔伽美什努力的想要笑一下，但是却最终只是扯出了几许生涩的苦笑，配合上吉尔伽美什因为失血过多而显得异常苍白的脸，别有几分凄美。
　　吉尔伽美什想要出去――这空间乱流，一时半会儿的是停不下了，自己的招式究竟有多大的威力吉尔伽美什自己很清楚，整个天地乖离开辟之星的力量几乎全部集中在了这一片小小的区域，现在这里连世界的规则都被切断了。
　　不过，贸然触碰空间乱流肯定是不可能的，就算是实力完好的吉尔伽美什，通过这些空间乱流也要损耗大部分力量，更别说现在，这些空间里乱流足以将吉尔伽美什绞成碎片！
　　也正是因为这样，时崎狂三才敢有恃无恐的在这里恢复起来吧？
　　然而，吉尔伽美什可是，王之宝库的拥有者啊！拥有着世间一切财宝的吉尔伽美什，基本没有什么事情能够难倒她吧？毕竟，这个世界上不能够用钱来解决的事情还是很少的......
　　伸出一只手，缓缓地从面前一片金色涟漪中掏出一个奇异的金色物体，吉尔伽美什将身体中剩余的全部力量都输送进了这个物体中――这个东西，在吉尔伽美什的记忆中是一件可以穿梭空间的宝具，用在这里倒是再恰当不过了。
　　吉尔伽美什很清楚，自己现在的力量剩余的少得可怜，这些力量甚至连对时崎狂三造成伤害都不够，并且这些力量用尽了，恐怕就是自己死去的时候了，所以吉尔伽美什想要出去。
　　就算是耗尽了这最后一点力量，吉尔伽美什也想要出去，再看一眼那个自己喜欢的女孩，甚至，吉尔伽美什还奢望着那名女孩能够看到自己长大后女体真正的样子，奢望着就算死去，也能死在女孩的怀里。
　　不过吉尔伽美什自己也知道，狂三现在的状态很不正常，所以想要狂三能够看到自己什么的......果然还是奢望吧......
　　将剩余的全部力量注入到手中的宝具上，仿佛将生命注入进去一般，吉尔伽美什只觉得眼前猛地闪了一下，然后，自己就看到了夜空，看到了一脸焦急的神色，急急忙忙向着自己冲过来的Saber，以及不远处依旧毫无反应的漂浮在天空中的....狂三。
　　“果然....是奢望么....”
　　嘴里呢喃着，无力的躺在地面上，吉尔伽美什感觉着自己被人抱了起来，上半身依靠在了一个温暖的怀抱――只不过很可惜，吉尔伽美什知道，那是Saber，而不是自己所渴求的狂三。
　　身体已经开始慢慢的消散了，从腿部开始，失去力量的躯体一点一点的变成璀璨的金色光粒慢慢飘飞在空中，静静地躺在Saber的怀里 ，看着Saber一脸焦急的对着自己似乎在说着什么，但是吉尔伽美什已经听不到了。
　　随着身体的消散，吉尔伽美什的感官似乎也在越来越模糊，尽管Saber就在自己耳边说话，但是吉尔伽美是却觉得仿佛是在天边，Saber的声音遥远而又模糊――甚至，吉尔伽美什觉得就连眼睛都已经开始渐渐地昏暗起来，看来视力也要失去了。
　　又要体验死亡的感觉了呢....只是，这次好不甘心啊，在死的时候，自己都没能让心爱的女孩看到，真正的自己......
　　努力的转过头，用自己所剩不多的视力牢牢地看着半空中的狂三，吉尔伽美什鼓起最后的力气，对着抱着自己的Saber仿佛用尽自己全部精力一般慢慢的说出了自己最后的愿望。
　　“请保护好狂三，然后等她醒了告诉她，吉尔伽美什曾经把她当做最重要的人――很遗憾，没能让她看到最真实的吉尔伽美什......”
　　话落，金光闪烁，在Saber的怀中，吉尔伽美什最终化作了一片金色的光芒消失不见......
　　“唯一的愿望，就是能再看你一眼，再听你叫一声，金闪闪啊......”
　　作者留言：
------
吉尔伽美什：“OK，演完收工！作者我的鸡腿盒饭呢！”
作者菌：“......等下，你还有点戏份......”
------
接下来是一则很重要的寻人启事：
书友皇家克西，如果有看到这个的话，请联系一下俾斯麦的作者千秋，她很担心你。
今天俾斯麦小姐带着哭腔找了所有克西订阅过的作者，请求作者帮她发一个通告，如下
“克西，有人说你走了，但是为什么你的书客账号和王者农药的号还在继续活动？如果你能看到这个，能不能到波斯猫的群里冒个泡，我们整个群都很担心你。如果是别人在使用这个号，看到后也请说明一声，万分感谢。”


第二百六十一章  苏醒的狂三
　　吉尔伽美什死了。
　　那个总是叫自己下仆，总是一脸鄙夷的看着自己，闲着有事没事就给自己找茬的金闪闪；那个雌雄不分，小小个子还一脸傲气，总是想着让别人听从自己号令的金闪闪；那个长长的金色头发垂到脚踝，一脸痛苦却强忍着，最后不得不扑在自己怀里用力搂紧了自己来缓解痛苦的金闪闪，死了。
　　狂三知道吉尔伽美什死了――尽管被困在这个奇怪的，到处都是钟表，到处都是有节奏的滴答声，完全找不到出口与入口的地方，尽管完全无法得知外界的消息，但是狂三知道，吉尔伽美什死了。
　　没有任何缘由的，就仿佛自己亲眼目睹了一般，狂三清楚明确的知道，吉尔伽美什死了，并且看到了她死在Saber怀里的那一幕――然后，狂三觉得自己的胸口抽.动了一下，涩涩的，有些疼。
　　这种感觉很熟悉――在得知御坂妹妹死讯的时候，狂三的心脏也是这样，仿佛被人一点一点的拧成麻花一般的疼，不过比起御坂妹妹那种痛不欲生的悲伤，狂三倒是觉得自己对吉尔伽美什的感情淡了许多呢。
　　自己这....算不算薄情寡义？
　　抱着双腿坐在并不存在的地面上，狂三两眼呆呆的望着前方，觉得自己还真是像戏文里说的那样，“薄情寡义负心郎”呢......
　　不过，狂三也能明白，自己对于吉尔伽美什来说，大概是她这一生中唯二能够理解她，能够与她并肩的伙伴吧？可是对于自己来说，吉尔伽美什却只是一名并肩战斗，可以托付后背的战友，比起能够了解自己的内心，被自己视为精神依托的御坂妹妹，吉尔伽美什自然是有所不如的。
　　就算是后来，因为自己的十二之弹而误入了奇异的世界，狂三阴差阳错的得知了吉尔伽美什的真实性别，并且做了这样那样的事，但是在时崎狂三心里，吉尔伽美什依旧是比不过御坂妹妹的。
　　直到现在。
　　虽然不知道为什么就仿佛亲眼目睹吉尔伽美什死去的那一刻一般，但是在看到吉尔伽美什死去前最后的心愿仅仅是想要让自己看到真实的她，想要Saber守护好自己，狂三觉得，自己的心里仿佛有什么东西松动了一下。
　　心一下子变得好痛好痛起来了。
　　说起来，自己明明喜欢御坂妹妹，但是却没能守护住她，甚至就连御坂妹妹死去都要后知后觉，吉尔伽美什明明喜欢自己，可是自己却什么都没有察觉到，还要害得她为了保护自己失去生命，自己还真是....真是，差劲！
　　差劲！逊爆了！像自己这种人！
　　脑袋埋在腿间，双手紧紧地抓着头发，狂三痛苦地低着头，牙齿死死的咬着――这样并不能减轻狂三胸口的疼痛，但是却能让狂三有一种逃避的错觉。
　　自己....不存在就好了吧？从很久很久之前，从自己重生的那一刻开始，自己彻底死去，一切就都不会发生了吧？
　　但是......
　　“但是，那样的话，就没有人来拯救御坂了呢――没有人带御坂逛街，没有人带御坂看云，没有人会宁愿少吃午餐也要给御坂没扭蛋，没有人饿着自己为御坂买冰激凌，御坂也永远不会知道，感情到底是什么样子的――所以说，能够遇到狂三小姐，真是御坂的幸运呢！”
　　一道身影忽然出现在狂三身侧，身影很淡，仿佛是透明的一般，让人怀疑会不会一挥手就会被气流冲散了，但是在听到身影的话之后，狂三的身体猛地僵住了。
　　“御坂....妹妹？！”不敢置信的抬起头，看着出现在自己面前的虚影，狂三下意识的就想起身扑过去，但最终却只是嘴唇艰难地动了动――这是自己因为过度思念而产生的错觉么？亦或是说御坂妹妹的鬼魂舍不下自己，所以来看自己了么？
　　“呀咧呀咧，说的是呢，遇到你这个家伙，还真是幸运啊――谢谢你让本王知道了，除了恩奇都那家伙本王还能有第二个重要的人，本王也要在此宣布，你以后就是本王的王妃了，旁边那个没胸没屁股的小姑娘不许争，知道么？还有啊，以前的都是本王的伪装，这才是本王真实的样子，你要给本王看好咯，牢牢记住！”
　　就在狂三还在惊讶欣喜于御坂妹妹出现的时候，第二道声音忽然响了起来，而伴随着这个声音，一个身上穿着金色铠甲与兽皮的成熟御姐忽然出现在御坂妹妹身边，然后用着一种狂三很熟悉的、不容置疑的语调说出了如上一席话。
　　毫无疑问，这正是吉尔伽美什，并且还是不带任何男性或是萝莉伪装的，真实的吉尔伽美什。
　　双手猛地捂住嘴巴，看着出现在眼前的两名女孩，狂三努力不让自己发出哽咽的声音，但是眼泪却是不争气的缓缓流了下来。
　　狂三想要对御坂妹妹说对不起因为自己回去晚了所以才没能救到她，狂三还想要对吉尔伽美什说自己其实看到了她真实的样子，知道了她对于自己的感情，但是狂三不敢开口――狂三怕这一切都是幻象，怕自己一开口这两位女孩就会烟消云散。
　　所以狂三只是捂着嘴默默的流泪，而两位女孩也只是温柔的笑意盈盈的看着狂三，默默地不再说话。
　　然后......
　　“啊哈！Archer小姐，在我印象里能够和我正面对撞的你可不是一个只会哭鼻子的小姑娘啊――怎么，我们可是特地赶来为你加油了，不打算出去和那个冒牌货狠狠的干上一架嘛？要知道，Saber可还是在外面为你抵挡着那个冒牌货的攻击啊！躲在这里哭鼻子的话，那可就太令我们失望了，我想那边两个小姑娘也会很失望的吧？”
　　一个豪放的声音忽然从背后响起，狂三被忽然响起的声音吓了一跳，下意识的转身看向了身后――然后，狂三就在自己身后看到了露着一口白牙爽朗地笑着，一只手拎着重剑抗在肩膀上的Rider。
　　Rider....也死了？
　　看到Rider的出现，狂三下意识的这样想着，随即狂三就想起来，似乎自己在“看”到吉尔伽美什死去的时候，现场的确没有Rider。
　　依Rider的性格，遇到战斗不可能会少了他的吧？这么说......Rider也是为了保护自己，还在吉尔伽美什之前死去了？
　　呵呵，又多了一个呢......狂三苦笑一下，脸上依旧挂着泪痕，但是却止住了哭泣。
　　对于御坂妹妹，对于吉尔伽美什，甚至对于Rider的死，狂三依旧难以释怀，但是在看到Rider出现后，狂三知道，自己不能再这么下去了。
　　因为自己的一味逃避，Rider死掉了，吉尔伽美什死掉了，难道，自己还要懦弱的继续逃避下去，像个胆小鬼一样躲在这里哭鼻子，然后看着眼前的人影中再多一个Saber么！
　　更何况，杀死Rider，杀死吉尔伽美什，甚至杀死御坂妹妹的都是现在就在外面的那个家伙――自己的本尊，时崎狂三！
　　御坂妹妹死亡的那么毫无痕迹，连时间都被抹去了，只有掌控时间的家伙才能够做到这种程度的――而在学园都市里，这样的家伙除了自己，恐怕就只有自己的本尊了吧？
　　“不管你是以什么样的理由或借口，不管你是正义或是邪恶，在我眼里，你就是恶――时崎狂三，我们这笔账，该好好算算了......”
　　脸上的神色慢慢坚定起来，而随着狂三的神色变化，这片诡异的、到处都是滴答声和钟表的空间也开始如同被风吹皱的平静水面一般波动起来――随着狂三的表情越来越坚定，这种波动幅度也越来越大，最终，在一片仿佛玻璃碎裂的声音中，这个奇异的空间猛然崩灭了，化作了一块块碎片漂浮在狂三眼前。
　　随着这片空间的破碎，原本出现在狂三周围的三道身影也慢慢的消散了，Rider很快就变成一堆飘散的光粒消失不见，而吉尔伽美什和御坂妹妹却仿佛还在留恋着什么，一只手轻轻摆动着对狂三告别，迟迟不肯消散。
　　狂三知道，那是因为自己对于二人的执念还在，不肯消散――最后留恋的看了两位女孩一眼，狂三慢慢的张开了嘴，像是在劝那两位女孩，又像是在劝慰自己一般，慢慢的发出了声音。
　　“去吧，我们终究....还有再见面之时的....”
　　随着狂三的话音，两名女孩联仿佛露出了一抹宽慰的笑容，然后终于彻底的飘散了......只是，在看到两名女孩消散后，狂三才慢慢吐出了剩下的两个字。
　　“....大概......”
　　金闪闪，御坂妹妹，我会想你们的，在心里，永远――只是现在，还有一个女孩等着我去拯救，你们的悲剧，决不能再重演了！
　　意识回归身体，重新掌控了这具既熟悉又陌生的身体，狂三猛地睁开眼，漂浮在天空中，眼神中带着杀意盯向了下方，那正在战斗的两名女孩子的身影。
　　“时崎....狂三！我，来了！”
　　作者留言：
------
写到现在我都写饿了......
中秋快乐！


第二百六十二  洗白的时崎狂三
　　会死的。
　　从和时崎狂三交手的那一刻起，Saber就知道，这么打下去自己会死的。
　　一点都不意外――在看过吉尔伽美什的“天地乖离开辟之星”这一招之后，Saber觉得单纯从破坏力上来说，这一招完全不逊色于自己的真名解放，甚至还隐隐超过，但是即使这样，这一招还是没能杀死时崎狂三。
　　那么，即使自己用出了自己的真名解放，大概结果也不会差吧？甚至，如果因为真名解放而失去了大量的魔力，那么说不定自己会更快的落败吧......
　　更别说，现在的时崎狂三还将原本狂三留下来的那条时之锁吸收了已经将近一半了！
　　双手紧紧握住了手中的剑，Saber缓缓吐出一口气，一双碧绿的眼睛紧紧地盯住了时崎狂三――Saber已经决定了，自己不使用真名解放，就这么和时崎狂三纠缠下去。
　　早在之前吉尔伽美什的攻击所造成的那片空间乱流慢慢消散的时候，Saber感受到时崎狂三那不但没有衰减，反而增强了的气息时，Saber就已经决定要尽力的纠缠时崎狂三那，尽可能地拖延时间了。
　　虽然说，如果能够完美的使用真名解放自己还有击败时崎狂三的机会，但是那样也就意味着战斗很快就要结束，并且自己也并非有绝对的把握能够胜利――而保持这样的状态普通战斗的话，虽然最后自己一定会死，但是......
　　咬了一下嘴唇，眼神复杂的扫了一眼自己身后天空中漂浮的狂三，Saber知道，自己现在最需要的不是拼死一搏，而是帮狂三争取到足够的时间――就算，自己会死！
　　Saber相信，狂三一定会醒过来的，即使现在狂三一直是毫无反应的样子，但是Saber相信狂三不会丢下伙伴，自己躲在一旁任凭伙伴独自战斗的――因为，狂三可是能在危险来临的时候，毫不犹豫的挡在伙伴的身前的啊！
　　我无条件的信赖你，并愿意将生命托付于你，只求....你安然无事！
　　“喝！”
　　猛地娇喝一声，身体微微前倾，战靴用力地踏在地面上，强大的力量将被多次爆炸夯实的地面都踩出了几道裂纹，Saber借助地面传来的反冲力双手持剑快速的冲向了时崎狂三，然后毫不犹豫的举剑劈了下去。
　　铛――
　　意料之中的，自己这一剑被时崎狂三用手中的枪挡住了，不过Saber也并没有奢望自己这一剑能够伤害到时崎狂三，自己现在要做的，就是拖延拖延再拖延！
　　只要能够拖延到狂三醒过来，只要能够让狂三逃掉，那就是胜利――在见到时崎狂三正在慢慢吞噬那条时之锁的时候，Saber就不再想着等狂三醒来打败时崎狂三了。
　　手中的剑不断抵挡着时崎狂三的攻击，手臂被一次次力量大的不可思议的撞击震得微微发抖，Saber身体呼吸越来越沉重，但是思维却越来越清晰。
　　Saber很清楚，这条锁链是狂三在被封印的情况下，为了守护伙伴而用全部生命和力量所化成的，虽然不知道狂三现在为什么还活着，但是Saber也大概的能猜到，狂三的复活一定花费了极大的代价，甚至这个代价大到让狂三不得不处于现在这种奇怪的状态。
　　就算狂三能够即使苏醒过来，和自己联手对抗时崎狂三，但是Saber不觉得，本就略逊色于时崎狂三的自己和因为复活而实力大减的狂三加起来，可以对抗吸收了完全状态狂三能力的时崎狂三――所以，自己现在需要的只是尽可能地拖延时间，然后等着狂三苏醒逃走！
　　只要狂三活着就好了....只要狂三活着就好了！
　　“喝啊！别想越过我伤害狂三！”
　　猛地横剑，奋力的挥出去，Saber狠狠地将想要越过自己冲向狂三的时崎狂三打回去，然后借助这一下撞击的力量后退几步，双手有些颤抖的剧烈喘息着。
　　情况很不妙――虽然作为英灵，Saber的独立行动等级是最高，但是真要是战斗起来，Saber也是必须从御主那里获得魔力的，但是不知道为什么，Saber现在竟然无法汲取到魔力!
　　是御主出了什么事了吗？
　　眼神中不可避免的多了一抹焦虑，Saber握剑的手又紧了一下――不过，现在被时崎狂三纠缠的自己实在没有办法去关心御主，所以Saber倒是不用在狂三和御主之间做出艰难的抉择了....
　　但是，汲取不到足够的魔力这对Saber来说影响还是很大的，不同于时崎狂三一边战斗一边吸收时之锁补充能量，Saber现在越大体内的魔力越少，这让她的战斗时间远远的低于预计的，这样下去的话......
　　担忧的看了一眼仍旧漂浮在天上毫无动静的狂三，Saber咬了咬牙，十指握在剑柄上，轻轻松了一下然后猛然抓紧――既然防守很可能已经无法达成目标，那么，就进攻吧！
　　以攻代守，利用胜利来守护自己想要守护的，这就是亚瑟王的骑士之道 ！
　　手中的剑一反之前的守势，开始不断的进攻劈砍，将有前冲势头的时崎狂三又压了回去，然后在时崎狂三因为自己的忽然转变而措手不及，连连后退的时候，Saber猛地压制了上去！
　　进攻，进攻，进攻，仿佛一波海啸一般，Saber带着一种一往无前的气势向着时崎狂三不断的发起进攻，将时崎狂三压制的不断后退，距离天空中的狂三也是越来越远，只不过，正在进攻的Saber也感觉到了一丝疑惑。
　　怎么这时崎狂三....感觉忽然之间攻击力度弱了好多，甚至在自己的进攻下开始一味地防守，都没有前冲的样子了？
　　难道说，被自己一连串的进攻打懵了？可是刚才明明那么厉害啊......
　　慢慢收住剑，本能的察觉到一丝不对，Saber持剑认真的观察着时崎狂三，这个时候Saber才忽然发现，时崎狂三一直在低着头，似乎是在......发抖？
　　难道说自己那一剑吓到她了？
　　不对！她是在笑！
　　瞬间精神高度警惕起来，紧紧地盯着时崎狂三，Saber握紧了剑，随时准备着出手防备，但是时崎狂三就只是在哪里笑，并且还笑得很开心――不知道为什么，Saber隐隐觉得，她是真的开心，并且似乎还是很高兴的那种.....
　　“呐，骑士小姐....你知道么？我啊，现在的时间量，终于足够使用十二之弹了呢......”
　　时崎狂三很开心，真的很开心――自己不惜背负上最恶的成为，不惜双手沾满无辜者的鲜血，直到今天，自己的愿望终于要达成了......体内的时间量，已经足够自己使用十二之弹，并且还有余力和第一精灵战斗了呢......
　　渴求这么多年的愿望忽然间就达成了，时崎狂三瞬间觉得，整个世界都美好起来了，就连眼前的骑士小姐都显得格外的可爱――而且，骑士小姐本来就是很可爱的女孩子吧？
　　之前吸收时之锁的时候，绝大多数的时间力量都用来抹平世界规则所造成的伤害了，这让时崎狂三并没有察觉到这个时之锁的异常，虽然能够知道时之锁肯定是具有庞大到恐怖的时间力量的宝物，但是时崎狂三并不能很明白知道这里面究竟有多少时间，就算再吉尔伽美什死后，狂三拿到了时之锁，也只是以为这里面有数万人的能量罢了――对于时崎狂三来说，这已经很庞大了。
　　但是，在世界规则的伤痕都被修复，自己开始汲取时之锁内的时间之后，时崎狂三才发现，这里面的能量，还要多――多到，自己修复伤痕用去了一般锁链之后，剩余的一半，自己仅仅吸收了不到十分之一，其时间量就已经堪比一位精灵了！
　　直到这个时候，时崎狂三才意识到，吉尔伽美什对自己造成的伤势有多么的可怕――不愧是能够切断世界规则的攻击，如果不是时间锁链，恐怕自己现在还因为没有足够的时间能量来恢复，而躺在那里任人宰割吧？
　　之前恢复了一只手臂就用去了全身大半的力量，现在想想，自己没察觉到还真是粗心啊......
　　抑制不住自己喜悦的心情，时崎狂三甚至开心的干脆坐在了地上，放肆的笑了起来――然后，在Saber复杂的眼神中，时崎狂三笑着笑着，泪水却是止不住的从眼眶中流出来。
　　时间攒够了呢――那么，如果不是接触到了圣杯，找到了救赎的可能，自己现在就应该回到三十年前，去做一场了断了吧？
　　杀死第一精灵，否定了精灵，否定了那段历史，同时也否定了――自己。
　　因为这本就不是一条救赎之路，路的尽头是悬崖，自己不是早就知道了么？可是，自己现在看到了救赎的希望了啊....圣杯，只要拿到了圣杯，一切都会得到救赎的吧？
　　时崎狂三一点都不会去考虑圣杯究竟能不能影响到自己那个世界这种事，因为不敢去想――自己只要知道，努力，然后得到圣杯，就可以了。
　　等得到救赎之后，自己也就可以像一个普通的女孩子一样了呢....首先，自己要平平淡淡的上学，然后....谈一场恋爱如何？对了，五河士道，这个家伙，能够攻略了自己的一个分身，一定有什么不同寻常的地方吧？不如就把目标定成他好了~至于其他的......
　　到时候总会有很多的事情去体验的，不是么？再也不用去杀人，再也不用用别人的痛苦与绝望来麻痹自己，可以过上平静的生活......
　　时崎狂三忽然不想和面前这个骑士小姐战斗了――甚至，时崎狂三连收回天上那个分身这件事都变得无关紧要了。
　　说起来，自己还要感谢这个分身吧？如果不是她，自己也不会来到这个世界，也就不会接触到圣杯――真是一员福将呢！
　　如果自己拿到了圣杯，那么大概，刻刻帝是否复原也没有什么意义了――所以，时崎狂三现在也不太在意天上那个分身了。
　　就算刻刻帝残缺，拥有了如此多时间的自己，又有谁能阻拦呢？圣杯已经是囊中之物了，救赎近在眼前，时崎狂三忽然觉得好累，不想再战斗了。
　　曾经在体会到了那只分身的友情后，即使只是虚假的，时崎狂三也异常的羡慕和向往，但是现在，时崎狂三已经不再羡慕了――自己，也会拥有这一切的，自己也将体验到被人信赖、有人守护的温馨！
　　时崎狂三不想破坏这只分身的这种感情了，已经杀死了金闪闪小姐，自己已经做的够了，就给这只分身留下一些美好吧――毕竟，不管怎么说，那也是自己。
　　至于分身的复仇什么的....时崎狂三一直就不喜欢斩草除根这种事，留下几个来复仇的生活才会有意思，不是么？而且斩草除根这种事....在自己身上还是不要用了吧......
　　等到自己完全吸收了时之锁里面所蕴含的时间，就算是站在这里给人杀，大概一年也杀不死自己吧？真不愧是神明的遗留，时之锁，时崎狂三估计里面能有足够自己使用十多次十二之弹的时间能量！
　　所以，够了――从现在起，时崎狂三那不想自己这双手再战道一丝一毫的鲜血，不管是别人的抑或是自己的，就当做是救赎之前的虔诚吧，礼佛不是还要焚香净手么？
　　就这么坐在地上，时崎狂三看着一脸戒备的看着自己的骑士小姐，忽然笑了出来――真正开心的，毫不做作的笑容，这笑容甚至让身为敌人的Saber都忍不住赞叹了一声好漂亮。
　　“呐，骑士小姐，不打了呢，坐下来休息不好么？”
　　作者留言：
-----------------------------
嘿嘿嘿嘿......快去守护这个笑容啊.....
至于这个洗白究竟是洗白还是漂白之后再上色呢......
年轻人，妹在佛寺比苇子油......


第二百六十三  这次主角真的上线了
　　时崎狂三不想继续战斗了，所以，战斗就不必要继续进行了――这不是很正常的一件事么？
　　继续战斗下去，骑士小姐会被自己杀掉，那只分身也会被自己杀掉，自己现在不想战斗，那可是饶了她们一命呢――这种事情，简直就是在做好事啊，难道她们不应该充满感激的接受么？
　　至于被自己杀掉的金闪闪也好，大块头也好――死掉就死掉了，难道还要自己做出什么补偿吗？战败者还要求这么多，那可就真是取死之道啊....
　　惬意的坐在地上，前后轻轻晃动着身体，时崎狂三看着依旧紧握着剑盯着自己的Saber，却出奇的没有一丝愤怒或是不耐。
　　愤怒毫无疑义，那是败者才具有的哀嚎，不耐更是盲目者为自己挖掘的坟墓，时崎狂三永远不会愤怒，因为自己从来都是站在胜者的角度，时崎狂三也永远不会感到不耐――生命本身就充满着无穷的趣味，比如，你看现在举剑对着自己的骑士小姐，看她紧张又坚定的样子，是不是非常的有趣？
　　眯着眼睛开心地笑着，时崎狂三坐在地上就像一只温驯的大猫一样，丝毫看不出一丝一毫的威胁，但是面对着这样的时崎狂三，Saber手心却在不断地渗出汗来。
　　打不过时崎狂三，身体的每一个毛孔都在这么告诉着Saber。
　　随着时间的推移，吸收着锁链的时崎狂三越来越强，甚至已经令Saber感到有些窒息，但是Saber知道，自己是不可能放下手中的剑的。
　　骑士之剑，当紧握手中，斩向敌人，若面对强敌放下剑，那么就等同舍弃了骑士的荣耀，舍弃了自己的生命――骑士之剑，只有对朋友，才可入鞘，收敛它的锋锐。
　　不过显然，时崎狂三不会是哪个足以让自己收起手中利剑锋锐的朋友――除非Saber能够接受眼前之人在杀死了自己的伙伴和袍泽之后，一拍手说我不想玩了，咱们做朋友吧，然后开开心心的和她做朋友。
　　血债，当由血偿！Saber曾经有幸见识过一位强大的英灵，他告诉过Saber，面对强大的敌人，即使明知不敌，也要依然亮剑，就算倒下，也要成为一座山，一道岭！Saber现在就要做一道横在狂三面前的山，干他娘的！
　　深深吸气，呼气，闭上眼，然后猛地睁开，Saber碧绿的眸子中迸发出无尽的战意――来吧，就让自己试试，自己的生命，足够在时崎狂三身上留下几道伤痕！
　　气势积蓄到了顶峰，面对着依旧一副毫无防备的样子坐在地上的时崎狂三那，Saber决定主动出击――如此巨大的劣势，攻守已经没有差别了，自己现在唯一在意的，就是能不能把那个一脸笑容的家伙打的变个表情！
　　那一副天真纯洁的笑容初一看确实惊艳，但是看多了好恶心！
　　“啊啦，骑士小姐，你是要对我发起进攻么？”
　　就在Saber准备发起进攻的时候，时崎狂三依旧坐在地上，甚至姿势都没有变，只是从裙子下面拿出一支手枪，然后漫不经心的对着Saber开了一枪――下意识的横剑挡住这一枪之后，子弹上传来的巨大冲击力破事Saber不得不连连后退几步，原本的攻势顿时瓦解。
　　“撒，你看，现在的骑士小姐，已经连我一枪都挡不下来了呢――那么，为什么一定要这么执着？和平解决不好么？至于死去的人，等到那只分身苏醒后，我会向你们道歉的呢，所以说啊....”
　　“所以说，你永远都不知道什么是友情！婊子！”
　　用力的晃动了一下手臂，抛去了撞击带来的不适感，Saber毫不犹豫的举起剑再次对着时崎狂三冲了过去――这个家伙，用那种理所当然的语气，说着亵渎友情的话，绝对不能被原谅！
　　砍她！
　　面对着Saber的这次攻击，时崎狂三依旧只是轻松地开了一枪，然后一副想要继续对Saber说什么的样子，只不过令时崎狂三意外的事情发生了――面对着这次攻击，Saber竟然没有举剑挡住，而是任凭这枚子弹从自己的左肩穿过，带起一溜血花，自己却抓住这个机会飞快靠近了时崎狂三！
　　面对着已经到达了危险区域的Saber，时崎狂三终于无法再继续在地上坐着，迅速起身，同时手中的枪开始连续射击。
　　不得不说，在吸收了大半条时之锁之后，时崎狂三本身的力量越来越强，之前还可以被Saber轻松挡住的子弹现在每格挡一次就要被冲击力大幅震退一段，原本已经极为接近时崎狂三的Saber在格挡了两枚子弹之后竟然距离又拉开了不少――在发现这个情况后，Saber干脆彻底放弃了防御，开始尽量躲闪子弹，实在躲不了的干脆硬抗！自己现在只想冲到那个婊子身边，然后用手中的剑狠狠的让她换个表情！
　　只不过，情理之中的，Saber失败了――时崎狂三太强了，在发现Saber试图靠近自己的企图之后，时崎狂三开始有针对的限制Saber的行动，在刻意攻击之下，Saber的左腿很快就因为躲闪不及，被一枚子弹击中，然后狠狠的摔在了地上，彻底失去了突进能力。
　　而在发现Saber变得毫无威胁之后，时崎狂三又缓缓收起了手中的枪，脸上依旧是那一副没有变过开心的样子，低头看向了地上的Saber。
　　“骑士小姐，何必呢，你为什么就不能心平息和的坐下来和平解决呢？你看，我都说了，等下我会道......”
　　“....你是小孩子么？这么天真的事情，也会这么想当然！”
　　躺在地上，Saber知道，时崎狂三又要用那种理所应当的恶心语气去说一件根本就是妄想的事情了，只不过这次，就在时崎狂三刚刚张嘴，还没有说完的时候，一个清冷的声音忽然从天空中炸开，将一脸微笑的时崎狂三和躺在地上Saber都吓了一跳。
　　这个声音很耳熟啊....似乎是......
　　仿佛想到了什么，Saber惊喜的睁大了眼睛，抬头看向了空中，而似乎明白了什么的时崎狂三也一脸有趣的将目光投向了天空――然后，一道璀璨的金光猛然在天空中炸开，瞬间晃瞎两个人的眼睛......
　　炸开的金光并不像是吉尔伽美什动用王之财宝似得那种璀璨的无以复加的纯金色，这道金光虽然同样耀眼，但是却更偏向暗金色，并且在金光闪过之后，光芒炸开处，一个巨大的圆形物体慢慢在天空中展现出了自己的轮廓，与原本耸立在天际，遮蔽了小半个天空的时崎狂三的刻刻帝遥遥相对。
　　随后，慢慢的，随着金光的消散，天空中的圆形物体也渐渐显露出了其本来的样子――暗金色的主体，巨大的圆盘上有一个似乎是特意设计的洞口，透过这个口可以看到表盘内部密布着数不尽的细小的齿轮，这些齿轮飞快的转动着，支撑着外面圆盘上一长一短一粗一细两根指针，圆盘上还规律的分布着许多的刻度，围着圆盘的边缘划了一个弧，上面用罗马字母标注着一到十二。
　　时间天使，刻刻帝（Zafkiel）！
　　这个新出现的刻刻帝和之前时崎狂三召唤出来的那个刻刻帝相对着出现在天地之间，同样散发着强大的威势，而在刻刻帝前面则悬浮着一个穿着奇异的战甲，身体周围飞舞着大量的棱形碎片，令Saber感到异常熟悉的身影――狂三！
　　“狂...三？”
　　完全出乎Saber意料的，看到忽然出现在天空中的狂三，Saber下意识的用唯一还能自由活动的右手捂住了嘴巴――狂三....醒了？
　　虽然说坚信着狂三一定会醒来，但是Saber其实自己也知道，狂三的状况一定很严重，醒过来的时间说不定要相当的晚，所以Saber才会赌上性命也要为她拖延时间――而现在，当真的看到漂浮在天空上的那个女孩的时候，Saber简直要惊喜的哭出来。
　　不过很快，Saber就又想到了一个严重的问题――狂三是苏醒过来了，但是狂三....还剩下多少实力？Saber不奢求狂三能够和自己一起对抗时崎狂三，Saber只希望在自己拼命拖延时崎狂三的时候，狂三能够跑掉就....呃......
　　很快Saber就发现，自己似乎是多虑了......因为看起来，狂三不但提前苏醒了，似乎实力还远不是自己想象的大伤元气，反而是.....
　　变强了许多？
　　不知道是不是错觉，Saber觉得，现在的狂三给了自己一种，当初濒死时向世界许下心愿，世界抑制力出现时候的感觉――唔，着一定是错觉吧....毕竟，就算狂三再怎么涅重生，也不至于大到意志力的程度，那可是制造了所有英灵的本源啊。
　　只不过，现在的狂三到底有多强呢？
　　转过头去，看着不知什么时候已经舍弃了自己，同样漂浮在空中和狂三真锋相对的时崎狂三，Saber竟然莫名的有种失落感。
　　同样都是英灵，为什么身为Archer的狂三就这么不讲道理的强啊......如果说最初和Rider对抗的狂三还在Saber接受范围内，那么现在重生的狂三简直完全凌驾于所有英灵之上，单是感觉到狂三现在散发出的那种气息Saber就会感到一种压迫感。
　　这圣杯战争还能不能愉快的进行了！有人作弊开挂啊！还有相同的英雄了有木有！这破BUG没个GM来管管么！
　　当然，这无非也就是发发牢骚罢了......毕竟，对于狂三的强大，Saber可是无比的支持的――如果说一定要有失落的话，那么唯一的些许失落也只是因为自己与狂三实力差距过大，不能跟随她的脚步了吧......
　　默默叹了一口气，依靠仅剩的还能自由活动的右手和右脚，Saber试图站起来，不过就在这个时候，Saber忽然感受到了一种莫名的召唤――这是....令咒？
　　对了，自己的御主！
　　抬头犹豫的看了一眼天上，Saber咬了咬牙，然后身上忽然闪过一道光芒，消失不见了......
　　天空之上。
　　对于Saber的消失，狂三自然看到了，狂三也很清楚那是令咒召唤的效果，Saber的御主一定是发生了什么，但是狂三现在并没有多余的精力去关注别的事情了。
　　紧紧地盯着漂浮在自己对面的时崎狂三，感受着两人之间压中亲切又陌生的联系，狂三轻轻叹了一口气。
　　这就是....自己的本尊啊......
　　那个曾经在刀剑神域世界差点杀死自己，，在学园都市杀死了御坂妹妹，不久之前更是杀死了吉尔伽美什的家伙！
　　哦，对了，还干掉了Rider....
　　狂三要杀掉时崎狂三，如果说从前只是为了想要得到完整的刻刻帝，那么现在，狂三已经背负了不得不杀时崎狂三的理由――为了连自己最后一面都没有见到的御坂妹妹，也为了死前的遗愿仅仅是让自己看到她的吉尔伽美什！
　　哦。对了，还要为了Rider....
　　“呐，本尊，时崎狂三，我刚刚，说你天真幼稚啊――在亲手杀掉了我的伙伴，我的爱人之后，你现在说杀够了，要谈和？”
　　漂浮在时崎狂三面前，一脸轻蔑的看着本尊，狂三嘴角不屑的撇了一下，然后举起一只手，轻轻点了点自己的太阳穴。
　　“呐，你的脑子....有问题吧？”


第二百六十四章  我特么不想起名字了
　　时崎狂三知道，所谓的精灵反转是一件十分BUG的事情。
　　怎么说呢？就是原本很菜，很胆小的精灵，或者是完全无害的精灵，在反转之后就会变得强得不可思议，并且开始极具攻击性，往往能够轻易将自己反转之前打不过的敌人按在地上摩擦摩擦――不过不幸的是，时崎狂三发现，现在被按在地上摩擦的......似乎就是自己？
　　“开....什么玩笑！”
　　嘴里发出一声长长的悲鸣，时崎狂三歪歪斜斜的在天空中飞行着，几枚棱形的暗红色碎片围绕在她身边持续不断的发起着攻击，面对着这种程度的攻击，时崎狂三迫于无奈只能降落下来，然后被碎片推着余势不减的后退几步，脚下一个不稳颇为狼狈的直接跌坐在了地上。
　　“呼――呼――为什么....为什么会这样....”
　　剧烈的喘息着，时崎狂三跌坐在地上，看着那几枚不再向自己发起攻击的碎片，尽力的恢复着体力，不过，时崎狂三心里很明白，自己....被击败了呢......
　　一只手向后撑着地面，另一只手紧紧地抓着仅剩的一支手枪，时崎狂三眼神复杂的看着面前同样慢慢飘落的狂三，心里有种说不出的滋味――自己被分身打败了，而且....从头到尾这个分身只开了一枪......
　　时崎狂三现在手中只有一支枪，另一只枪早就已经被打掉了，在一开始的交手中，时崎狂三托大的用手中的枪挡住了狂三射过来的一枚子弹，然后巨大的冲击力直接将时崎狂三的手腕震脱臼了，那支枪也高高地飞起，然后从半空掉到了不知道什么地方。
　　这是狂三的第一枪也是之前战斗的唯一一枪，就是这一枪直接将时崎狂三打入了被动，以至于在接下来的战斗中面对着狂三背后棱形碎片的攻击，时崎狂三连连失误，最后不得不被赶到了地面上。
　　时崎狂三当然可以轻易地这支枪再召唤回来，但是之前的战斗中时崎狂三并没有这个时间，而现在似乎也并没有那么做的必要了――因为照现在的情况来看，自己多一只枪少一支枪并没有什么差别，一样都是战败者。
　　很难想象，一只分身竟然会强大到这个地步，甚至可以在几次交手内就击败自己这个本尊――难道说，这就是反转的威力么？
　　狼狈的坐在地上，时崎狂三抬头看了一眼正在降落的狂三，而在感受到时崎狂三的目光之后，狂三似乎颇为随手的就打了一发子弹，正对着时崎狂三的心脏飞来――时崎狂三觉得，这一幕莫名的有点熟悉啊....这不就是自己攻击Saber时候的样子么？
　　奋力的在自己面前用灵力凝聚成一面小小的钟表样式的盾牌，时崎狂三苦笑的看着已经降落到了自己面前的狂三，然后将盾牌挪到了自己的身前，试图挡住这枚子弹――不管自己有什么需求，总得先活下来吧，要是被这一枪打死了......
　　砰――
　　几乎就在盾牌形成的瞬间，一声枪响就紧随着盾牌出现，时崎狂三还在想着什么，然后只觉得胸前猛地仿佛被人狠狠地捶了一拳，胸口一阵窒息，然后这枚小小的盾牌就仿佛摔倒地上的玻璃一般，稀里哗啦的碎了，接着整个人都被这一枪的冲力带着坐在地上向后滑出去了一段距离，撑在地上的那只手也因为在屡经轰炸而变得光秃秃的地面上一路摩擦过去而变得皮开肉绽，在地面上留下一道淡淡的血痕。
　　“呜啊......咳咳.....”
　　精致的五官瞬间皱在了一起，面带痛苦的咳嗽了几声，时崎狂三坐在地上痛苦的佝偻着身子，看着不紧不慢的几步走到自己面前的狂三，然后努力的想要站起来――折磨猎物，不愧是自己呢，这一点倒是一模一样啊......但是....你起码得让老娘站起来吧....坐着走光了都....
　　丝毫不顾及自己撑在地上的手鲜血淋漓，时崎狂三在地上按下了一个湿润的血掌印，艰难的想要站起来，但是这个意图很快就被一只轻轻抚在自己脸上的手打消了。
　　“哈，怎么？害怕了么？为什么，要挡住我的攻击呢？”
　　双脚轻轻踩在地面上，降落在时崎狂三面前，狂三缓缓收起手中的枪，微微的侧着头，看着被因为自己的攻击而狼狈的坐待地上，一脸痛苦的时崎狂三，然后忽然俯下身，将自己的脸贴近了时崎狂三。
　　“你不是，最不怕死的么？你不是，举枪之前就做好了被杀死的觉悟了么？那么，你，在躲什么呢？”
　　脸上忽然展开了一个冷酷的笑容，狂三和时崎狂三的脸贴的很近，时崎狂三甚至可以感觉到狂三温暖的呼吸拍打在自己脸上，两张一模一样的绝美脸庞贴在一起，看上去就像一对孪生姐妹在亲昵的做一些亲密的事情，简直炫目的要令人窒息――轻轻伸出一只手捏住了时崎狂三的下巴，强行抬起时崎狂三的脑袋，迫使那一对异色的瞳孔看着自己，狂三嘴角的笑容越发的迷人了。
　　只不过，狂三的这个举动显然让时崎狂三很难受，下巴被狠狠地捏着用力的扳起来，时崎狂三想要挣扎着挣脱，但是却只能徒劳的晃动了一下身体――这样的挣扎除了能给自己带来更多的痛苦，给狂三带来更多的快感，似乎一点用处都没有？
　　好吧，既然这样自己还是乖乖坐着吧......
　　放弃了挣扎，乖乖地任由狂三摆布，时崎狂三就这么静静的坐在地上，一金一红两只眼睛紧紧地盯着狂三，看起来就如同之前坐在地上一样，温驯的如同一只大猫――只不过之前是猫捉老鼠，现在是猫被主人按在地上摩擦....反正都是老实了就对了......
　　不过，说真的，其实直到现在时崎狂三都不敢相信，自己被这么被打败了......这么干脆利落，毫无悬念。
　　之前两个人都漂浮在半空中，准备交手的时候，时崎狂三还信心满满的觉得，吸收了时之锁的力量的自己收回一个不听话的分身还不是手到擒来？再说了，自己可是有大半的刻刻帝，而那个分身只有一小块碎片！可是，在交手的一瞬间，时崎狂三就知道自己错了。
　　狂三在反转之后背后多出的那些棱形碎片可不仅仅是装饰，这些如同破碎的表盘一样的东西每一枚威力都丝毫不逊色于时崎狂三全力打出的一枚子弹！并且比起子弹，这些碎片极为灵活，时崎狂三几乎是在一瞬间就直接被几枚碎片击中，然后狼狈的被连连击退，最后被逼到地面上，狼狈万分。
　　输了......看着近在咫尺的那张熟悉万分的脸庞，时崎狂三知道，自己输了――并且，从狂三的眼神中时崎狂三能够读出来那种对于自己赤裸裸的杀意。
　　大概，这只分身会吞噬了自己，然后取代自己成为真正的时崎狂三吧？在看到狂三眼中的杀意的时候，时崎狂三就知道自己的下场了，时崎狂三很不甘心――明明就要得到圣杯了，明明一切都会得到救赎，自己却在这里倒下了，啊呀呀，这可真是....
　　不过，弱者被强者击败，这种事情本身也没有什么好说的，时崎狂三输得起，虽然满心的不甘，但是时崎狂三却认了――而且，相比较起自己，其实，让眼前这个女孩来做时崎狂三，或许会更好点？最起码，这个孩子不像自己那般可悲，至少她还有朋友嘛......
　　“呼....我输了，所以，请杀掉我吧。”
　　眼神复杂的盯了狂三一会儿，时崎狂三忽然叹了一口气，然后彻底放弃了抵抗，一副任君采撷的样子，暖暖的气流吐在狂三脸上，有些痒痒的――不过，即使时崎狂三做出了现在这样的一副样子，狂三却丝毫没有放松，相反，狂三脸上的笑意越发的明显了，看起来似乎有些....残忍？
　　“啊啦，小孩子做错了事情，所以躺在地上撒娇，想要乞求原谅么？本尊哟，很遗憾，我，似乎不会原谅你呢。”
　　放开抓着时崎狂三下巴的手，狂三忽然站直了身体，尽管脸上带着微笑，但是任谁都能读出狂三眼中的寒意――狂三不想玩了。
　　Saber那里的情况还不知晓，狂三不想在把时间浪费到这里了――虽然就这么杀掉时崎狂三无疑是便宜她了，但是相比起为死者泄愤，生者无疑更为紧要，所以，狂三要杀掉时崎狂三了。
　　虽然号称是什么不死不灭的存在，但是实际上同为时间精灵，狂三和时崎狂三都很清楚，杀死彼此的方法有很多，而最简单的莫过于――吞噬。
　　胜者吞掉败者，将其转化为自己的分身，同时还可以补全刻刻帝。
　　在被打败的那一刻起，时崎狂三就已经做好了被吞噬的心理准备了――而且，说到底其实也都是自己，无非是谁占据主导的位置罢了虽然有些遗憾自己无法得到圣杯获得救赎了，但是换作另一个自己的话，其实也没差吧？
　　反正，救赎后，精灵就会消失，而“时崎狂三的分身”这一概念也会消失不见，就只有时崎狂三一个人会好好的活下去吧....
　　真是羡慕呢。
　　“呐，‘我’，可不可以答应我一个小小的愿望？等到救赎之后，请去好好的谈一场恋爱好么？就算....我最终的请求吧......”
　　深吸一口气，慢慢地闭上眼睛，时崎狂三已经准备好迎接无尽的黑暗了――分身的消失，大抵意义上就是死亡吧......只不过，在说出自己的愿望之后，闭上眼睛的时崎狂三却听到了出乎意料的回答。
　　“什么救赎？难道现在你还奢望会有救赎发生么？不过，你大概已经无可救药了吧......”
　　一个意料之外的回答从狂三嘴里吐出，时崎狂三惊讶的睁开了眼睛看向了狂三――不打算救赎？难道说......
　　“难道说，‘我’，你不打算得到救赎么？”
　　“到底什么是救赎？”
　　不悦的皱了皱眉头，狂三不知道为什么忽然对这件事很在意起来，以至于连吞噬时崎狂三都可以暂时停下来，而在听到狂三的回答之后，时崎狂三似乎是想到了什么似的，脸色慢慢的凝重起来，然后又问了一个在狂三看来很是奇怪的问题。
　　“那么....‘我’，你打算....去到我们的世界完成我们的悲愿么？”
　　“我们的悲愿？那是什么？”
　　“......很抱歉了呢，人家要食言了――‘我’，接下来人家会用尽所有的手段，只为了能够活着，还请注意咯！”
　　“因为啊，人家，在那个愿望没有达成之前，是绝对不会以任何理由放弃自己的生命的！”
　　---视---角---转---换---
　　江蛤觉得，自己现在有点懵――这到底....使出了什么状况了？
　　虽然距离那块原本叫做岛田家别墅现在写做四十岁中年男人的头顶的地方很远很远，但是发生在天空中的那些大规模的动作这里还是可以看到的，所以，江蛤有点懵。
　　首先是时崎狂三，这只时间精灵的力量有点出乎意料的强，之前天上那么大的动静，吉尔伽美什的乖离剑对抗刻刻帝的场景这里的人都看到了，然后紧接着远坂时臣就露出一副吃了屎的表情，毫无疑问，吉尔伽美什挂了。
　　Rider，吉尔伽美什，算起来，似乎第四次圣杯战争中的顶尖三人，只有Saber还活着了吧？其余两位英灵都已经倒在了狂三的裙子下面，而且看这个情况，Saber似乎也快了啊......
　　当然，虽然时崎狂三出乎意料的强，但是江蛤自觉自己的后手还是足够的，倒也没什么好怕的，但是接下来发生的事情就让江蛤彻底傻眼了――天空中......怎么出现两个刻刻帝？
　　作者留言：
-------------
你们有毒....一群为了狂三来看我书的人现在竟然要我干掉狂三......
为了报复，我决定给你们看昨晚某位书友给我的，列克星敦的本子（滑稽


第二百六十五章  我特么还是不想想名字！！
　　人呐就都不知道，自己就不可以预料，你一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但是有时候也要考虑到历史的行程――天意总是难以捉摸，就比如现在，江蛤绝对不知道，自己明明只是想要夺取一个刻刻帝的，怎么就出现两个了？
　　抬头看着天上正在相互碰撞的两个巨大的刻刻帝，江蛤知道这固然是一件好事，但是有时候福祸也难以预料――所以一只手伸进口袋，捏紧了自己准备的最终杀招，江蛤在考虑要不要另请高明了。
　　江蛤也实在不是谦虚，自己对付一个时崎狂三都是勉强，两个就实在是有些危险了，但是呢，有一句话这么讲“天予不取反受其咎”，既然出现在了自己面前两个，岂有不全收的道理？所以想想江蛤就有又想到了两首诗，叫“苟利国家生死已，岂因福祸避趋之”，那么，江蛤似乎就已经做下决定了。
　　既然出现在了自己面前，那么为什么不要？一个刻刻帝就可以大幅补全自己的能力，让自己再也不用依赖+1s，而是可以自由的挥指时间，那么，两个呢？
　　嘴角慢慢噙上了一抹诡笑，江蛤知道，收网的时机到了！自己辛辛苦苦谋划这么久，如此费尽心力的借用剧情大势，甚至不惜听从一个剧情人物呼来喝去，就是为了现在这一刻啊......
　　刻刻帝，就要是我的了！
　　当然，既然要收网，那么江蛤也就不必再顾忌什么了，毕竟在这个世界，除了英灵之外，江蛤不觉得这些所谓的“顶尖魔术师”御主们能够伤到自己――之前需要借用他们的势力自己才会忍气吞声，现在他们似乎已经没用了呢......
　　那么，接下来就是自己的舞台了？就让自己这个猎人来欣赏一下渔网里的鱼被脱离水面时候的惊恐吧！
　　嘴角的诡笑越来越明显，最后，江蛤终于忍不住大声而放肆的笑了出来，而随着江蛤的笑声，几位原本一直在死死盯着天空中互相撞击的刻刻帝的御主也将脑袋扭了回来，警惕的看向了江蛤――或许是因为拥有时崎狂三血脉的缘故，江蛤似乎骨子里也沾染上了狂三的那种恶趣味，对于江蛤来说，对手在被自己击败，即将失去一切的时候那种表情就像美丽的罂粟花一样，危险却又有着致命的吸引力，令江蛤不自觉的就会沉沦。
　　或许有一天，自己就会死在这上面？但是江蛤知道，自己是没有办法摆脱这种感觉的，这简直比最厉害的毒品还要厉害上一百万倍，只要尝到了，食髓知味的自己就终究无法摆脱！
　　不过....只要夺取了刻刻帝，那么自己在某种意义上来说就是不死的了，这点小事无伤大雅而已。
　　“哈，诸位圣杯战争的参与者，Master们，很高兴的告诉大家，现在，你们都多了一个身份，那就是――我江蛤的阶下囚！”
　　脸上带着一种病态的红晕，在看到所有的御主，甚至包括跪在地上一脸泪痕的韦伯都抬头看向自己之后，江蛤拍了拍手，然后清了清嗓子，说出了一句在所有人看来似乎是疯了一般的话。
　　不过，众御主们那看智障一般的眼神并没有持续很久――几乎是在江蛤拍手的同时，原本聚拢在一起，看上去是在场的最弱势群体的轮回者们中忽然走出了几个人，然后围成一个包围圈站在了一起，隐隐将御主们所有逃走的路线全部封住了。
　　这些轮回者之前御主们也见过，不过这些家伙在御主们看来无非就是一些经过训练的凡人罢了，虽然在凡人中确实算得上是拔尖的了，但是比较起已经隐隐超凡的魔术师来说自然还是差得很多，所以一众御主也并没有在意，只不过....
　　感受着现在围在周围的几人身上隐约传来的威胁感，众人不得不承认，之前是自己看走了眼――这几个人，竟然每一个都不逊色于顶尖的魔术师，甚至还要强！
　　“哈哈，惊讶么？疑惑吗？是不是觉得事情的发展很超出你们的预料？不过，你们不应该感到惊讶，因为这一切我早就已经准备了好久了，没看出来，是你们的愚蠢啊哈哈哈......”
　　在几个手下包围了御主们之后，江蛤才带着一种病态的诡笑慢慢的走上前，然后最终站到了卫宫切嗣面前，用一种充满愉悦的语调慢慢的陈述着，同时眼睛在众御主脸上快速扫过，希望看到自己想要看到的神色。
　　不过很遗憾，江蛤并没有看到自己想看到的，恰恰相反，就连脸上还挂着泪痕的韦伯都只是一脸平静的看着自己，没有丝毫的惊慌――这无疑让江蛤很不爽。
　　自己布置了这么多，然后在这最恰当的时刻，所有人的英灵都不在身边的时候忽然揭开，不就是为了看这些人脸上的惊讶、绝望的表情，可是特么的竟然都一脸平静？集体面瘫了吗！
　　略带不爽的放下还在僵硬的拍着的手，江蛤觉得，自己有必要和这些家伙说说自己究竟都做了什么――他们一定是不知道自己的谋划有多么巧妙所以才一脸智障的吧？江蛤觉得自己必须要说，不然就如同一个天才的舞者设计了一出最美妙的舞曲，却没人看得懂一样，这无疑很令人难受。
　　江蛤不想让自己难受，从不想――所以，江蛤的一切行为都是按照自己的心意来的，而在轮回空间，没有几个人可以阻碍江蛤的行为，所以这叫，强者的任性。
　　“你们或许不知道吧，我把你们弄到现在这个样子，并没有做的很多，而是只做了三件事。”
　　“第一个，确立了我和我的手下是属于Saber方的地位；”
　　“第二个，把那只现在在和英灵们打得不可开交的生物召唤出来；”
　　“第三个，就是利用教堂发布消息把所有人引过来。”
　　“如果说还有一点遗憾那就是我没能引诱到Caster，不过这个对于你们来说并没有很大的关系，因为杀掉你们后，单独一个Caster已经不足为惧。”
　　“所以啊，我只是做了一点微小的事情，你们就被我逼到了这个地步，感觉如何？”
　　慢慢的陈述着自己所做的布局，江蛤随手从自己的储物空间内召唤出一把靠背椅，然后坐在了上面――在自己说到第二条是自己召唤出了那只生物的时候，江蛤明显的感觉到了所有御主的脸色都微不可察的变了一下，而在说出是自己借助教堂发布了任务之后，原本平静的韦伯却忽然发疯了一般就要对着自己冲过来，不过很遗憾，他并没有能够成功。
　　在韦伯试图冲出包围靠近江蛤的瞬间，那几名隐隐包围众御主们的轮回者中靠近韦伯的那个人就忽然出手了，众人甚至只看到了他做出了一个抬脚的动作，然后韦伯就忽然全身软软的倒在了地上，而那名轮回者也仿佛没动过一样又站了回去。
　　“好快！”
　　不得不说，在见识到了这名轮回者的速度之后，所有的御主都开始暗自警惕起来――虽说知道这些家伙不好对付，但是没想到竟然这么厉害....那么，身为他们的统领者，江蛤又会多么强大呢？
　　眉头微微皱了一下，看着眼前包围自己的几名轮回者以及不远处悠闲的坐在椅子上的江蛤，卫宫切嗣觉得，似乎自己有点小麻烦了......
　　不过，似乎也不是多么难以解决？
　　冷峻的脸上忽然带上了一抹隐蔽的微笑，卫宫切嗣转身看了一压身后的御主们，眼神重点在远坂时臣脸上停留了一下――言峰绮礼那个家伙，倒是没有来，真是可惜了啊......
　　“原来如此，江蛤，这就是你的布局么？倒是确实堪称出色，可惜啊，依旧是凡人的智慧！”
　　---视---角---转---换---
　　撞击！撞击！拼命的撞击！
　　悬浮在巨大的刻刻帝表盘中心处，操纵着刻刻帝一次又一次狠狠地撞击着拦在自己面前的狂三的刻刻帝，时崎狂三知道，自己能不能逃掉就要看自己能不能撞破狂三的封锁了。
　　时崎狂三完全想不到，身为自己一个区区分身，狂三竟然如此强大――时崎狂三能够感觉到，单纯从能量的角度来说的话，狂三拥有的时间能量似乎远不如自己多，但是无论是子弹的对撞还是能力的使用，自己竟然完全受到了狂三的压制！
　　仅仅凭借着一之弹和二之弹的效果，狂三竟然轻易压制了自己的十一之弹，时崎狂三甚至觉得，同样是时间能力，但是狂三的能量就仿佛比自己高级很多的样子，简直就像不是同一个物种一样！
　　所以，为了逃掉，为了不被这个根本不会达成自己最终的愿望的分身吞噬掉，时崎狂三不惜开始用一种近乎拼命的方式逃跑了。
　　天使对撞！
　　天使，是一个精灵最强，却也是最弱的地方，可以说，天使是一位精灵最根本的所在，天使受损，对于一位精灵来说往往是致命的危害！
　　当初时崎狂三的刻刻帝被自己原本世界那只炎精灵一炮轰碎后，即使只是缺失了小部分，但是却令时崎狂三实力大减，那段时间甚至都不敢露面，唯恐有某些家伙趁自己实力大降把自己抓起来做这样那样的事，甚至就算后来修养好了，缺失了一部分的刻刻帝对于时间的汲取也不能完美地利用了，总是会造成一部分时间无端的损耗，这曾经让时崎狂三苦恼了好长一段时间。
　　而现在，为了能够逃走，时崎狂三已经开始不计代价的操纵着自己的天使撞向狂三的那部分天使，只求能够脱身！
　　只不过，令时崎狂三有些意外的是，狂三的天使出乎意料的结实啊......明明只是破损的一小块天使，按道理来讲应该被自己轻易撞开才对，但是时崎狂三在操纵着天使狠狠地撞击了几次，甚至因为天使震荡而牵连的自己脑仁都发疼了，狂三的天使也还是纹丝不动，牢牢地阻挡着时崎狂三唯一逃跑的路线。
　　这怎么可能？这不科学！
　　狠狠的咬着牙，仿佛不信邪一般，时崎狂三鼓动着身体内全部的时间，然后操纵着自己的刻刻帝对准面前的刻刻帝狠狠的撞了上去，然后在一阵天使相撞特有的看不见的波动中，时崎狂三只感觉胸口一闷，一股甜甜的东西从喉咙涌了上来，然后顺着嘴角慢慢的流淌了出去。
　　“啊啦~我的本尊，你怎么受伤了？啧啧啧，这样可不好，你怎么这么不小心就把自己弄伤了？”
　　感受到嘴角的温热感，时崎狂三伸出一只手打算将嘴角的血迹擦掉，然而这个时候忽然从背后传来一阵熟悉的声音，在听到这个声音的一瞬间，时崎狂三猛然打了一个冷战。
　　她....追上来了！
　　深吸一口气，慢慢的转过身，一脸戒备的看着慢慢向自己飞过来，一脸担忧和嗔责的狂三，时崎狂三忽然感到一阵好笑――这个表情....大概，自己已经用过不知多少遍了吧？现在，却轮到自己来看这幅笑脸了呢......
　　这可真是....天道好轮回，苍天饶过谁，讽刺啊......
　　慢慢举起枪，时崎狂三打算拼了――就算是死，也总得把体内的时间耗光了再死，不然便宜了自己这个分身多不好？
　　只不过，在时崎狂三举起枪之后，狂三依旧是一副毫无防备的样子慢慢飞近时崎狂三，同时脸上也换上了一副哀伤的表情。
　　“咿呀，好过分！本尊，你是打算要用枪来对付我，对付你自己么？人家可是来讲和的啊！”
　　“连自己都骗，你这种人真可怕！”时崎狂三表示，信你才见了鬼......
　　“可是，本尊，你知道么，你吸收的那条时之锁，本来就是我的力量呢――你，一直在拿我的力量在对付我唷~”
　　作者留言：
----------------
感谢书友【嘉神川诺艾尔】的12张月票――我说改版之后我不会看书评区了你们信么....我这几天都是直接从后台看的......我这智障还有救不......
顺带，明天可能请一天假....我看情况，尽量更新吧......果咩23333


第二百六十六章  打扰人装逼没公德
　　“逃不掉的....根本....逃不掉....”
　　狼狈的躺在地上，胸口微微起伏着，时崎狂三就这么瘫在地上一动也不动。
　　自己根本逃不掉――虽然从一开始在被狂三用刻刻帝堵住逃跑路线的时候时崎狂三就隐隐地意识到了这个事实，但是当这个事实真的摆在眼前的时候，时崎狂三还是有点难以接受。
　　死，并不可怕，可怕的是到死自己的执愿都没有达成。
　　如果现在有人告诉时崎狂三，你死了你的愿望就会达成，那么时崎狂三恐怕眉头都不会皱一下的任由狂三杀掉自己，但是很遗憾，并没有――所以，时崎狂三不想死，也不能死！
　　尽管现在自己已经完全处于了劣势，看上去自己是一点机会都没有了，但是时崎狂三还是没有放弃逃走的希望的。虽然自己完全不是分身的对手，但是狮子也有打盹的时候吧？自己不需要逃得多么远，只需要一小会儿，一小会儿就够。
　　时崎狂三已经在慢慢试图链接上自己原本世界的分身了，就像自己过来时一样，只要那个世界有自己的分身呼唤自己，那么时崎狂三就有把握凭借着刻刻帝再逃回去！
　　只不过，自己逃跑势必要沟通世界之间的联系，时崎狂三并不敢在狂三面前逃走，因为她不确定狂三是不是会顺着这种联系追踪过来，所以，自己需要逃离狂三的感知，不需要多久，只要一小会儿！
　　但是......
　　“阿拉阿拉，本尊，你看看，你怎么这么不小心？怎么在天上飞着飞着就掉下来了，还摔得浑身都是伤口？”
　　就在时崎狂三还在想着自己逃跑的事情的时候，狂三已经慢慢从天上降落下来，然后一脸关切的蹲在时崎狂三身边，伸出一只手动作轻柔的帮时崎狂三慢慢拭去脸上的血污――此时的时崎狂三满身都是伤口，大量的鲜血几乎将她染成了一个血人，白皙的皮肤沾染着猩红的鲜血，又在地上蹭上了大量的泥土，看起来颇为狼狈，确又让人有一种凌虐的快感。
　　这些伤口自然都是狂三造成的――在刚才的战斗中，凭借着远超时崎狂三的能力，狂三简直如同猫逗老鼠一般逗弄着时崎狂三，甚至就连背后的棱形表盘碎片都没有全部动用，仅仅是凭借着十几枚碎片就将时崎狂三压制的只能防御，连反击都做不到，甚至在后面狂三玩性大发之后，单独操纵着几枚碎片有意的在时崎狂三身上开出一道道伤口，讲时崎狂三全身都划的血淋淋，简直就像凌迟一样。
　　也辛亏时崎狂三穿的是神威灵装三番，无论破损到何种程度都可以自行修补，不然换成狂三一千那一身虽然看这样子不错，但实际上却非常普通的衣服的话，恐怕现在躺在地上的就是一只少儿不宜了......
　　“不过....啧啧，衣服还在，真是可惜啊....”
　　手顺着时崎狂三的脸蛋一路下滑，在触摸到时崎狂三的衣服后，狂三感叹的轻轻拉扯了几下，然后面带微笑的又看向了躺在地上，扭着头不看自己的时崎狂三。
　　“呐，本尊，我们来做个交易吧――你把这身不会坏的衣服给我，我不杀你，好不好？”
　　“别做梦了咳咳....要杀就快动手吧，虽然我知道假惺惺的得这个样子是我们的习惯，但是现在被自己用在自己身上，这感觉还真是不爽啊......”
　　时崎狂三觉得，刚才狂三的碎片可能有一枚扎坏自己的肺了――现在自己只要一大声说话，就会不由自主的剧烈咳嗽起来，大量的鲜血随着咳嗽从嘴唇中溢出，将刚刚被狂三勉强擦拭干净的脸又染上了一层红色。
　　对于狂三所说的不杀自己，时崎狂三是绝对不会信的――因为时崎狂三太了解自己了....还有谁能比自己更了解自己么？
　　而且时崎狂三现在也确实希望狂三赶紧动手杀了自己――自己可是早早地就调动好分身隐藏起来了，只要狂三杀了自己，那么一时半会儿的她绝对找不到自己的分身，到时候......
　　“啊啦，本尊你是在想着让我杀死你，然后利用分身逃跑的事情么？”
　　就在时崎狂三还在打算着利用狂三杀死自己的机会逃跑的时候，一个带着几丝嘲弄的声音忽然在耳边响起，在听到狂三所说的话之后，时崎狂三脸上也露出几分苦涩。
　　的确啊，自己的对手根本就是另一个自己，又怎么可能不知道自己的心思呢？恐怕她根本不会杀自己的吧......
　　“没问题哟，我会杀死你的。”
　　看吧，她果然不会杀....等等？刚才这个家伙在说什么？
　　忽然反应过来狂三所说的话，时崎狂三惊讶的微微睁大了眼睛，死死的盯着狂三。
　　她刚才说....会杀死自己？时崎狂三不记得自己脑子有毛病啊......还是说这个分身的脑子出了什么意外，制杖了？不可思议的看着狂三，时崎狂三的嘴唇因为诧异而微微张开着，看上去颇为可爱，让狂三忍不住有种捏一把的冲动。
　　“你...刚才说你会....”
　　“没错哟，本尊，我，会杀死你的，立刻，马上。”轻轻歪了一下头，将手指从时崎狂三的嘴唇上拿开，看着因为被自己捏住嘴唇而没能把话说完，表情有些羞怒的时崎狂三，狂三轻轻的捻着手指，感叹着果然不愧是自己，嘴唇软软滑滑的捏起来真舒服啊......
　　当然，自己是绝对不会捏自己的，多疼啊......以后就捏分身好了......
　　不过，狂三说要杀死时崎狂三，这倒也不是在骗她，自己的确是要杀死她――但是，并不是时崎狂三所认为的那种杀死，而是真正意义上的，杀死呢......
　　看着躺在地上一脸疑惑的时崎狂三，狂三不免轻轻感叹了一声。
　　遥想自己当初在刀剑神域世界的时候，那时候无意中召唤了这个家伙出来，结果差点被她各种意义上的干掉，而现在......看着时崎狂三那头发凌乱衣冠不整，躺在地上一副任君采撷的样子，现在看来是自己可以干掉她了呢――当然，同样各种意义上。
　　至于时崎狂三所想的借助分身逃跑计划......探头看了看天上那个在脱离了时崎狂三的操纵之后，又恢复了与自己的刻刻帝对峙状态的刻刻帝，狂三眼中闪过了一丝不屑。
　　即使这个刻刻帝足足有原版的四分之三，即使自己的刻刻帝还勉强不到四分之一，但是狂三知道，自己的天使依旧可以碾压时崎狂三！因为自己的天使，现在可是神器啊......
　　成神，这个词语对于狂三来说倒也不算陌生，说起来，狂三现在身体里还有一颗所谓的神之心脏――这还是当初自己在零之使魔世界的时候，拼死从那个自己最初的队友，宋哲手里算计过来的。
　　只不过，狂三一直以为神之心脏的能力不过是给自己提供一些能量罢了，还不能转换为时间，最多强化一下自己的身体，并且后来在与英灵三人组误入那个奇异世界之后，为了能够回到学园都市狂三还将神之心脏连同庞大的时间一并化为了时之锁，彻底失去了它。
　　当然，在当时的狂三看来，这个神之心脏不过是个鸡肋罢了，丢了就丢了――不过，换到现在，狂三可不会这么想了，因为狂三现在自己，就是神！
　　神这个东西，说起来很微妙，成神其实看重的并不是力量，而是规则――当然，这个所说的神并不是一些世界中的伪神，在真正成神的那一刻，狂三就知道自己究竟变成什么了。
　　凌驾于世界之上，与自己最初所在的主神空间的主神平起平坐的，真神。
　　狂三是在之前不久，突破那个到处都是滴答声的空间时才真正意识到自己的身份的――曾经吉尔伽美什一直说狂三是神明，狂三也一直以为是因为神之心脏，但是直到这个时候狂三才知道，原来自己真的已经成神了，并且格调说起来还蛮高的：创世神。
　　当然，如果那个自己组建的什么都没有的虚数空间也算是世界的话......
　　所谓成神，其实就是一个生物对世界理解的足够透彻，并且作下了足以开创一个世界的功绩，其本身的规则已经超越了这方世界的过程，成神之前其本身可能弱得很，就比如狂三曾经见过的刀剑神域世界的创世神茅场晶彦，现实中狂三一个能打他一百个，但是由于对规则的理解，他竟然可以和伪主神对上几下――最后他果然也凭借着创立刀剑神域世界的功绩以及对于世界的理解成为了一位真神，虽说似乎不久就倒霉的撞到了狂三的嘴里......
　　至于狂三，狂三在能够构建虚数空间的时候，其实就已经有了成为真神的资本了，只不过当时狂三并没有相应的功绩，其本身的能力不足以支撑她挣开世界规则的压制展露自己的规则――说起来狂三现在也没有，狂三的成神纯属取巧。
　　狂三是利用自己众多分身对自己的信仰成神的――所谓功绩，其实也就跟英灵一样，有人传唱，有人信仰，然后这份信仰化作力量帮助你挣开规则压制，狂三虽然没有做下什么功绩，但是自己人多啊，都信自己，不就好了？
　　一个普通人的信仰和一个一国政要的信仰自然不同，所以原本就实力强大的狂三分身集体信仰狂三凝聚的力量更是不凡，而在这个世界，狂三意外反转之后，连带着分身也实力大增，信仰一下子就上去了，于是，成了。
　　成为真神前或许很多真神都弱小无比，但是成神之后，拥有了规则的真神在自己的世界就是无敌，即使在其他世界也都是相当的强悍，就比如现在――狂三知道，其实自己的时间量完全比不过时崎狂三，甚至在时崎狂三吸收了自己原本遗留的半条时之锁后，狂三所拥有的时间量真是连时崎狂三的零头都不够，但是，一斤黄金和一吨烂泥能等价么？
　　时崎狂三的攻击完全伤不到狂三，而狂三随意开一枪，时崎狂三都不得不动用十二分的力气去抵挡，这架还有的打？
　　并且，狂三明白，自己的能力可不仅限于这一点啊....自己现在可是拥有独立的世界规则的，虽然在别的世界大肆使用难免会受到原本世界意志的压制，但是自己只动用一点就可以了――比如，用自己的规则压制住时崎狂三天使的规则？
　　懒懒的伸出一支手，纤细的手指遥遥对着时崎狂三的刻刻帝轻轻点了一下，随后就见狂三的刻刻帝轻轻震动了一下，一道金色的光芒从刻刻帝中飞出，轻轻落在了时崎狂三的刻刻帝上――就在这道光芒落上去的同时，躺在地上的时崎狂三瞬间就变了脸色！
　　因为，时崎狂三忽然发现，自己原本布置好的偷偷躲出去的分身，联系不上了！
　　原本与分身失去联系这种事情并不少见，毕竟一般分身都是出来打架的，万一死掉联系自然就断了，但是令时崎狂三感到恐惧的是，自己现在不到感应不到分身了，甚至连刻刻帝的感应也变得极为微弱！
　　精灵与天使，相依共存，生死相连，简直就像是一体的一样，可是如今面对这近在咫尺的刻刻帝时崎狂三却感觉仿佛随时都会断掉联系一样！自己这个分身....究竟是怎么做到的？狂三的所作所为已经完全颠覆了时崎狂三的三观，时崎狂三甚至开始觉得是不是制杖的是自己了......
　　“你....是怎么做到的？这根本不可能的......”
　　艰难的吞咽了一下，时崎狂三顾不得自己吞咽动作带来的胸腔剧烈疼痛，而是一脸难以置信看着狂三，声音都有些颤抖――原来，她说的杀死自己，是真的杀死啊......真是不甘心，看来自己是没机会达成那个愿望了......不过，死之前时崎狂三还是想做个明白鬼，想知道自己为什么输。
　　“呐，本来呢，这是个秘密，不过看在你就是我，并且就要死掉的分上，我就告诉你好了，其实啊，我是......”
　　“小精灵，你面前的这个家伙早就已经是真神了，你自然不是对手，输的一点都不冤！”
　　就在狂三准备说出自己的实情，想要收获时崎狂三脸上那种不可置信、绝望的表情的时候，忽然一个声音凭空响起，然后就见已经被彻底夷为平地的，原本的大祭台处忽然出现了一道扭曲的空间黑洞，同时一种灼热而疯狂、混乱的气息从黑洞那头传来。
　　谁呀！这么没公德心打扰人装逼！
　　一脸不爽的看向了那个黑洞，狂三很生气！I'm angry！
　　作者留言：
----------------
明天万字更新，不说了睡了，晚安


第二百六十七章
　　克子现在很蛋疼。
　　虽然说根据自己的意识变幻的这具身体是没有这个器官的，但是如果想，克子其实还是可以变出来的――当然，克子并不想变成zuozhe这种生物，所以这也只是想想罢了。
　　克子现在头疼的是，面对着被自己坑苦了的两位“苦主”，自己该怎么解决？
　　如果这两个都只是一些普通的家伙，甚至就算是这个世界的伪神，克子都不会这么头痛，大不了打呗，就算因为不是在自己的世界，克子打不过这些伪神，但是脱离世界一跑，克子还就真不信这些被世界束缚着的家伙能追出来――然而问题是，这俩家伙里面有一个是和自己一样的真神，可以撵在屁股后面追自己......
　　所以，不管再怎么头痛，该面对的总是要面对的――那么，为了缓和关系，先打个招呼怎么样？
　　“呃....那个....你们好，希望....没有打搅到你们....”
　　僵硬的举起一只手晃了晃，一只脚跨出传送门，克子刚想说话，却一脸尴尬的看到一名颇为熟悉的，扭着头正在一脸不爽的看着自己女孩――再看看被女孩压在身下那个衣衫凌乱、看起来丝毫没有反抗能力的女孩，克子顿时就觉得，自己的到来似乎打扰到了什么很重要的事情....
　　这个姿势，怎么那么像自己试图推倒奈亚子时候的姿势啊......克子记得，一般如果自己推倒奈亚子的时候被人打扰了，那么自己会把打扰到自己的家伙丢进恒星里面蒸一百年桑拿的......
　　“对不起我走错门了！打扰了，我这就走，你们继续！”
　　想象了一下自己在对奈亚子做这样那样的事情的时候被打断的心情，再看了一眼那名之前已经被自己得罪过的新晋神明现在一脸欲求不满...呃....一脸不满的样子，克子果断的决定回身，走人！
　　原本自己就已经得罪这个家伙了，现在撞破人家的好事再不走，留着人家邀请自己一起参加么？
　　只不过，事情的发展往往出人意料，而且根据xxx一贯定例，当一件不好的事情发生的时候，如果它有机会会向更坏的地方发展，那么不管这个几率有多小，它都一定会发生――所以，就在克子转身打算通过传送门再溜回去的时候，一阵斥力忽然从传送门中传出，猝不及防之下克子直接被推了出来，然后传送门就在克子眼前忽然以迅雷不及掩耳盗铃响叮当仁不让世界充满爱你没商量之势，忽然关闭了。
　　甚至，在传送门湮灭时发出的“噗”的一声轻响，在克子看来都是对自己恶意满满的嘲讽......
　　啊啊啊啊如果让老娘知道是谁召唤自己过来的就把他丢到恒星里面去烤一千年啊！！！！！！
　　看着已经重新变成一片空气的传送门，克子背对着“搞姬”二人组全身僵硬的站在那里，觉得冷汗在不住的从身上的每一个毛孔向外跑――感受着背后传来的杀人般的目光，克子已经在脑补自己接下来的遭遇了......
　　对于背后在地上纠缠的那两个长得一模一样的妹子，克子自然知道他们都是谁，甚至克子可以说是熟悉得很啊，毕竟，这都是自己自找的吧......
　　被压在地上的那个，毫无疑问就是自己一直心仪的，想要捉住卖出一大笔钱的时间小精灵，而现在正压在她身上那个拥有着一样的容颜却一脸强势的那个，自然当初在学园都市因为反转而被克子和奈亚子合力扔到这个世界的那位真神......
　　当时在扔的时候，克子和奈亚子满脑子都是把这个家伙扔出去不至于毁灭世界，毕竟自己和奈亚子都是响当当的穷神，这个借来的世界坏掉了说不得就真得援交肉偿了，所以紧急情况下两个人根本不知道自己把这个家伙扔到了哪个世界――反正不是自己的就好了，至于被扔到的世界，算他们倒霉好了！
　　只不过克子没想到，自己把这个家伙扔到了这里啊......而且看起来人家还正常了？这下可真是......天道好轮回，苍天饶过谁，克子忽然有了和时崎狂三一样的感慨......
　　克子最初其实是在零之使魔的世界发现狂三的――当似的狂三还只是一个从伪主神世界意外偷渡到真正的主神世界的一个不起眼的小家伙，而克子和奈亚子两个家伙作为真神中响当当的两枚穷神，当时也在大肆的培育自己的信徒，然后用类似主神的方式让他们穿梭在一个个世界为自己累积财富，然后，在零之使魔世界，克子和奈亚子的随从就十分意外的巧遇了当似的狂三。
　　相比起那些伪主神空间仿照真正的主神空间进行大规模轮回者培养的残酷模式，奈亚子和克子所采用的这种方式无疑就温和得多，她们并没有进行大规模的培养，而是特定培养一些人，然后指定行的让他们穿梭于各个世界，搜刮宝物，就比如零之使魔世界，这个世界就有一套相当不错的宝物，“成神培养器”。
　　所谓成神培养器，其实就是零之使魔中所流传的神之左右手、头脑和心脏，这些东西如果佩带在一个人身上，那么虽然不能让这个人成为真神，但是这四样东西却因为本身就具有“足够的功绩（传说）”以及“强大的规则（能力）”，所以可以让人稍微的触摸到真神的境界，可谓快速升级的作弊不二利器，而当时狂三就拥有“神之左手”，因此自然而然的就被注意到了。
　　在发现狂三是极为稀有且昂贵，并且还是无主野生状态的小精灵后，克子和奈亚子就打算把她捉起来卖掉了，而碍于真神无法进入到一般世界的守则，克子甚至不惜用自己的节操担保又借来一个世界，只不过，这个计划显然失败了。
　　因为这个小精灵稀里糊涂的踏马成神了....如果说买卖未超脱的生物就像买卖阿猫阿狗小动物，那么买卖真神可就是人口拐卖了，克子和奈亚子可没有这个胆量......
　　既然计划失败，理所当然的，克子打算把借来的学园都市世界归还了，所以克子利用这个已经成神的小精灵当初遗忘在零之使魔世界的分身打算把她拉回去――然而特么的奈亚子咬到舌头念错了咒语，于是这个真神不见了......
　　......下面有请冷夏和阿库娅......
　　不过，不管怎么说这个新晋神还是送走了，克子也打算把学园都市世界还回去了，但是这个时候意料之外的事情发生了――又一个时间小精灵出现在了零之使魔世界？
　　自己和奈亚子辛辛苦苦各个世界奔波赚钱却依旧穷的要命，而最近在这里谈情说爱打情骂俏就有两只时间精灵自己撞过来？
　　都说努力不一定成功，但不努力真的好爽......
　　既然又来了一只，那么学园都市世界自然不必这么快归还了，甚至这次为了能够确定捉到这只小精灵，吸取了教训的克子不惜亲自在这个世界寻找化身降临――当然在捉第一只小精灵的时候奈亚子也曾试图降临过这个世界，然而大概是找的宿主不对的缘故，奈亚子在诱惑那个刺猬头男孩子的时候被一巴掌拍回来了......
　　所以这次克子决定亲自出马！
　　然后就又失败了......
　　那只时间小精灵直接被自己打跑了不说，不知道为什么那个曾经被奈亚子咬舌头弄丢了的真神又回来了....还差点毁了这个借来的世界......
　　所幸这个时候不知道是哪个世界的信徒在召唤奈亚子，于是借着这个机会两人直接把那个真身扔走了，之后精疲力竭的奈亚子和克子决定还是老老实实该干嘛干嘛吧，世界该还的还，然后在自己和奈亚子还是回归正道吧......
　　在收拾了一下之后，奈亚子先行带着学园都市世界打算去归还了，而克子则留下来负责打扫一下零之使魔世界――这个世界并没有诞生过超脱者，所以暂时处于无主状态，谁都可以使用，只要用过之后重启一下就好了。
　　重启，其实就是指已经掌握了规则的真神利用自己的规则牵引这个世界的规则，然后将世界“重头再来”的一个过程，这个过程比较耗费时间，二重期过后这个世界的一切都将被重置，人物的记忆被刷新，一切也都会变回到世界设定的最初始状态，也正是因为这样所以那些掌握了规则不用被重启的家伙才被称为超脱者。
　　重启过程比较耗费时间，所以克子在这里滞留了相当长的一段时间，直到克子终于做完了这一切想走的时候，却又意外的接到了一个召唤请求――正是这个召唤请求让克子犹豫了。
　　这个召唤请求和之前请求奈亚子的那种是同一类型的，只不过克子这个召唤请求级别更高点，可以请求克子的真身降临，这种召唤一般只能在高级别的世界才能发布――这个世界最起码也要能够承载一位真神的降临。
　　克子知道，召唤自己的并不是自己的信徒，因为这种召唤和信仰召唤完全不同，这是克子在成为真神，脱离自己的世界时，被那个掌管着无数世界，甚至能够制辖无数超脱者的真正主神所要求留下的，被制作成“奖励道具”的召唤机会。
　　一般面对这种召唤，即使是那些强大的真神也是不会拒绝的，这是出于对主神的尊重，克子自然也不会拒绝，不过令克子迟疑的是，这种高级别的召唤能够为之反馈一些对面的情况，而对面很明显的已经有一位真神了......
　　难道说自己是被召唤过去和一位真神互怼？说起来很有可能啊....虽然这种情况很少出现，但是在主神庞大的轮回者基数上总是也出现过几次的，一般遇到这种情况两边的真身也都是假装打打架应付一下，然后就跑到一边聊天去了，所以....去了应该没什么问题的吧？
　　略微迟疑了一下，克子终究还是去了――然后，克子现在想哭......虽然自己知道有一位真神，但是没想到就是自己的苦主啊....而且自己一直垂涎的时间小精灵也在这里，看看这位真神和小精灵一模一样的外貌，再看看两人之间“亲密”的关系，傻子都知道两人一定有关系了......
　　不过，虽然误入这个“生机绝断四面设伏九死一生存活不能”的超级不利局面，但是克子是有自己的骨气的！身为真神中响当当的穷神，克子决定！
　　打死不回头！就这么保持雕像姿态背对着她们！
　　然而克子似乎不记得，事实上狂三根本没见过她和奈亚子，甚至根本不知道这两个脑容量不足的家伙所做下的事，甚至就连克子感觉到的“杀人般目光”，其实也是时崎狂三射过来的......
　　对于这个家伙，时崎狂三可谓打死都不会不认得！
　　就是这个红色的炎精灵一直在追杀自己，自己才迫不得已跑到了这个世界，不然在学园都市自己早就吃够了足够的时间了！纵使利用时间修补刻刻帝几位浪费，但是也比被逼到这里让分身彻底干掉无法实现愿望要好啊！
　　虽然这个红色炎精灵看起来和自己之前看到的样子有些不同，但是那种熟悉的火焰炙烤空气的味道，时崎狂三打死都不会认错！
　　难道说，这个家伙在学园都市追杀自己还不够，还要追到这里来？
　　想象了一下炎精灵那恐怖的战斗力，时崎狂三下意识的打了个冷战――这样强大的家伙，恐怕只有现在自己眼前这个分身才能对付吧......等等！分身？
　　时崎狂三忽然想到，如果这只炎精灵和自己的分身打起来，自己....似乎就有了趁乱逃走的可能？极为隐蔽的，时崎狂三目光快速扫过狂三和克子，然后嘴角勾起了一抹不易察觉的微笑。
　　似乎....大有可为呢？
　　作者留言：
-----------------------------------
感谢书友【十香】共计264张月票打赏......


第二百六十八章
　　“凡人的智慧？”
　　江蛤一直觉得，自己其实还是蛮聪明的。
　　不是江蛤自夸，能够走到今天这一步，光靠一味地武力是不行的，没有脑子的人，在这个人吃人的地方早早的就已经被淘汰了，而江蛤不但能够活下来，还坐到今天这个位置，自然是有勇有谋的。
　　而在这个世界，江蛤精心设下了一个局，将几乎一切对手都算计了进来，江蛤自认自己这个计谋还是很精彩的――虽然中间出了一点小差错，时崎狂三的实力有些超乎江蛤的想象，但是江蛤并不慌张。
　　任何事情，在做好决定之后都会有一个备用方案，这就是江蛤活到现在的一个小小的技巧，在发现时期狂三的实力超乎自己想象之后，江蛤毫不心疼的使用了自己所刻意保留的后手――一枚神话级别的召唤符。
　　身为无限世界的最顶尖一小撮人，江蛤身上自然有数不尽的好东西，其中有两样尤为宝贵，就是江蛤历经千辛万苦的来的两枚召唤符――一枚传说级别的，具有一定几率召唤旧日支配者奈亚子，或必定召唤实力强大的星空/深海巨兽降临的召唤符，以及一枚更为珍贵的，能够必定召唤出旧日支配者克图格亚的神话级别召唤符！
　　其中召唤奈亚子的召唤符早早地被埋在祭台周围使用了，坑了众多英灵一把，而召唤克图格亚的召唤符则一直捏在江蛤手里――在发现时崎狂三的实力过于强大可以吊打英灵之后，江蛤毫不心疼的就将它也使用了，并指定克图格亚降临英灵战场！
　　江蛤不信，面对着这位连直视都无法做到，甚至连名字都无法叫出的不可思议存在，这些被人类传颂的英灵还会是对手？大概就算是时崎狂三也会被轻易碾碎吧....所以，这也就意味着，自己只要做好着最后的收尾工作，最后在得到刻刻帝的同时拿到圣杯就可以咯？
　　事实上，这个布局也的确一直都按照江蛤的预计在走，这让江蛤对于自己的智谋还是蛮满意的，只不过，现在卫宫切嗣的话让江蛤有些不高兴了。
　　江蛤承认，自己的确是不如无限世界那些顶尖的智囊，他们的脑子简直就是由洞组成的，但是区区一个被自己算计的剧情世界土著又有什么资格对自己说这句话？虽然这句话表面上看起来是在称赞自己，但是配合卫宫切嗣那不屑的语气，分明就是嘲笑！
　　娘的不要以为无数的人叫你切嗣爸爸你就真是爸爸了！
　　一张脸慢慢阴沉下来，看着一脸嘲笑的卫宫切嗣，江蛤慢慢从椅子上站了起来，然后走到了卫宫切嗣的面前。
　　“既然你说我是凡人的智慧，那么，可否让我见识一下，你所谓的，非凡人的智慧呢？”
　　慢慢将脸靠近卫宫切嗣，江蛤一脸嘲弄的看着卫宫切嗣，嘴里毫不客气地嘲讽着他。
　　江蛤知道卫宫切嗣早就对自己有所怀疑，但是江蛤并不在意――在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是无用功！江蛤自认在这个世界，只要不被英灵围攻自己就是绝对的无敌！就算卫宫切嗣因为事先忌惮自己而有了什么阴谋诡计，但是在自己的实力面前大概也跟一张纸没什么区别吧？
　　“哦？江蛤，看来，你对你的实力很自信啊，但是，你难道没有发现么？”
　　看着江蛤一脸有恃无恐的样子，卫宫切嗣自然知道是为什么，不过，江蛤自信，卫宫切嗣同样更自信！因为......
　　“现在的英灵啊，除了Rider和Archer阵亡，似乎其他的英灵....还一个都没有死去吧？”
　　卫宫切嗣知道，江蛤忌惮英灵，不然他也不会等到英灵全部都不在的时候才突然发难，而实际上，不论是卫宫切嗣还是别的御主都早早的就感应到了，Berserker和Lancer....早就已经退出了英灵战场，早早的隐藏在周围了！
　　御主对于英灵之间有一种特别的感应，在距离很近的时候，即使不是自己的英灵，御主也会清晰地感觉到英灵的存在，而江蛤并不是御主，所以他自然并不知道Berserker实际上一开始就没有参与这场英灵的混战，而是早早地就回到了各自御主的身边，以灵体状态护卫着――江蛤一心以为所有的英灵都已经参战了，并且受到了邪神们强大的实力迷惑，江蛤下意识的就认为所有的英灵都会被邪神牵制、杀死，却根本没有注意到，除了韦伯跪在地上因为痛失爱....爱将而哭泣，远坂时臣表情仿佛吃了一次屎，其余的御主并没有表现出丝毫英灵死去的样子！
　　就连之前江蛤突然发难包围众人的时候，这些御主们的表情也都是装出来的――为的，只是想看看江蛤到底打的是什么主意罢了。
　　现在，江蛤都已经这么贴近的将自己的计划都一一告知了众人，那么，戏似乎不用继续演下去了？
　　“以令咒之名召唤，前来护卫，Saber！”
　　轻轻竖起自己印刻着令咒的那只手臂，卫宫切嗣轻轻瞥了一眼江蛤，然后毫不犹豫的使用了一枚令咒召唤Saber，而随着卫宫切嗣的召唤，Berserker的御主间桐雁夜和Lancer的现任御主，一位看起来颇为严厉的女性也毫不犹豫的对自己的英灵下达了现身的命令！
　　“出现，Berserker！”
　　“出来吧我的骑士，Lancer！”
　　强大的灵力几乎瞬间就充斥着这片小小的空间，一脸不善的Lancer手中握着一红一黄两只短枪静静地站在了自家御主的身后，眼神鄙夷的看向了江蛤――在Lancer看来，江蛤就是卫宫切嗣的手下，而他却背叛了卫宫切嗣，试图得到圣杯，背叛者，都该死！
　　至于Berserker，在一阵意义不明的嘶吼之后，一身漆黑色烟雾缭绕的Berserker也出现在了间桐雁夜身后，静静地站着丝毫看不出表情――当然貌似这个没有理智家伙也不会有表情......
　　不过，此时最吸引人目光的却是随着卫宫切嗣的召唤，出现在卫宫切嗣面前的Saber――因为Saber在出现时，是躺着的！
　　作者留言：
-------------------------
今天作者菌我生日....然而我通宵码字到五点....这就意味着我白天要睡一天.....真特么......
还有几位要感谢的书友，但是我现在困的不想找你们的名字了，明天补上......


第二百六十九  独腿单手剑Saber
　　Saber觉得，自己现在就像一个逃兵一样。
　　就这么毫无危险的躲在御主之中，坐在地上看着Berserker和Lancer战斗，而自己却什么忙都帮不上，Saber非常不情愿这个样子，这让Saber感到羞耻。
　　然而，Saber却不得不这么做――因为比起战力完好，甚至没怎么参与战斗的Berserker和Lancer，Saber现在不但因为之前的战斗而损耗了大量的灵力，更重要的是，Saber现在负伤了，并且位置还很是影响战斗力。
　　左手，左腿。
　　这些伤势是之前在与时崎狂三战斗的时候被时崎狂三所打伤的，当时Saber也并没有在意，甚至知道被御主卫宫切嗣召唤的时候，Saber都不觉得这些伤势是什么大碍――毕竟，英灵在接受召唤的时候会“灵体化”，整个身体变为最纯粹的魔力快速传送到御主身边，然后再由魔力重新组建，一般来说除非是类似Lancer之前用来刺伤自己的“必灭之黄蔷薇”一般的宝具，不然其他武器留下的伤势会在身体充足的过程中被灵力填补恢复。
　　Saber就一直以为，自己的这些伤势会被灵体化所恢复，只不过在身体重组完成之后，Saber才惊惧的发现，这些伤口――还在！
　　丝毫没有被消除这迹象，这些伤口就如同被必灭之黄蔷薇所留下的伤口一般，依旧出现在了Saber重组后的身体上，因为在出场的时候，Saber是非不给御主面子的躺在了地上......不是因为一条腿站不住，而是因为完全没想到自己会有一条腿站不住，所以猝不及防之下躺了下去......也因此，之后的战斗自然就没有Saber的份了，Saber只能躲在安全区域，静静地看着Berserker和Lancer战斗了。
　　事实上，眼前的战斗并不乐观――虽然卫宫切嗣已经一再将对手的威胁程度调高，甚至将江蛤放在了和言峰绮礼一样的威胁程度上，但是在看到实际的战斗场面之后，卫宫切嗣不得不承认，自己还是低估这些家伙了。
　　不单是低估，更是大大的低估了！
　　原本在卫宫切嗣看来，江蛤最多也就是言峰绮礼那样顶尖的魔术师，再强一点也不会超过远坂时臣，毕竟，远坂时臣已经称得上是魔术界最顶尖的的魔术师了，但是现在，看着眼前和Lancer打的不想上下，甚至还隐隐占据上风的江蛤，卫宫切嗣必须承认，自己小看这个家伙了。
　　英灵，那是远超凡俗之物，借由圣杯才得以体现的奇迹，而现在，竟然有一个凡人能够和英灵战斗，并且还占据上风？虽然因为交战双方都有所顾忌而没有使用一些波及范围大的能力，但是单凭那已经突破音速，令众人根本看不清的招式来说，就已经足够让众御主瞠目结舌了。
　　更别说，此时在另一边，原本包围众人的五个人合力此时正在对抗Berserker――有一个江蛤这样的怪胎已经是不可思议，而现在竟然有五个同样光是凭借身体就足以突破音速的怪胎在其手下！
　　看着眼前快的基本用肉眼难以看清的战斗，卫宫切嗣轻轻吸了一口气，然后缓缓闭上了眼。反正也看不清，所以干脆不看，卫宫切嗣觉得自己现在或许该考虑下一步的计划了――是逃走，还是硬拼？
　　卫宫切嗣可没有那些魔术师所谓的荣耀之类的东西，在卫宫切嗣看来，目标没达成前自己的生命是最重要的，不管是什么理由自己都不会轻易放弃生命，而现在的情况很明显，江蛤对战Lancer占有优势，如此下去打败他估计也只是时间问题，而那五个家伙和Berserker也打的不相上下，牢牢地缠住了Berserker，一旦江蛤干掉了Lancer腾出手去帮忙那么Berserker也基本就完蛋了，至于Saber......
　　想到Saber，卫宫切嗣忍不住睁开了一下眼睛，然后扫了一眼坐在地上一脸的焦虑，确什么都做不了的Saber――不得不说，卫宫切嗣对于Saber很失望，本以为凭借着三位英灵的力量自己是绝对可以击败江蛤的，但是没想到Saber竟然在之前的交战中受了这么重的伤，竟然连灵体化都无法恢复，在面临战斗的时候又是完全失去了战斗能力，一点用处都没有。
　　真不知道在之前的战斗中这个满脑子刻板迂腐的骑士守则的家伙究竟做了什么才会受这么重得伤，摊上这样一个英灵还真是倒霉啊......
　　再次缓缓的闭上眼，卫宫切嗣已经决定了，自己要跑路――不管这个江蛤最终目的是什么，但是无论如何都绝对绕不开圣杯，不然他也没必要趟圣杯战争这趟浑水，而只要自己和自己的英灵不死，那么哪怕他杀光了其它所有的御主和英灵，这场圣杯战争都不会结束，自己也才会有机会继续谋夺圣杯，所以......
　　手指微微动了一下，卫宫切嗣已经准备好召回Saber，然后带着她跑路了，毕竟就算这个婴灵在怎么不合自己的心意，也是一个绝佳的助力，失去了英灵自己可就真的毫无希望了......
　　不过，就在卫宫切嗣打算动用令咒召回Saber的时候，在众人不远处正在战斗的江蛤和Lancer也终于分出了胜负，在所有人不可思议的眼神中，江蛤的一只手掌狠狠的戳进了Lancer的胸膛，然后在Lancer御主近乎崩溃的哭喊声中一把掏出了Lancer的心脏！
　　之前两个人的交手一直是以超越音速的一个状态在进行，两人身边充斥着大量的音爆，并且由于速度极快，一众御主根本没看到江蛤到底是怎么取胜的――但是这一切并不重要，重要的是，就在所有御主面前，江蛤凭借着凡人的身份杀死了一位英灵！
　　看着化作点点金色光屑逐渐消失的，同样满脸不可置信的Lancer，耳边听着Lancer那位女性御主绝望的哭声，卫宫切嗣觉得，自己再不跑大概就来不及了――所以，趁着还有Berserker吸引火力，自己还是逃掉吧！
　　抬起刻印着令咒的手臂，卫宫切嗣隐蔽的躲了一下嘴唇，想要使用令咒强制召回Saber，卫宫切嗣很清楚自己这位英灵一定是不同意临阵脱逃的，所以只好使用令咒强制召回，只不过就在卫宫切嗣举起手臂的时候，一只手忽然抓住了卫宫切嗣的手臂，打断了卫宫切嗣的令咒使用。
　　是Saber。
　　艰难的一只腿立在地面上，曾经被时崎狂三击中的腿现在一点力气都用不上，甚至连辅助支撑身体都难，但是即使这样，Saber还是挣扎着站了起来，然后一只手按住了卫宫切嗣打算使用令咒的手臂。
　　就像卫宫切嗣了解Saber一样，身为英灵，Saber同样了解自家御主，所以在看到卫宫切嗣隐蔽的举起手臂的时候，Saber就知道，自家御主想跑了。
　　但是，怎么可以逃跑！
　　眼前之人，就在自己面前杀死了Lancer，虽然自己和Lancer并没有什么交情，但是对于恪守骑士之道的Lancer，Saber还是比较认同的，而Saber同样认同之前Lancer和江蛤交手时所说的那句话――背叛者，必须死！
　　Saber生前，可以说正是因为手下骑士的背叛才导致了战斗连连失利，最后自己战死，自己的王国也一朝崩塌，虽然Saber其实并不怪那个背叛自己的骑士，但是这并不妨碍Saber从此产生对背叛者的痛恨！
　　更何况，身为骑士，就是要勇往直前，即使战死，也绝不能向敌人露出一丝胆怯！Saber无法容忍自己御主抛弃其他御主逃跑的行为，Lancer战死了，还有自己，就算只有一只手，一只脚，但自己依然是不败的亚瑟王！
　　“来吧，那个江蛤，来战斗吧，背叛者必须得到应有的惩罚！”
　　仅存的右手紧紧地握着自己的剑，Saber艰难的站直身子，身体虽然摇晃不稳，但是盯向江蛤的眼睛里却充满了炽热的战意，就连声音中也透出一丝坚定和迫不及待。
　　只不过，全部精神都集中在江蛤身上的Saber并没有发现，在自己说出“背叛者必须受到惩罚”的时候，正在竭力抵抗五个人的Berserker忽然动作迟滞了一下，而正是这一下让那五人抓住了机会，瞬间将Berserker压制在了下风。
　　场面十分不妙！
　　作者留言：
-----------------
感谢书友【valent】8张月票~
感谢书友【喵呜大人】3000赏及四张月票~
感谢书友【伊莉雅】4张月票~
感谢书友【ごこう るり】8张月票~
最后这位书友名字太过分了....每次都要找好久......
顺带昨天写到五点今天写到四点撑不住了....所以今天少写了一千字....好困啊呜....


第二百七十章  准备开大的Saber和Berserker
　　我叫付炎杰，是个轮回者。
　　在我没轮回之前，我是个阳光开朗人缘很好的人，我有很多朋友，直到某天，某个广告开播了――从此，我的天就再也没有晴过......
　　后来，我幸运之极的被选中，成为了无限世界的轮回者，虽然这个身份在很多人看来意味着可能会随时丢掉性命，但是在我看来，这却是从此走向超凡的最佳途径――事实上也确实如此，凭借着足够机灵的头脑和坚韧的意志，如今我在无限空间也算得上是绝对的强者了，甚至当初我和几位兄弟一起创建的公会，也已经成为了无限空间最强大的组织之一，我们几人中原本的队长江蛤现在则是成为了会长，带领着我们不断的发展、强大。
　　当然，由于那个曾经压制我多年的广告流行的很广，所以无限空间中一度也有人嘲笑过我，但是现在他们不是在地狱，就是已经投胎了――而妇X洁，也已然成为了无限空间的一项禁忌。
　　渐渐地，随着势力的越来越大，我们几个老伙计也慢慢有些怠惰了，去其他世界历险越来越少，反而是凭借着手中的权力和资源尽可能的都留在无限空间，享受生活――唯一的例外就是我们的老大，江蛤，还在孜孜不倦的追求更高的境界，而我们和他的差距也越来越大。
　　唉，怠惰果然是原罪啊......
　　原本这样的日子过得很安逸，直到不久前，队长....哦，现在是会长了，会长江蛤发现了更进一步的可能，于是带领我们最初的六人小队来到了这个世界――圣杯战争。
　　不得不说，虽然在无限空间安逸了这么久，但是我们的实力还是并没有下降的，在这个世界，虽然江蛤老大已经尽可能的布局，但是战斗总归不可避免的，而在实战中，我们五个老伙计竟然联手压制了一位英灵！
　　英灵，那可是真正的超凡之物，虽然看起来我们五个人与英灵交手并没有用出什么毁天灭地的招数，但是要知道，这些英灵在战斗中的一举一动都带着无比的威胁！武器挥舞的速度超过音速，皮肤的防御堪比最顶级的特种合金，肢体的力量随随便便的就可以将大地击打出条条裂谷！面对这样的对手，一般的家伙别说对抗并压制了，恐怕他们连英灵那超越音速几倍的出手速度都看不清吧？
　　不过，相比起我们，我觉得老大还是更加厉害――就在刚才，老大竟然独自搏杀了一位英灵！这种战斗力....恐怕，也只有这样的人才有资格追求更高的境界，进入那传说中的地方吧？
　　哦，该死，不能分心，只是分心了一小下就差点被这只Berserker英灵伤到，还真是艰难啊....而且这个Berserker也真是难对付，我们刚开始还试着采用特殊的方法，攻其阴睾，结果没想到这个家伙根本就没有这个玩意儿......
　　呼，只能硬上了，不过还好这个家伙已经被压制处于劣势了，只要解决了这个家伙，何老大联起手来的我们就更厉害了吧？这个家伙被我们打得已经开始闪光了，这是能量有些不足了吧......
　　只不过......
　　看着远处天空那两个巨大的钟表盘，我不禁也有些怀疑――老大他....真的有把握干掉时崎狂三么？哪个威势，真的是太强大了啊......
　　----视----角----转----换----
　　“为什么呢？Saber，明明已经不具有战斗力了，为什么还要挡在我面前？你和你的御主是不和的吧？为什么还要这么努力的要救他？”
　　轻轻捏着自己的手指关节，任凭指关节发出啪啪啪的响声，江蛤看着面前全身都是伤口，伤口处还不停地淌出鲜血，滴滴答答的鲜血将脚下地面都染红了一片的Saber，嘴里一边用充满着怜悯的语气询问着，一边轻轻扭动了一下脖子，让颈关节也发出了清脆的一声“啪”。
　　Saber现在已经连站都站立不稳了，原本就难以站立的Saber现在只能将手中的剑狠狠的插在地上，全身都倚靠着剑的支撑才得以继续站立，至于那把被风王结界覆盖着，通常是隐形的剑，也已经被顺着手臂流淌下来的鲜血所沾染，慢慢的布满了血迹，显露出了其大概的形状。
　　Saber不想倒下去自己这一生，只倒下过两次，第一次是在父王死去时的跪拜，第二次则是在登记时，对着王座许下重诺，将国家扛在肩膀上――就算是生前最终兵败时，Saber也是站立在无数的敌军尸体上，至死都用剑顶着自己的身体不曾倒下！
　　无论是出于为王者的荣耀也好，出于对圣杯的执着追求也罢，Saber都不会允许自己在这里，对着敌人倒下！英格兰只有站着死的亚瑟王，没有跪着生的亚瑟王，就算是死，也得站在敌人面前，最后也要大声的问候一下敌人的全家直属女性，然后才能死去！
　　“呼，够了，江蛤，有没有人告诉过你，你假惺惺的样子真令人恶心――想要伤害到我所守护的东西，那就先杀死我再说吧！”
　　一口混杂着鲜血的吐沫狠狠的吐在地上，Saber艰难的抬起几乎已经完全废掉的左臂，用手背抹了一下嘴角――Saber已经预料到自己今晚的结局了，即使没有死在那个冒牌Archer手里，自己大概也会死在这个江蛤手里。
　　只不过，如果注定都是死的话，那么自己似乎也就可以肆无忌惮的使用一些招式了呢――现在的情况很明显，自己已经回到了御主身边，御主可以为自己持续供给能量，那么类似真名解放之类的能力，也就不必面临之前在和时崎狂三战斗时能量不足那种尴尬的状态了，所以......
　　Saber很清楚，真名解放不但威力巨大，同时在释放是对于承担魔力中转的英灵也会有不小的冲击，虽然这种冲击对于平时的英灵来说不值一提，但是像自己现在这种近乎油尽灯枯的样子，大概这种冲击就能要了自己的命吧....
　　但是，这已经不重要了！
　　仅存的右手死死的握住剑柄，Saber深吸一口气，然后艰难地站直身体，右手猛地用力将自己的剑从地上拔了出来――既然已经决定用那一招，所以，剑上的防御已经无关紧要了，那么，正好就让大家都见识一下自己的佩剑吧！
　　这柄陪自己征战天下，斩落无数敌人，象征着荣耀与强大的王者之剑――契约胜利之剑！
　　手臂轻轻颤动一下，顿时，一阵清凉的风仿佛从剑身上刮过，在场的所有人都仿佛被一阵夜风拂过脸颊，甚至就连远处正在激烈战斗的轮回者五人组和Berserker都感受到了这阵清凉――而原本就因为之前的走神处于下风的Berserker，在感受到这阵清凉之后动作居然又停滞了一下，这无疑让轮回者们再次抓住了机会，Berserker的情况也开始变得岌岌可危起来。
　　只不过，领轮回者们略感疑惑的是，Berserker在处于下风时，身上开始一明一暗的光线变化，此时被彻底压制住之后，这种变化变得更为明显了，简直就像一个闪光灯一样――这算什么，晃瞎狗眼大法？
　　就连那些原本关注Berserker战斗的御主此时为了不被晃瞎双眼也转过了头，将视线投在了Saber身上――然而，在大家都在转头的时候，只有Berserker的御主间桐雁夜还在紧紧地盯着Berserker，同时实现还不是的隐蔽瞟一眼远坂时臣，嘴里念叨着什么“再近一点，再近一点......”之类的。
　　其实大家都明白，这次恐怕所有人真的都有大.麻烦了，甚至就连刚才嘲笑江蛤的卫宫切嗣此时也默默的闭嘴不说话了――切嗣爸爸此时已经将剩余的两枚全部加持在了Saber身上，不然以Saber之前的状态，恐怕一回合就会被江蛤KO......只不过，自己刚才怎么就脑子一抽让Saber将自己的动作打断了呢？难道说....自己还对着眼前这个战局存在什么侥幸的想法么？
　　眼神头头瞥了一眼远坂时臣，看着远坂时臣依旧淡定的站在那里不慌不忙的样子，再抬头看看远方天际那两个巨大的钟表，卫宫切嗣不由得苦笑了一声。
　　恐怕这次圣杯战争最大的赢家，会是远坂时臣了吧......看看自己面前一副已经做好与敌偕亡样子的Saber，再看看远处如同电力不足的灯泡一般一边一明一暗一边被压着打的Berserker，这两名英灵一死，那么还有谁可以制止远坂家的Archer？
　　就靠那个只会躲躲藏藏的Caster肯定是不行，Assassin更是已经被彻底打残行踪不明，那么，圣杯战争的赢家似乎已经确定了呢......只是，真的没有转机了么？
　　视线再次转移到全身挂住盯着Berserker的间桐雁夜身上，卫宫切嗣知道，这个家伙还有三枚令咒，一点都没有动用――很显然间桐雁夜是不会忘记的，那么，都已经这个时刻了，这个家伙还不动用令咒，究竟是在谋划着什么呢？
　　作者留言：
------------------------
感谢小羊的万赏及12张月票支持~
最近卡文，很痛苦....我会尽量找回状态....
圣杯就要完结了，我在找一个合适的切入点离开这里，离开方式绝对是你们想不到的！
还有....请原谅我昨天的没有更新，斯米马赛！趴在电脑桌上睡着了！【鞠躬】
然后，推书，《从零开始的魔改异世界》，据说也是有写狂三的，具体的我还没看，不过狂三粉们可以去试一下，听羊咩咩说还不错的


第二百七十一章 Berserker：老子要炸了！
　　呐，自己，是为什么这么痛恨远坂时臣呢？
　　微微眯着眼，感受着胸腔中一阵阵剧烈的疼痛，间桐雁夜眼睛紧紧地盯着正在于五名轮回者缠斗的Berserker，思绪却不由的有些飘飞。
　　明明间桐家和远坂家算得上是世交的吧？纵然因为圣杯战争两家不可能真正的友好融洽，但是在里世界这个圈子里，多一个朋友总是要比多一个敌人要好的，所以自己无论如何都应该和远坂时臣保持着一种表面上的友好往来才对――像这么敌视的，还真是少见啊......
　　剧烈的咳嗽了两声，胸膛的颤抖带动着全身都传来一阵剧烈的疼痛，间桐雁夜半弯下身子，一口黑色的散发着一种怪异的味道的血液不受控制的从口中吐出，洒落在地面上――在这滩鲜血中，能够明显的看到有几只约一掌长的手指粗细黑色小虫在扭动着。
　　这就是刻印虫――自己家里那个老东西植入自己体内，破坏了自己的身体却也让自己拥有了魔法师能力的....恶心的虫子。
　　伸出手背擦了一下嘴角，间桐雁夜直起身子，努力晃了一下头，想让自己的视线变得更清晰一些――现在在间桐雁夜眼里，眼前已经是一片模糊，间桐雁夜会自动啊，这是因为自己体内的魔力已经快要消耗干净了，剩余的魔力已经不足以在虫子的腐蚀下维持自己的生命，所以这样看来，自己要死了呢......
　　死，并不可怕，早在当初接受那个老东西给自己植入刻印虫的时候，间桐雁夜就已经存了死志了――他很清楚，这个东西植入体内，必死无疑，无非就是看你在死前可以撑多久了，间桐雁夜不怕死，但是间桐雁夜却怕自己的目标无法完成。
　　自己为什么要执着于成为魔术师，参与圣杯战争呢？抬手看了一下自己手背上那仿佛火焰一般的令咒，间桐雁夜因为虫子的腐蚀而变得异常狰狞的脸上忽然绽放出了一个开心的笑容，伸出另一只手摸了摸自己手背上的令咒，间桐雁夜抬头看了一眼已经彻底陷入劣势，看起来随时都有可能会被打败的Berserker，然后仿佛忽然做了什么决定一般，嘴唇轻轻的蠕动了几下。
　　厌倦了呢，对魔术是这个弱肉强食表现的如此赤裸，连最后一丝伪装都不带的里世界，厌倦了啊....原本的间桐雁夜虽然没有魔术师的天赋，但是却安心做个普通人，平凡而又快乐的生活，间桐雁夜喜欢这种生活，也沉溺于这种生活，如果没有那个意外，自己大概会在这种生活下平淡又快乐的度过一生吧？
　　一切的改变都是因为她――一个间桐雁夜从小喜欢到大，却始终无法将自己的感情明确表达的女人，间桐雁夜的青梅竹马，远坂葵。
　　间桐雁夜知道，远坂葵或许也明白自己的心意，但是这一切都已经不可能了，因为远坂葵的姓氏已经说明了一切――出嫁随夫，远坂。
　　金丝红绣犹是忆，佳人已作他人妻。
　　（双目泪落潸然下，搬至隔壁比邻居――《老王吟》）
　　远坂葵已经是远坂时臣的妻子，并且还为他生下了两个可爱又出色的女儿，远坂樱，远坂凛。
　　得知自己所爱的人已经嫁与他人，间桐雁夜就再也没有对远坂葵提过自己的爱慕之情――间桐雁夜不想让远坂葵为难，不想看她露出伤心的表情，甚至就连远坂葵和远坂时臣的两个女儿，远坂樱和远坂凛，间桐雁夜也视若己出，喜欢得不得了。
　　直到，间桐雁夜得到消息，远坂时臣将其女儿远坂樱，过继到自己家里，成为了自己的“妹妹”。
　　间桐雁夜不在乎自己以后可能会喊远坂时臣叔叔这件事，间桐雁夜在意的是，樱的安危――自己家里是什么样子，间桐雁夜会不知道？虽然已经多年没有回去过，但是......樱有危险！
　　于是，在间桐雁夜匆匆赶回去之后，看到的就是已经被家里那个老而不死的家伙扔到了充满了虫子的地下室，变得如同一个玩偶一样双目无神，彻底被玩坏的樱。
　　间桐雁夜无法反抗那个老家伙――老而不死，没有人知道那个老家伙已经处于什么状态，是强大还是弱小，但是即使是弱小的魔术师，也不是间桐雁夜这个凡人可以对抗的，所以为了救樱，自己就只有，接受那种虫子的改造，让自己成为魔术师，然后得到圣杯拯救樱！
　　只不过现在看来......
　　“呼....樱....抱歉，虽然答应了要拯救你，但是....现在看来，叔叔要食言了呢....”
　　深深地吸了一口气，间桐雁夜努力的挺直因为虫子的侵蚀已经变得佝偻的身子，让自己看起来更高大一点，然后眼神深深的对着远方望了一眼――那是一个让间桐雁夜厌恶无比，却又渴望着回去的地方，间桐家宅。
　　樱就在那里。
　　只不过，看来自己是无缘再回去了....不知道樱会不会恨自己？毕竟，在樱看来自己一定是“欺骗”了她....而自己接下来要做的事情，也不想樱知道呢......
　　“喂，远坂时臣，我们做一笔交易怎么样？”
　　一跛一拐的走到远坂时臣附近，看着脸上依旧没有紧张神色的远坂时臣，间桐雁夜轻轻叹了口气――这个男人，无论什么时候都是这样一幅从容不迫的样子，看起来真是恶心啊....如果有可能，真想亲手终结了他，但是现在自己不但不能杀掉他，甚至......
　　“哦？交易？间桐雁夜，你打算和我做一笔什么样的交易？”
　　在间桐雁夜对远坂时臣打招呼的时候，远坂时臣正在发呆――至少在其他人看来，远坂时臣在悠闲地发呆。事实上，远坂时臣只是在闭着眼睛感受着体内的魔力状况，同时强行压抑着自己的不安。
　　太不正常了！
　　远坂时臣很确信Archer还活着，并且还在持续战斗着，远方天空那两面巨大的钟表就是证明，但是诡异的是，远坂时臣发现自己体内的魔力一点都没有少――虽然早就知道Archer的单独行动能力是EX级别的，但是不管怎么说，进行如此激烈的战斗，方圆一公里都被炸平了，但是却一点魔力也没让自己提供？这让远坂时臣不免有些担忧。
　　虽然令咒足以命令英灵，但是那也只有三次机会，英灵与御主之间最大的联系还是御主提供魔力供英灵在世间存在，而如果一旦有英灵可以完全不需要御主提供魔力而自行存在的话......
　　那么除了令咒，那个英灵还会听从御主的命令么？
　　就在远坂时臣还在暗暗担忧这个的时候，原本最不可能对自己打招呼的间桐雁夜忽然主动找上了自己，而且上来就对自己提出要交易――远坂时臣实际上并不知道对方对方为什么会对自己有那么大的敌意，尽管间桐雁夜掩饰的很好，但是远坂时臣还是一眼就看出来了。
　　不过，这并不妨碍两个人之间进行一些利益上的交换，毕竟......
　　“我利用Berserker自爆杀掉那五个难缠的家伙，顺便还可以炸死Saber，这样这一届圣杯战争你就赢定了――作为回报，我需要你亲自去间桐家将樱接回去，并且以后好好照顾她和她的姐姐凛！”
　　在得到远坂时臣的确认之后，间桐雁夜毫不犹豫的就将自己的目的说了出来，而在听到间桐雁夜的化之后，远坂时臣差点咬到舌头，甚至连自己之前的想法后半部分都直接咽了下去。
　　Excuse me？本应是自己最大的对手之一，间桐家的魔术师，竟然提出拉着自己另一个最大的对手一起同归于尽，条件是让自己对自己女儿好一点？
　　等等，这一定有猫腻......间桐雁夜是个萝莉控？嗯，有这个可能....脑子坏了？嗯，也有可能....又或者....自己戴了一顶颜色清爽的帽子？这倒是不可能，那么优秀的女儿只有自己才能生出来......
　　在听到间桐雁夜的话的时候，即使是以远坂时臣的涵养，此时也险些失态，这件事太可以了，但是一旦它是真的，那么这也确实意味着自己就已经提前握住了圣杯――所以，间桐雁夜提出这个，到底是个什么意思？
　　不可避免的，远坂时臣的眼睛看向了间桐雁夜――虽然一句话都没说，但是远坂时臣的眼睛里的猜疑已经表达的很清楚了：你，为什么要帮我？
　　“为了樱――好了，时臣，不用再猜疑了，我的目的其实一直很明确，我想你知道，我是喜欢葵的，对吧，所以呢，我也喜欢樱。”
　　看着远坂时臣的眼神，间桐雁夜努力扯着嘴角，难看的笑了一下，然后用一种虽然是疑问句，但是却非常肯定的语气回答了远坂时臣――在听到间桐雁夜的回答的时候，远坂时臣也沉默了一下。
　　对于间桐雁夜对于自己妻子的感情，远坂时臣无疑是清楚的，说起来，自己还算是第三者插足――只不过，就像自己的妻子葵无条件的心音着自己一样，远坂时臣信赖着自己的妻子。所以对于葵和间桐雁夜的交往，远坂时臣从来没有阻止过。
　　远坂时臣也知道，自己的两个女儿和间桐雁夜的关系很好，甚至非常粘着他，那么，间桐雁夜也有足够的理由为了拯救樱而与自己合作，但是问题是――樱，究竟发生了什么才会需要被拯救？自己明明是将樱过继给间桐家学习魔法，从而不浪费自己女而解除的天赋，可是现在从间桐雁夜的话里来看......
　　忽然捏了一下拳头，然后又缓缓松开，远坂时臣知道，就算这次间桐雁夜不以这个条件说服自己，自己也会去间桐家看一看的。
　　“我同意，我会亲自，亲自去接樱回家的，如果她真的受到了什么待遇的话......”
　　直视着间桐雁夜，远坂时臣一字一顿的说着，尤其是在“亲自”上更是加重了语气，而在看到远坂时臣的眼神的瞬间，间桐雁夜就知道，自己的目的达成了。
　　远坂时臣这个男人啊，总归是个言而有信的家伙，倒是也值得信赖啊......那么，自己的执念也达成了，樱可以回到母亲和姐姐身边，一定也会很开心吧？这样的话，自己也就没有什么值得牵挂的了啊......
　　用力的挺直身子，间桐雁夜脸上忽然挂上了一抹笑容――虽然因为被虫子的侵蚀导致自己变得人不人鬼不鬼的，这个笑容也变得异常的恐怖，但是依稀可以看出来，如果还是以前的那个平凡的间桐雁夜的话，这个笑容一定是很灿烂的吧？
　　“去他妈的魔术师，去他妈的圣杯战争！”
　　终于可以把自己最想骂的话骂出来了，此生无憾了啊....如果有来生的话，那么就请求高天原诸神，请让自己能够再次遇到葵，这次自己会抢先把葵娶回家，然后生下自己和葵的孩子，凛和樱，一家人一起去赏樱花，平平凡凡的生活......
　　“Berserker，让你的怒火吞噬一切吧！”
　　手背上的令咒忽然亮起，三枚令咒仿佛遵从什么指令一般依次飞向了远处的Berserker，而在接收到间桐雁夜的指令同时，Berserker也忽然仿佛通上了电似的，全身开始变得极为明亮，刺的周围所有人都睁不开眼，在三枚令咒钻入Berserker体内之后，Berserker发出的颜色更是几次变化，由炽白色变成了橘红色，然后又变成了幽蓝色，最后化为了一团血红！
　　看着已经变为一团仿佛岩浆一般的Berserker，间桐雁夜潇洒的笑了笑，最后眼神又留恋的看向了远坂家，接着又转移到了间桐家――这两个地方，有自己最爱的三个女人呢......真可惜啊，为什么当初成为葵丈夫的不是自己，而是远坂时臣。
　　不过，最后自己也还是坑了一把远坂时臣呢――自己的身体，其实已经根本不足以继续给Berserker提供魔力了，长时间的战斗让Berserker从自己这里提取的魔力已经严重超额了，所以，Saber自己是炸不到了啊......更何况，自己最后的命令是在三枚令咒的价值下增幅的。
　　所以......
　　“以令咒之名，Berserker，去吧！”
　　作者留言：
----------------
    感谢书友【一抹倾城恍缥色】万赏及12张月票支持~
    嗯....有关那个倒霉孩子付炎杰这个名字....嗯，这是真人真事...
（ 不负责任的滑稽）.
    去逛街，朋友指着一款洗面奶问我，遂很随意的告诉其“挺好的，我平时都是用这个牌子的洗面奶洗奶！”
    “....”
    “噗......我口误你信么....”
    “得了吧！别以为我不傻好么！”


第二百七十二  导演：发便当啦！都快来领！
　　刺眼。
　　所有的人，御主也好，轮回者也好，甚至是身为英灵的Saber，都情不自禁的闭上了眼。
　　太刺眼了，无穷无尽的血红色向着四周以仿佛爆炸一般的姿态席卷开来，闪耀的红光肆无忌惮的向四周放射着，似乎不占领这片空间就誓不罢休似的――带着Berserker不甘的怒火，红光瞬间就从在场所有人身上掠过，但是令人惊叹的是，纵然Berserker自爆的威力惊人，但是所有的能量却都被束缚在了一小块范围内，这些红光也仅仅只是光芒，在略过众人的时候没有任何异样。
　　不过，唯一的例外大概就是Saber了，在红光掠过身体的时候，Saber不知道为什么竟然隐隐从这片光彩中毒除了愧疚、懊悔、感激和信赖――这难道是Berserker想传达给自己御主的信息？表达自己战斗不利的愧疚以及对御主的感激？
　　但是很可惜啊....轻轻摇了摇头，Saber看向了间桐雁夜――早在刚才，Saber就感觉到，这个男人的生机已经全部断绝了，虽然在Berserker最后自爆的时候这个男人的身体释放出了难以想象的澎湃的魔力，但是终归就和这片红光一般。
　　红光，终将消散。
　　就像一个迟暮的君王一般拼命挣扎着，红光努力的试图将自己的统治领域继续向外扩张，然而，红光的源头已经消失了，就好像英雄迟暮，美人白头，红光最终还是渐渐暗下来，然后消失。
　　而随着红光的消失，众人眼睛也渐渐适应了光线的转变，慢慢放下遮挡着眼睛的手臂，随后众人就看到了红光发出的源头位置――一个直径约有十米，深不见底的大坑。
　　那里，原本是Berserker和五名轮回者缠斗的地方，而现在变成这个样子，那么Berserker和五名轮回者，他们的下场似乎已经不言而喻了......
　　Berserker，自爆了！
　　无论谁都不会想到，间桐雁夜竟然控制着Berserker自爆了！
　　圣杯战争，英灵失去了御主，没有了魔力的供给自然算作失败，而御主失去了英灵，同样似乎也就没有什么参加的必要了，所以无论是谁，就算是与自己的英灵相性极为不和的卫宫切嗣，也从没想过要抛弃自己的英灵――可是间桐雁夜为什么要这么做？
　　除了远坂时臣，所有御主的眼神都疑惑的看向了此时背对着众人，遥遥望向远方的间桐雁夜，没有人知道他的目的，所有人都很好奇――只有远坂时臣一句话也不说，默默的看了一眼间桐雁夜，然后又默默低下了头。
　　远坂时臣知道，间桐雁夜看的方向，是远坂大宅......
　　“还真是执着啊....雁夜，到死，都放不下么......”
　　默默叹了口气，远坂时臣伸出一只手搭在了自己手背的令咒上，然后轻轻抚摸了几下――虽然间桐雁夜最后没能如约顺便杀掉Saber，不过这已经不重要了，Berserker一死，Saber也马上就要死，那么，剩下的还有谁能做自己的对手？
　　整天藏头露尾不敢露面的Caster？还是说已经彻底被打残的Assassin？都不是！这也就意味着，这次圣杯战争，自己已经稳操胜券！
　　远坂时臣知道，间桐雁夜此时已经死了――远坂时臣见过间桐家的术，自然也知道没有魔力的人，想要获得魔力要付出怎样的代价，恐怕间桐雁夜刚才对自己说话的时候，就已经进入了弥留状态，全靠一种意志坚持着了吧？更别提之后魔力爆发式的输出，以及三枚令咒的强化了，远坂时臣很清楚，已经孱弱至此的间桐雁夜是绝对无法在那种冲击下活下来的。
　　只是....没想到，就算是死，这个家伙也要站着，望着远坂家的方向――虽然是背对着众人，远坂时臣并不能看到间桐雁夜的眼睛，但是远坂时臣猜，最后间桐雁夜望向远坂家的眼神一定是幸福又悲哀的吧......
　　（远坂时臣：然而你不知道葵早被老子转移走了，根本不在那里了哈！哈！哈！休想做隔壁老王！）
　　随着间桐雁夜的死去，Berserker紧接着自爆，带走了五名轮回者，所以现在剩下的顶阶战力似乎也就没多少了――重伤的Saber、行踪未知的Caster、被征服王打残的Assassin、江蛤，以及....自己的Archer！
　　Archer的实力很强，即使是在英灵中，也足以跻身最顶层，毕竟Archer是和远古英雄王并列而生的英灵，远坂时臣可不觉得自己的Archer会打不过Caserta、Assassin之流――当然，前提是，Archer还听自己的......
　　想到这里，远坂时臣抚摸令咒的动作猛地滞了一下，然后又仿佛什么都没有发生过一般，远坂时臣自我安慰似的摇了摇头，慢慢的把手放了下来。
　　远坂时臣的确有些担忧――在发现Archer打的那么激烈还不用从自己这里提取一点魔力的时候，远坂时臣心里就已经有些揣揣不安了，不需要自己魔力供给的英灵，还会听从自己的么？
　　不过，现在无论远坂时臣想什么都已经没用了，现在只希望一切顺利，没有什么意外就好吧......只是......
　　忽然抬起头，隐蔽的扫了一眼站在御主们的对立面的江蛤，远坂时臣现在想的是，Saber在死前究竟能对他造成多大的伤害？
　　江蛤也算是顶阶战力，毕竟面对着完好状态的Lancer，江蛤竟然可以徒手将其打败，那么，面对Saber又如何？最好是Saber也自曝，然后拉着他一起死去，这样也避免了等下Archer被召唤来了还是要继续战斗......
　　不过，远坂时臣觉得卫宫切嗣大概是没那个魄力的......
　　就在远坂时臣还在想着江蛤和Saber的事情的时候，另一边，原本正在和Saber剑拔弩张的江蛤此时正呆呆的望着远处地上那个深不见底的巨大黑洞，眼神中满是不可置信。
　　死了？自己带来的那五个家伙....死了？仿佛内心忽然有什么东西绷断了一样，江蛤瞬间觉得自己心里空了一块。
　　那五个人....虽然名义上是自己的下属，但是江蛤心里清楚，自己从来没有把那几个家伙当做下属――那几个家伙，是自己的兄弟！在这个充满着不信任和弱肉强食的无限空间，他们是江蛤唯一无条件信任，敢毫无防备的把后背交给他们的兄弟！
　　从最初被选进无限空间的时候，几个人就已经聚在了一起，从最初的为了生存被迫组成小团队，互相猜忌不信任，再到后来，一次次的拼杀，一次次的死里逃生，然后某一天，江蛤忽然就发现，自己这六个人不再是最初那个迫于生存才聚在一起的团体了――不知道什么时候，大家开始可以放心的把后背扔给其他人，不知道什么时候，大家会团灭也不落下一个人。
　　面对绝境齐心协力的冲破，冒险之后肆无忌惮的互相嘲笑，完成任务时彼此之间无需多言的默契――在成立工会之后，几个人更是毫无犹豫的推举自己做工会老大，丝毫没有一丝争权夺利的念头。
　　江蛤知道，因为就像自己信任着他们一样，他们也信任着自己，他们知道，自己这个老大有好处绝对不会忘了他们――可现在，他们死了。
　　为了自己的一己私欲，自己把他们带到了这个危险的世界，然后，他们死了。
　　拳头缓缓捏紧，江蛤低着头，脸隐藏在灯光的阴影下，没有人知道他在想什么――但是，他身上不断散发的越来越浓郁的杀意却让Saber警觉地我进了手里的剑，随时准备着应对江蛤的攻击。
　　江蛤很悲哀，很愧疚，很愤怒――所以，江蛤决定要杀光这里的所有人，还要继续杀下去，知道这个世界的意志出手阻拦自己！而在此之前，江蛤要让所有的人为自己失去的袍泽陪葬！
　　“统统都去死吧！”
　　毫无征兆的，江蛤忽然暴起，然后整个人瞬间跨越了音速，化作一道影子冲向了还站在原地的间桐雁夜――对此，Saber虽然有心拦截，但是在看到江蛤的攻击目标是一个死人之后，Saber也就放弃了。
　　毕竟自己现在情况极度不妙，还是省点力气留着一会儿拼命吧......
　　Saber没有出手，自然是没有人可以拦住江蛤，如同瞬移一般，江蛤眨眼间就跨越了一大段距离出现在了间桐雁夜的尸体面前，然后狠狠一拳打了上去！
　　噗――
　　很轻微的一阵声音，没有爆裂声，也没有鲜血内脏乱飞，只是在江蛤的拳头接触到间桐雁夜尸体的瞬间，间桐雁夜就已经连身体带衣服化作了一堆飞灰，然后被江蛤拳头带来的风吹散了。
　　挫骨扬灰，尸骨无存！
　　“好了，那么接下来，你么就请一个个伸长了脖子，等待我的屠杀吧！你们，都是陪葬品！”
　　---视---角---转---换---
　　英灵战场，原岛田家别墅区。
　　“那个....其实，大概的事情就是这样了....如果...呃....如果没什么事的话，你看我是不是可以先回去了，家里还有一只奈亚子等着喂奶呢....”
　　在结结巴巴的将自己这段时间所做的事和盘托出后，克子一脸尴尬的站在地上，双手交织在小腹前用力地绞着，小声的询问着狂三，而对此，狂三只是一脸微笑的坐在地上看着克子，同时双手牢牢地按着时崎狂三，将其压在自己的大腿上，嘴里却没有做出任何回应。
　　一时间，两边都陷入了沉默，只有时崎狂三还在孜孜不倦的挣扎着，似乎是试图从狂三腿上爬走――直到忽然响起的“啪”一声脆响，仿佛这才打破了尴尬，被惊醒克子抬起头看向了狂三，然后就看到被狂三按在大腿上的那个女孩正一脸哀怨的捂着自己的屁股，而狂三一只手慢慢从女孩屁股上离开，另一只手还依旧按着女孩的腰――只不过，狂三的眼睛却始终看着自己，在克子抬头的瞬间，两个人不可避免的对视上了。
　　克子发誓，这是自己神生中最为尴尬的一次对视，比偷窥奈亚子洗澡结果却在观察孔里发现了同样通过观察孔看过来的奈亚子还要尴尬......
　　“撒，克子小姐既然肯将事情这么清楚的说出，看来还是很有诚意的，那么，克子小姐想必也知道，我是才成为真神不久，不知道克子小姐能不能为我详细说一下，什么是神？说的好了，人家可以既往不咎哟~”
　　所幸，似乎是看出了克子的窘态，狂三在沉吟了一下之后，并没有出现克子最为惧怕的兴师问罪要赔偿的状况来，而是张口就说出了原谅克子的话来――从刚才的对话中，狂三发现如果克子所说的话都是真的的话，那么自己想要救活御坂妹妹，似乎也不是不可能？只要将时间拨回去的话......
　　而且，虽然的确是因为克子的计划一系列的失误才导致了御坂妹妹的死去，但是说到底这和她其实也没多大关系，反倒正是因为克子将自己弄到了学园都市，自己才有机会见识到虚数学区，并因此成神的......再说了，人家都这么陈恳的来道歉了，还将诚心诚意的将事情从头到尾说了出来，自己再继续纠缠岂不是显得自己没理了？反倒是自己借此机会了解一下自己成为的这个“神”到底是什么东西比较重要啊......
　　当然，狂三此刻听不到克子的内心独白“要不是你是时间神能一定程度的时间回溯自己找线索，老娘告诉你个鬼啦！”
　　作者留言：
----------------------
推荐读者大大们去看新海诚的《你的名字》，一改虐结尾，这个结尾很温馨哦
没有资源的读者可以到一群私聊我找我要，很棒的
然后....又是深夜更新我要死了......我要借助玄学了....


第二百七十三  来自世界的恶意
　　无限空间有多大？没有人知道，神也好，超脱者也罢，统统都不知道――当然，克子也不知道。
　　同样，没有人知道无限空间的来源，也没有人知道它存在的意义，人们唯一知道的就是无限空间的主宰者是主神，而这里很大――据说曾经有超脱者沿着沿着一个方向用超越光的速度飞了一百年，然后他....发现自己迷路了原来一直在转圈......
　　好吧这并不能说明什么，但是没人能否认，无限空间确实很大，大到它包容了无尽的世界，甚至还在持续不断的捕捉新诞生的世界，然后纳入自己的管辖。
　　不过，虽说是管辖，但是主神更像是一个健忘的有收藏癖的老爷子，见到新生世界就会拉到自己的空间内，然后就不管不顾放任其自生自灭，除非有哪个世界忽然产生了极大的变故才会吸引它的注意――通常来说，这个变故是指超脱者的诞生。
　　一个世界，任其自行发展，丝毫不加以干涉，那么在发展到某个程度的时候，某些世界中可能就会出现一些极为罕见的生物――虽然这个几率就和“你发现自己冲马桶冲出一只软萌救世主，以为自己做梦跑到便利店结果发现打工的废柴男子是曾经的大魔王，疯狂的跑回家赶上下雨结果蹲在你家门口想要避雨的肥猫是超级大妖怪，吓得掉光了头发的你拥有了一拳把他们全打死的能力”差不多，但是，在极大的基数下，还是有一些世界诞生了这些生物。
　　那就是，拥有创世才能的，可以独自创造一个世界的创世神！
　　这些创世神在创造了自己的世界后，往往会突破其原本的世界压制，从而让自己的命运不再受到原本世界规则的影响，可以自己主宰自己的命运，也因此，这些创世神会自称“超脱者”。
　　当然，虽然达到了可以突破世界的程度，但是面对可以轻松捕获无尽的世界的主神，超脱者们自然还是远远不如，不过主神对这些超脱者并无恶意――甚至，因为超脱者自身所创的世界过于弱小，主神还会将超脱者原本所属的世界赠予其作为其的个人世界，至于条件，仅仅是这些超脱者在某种范围内遵循主神的规则。
　　嗯....当然，这其实也是奈亚子和克子如此贫穷的原因――因为她们两个是从同一个世界出来的....要知道在无数的世界中，能有一位超脱者就已经是“如上”的那种几率了，而两位超脱者诞生在一个世界中这种事，能被她俩赶上还真是不容易啊......
　　之后呢，随着超脱者的逐渐诞生，主神似乎是受到了超脱者的启发，然后不知出于什么目的开始大量的从一些世界拉取普通人类，接着让他们到其他的世界历险，一步步强大，最终同样达到超脱者的程度――虽然说这样收效甚微，但是比起让他们一步步自然发展还是要快了无数倍的，甚至这不知道多少年来，还真有那么十几个人被培养成了超脱者。
　　这些自称是“轮回者”的超脱者在超脱后，会自称为“圣人”，似乎是受到了他们原本所在的世界某本小说的荼毒，而为了区分，那些并非轮回者那样通过培养，而是直接通过自己的努力一点一点超脱的则被称为“真神”――在克子看来，狂三就是真神。
　　相比起“圣人”，“真神”无疑是有优势的，毕竟人家一诞生主神就给了一个世界，而“圣人”则是穷的叮当响，什么都没有，比起“圣人”，克子和奈亚子起码还算得上是中产阶级......至于狂三，在克子看来，这个家伙虽然不知道为什么跑到了别的世界，但是既然已经是超脱者了，那么只要回到原本的世界，想必她的世界也会被主神赠予她吧？
　　克子知道狂三曾经“轮回者”的身份，不过这并没有什么卵用，因为狂三之前所处的空间不过是伪主神罢了――就是一群贪财且懒的要命的超脱者们自己仿照真正的主神组建的一个主神空间。
　　说起来这些几个家伙也还是蛮有名的，比如某露腋红白巫女啦、某比基尼短发航海士啦、某墨镜比眼小还永远戴不好的大叔啦之类的，甚至还有一只红色的大螃蟹，这几个家伙简直是将生物的脑洞发挥到了极限，号称可以从任何地方找出来哪怕只存在一块大陆的新生世界，然后将其据为己有。
　　根据克子的判断，狂三就是从这几个家伙组建的伪主神空间里面意外跑出来的，因为这些家伙会无良的从这些世界里面拉人，然后给他们免费打工，所以只有那里才有可能存在超凡人物走失这种事――要知道真正的无限空间里面拉的全部都是普通人，不可能把狂三这种时间小精灵拉进去的。
　　不过......为什么在听完克子的描述之后，狂三意外的觉得那几个家伙组建的伪主神空间好像一个黑煤窑......
　　“那，基础的就是这些东西了，具体的关于超脱者的事情，等你出了这个世界接触到主神意志之后它自然会告诉你的，那么，没事我可以先走了么....家里奈亚子没奶吃要饿死了......”
　　在告诉了狂三这些基础知识之后，克子已经开始想要想着开溜了――克子并没有告诉狂三超脱者相关的事情，仅仅讲了一下无限世界的大概，因为克子担心万一自己告诉了狂三超脱者的实情，她了解了之后要自己赔钱怎么办....不过，克子倒也没坑狂三，因为的确狂三离开了这个世界之后就会知道了，自己只不过是合理的避免损失罢了......
　　但是很显然，克子这种急于脱离的神态引起了狂三的怀疑――这个家伙，在第一次看到自己和时崎狂三那的时候就下意识地想要逃跑，那个时候还能解释为她误会了什么，但是现在呢？
　　“撒，说起来似乎是没有什么事请了呢，但是，克子小姐，我总感觉你似乎是在怕我？啊啦，真是伤心啊，难道在克子小姐眼里我就是这么的丑陋令人惧怕么？”
　　虽说完成了新手引导任务，克子这个新手村村长就该乖乖消失，目送着勇者走向新世界的大门，但是，如果这个新手村村长身上还存在着一个隐藏任务呢？恐怕不把村长榨干，勇者是不会乖乖推开新世界的大门的吧......
　　“怎...怎么可能，狂三酱你一定是误会了，我只是急着回家啊，奈亚子要饿死了！”
　　在听到狂三的话，克子明显脸上紧张了一下，只不过还是尽量的装出了一副没事的样子，尴尬的对狂三摆着手，只不过但是看她的表情狂三就知道肯定有猫腻了――这分明就是心虚的表现啊......
　　不过，狂三倒是没有从克子身上感受到负面气息，而且看起来克子似乎也不是想要对自己不利，所以狂三打算暂时先不追究了，毕竟现在自己的小老婆...呃....毕竟现在Saber被她的御主拉走了，自己还要去看看到底是什么情况，并且现在被自己按在腿上的本尊也需要处理一下，实在没有时间在去探究一个什么隐藏任务了。
　　“所以说，奈亚子到底是什么啊......”
　　既然已经决定不在继续纠缠下去了，狂三自然也就不打算再问下去了，随口吐槽了一下刚才一直被克子拿来当挡箭牌的那个什么奈亚子，狂三那一只手抓着时崎狂三的一只手臂，另一只手撑了一下地面打算站起来――不过，令狂三意料不到的事，在听到狂三说出“奈亚子”这个名字之后，克子竟然忽然站直了身体，同时双手祈祷状握拳紧紧地贴在了胸膛上，然后一脸严肃的看向了狂三。
　　“奈亚子是克子养的【哔――】”
　　“......哈？”站直起来一半，还没来得及站直的狂三一脸懵逼的看着克子，她刚才说了啥？
　　“奈亚子是克子的【哔――】”依旧是一脸的严肃认真。
　　“......哈？？”这个炎精灵....刚刚似乎发出了让世界都屏蔽的声音了吧......
　　“奈亚子是克子的【哔――】，只能被克子一个人【哔――】，【哔哔哔――】”
　　你特么到底说了啥！世界都听不下去了！！
　　呆滞的看着一脸严肃却说出了让世界都听不下去的话的克子，狂三觉得自己的内心似乎受到了什么冲击，以至于都出现了错觉，觉得自己现在抓着时崎狂三的那只手里空无一物一样......
　　等等！时崎狂三呢！本尊哪去了！！
　　嘴唇微微的张着，眼睛一动不动的低头看着自己之前抓着时崎狂三的那只手，狂三内心一片茫然......
　　---视---角---转---换---
　　“叮――”
　　随着一声清脆的金属交击声，Saber身体向后飞了出去，然后狠狠摔在地上，余势未衰的滚动了几圈，直到撞到了一颗凸起的石头才停下来――而在Saber被击飞的地方，江蛤正静静的站在那里，保持着一个出拳的姿势，在江蛤的拳头上，还能看到一个小小的破口，一滴鲜血正在缓缓的渗出来。
　　“呀类呀类，果然不愧是誓约胜利之剑啊，竟然可以在我的拳头上破开一道小小的伤口――不过，Saber，你觉得凭借着现在的你，能够阻止我杀死他们么？”
　　缓缓地收回拳头，江蛤低头认真的看了一眼自己拳头上的伤口，然后伸出一根手指轻轻抹去了渗出来的血迹――江蛤不得不承认，Saber这个女人还真是出色呢......
　　被召唤出来时就是伤重之身，却强拖着和自己战斗了这么久，甚至几次被打到还要顽强地站起来，这份战斗力和意志已经十分值得肯定了呢――虽然，自己最终还是要杀掉她，但是似乎可以把她的死亡顺序向后延一下？
　　“啧啧啧，明明是一个如此美丽的女子，却像一条死狗一样躺在地上，Saber，还真是狼狈啊，Saber？”
　　慢慢的走到Saber身边，看着因为伤势过重已经连站起来都难以做到的Saber，江蛤就这么站在Saber头部旁边的地面上，居高临下的看了下去――败者眼中的怒火永远是那么迷人，就像夜空中绽放的烟花一样，让人欲罢不能啊。
　　“咳...江..蛤....咳..我，我还没有败....”
　　剧烈的喘息着，Saber愤怒的盯着站在自己身边的江蛤，努力地想要从地上站起来，但是却没能成功――Saber知道，自己的伤势太重了，重到连抬起手臂都困难。
　　自己最终还是败了啊....而且还败得如此难看，Saber现在只希望江蛤不会立刻杀掉自己，而是等一会儿――并不是苟延残喘，而是只要再等一会儿，自己体内的魔力就足以解放真名，最不济，大概也可以和江蛤同归于尽吧......
　　当然，江蛤也确实没打算这么早的杀掉Saber――击败这种强者，并且肆意凌辱践踏他们的尊严，这种事情，还真是令人着迷啊......这么早就杀掉，多么浪费？
　　看着Saber躺在地上怒视着自己，却连一只手臂都抬不起来的样子，江蛤忽然觉得头发被击散，脸上全是鲜血和泥土混合物的Saber是那么动人――这么优秀的女子，就要这么被自己杀掉了呢......
　　想想看，在自己打碎Saber头颅的时候，那颗美丽的头颅在自己手中瞬间炸碎，像一个被摔坏的西瓜发出“嘭”的一声动听的声音，然后汁液四溅――不知道Saber的脑袋能在地面上画出一幅怎样的图案呢？江蛤已经有点迫不及待的想要看到了！
　　但是，还是要忍耐！最好的留在最后才好嘛，现在就让自己去屠戮那些毫无反抗能力的御主们，让Saber小可爱眼中的怒火更炽热一些吧！
　　蹲下身子，江蛤爱怜的用手指划过Saber沾满血泥的白皙皮肤，轻轻戳了戳她的脸蛋，然后起身打算去干掉那些御主了。
　　就放Saber小可爱在这里看着吧，等自己逐个杀掉那些家伙，然后再回来，亲手捏碎她那美丽迷人的头颅！
　　作者留言：
----------------------
再有两三章大概就会结束掉圣杯了――时崎狂三是必须逃掉的，不然怎么去约战......


第二百七十四章  那么，永别了，Saber~
　　远坂时臣觉得，自己一定是在做梦，今晚的一切都离奇的像个梦一样，荒诞且不可思议。
　　你见过面对对手转身就跑的英灵么？尤其是违背了御主的指令，丢下御主转头就跑的英灵？
　　远坂时臣见过――所以说还真是活久见啊，不过就是不知道自己能不能继续活下去了......
　　略显无力的坐在地上，轻轻地叹了一口气，远坂时臣尽管努力的想要调整自己的心态，不想在对手面前表现出有失仪表的样子，但是事实上，这并没有什么卵用，现在远坂时臣脑海中一片茫然，除了发呆什么都做不到。
　　就在刚才，在发现Saber并没有与江蛤同归于尽的意思，反倒是被压在地上打的时候，远坂时臣就已经感到一丝不妙了，而在看到江蛤彻底把Saber按在地上摩擦却并没有杀她，反而向着这边走来，远坂时臣知道，自己是时候掀开自己的底牌了――再不掀，恐怕这场牌就要输了。
　　不过当时的远坂时臣还是很有信心的，坚信自己会赢――因为自己手里握着的，是一张A啊....令咒召唤，Archer！
　　伴随着手背上的令咒符号微微一烫，一道鲜红色的令咒忽然脱离远坂时臣的皮肤，凭空悬浮在空气中，接着，符咒微微晃动了一下，然后瞬间粉碎，变成了一片红色的粉尘――在这片粉尘中，Archer正一脸茫然的站在那里，而伴随着Archer的出现，原本远远的挂在天际的两个刻刻帝其中的一个也仿佛瞬移一般忽然消失，然后重新出现在了Archer的头顶天空中。
　　这一切说起来似乎很久的样子，但是事实上，远坂时臣在看到江蛤向着这里冲过来的时候立刻就启动了令咒，然后在江蛤还未抵达之前，Archer就已经出现在了江蛤和远坂时臣之间。
　　然后......
　　然后就没有然后了，Archer刚被召唤出来的时候先是疑惑不解的向四周看了一眼，接着似乎是发现了什么似的，Archer脸上忽然露出了一种劫后余生的表情，迫不及待的伸出了一只手臂指着天空，将天空中的巨大刻刻帝解散，再然后就在江蛤远坂时臣以及所有御主的眼中，转身沉入脚下的阴影不见了......
　　......嗯，消失了。
　　不只是远坂时臣，就算是江蛤看到这一幕都觉得有些不可思议――这是时崎狂三？那个对什么都不会感到畏惧，死亡都是家常便饭的最恶精灵？自己体内就流着这样的血？
　　要知道，在一开始看到时崎狂三出来的时候，江蛤甚至都已经准备好一场恶战了――再怎么说自己和Lancer打了那么久，虽然最后杀死了Lancer，但是自己总是有损耗的，这种情况下再让自己迎战时崎狂三，江蛤虽然不怕，但是心里总是有些隐隐的担忧的，更别说自己原本在主神空间强化的就是时间精灵血脉，在面对时崎狂三的时候先天的就会感觉到些许压制，种种条件综合下来，江蛤甚至已经做出了如果打不过就暂时先撤退的打算了。
　　然而，令人跌碎了一地眼镜的是，所有人都没有想到的，时崎狂三（Archer）被召唤出来第一个举动竟然不是战斗，而是逃跑？这真的是一位精灵（英灵）能做出来的行为？
　　不管是御主所理解的Archer，还是江蛤所知道的时崎狂三，都是属于有自己的骄傲的强者，逃跑这种事情......
　　不过虽然这很难理解，但是众人并没有纠结于这点，反而是在看到时崎狂三惊慌的逃走之后，所有人都想到了某种可能――然后，所有人的脸色瞬间都变了。
　　身为英灵，Archer的强大自然毋庸置疑，甚至远坂时臣还知道这是一位和英雄王同时期史诗英雄，而刚才Archer很明显的露出了一种劫后余生的表情，甚至被吓得连头都不回的就逃走了，那么......
　　究竟是什么，能够把一位英灵吓成这样？
　　默默抬头看了一下远方的英灵战场，除了死去的间桐雁夜和还在昏迷中的韦伯，所有的御主脸上都露出了一种沉重严肃的神色。
　　远坂时臣的Archer的强大是有目共睹的，而在之前众人能够看到的对决中，也很明显的表明了Archer具有无伤击败Rider的能力，那么能够将如此强大的Archer吓得转身逃跑，对方到底是谁？或者说，对方到底是什么......
　　相比起这些御主的胡思乱想 ，江蛤无疑是知道这件事情的始末的，然而正是因为知道，江蛤才更加的能够意识到这代表这什么――如果自己没搞错的话，那个能把时崎狂三吓的转身就逃的......应该是克图格亚吧......
　　克图格亚，旧日支配者，外神，而更多的人对其的称呼则是“邪神”――江蛤很清楚，自己这个所谓的最后的底牌就是召唤克图格亚，而一旦克图格亚相应自己的祈祷降临于此，那么除非完成自己所请求的事情，不然他就会永远的停留在这里，直到达成自己的祈愿。
　　但是，江蛤忽然想起来，自己之前召唤克图格亚的时候祈愿似乎是击杀全部的时崎狂三啊......
　　在江蛤原本的预料中，克图格亚在击杀时崎狂三之后自然就会离开，而到时候自己则杀光圣灵和御主，夺取某位御主的参赛资格然后就可以轻而易举的获得圣杯！
　　只不过，事情显然没像江蛤预想的那样发展，反而状况频出――先是疑似出现了两个时崎狂三，紧接着Berserker自爆将自己的袍泽全部送去作了地面两百米以下的氮磷钾，而最出乎江蛤意料的是，有一名时崎狂三竟然没死，并且还接着远坂时臣令咒召唤的时机逃掉了！
　　这个该死的远坂时臣，乖乖被自己杀掉不好么，乱用什么令咒！要知道时崎狂三不死的话，那就意味着克图格亚是不会轻易的返回的，克图格亚想必会一直追击时崎狂三，直到彻底消灭她――而在这过程中，江蛤可不会天真的认为，因为自己召唤了克图格亚，那么克图格亚就不会伤害自己......
　　额头上忽然冒出了大滴的冷汗，江蛤甚至停下了手中的一切动作，就连近在咫尺的远坂时臣都没有动手杀掉――因为江蛤能感觉到，就在刚才，从英灵战场那里有一个庞大的意志忽然将注意力投放到了这里，并且看样子似乎向着这里过来了......
　　“....他，来了......”
　　呆滞的看着远方天空那个刻刻帝忽然崩碎化作了无数的碎片，江蛤猜测那大概是两只时崎狂三中的一只死掉了――如果说之前两个时崎狂三还可以勉强在克图格亚手下存活，那么一个想必只有死路一条了吧......随着这位时崎狂三的死亡，克图格亚很显然是打算继续追杀另一只时崎狂三了，而坑爹的是，因为自己强化的是时间精灵血统，所以现在自己身上同样有时崎狂三的气息......所以自己现在该怎么办？
　　拼？肯定死路一条，摆在自己面前的似乎只有逃这个选项了啊......
　　但是，怎么逃？满脸苦涩的感受着正在快速靠近的那个庞大意志，江蛤知道，自己再不走恐怕就要来不及了――只是，真的不甘心啊....自己苦心谋划了如此长的时间，甚至还配上了五个和自己出生如此的袍泽，最后却换来这样一个结果......伸手从储物空间中拿出一个白色的卷轴，江蛤紧紧地捏在手里，最终却只能长长的叹了口气。
　　手里这个卷轴就是逃生卷轴，可以让轮回者立刻脱离当前世界，并安全回归，只是惩罚极重，一般来说江蛤是绝对不回去考虑这种东西的，但是现在自己的对手是邪神啊......那种东西，别说打了，看上一眼一身战斗力就能锐减一半，实力不超过其一倍以上完全想都不要想，怎么打?
　　“呼....算了吧，留得青山在，不怕没柴烧，这次先走，只要不死我就还有机会......”
　　默默的出声安慰了一下自己，江蛤一只手紧紧的捏着逃生卷轴，然后视线忽然看向了自己的身后――那里，Saber正静静地躺在地上。
　　“啊....虽然最终目的还是没有达到啊，但是就算要走，好歹也要不那么亏，所以，御主们，Saber，你们的人头我就不客气收下了”
　　在仔细感应了一下，发现那个庞大的意志似乎还有几秒才能抵达这里之后，江蛤决定先杀掉这些御主和Saber再走――不管怎么说这也是一部分积分，就算作聊胜于无的补偿吧，反正自己只有一秒就可以杀掉他们，这一秒不会耽误什么的。
　　所以....
　　“Saber，我都已经按耐不住，想要看你就这么狼狈的躺在地上死去的样子了呢！”瞬间闪动到Saber身边，一只手摸着下巴，一只手握着卷轴，江蛤轻轻抬起了脚，瞄准了Saber的头部。
　　“那么，永别了，Saber~”
　　作者留言：
--------------------
求求求求月初求月票啊！


第二百七十五章 Excalibur
　　Saber一直觉得，自己其实是一个脾气蛮好的人的，就比如....比如....嗯....呃....Saber一直觉得自己是一个很热爱和平的人的，就比如....嗯....呃....Saber一直觉得自己喜欢讲道理，从来不喜欢打打杀杀，就比如....啊....好吧我们跳过这一段，总之Saber觉得，自己其实比起打打杀杀，还是更喜欢和人讲道理的。
　　所以，Saber决定现在要和江蛤讲讲道理――因为江蛤的脚马上就要踩到自己的头了。
　　你看，你的鞋都已经要踩在我的头上了，这样多不好对吧？你踩到地面不要紧，但是踩到我的头那就不好，而且万一踩不到我的头，就算踩到我的头发也是不好的啊......
　　于是乎，Saber决定要给江蛤传授一点人生经验了――这个经验就是，当你把一个对你有威胁的敌人放倒在地的时候，最应该做的事不是留她一命留待日后再杀，而是趁早一脚踩死，不然的话，对方就会跟你讲道理。
　　就比如现在这样。
　　就在江蛤打算一套带走残血Saber，然后再去补完最后一波御主就开传送卷轴回家的时候，原本一直躺在地上前一刻还仿佛死掉了一般一动不动的Saber下一秒却忽然手肘狠狠地撞在了地面上，然后借助这股冲击力向一边侧翻滚了出去，而江蛤原本打算踩碎Saber头颅的脚则一脚踏空，狠狠的跺在了地面上，将地面踩出一个深深的凹陷，同时溅起大量的尘土和碎石。
　　“哦？竟然还有力气躲开？”
　　很明显，Saber的躲闪出乎了江蛤的预料，不过江蛤并没有在意――苟延残喘了这么久，Saber大概也积攒下来一点滚动一下的力量了吧？只可惜，这并没有什么用，除了只能让Saber晚死一会儿之外，既不能翻盘，也不能逆天。
　　不过说起来，Saber这倒是的确给自己造成了那么小小的一点麻烦呢――毕竟自己现在赶时间，现在想杀死Saber就要再出一次手，这可真是浪费时间啊。
　　真是的，明明一点活路都没有了，难道就不能乖乖地躺在那里等死么？
　　看着凭借着几个狼狈的翻滚躲开自己的攻击，然后艰难的将全身的力气都压在手中的剑上站起来的Saber，江蛤一只眉毛微微挑了起来，已经有些不耐烦了――那个庞大的意志距离自己越来越近了，大概再过不到三秒自己就必须要逃走了，所以看来自己要速战速决了啊......
　　那么，就先杀掉那些御主，然后再集中精力攻击Saber吧――毕竟比起Saber，杀掉那些御主们联合起来的积分恐怕完全不逊色于Saber，而这些御主却都只是渣渣，在面对自己的攻击是完全不可能反抗的！
　　这样，就算最后因为时间紧迫自己没能杀掉Saber，起码也杀掉了一些御主回本了不是么？
　　抱着这个想法，江蛤很随意的举起了只手，然后对着御主们所在的方位狠狠的隔空一拳打了过去！
　　江蛤从来都没有武器――除了最初进入无限世界的时候为了生存使用了武器，再后来，当自己找到自己的战斗风格之后，江蛤就再也没有使用过武器了。
　　无论什么样的战斗，无论什么样的敌人，江蛤凭借的全是自己这一双手――这双手拍碎过无数的敌人，甚至在某些科技电影中江蛤还徒手拆散过一台机甲！手就是武器，对于自己，江蛤无比自信！
　　所以，即使是刚才那看似随意的一拳，实际上带起的拳风却将江蛤出拳前方的地面都刮起了一层泥土，狠狠地对着御主们砸了过去！
　　只不过，虽然江蛤一拳打出去能呼啦带起一大片土块泥球砸过去，但是这很显然杀伤力并不够，这么一拳看上去的确很具有视觉效果，但是实际上这些泥块就算砸到普通人也最多只是让他们疼一阵罢了――说白了，其实江蛤这一拳就是为了装【哔】。
　　那些魔术师身为超凡者，要是没有一点护身手段，仅仅是被几个土坷垃砸死那可就太笑话了，事实上早在江蛤一拳打出去的同时御主们就已经各自布下了防御措施严阵以待了。
　　然后，这些御主们就感觉在泥土纷纷落下的时候忽然眼前一花，接着一根手指就强硬的突破了自己布下的防御措施，然后看似极慢，实际上却快到不可思议的戳在了自己的额头上――一击致命！
　　被这根手指点中的御主脑海中残留的最后一个影像就是这根手指，再然后，就什么都不知道了――因为他们已经死了。
　　那一拳在带起大片的泥土之后，江蛤自己就忽然以极快的速度冲到了御主之中，然后以一个极快的速度突破了御主们脆弱的防线，狠狠一指头戳死了那些御主――所有！
　　卫宫切嗣、远坂时臣、韦伯、Lancerで女性御主，全部就像是一个个毫无反抗能力的布偶一般，就这么被江蛤一指头戳过去，然后无力的象征性挣扎一下，接着身死！
　　而做完这一切之后，江蛤一副完好无暇的样子又站在了原本面对着Saber的位置，仿佛什么都没有发生一样，依旧看着Saber――嗯....Saber看到其实江蛤肩膀上落了一块土，但是江蛤似乎是在强忍着可以忽略那块土没去管它......
　　卫宫切嗣死了――自己的御主，卫宫切嗣，连通着其他几位御主，就这么轻易的死了。
　　Saber很清楚的可以从那些横七竖八躺了一地的御主们身上感到，他们再也没有了一丝生机，甚至，Saber能感觉到自己体内ヘ卫宫切嗣那种契约一般的东西也消失了――这些御主就这么仿佛一个玩笑一般，连一句话都没有留下，就这么确确实实的死了。
　　身负守护之责，理应守护自己的御主的自己，就这么眼睁睁的看着御主死在自己面前？
　　茫然的扫视了一眼远处为卫宫切嗣躺在那里一动不动的尸体，Saber忽然感觉到了一种怒火充斥了自己的胸膛――自己就这么被人赤裸裸的无视了，这简直就是羞辱！
　　Saber知道，失去了御主，自己失去了魔力补充源，也不可能再在现世长留了，而且这次一下子死了这么多御主，圣杯战争也该结束了吧？
　　可惜，最后的胜者终究不是自己呢......
　　那么，既然自己就要消逝了，似乎也就没什么可以顾忌的了呢――卫宫切嗣虽然死了，但他留在自己体内的魔力却恰好可以解放一次真名，那么，就让自己在消逝之前，为了给御主复仇，为了战士的尊严，更为了....帮狂三清扫一位敌人，发起自己最后一次攻击吧！
　　只是，自己大概在无缘见到狂三了呢....真是，遗憾啊....
　　勉力支撑起已经残破不堪的身体，Saber奋力从地上拔起了契约胜利之剑，然后艰难的双手将剑举过了头顶――就让自己在这终结中，绽放最绚烂的光彩吧！
　　“Ex――calibur――”
　　作者留言：
-----------------
阴阳师国庆活动我不做了....
三分天注定，七分靠打拼，剩下九十分都是看脸啊.....高级抽空23连抽只抽到了两张sr......唉，不说了，萨满喊我打猎了......


第二百七十六章  御坂的徽章及...Saber的死亡？
　　岛田夏姬真不知道自己是幸运的还是不幸的。
　　明明身为大家族岛田家的子女，这在外人看来恐怕是幸运的吧？但是自己却毫无魔术天赋，遭人嫌弃；好不容易找到了通过人数锻炼不断强大自己的途径，但是岛田家炸了，自己大概以后再也不可能这么悠闲的练习了。
　　不过，最令夏姬觉得悲剧的是，自己明明召唤出了神明，但是却因为神明和敌人大家打架周围都炸平了，自己虽然幸运的没死，但是却也随着岛田家的遗址被不断的爆炸所击起的浮土掩盖了起来而一起被埋在了地下，然后浮土被上面连续不断的爆炸逐渐夯实，将夏姬彻底死死压在了下面。
　　当然，由于那些幸存的残垣断壁的支撑，夏姬并没有在第一时间就被土压死，而是还有一个小小的活动空间，但是......一片漆黑中，抬手摸摸头上不知道多厚的土层，岛田夏姬默默叹了口气，然后坐在了地上――就算不被土压死，大概过不了多久自己也一样会死在这里了吧....至于原因？那很简单咯，缺氧窒息而死......
　　夏姬知道，自己所处的这片空间并不大，而因为土壤全部被压实的原因，这里根本不会有氧气补充，夏姬现在唯一能做的大概就是静静的在这里等着，然后等氧气枯竭，自己被活活憋死。
　　“啊....我还以为我最后会死在和人家的战斗中呢，好歹我也算是一个蛮厉害的忍者，结果却没想到是这种死法啊....真是憋屈呢....”
　　长长地叹了一口气，夏姬干脆放弃了所有的动作，就这么直接毫不顾及形象的坐在了地上――反正是在黑暗中，没有什么人可以看到的吧？
　　“没办法了呢，出不去啦，只能等死了....”
　　很是无所谓的耸了耸肩膀，在明知道自己将要死掉的时候，夏姬却意外的发现自己竟然没有一丝一毫的慌张――喂喂，自己可是一个很正常的普通女孩子好不好，最多就是学习了忍术修炼，什么时候自己都已经可以做到坦然面对死亡了？
　　不过，其实好好想想的话，似乎也确实是这样啊....虽然夏姬现在还是一名女子高校生，而且正是非常美好的时期，但是身为一名本应是活力四射的jk，夏姬的生活却就像一个机器人一般，每天在学校按时完成课业，然后就会急匆匆的回到家修炼忍术，这就导致夏姬在学校一个朋友都没有，而家族里的人又都嫌弃夏姬只是一个毫无用处的累赘，所以夏姬其实过的还是蛮孤单的。
　　对于夏姬来说，或许自己唯一的乐趣就是通过努力的修炼，然后展现在长辈面前时卑微的换取他们嘴角那一点点的表情的变动，甚至如果对方点头赞许的话，夏姬能够一整天都有一个好心情――但是，这真的就是自己想要的么？
　　不知从什么时候起，夏姬已经不确定自己到底是为了用自己的努力换取那一点点卑微的认同，还是纯粹的借这个目标来麻醉自己了――毕竟，人活着总要有个目标的吧？夏姬不知道自己的目标在哪里，所以只能习惯成自然的把获得认可当做目标了。
　　但是在经历了这次岛田家覆灭之后，夏姬也醒悟过来了，一直以来其实自己根本不在意所谓的认可，自己只是想拥有一个目标罢了――要是真的那么在意岛田家人的看法，那么在遇到岛田家覆灭这件事时自己也就不会如此淡定了......
　　只不过，醒悟得有些晚啊！
　　一根手指随意的戳着地面，夏姬双腿蜷起来坐在地上，用没有戳地面的那只手臂环抱住了自己的腿――自己坐着的这块地面很软，当时的爆炸不但将大量的浮土带到了夏姬的头上，同时身下也落了不少，夏季现在就坐在这些浮土上，这些浮土让夏姬坐起来软绵绵的，除了有些湿有些凉以外竟然意外的舒服。
　　这也算是临死前仅存的一些能安慰自己的东西了吧？真是想不到，原来自己就要死的时候，仅仅是一g柔软的黄土就让自己心满意足了啊......
　　夏姬不是没想过要出去，但是在尝试了几次之后夏季就知道自己是出不去的――天知道外面到底打成了什么样子，头顶上的土夯实的就像铁铸的一样，夏姬费尽全部手段挖掘了半天也不过刮下来一个浅浅的凹坑，而通过上面越来越弱的爆炸声可以判断，大概这个土层的厚度可以让自己挖到下个世纪.......
　　最关键的是，夏姬没有任何工具啊，自己的合金刀在阻挡神明降临时所引发的冲击波的时候就已经彻底碎成了一地，现在自己什么武器都没有，怎么挖土？而且这个狭小的空间内剩余的氧气大概还不等自己挖出去就已经耗尽了吧......
　　所以说，真是绝境呢――一片黑暗中，夏姬做出了一个摊手的姿势，然后在意识到自己并没有变对任何人之后，夏姬又尴尬的把手放回了地上。
　　“唔，一个人习惯了，总是会在自言自语的时候做出一些傻傻的动作么......”
　　默默地嘀咕两句，夏姬手指在地上无意识的划动着，一时之间有些无聊――自己要死了啊，那么死前做点什么？
　　这里是深深的地下，空间狭小，一片漆黑，什么活动都做不了，夏季除了在地上老老实实的坐着或者半弯着腰像个智障一样半蹲半站着，别的什么也做不了，就算是做几个忍术修行动作都不行。
　　至于别的娱乐活动......自己一个人能做什么？再说了常年专注忍术修炼的夏姬还真不知道有什么好玩的....那么，回忆吧？据说认识的时候不都会有什么回忆杀走马灯么？但是自己才不过蛐蛐一个小女孩有什么可回忆的啊......
　　“啊....真是最悲惨的死法啊....真・等死....真是悲剧啊......”
　　翻着白眼抱怨了一句，夏姬轻轻的短促叹了一口气，双手继续在地上漫无目的的划拉着，忽然，夏姬觉得自己的手指碰到了什么东西，被狠狠地划了一下――感觉似乎是....金属一类的东西？
　　眉头微微皱了一下，夏姬感觉自己的手指应该是划破了，不过会是什么东西呢？
　　顺着刚才被划到的位置一路摸索了过去，夏姬很快就摸到了一个仿佛是什么碎片一样的东西，凉凉的――但是这似乎又并不是碎片，因为夏姬虽然摸到了它的棱角，但是感觉起来这个东西的边缘很整齐，又不划手，似乎应该就是一个完整的东西......
　　徽章？
　　手指继续摸索着，夏姬很快就觉得这似乎就是一个徽章――而且凭借着自己多年忍术修炼锻炼出的敏锐触觉感知，夏姬觉得这似乎是一个青蛙形状的徽章――不过这个青蛙似乎长了象牙？
　　呃....不对不对，这应该是一对上翘的八字胡才对，看来这是一只动漫里的青蛙才对――不过，真是奇怪啊，自己明明是不看动漫这种东西的，自己这栋“边远”别墅又没有佣人，那么这个青蛙徽章是哪里来的？跟浮土一起炸进来的？
　　轻轻捏了捏坚硬的徽章，黑暗中夏姬一脸的疑惑――不过，由于是一片黑暗中，夏姬并没有发现在自己的鲜血沾染到这个青蛙徽章之后，这个青蛙徽章で背面慢慢的出现了一个仿佛是贴纸一般的人像，上面是一位头戴一个大大的军用夜视镜，身处一套校服，拥有着茶色短发的女孩子。
　　这个女孩子仅仅是出现了一瞬间就又消失不见了，似乎是缩回了徽章里面的样子，而青蛙徽章则随着这个人像的消失带上了某些莫名的魔力波动――当然，这些波动是身为魔术绝缘体的夏姬完全无法感知到的......
　　很快，魔力波动也不见了，徽章彻底平静下来，变得就和一个普普通通的徽章一模一样，只有岛田夏姬刚刚无意中涂抹上去的血让它看起来有些特别罢了......
　　---视---角---转---换---
　　剑在举起的瞬间，Saber就已经知道自己的结局了。
　　这样的身体，无论如何都是绝对无法支撑自己真名解放的，即使真名解放带来的魔力冲击仅仅是那么微不足道的一点点，但是正是这一点点却仿佛压垮骆驼的最后一根稻草，足以让自己本就受创严重的身体彻底分崩离析，死的不能再死。
　　但是，即使明知道是这样的结局，Saber还是毅然决然的举剑了――这无关胜负，无关生死，因为Saber只是非常单纯的，和江蛤讲讲道理！
　　“Excalibur――”
　　没有任何犹豫，在将剑举起的第一时间，Saber就身体内剩余的全部灵力不加保留的以近乎粗暴的方式全部灌注到了手中之剑上。
　　一般来说，就算是真名解放Saber也很少用这种方式运转灵力的――因为这种方式固然快，但是粗暴的让灵力通过身体无疑对自身是会造成一定损伤的，如果Saber只是单纯的想要真名解放，那么自己仅仅只需要慢慢输入灵力就好，但是现在......
　　现在Saber还会在意这点损伤？反正都快死了，早死一秒晚死一秒区别不大，但是剑落下的快上哪怕那么0.1秒，都可能决定一场战斗的胜负！
　　Saber现在不能给江蛤任何一点逃跑的机会，因为自己只有一击之力，一击不中则再没有机会发出第二击――所以，一剑定输赢！
　　Saber相信，赢的一定会是自己――誓约胜利之剑，其名即为，与之立下共同征战的誓约，则这把剑必将为自己带来胜利！
　　艰难的双手握剑，尽管手臂因为伤势在不可抑制的抖动，但是Saber却依旧狠狠地将剑对着江蛤劈了下来，动作如此果决，以至于江蛤仅仅是抬头惊愕的看了一眼，身体甚至没来得及动。
　　不过，他大概是不用再动了――伴随着Saber的动作，大量炽白色的光芒仿佛是爆炸一般瞬间从略显纤细的剑身中爆发出来，在誓约胜利之剑上形成了一道极为巨大的炽白色光柱，并且这道光芒还在持续暴涨，不到一息之间这道光柱的宽度就已经超越了Saber，暴虐的灵气在剑身周围肆虐着，仿佛急于找到一个发泄的目标。
　　然后在接触到江蛤的一瞬间，这道光柱就仿佛瞬间找到了发泄的沙袋一般，咆哮着对着江蛤冲了过去，巨大的光柱瞬间吞没了江蛤，并且还在源源不断的持续冲击着。
　　而在江蛤背后，这道光柱的前进路线上，所有的阻挡物都已经被完全摧毁，就连大地仿佛都被瞬间汽化了一般，一条巨大的鸿沟出现在了江蛤背后。
　　很明显，面对这种攻击，江蛤基本上是没希望存活了――但是，Saber知道，自己大概也就比江蛤晚一步而已，Saber甚至已经能够感觉到自己的身体已经开始一点一点崩溃了。
　　“看来我也要死了呢....”
　　语气中不带任何一丝对死亡的恐惧，Saber静静的转头看了一眼原本狂三战斗的英灵战场出，眼中充满了留恋――真是奇怪啊，Saber有时候自己都觉得奇怪，自己明明和Archer那个家伙结识不过几天，就算共同经历了一系列的战斗，但是自己为什么就会这么轻易地爱上了她呢？
　　Saber搞不明白，也不想搞明白，因为缘分这种事情啊，有的时候就是这么稀奇古怪――就像自己拔出选王之剑，成为英格兰的王，为国家而战一样，这把剑没有任何理由，就该是自己拔出来，也仅仅只能使自己拔出来。
　　不过....如果有可能，自己还真是不希望成为王者，自己只是想做一个普通人，安安稳稳的度过一生罢了――也正是因此，自己才来到了这里，想要借助圣杯改变曾经的自己拔剑的这一事实，不是么？
　　说起来其实有些可笑啊，自己明明是因为成为了英格兰的王才有资格到这里争夺圣杯的，可是自己夺得了圣杯之后却要反过来去否定让自己变得有资格争夺圣杯然后拿到圣杯来否定自己的这个资格，这就像一个绕口令一样拗口――Saber记得Rider曾经说自己不想一个王者，反倒是像一个小女孩，当时自己还不服气，现在想想，其实果然是这样的吧......
　　无论是吉尔伽美什，还是Rider，他们对自己都是无比的自信，也从来没有去怀疑过自己，可是自己却一心想着去否定自己，的确有些不像话呢....但是，自己原本的愿望就不是做什么王者，不是么？
　　如果有再来一次的机会，Saber觉得自己可能会认真的当一个王，但是很可惜，人生不会像是那个什么....什么茶饮料一样，还会有再来一瓶这个选项，人生开出来的永远都只是谢谢惠顾，所以你只能尽最大努力的其品尝并记住每一瓶茶饮料的滋味，而休想再喝第二遍。
　　啊，说起茶饮料，现世吃的东西好多......真的是幸福....如果有可能，Saber真希望自己能永远留在这里啊......
　　不过Saber很清楚，自己不可能留在这里，甚至这次死后，自己再也不会有机会再来到这里了――因为Saber知道，自己并不是完全的英灵，甚至实际上自己并没有死去，而是还活着。
　　说起来可能没人会相信，但是Saber确实还活着――Saber的时间被暂停在了其失败的那一刹那，所以自然不存在什么回归英灵殿之类的....死了，就是死了。
　　“不过....或许，死了也好吧....至少，不用再想着英格兰，我可以安心休息一下了，不是么？”
　　嘴角忽然弯了一下，Saber丝毫都不为自己即将死去而感到悲哀，甚至脸上还呈现了一个发自内心的轻松的微笑――终于可以彻底偷懒松懈了呢....虽然....还有点小小的遗憾....
　　......所以说果然死之前见不到狂三有些不甘心啊......
　　身体已经从脚部开始慢慢的光化了，看着自己的躯体一点一点的飞散消失，Saber最后又留恋的看了一眼英灵战场的方向――不知道那里现在怎么样了，不过以狂三的实力，应该不会有事的吧？
　　但是刚才似乎那个冒牌货被令咒召唤过来了，狂三却没有追击，是因为被什么拖住了么？而且刚才自己确实在英灵战场感受到了一道完全不亚于狂三的气息，这么说来，还真是有些令人担心啊......
　　心里默默的为狂三祈祷了一下，Saber知道自己现在什么都做不了了――然后，Saber就忽然发现，远处的天空中似乎有一个小黑点在急速靠近这里，而在这个小黑点的上方，则是一个巨大的圆形钟表随之一起飞行？
　　“狂三！？”
　　作者留言：
感谢小羊刷屏打赏....我没数清那是多少个....
    那么，十月再开一波加更吧....万赏加一更，一百月票加一更，这次加更是现兑的，有了当天就加更，毕竟我觉得这要求不会有太多的。
    最后――
    我就是玩崩坏打僵尸，肝舰娘，玩乖离，也绝对不会去碰一下阴阳师了！


第二百七十七章  狂三，谢谢，再见
　　“快一点，再快一点！”
　　急切地催促着自己，狂三用自己最快的速度飞行着，匆忙赶往前方正在发出耀眼的白光的地方。
　　在狂三飞行轨迹的前方，是一道笔直的贯穿天际的巨大白色光柱，狂三现在就是急着赶往那里――然而其实狂三也不知道自己为什么要这么着急赶过去，实际上，狂三连那发出白光的东西是什么都不知道，只是感觉到了巨大的灵力波动，然后就下意识的向着那里飞过去，至于那里是什么状况，到底发生了什么，狂三一概不知。
　　而且狂三原本是打算找找Saber去哪里了来着――因为就在不久前眼睁睁看着时崎狂三在自己手中跑掉之后，已经从克子那里获得了足够信息的狂三就告别了克子，开始了寻找Saber的旅途，只不过，略微有些坎坷就是了......
　　虽然知道Saber是被御主召唤走了，但是问题是，狂三不知道Saber的御主在哪里，反正在狂三的记忆中，自己醒过来的时候就看到周围一片核平，然后Saber和时崎狂三在交流感情，至于什么御主啦，什么其余的英灵啦，统统都看不到踪影......
　　狂三只是漫无目的的飞行，然后留神观察着脚下是否有战斗发生之类的――反正Saber被这么急匆匆的召唤走，除了打架还能做什么？总不会是吃饭去的吧？
　　不过在飞行了不知道多久之后，狂三始终没能找到Saber――因为不知道Saber是向哪个方向离开的，所以狂三一直是在以之前战斗的地方为中心向四周环状搜索，所以前进速度略慢。
　　知道狂三看到那个贯穿天际的巨大白色光柱。
　　不知道为什么，在看道光柱的第一眼，狂三就觉得自己要赶快赶过去，似乎晚了就会失去什么一样――这种感觉是如此强烈，以至于狂三的身体在脑子还没有反应过来时就已经调整好了方向急速飞了过去。
　　对于这个一开始狂三是拒绝的，因为你不能说让我飞过去，我就飞过去，万一飞过去一看发现是特技那岂不是很尴尬？而且狂三总觉得这个巨大的光柱就像一只捕蝇灯一样，而自己就是嗡嗡飞的小虫子等着装上去――虽然这个猜测十分的不靠谱，但是狂三知道这个世界还是有轮回者的啊，他们连克子这样的真神都能召唤出来，还有什么捣鼓不出来？
　　但是，虽然嘴上说着不要，狂三的身体却十分诚实的向着光柱飞了过去，甚至在靠近了一点之后，狂三还从那道光柱散发地感受到了极为剧烈的灵力波动，就像......就像当初Rider释放王之军势那样，庞大的灵力让空间都有些不稳定？
　　难道说那里也有一位英灵在解放真名？脑海中不可抑制的冒出这个想法，再联想到Saber是被御主用令咒直接召唤走的，狂三心底忽然冒出一丝不安――这个....该不会是Saber吧？
　　这个念头一诞生就如附骨之躯一般甩也甩不掉，再加上内心原本就就有的那丝急迫感催促，狂三瞬间就用出了自己的极限速度笔直地向着光柱所在地飞了过去。
　　狂三其实距离那道光柱的源头并不是很远，再加上狂三的极限速度原本就快的不可思议，所以仅仅是过了不到一小会儿狂三就飞到了自己所感应的那个地点的上空。
　　在狂三飞过来时，那道白色的光柱已经消失不见了，空气中只留下了大量不安分的灵力在躁动着，不知道是不是错觉，狂三觉得这些灵力似乎在....悲伤？
　　然后，在将视线扫下去想要探究光柱的源头的时候，狂三瞬间呆住了。
　　自己....看到了什么？
　　地面上很乱，仿佛是被炮弹洗过一般，到处都是沟壑坑洼，浮土在地面堆积着，仅有的几棵树和人造建筑也早早的被破坏的不成样子，整块地面都像是被犁了一遍一样――然而，在这基本已经被洗过一边的地面上，却还有一小块还算平整的地面，只不过，这片地面上却横七竖八的躺着几具尸体。
　　这几具尸体中除了一个女人狂三不认识，其他几个狂三都有些印象――依稀记得，这几个人似乎都是御主来着？只不过，现在是什么情况？御主都死了？圣杯战争结束了？狂三身之从这几个人中发现了自家御主远坂时臣的尸体！
　　是谁杀了他们？又是谁有本事将他们全部在这里杀死了？
　　视线继续转动，在御主们的尸体远一些的地方，地上有一个巨大的深坑，身在天空中的狂三完全无法看到洞到底有多深，但是从洞中传出来的杂乱的灵力来看，这应该是那个黑漆嘛唔的Berserker造成的？
　　很明显，从现场那不止被铲平了一层的地面和到处从横的沟壑划痕来着，这里之前显然也发生了一场相当激烈的战斗，不过狂三的注意力很显然并不在这些上面――实际上在目光扫下去的第一时间，狂三就注意到了将自己吸引过来的光柱处那个巨大的沟壑了。
　　和这道沟壑比起来，虽然其他的战斗痕迹同样看起来触目惊心，但是比起这道仿佛是大地的疤痕一般的沟壑，其他的战斗痕迹很显然就有些不够看了――最为重要的是，在这道沟壑的源头，那个静静的站在那里抬头望天，身上却还在不断的向外飞散着金色的光粒的蓝色战裙女孩。
　　Saber！
　　瞳孔猛地缩小了一下，狂三感觉自己的心脏剧烈的跳动了起来――Saber身上这种光芒....之前吉尔伽美什死去的时候，似乎也是这样？！
　　不！不可能！绝对不会是这样的！
　　来不及多想，狂三毫不犹豫的就向着Saber冲了过去，一路带起的强大气流甚至在狂三接近地面时将地面都吹出一个浅浅的凹坑――然后，在接近Saber之后，狂三瞬间停了下来，前冲的势头甚至将狂三的头发带动的向前飘去，堪堪触及到Saber的脸颊。
　　在如此近距离之下，狂三清晰地看到，Saber的腿部已经完全消失，并且这种消失的趋势还在不断地向上攀升，将Saber的躯体化作无数的金光飘散――看到这幅场景，就算再怎么不愿相信，狂三也知道，事情想自己最不愿看到的方向发展了......
　　Saber也要死了――呆呆的立在原地，看着S阿贝尔逐渐消失的身体，狂三觉得大脑一片空白，不知道自己该怎么办才好。
　　Saber怎么会有事？明明之前还好好的，明明被召唤走之前还好好的，为什么会这个样子？
　　仿佛在触碰一件易碎的稀世珍宝一样，狂三那小心翼翼的将手伸出去想要抚摸一下Saber的脸颊，可是手臂伸出去又缩回来，狂三竟然没有勇气去抚摸一下Ssber――嘴唇微微啜嗫着，狂三觉得自己大概是想要说些什么，但是却最终什么也没有说出来。
　　比起狂三那副惊慌失措的样子，Saber就明显淡定多了，甚至在看到狂三那的手伸出来又想缩回去的时候，Saber忽然伸手捉住了狂三的手，然后轻轻覆盖在了自己的脸上。
　　狂三的手很凉――可能是刚才赶路风吹的吧，毕竟，那么快呢......一只手按着狂三的手贴在脸上，感受着狂三手掌的温度，Saber默默地想着。
　　明明是凉凉的，但是感觉起来却很温暖呢。
　　“呐，狂三，见到你真开心。”
　　轻轻的闭上眼，然后再睁开，Saber静静的看着狂三，仅存的那只手轻轻按压着狂三有些凉凉的手掌，让那只手紧紧地贴在自己满是鲜血和泥土的脸上，然后轻轻的笑了出来――带着浓浓的满足和欣喜。
　　“能在最后一刻再见到狂三，Saber忽然觉得自己好幸福啊。”
　　最起码，比起那个只能让自己给狂三带遗言的吉尔伽美什，自己还是非常幸运的，不是么？轻轻晃动了一下脑袋，在狂三有些颤抖的手掌上蹭了几下，看着狂三原本白皙的手掌变得沾满鲜血和泥土，Saber忽然脸红了一下。
　　狂三当然不会去在意自己的手掌到底是脏的还是干净的，尽管自己的手被Saber紧紧地抓着让自己有了一丝真实感，但是狂三并不傻，狂三可以看到，Saber的身体已经消失到了大腿部分，再向上的话......
　　“Saber....你....你....感觉怎么样？”
　　笨拙的从嘴里憋出几个字，狂三并没有发现，自己的声音不知不觉间已经戴上了些许颤抖和一丝哭腔。
　　Saber不可以死....满脑子盘桓着这个念头，直到这个时候，狂三才忽然意识到了Saber在自己内心的重要性――真是可笑啊，果然失去了才懂得珍惜么，saber就要死了，狂三才意识到自己已经在不知不觉间喜欢上这个英气的女孩了呢......
　　“啊，狂三，我要死掉了......”
　　非常平淡的从嘴里吐出这句话，Saber依旧笑着看着狂三，不过狂三能够看到，Saber的眼眶中也有晶莹的东西在闪动。
　　够了，已经够了，明明已经经历过一次御坂妹妹了，自己不想再经历任何一次分别了....
　　嘴唇抖动了一下，狂三张嘴想要说些什么，不过Saber很显然已经猜到狂三想要说什么了，抢先一步开口打断了狂三的话。
　　“呐，狂三，我没救了的――没有任何办法，我的身体已经彻彻底底的坏掉了呢....”
　　依旧是之前那种轻快的语调，不过在说出这句话的时候。Saber似乎忽然发现了夜空中有什么东西很吸引自己一般，努力的扬起了头，“专心”看起了夜空――但是从脸颊两侧滑落的两道冲开了脸上血泥的泪痕却仿佛在嘲笑saber，她的努力失败了。
　　所以说抬头45°就不会流泪，全都是骗人的――不然，Saber为什么会觉得自己脸上越来越湿润？
　　“你哭了，Saber。”
　　怔怔的看着Saber脸颊两侧慢慢滑下来的水痕，狂三忽然走上前去，然后伸手开始慢慢的为Saber擦泪――狂三的动作很笨拙，甚至还不小心触及到了Saber的伤口，看着Saber眉头皱起来的样子，狂三忽然温柔的笑了起来。
　　“对不起啊，Saber，馁，你是我第二个擦眼泪的女孩子。”
　　“哦，那第一个呢？”
　　“是一个和你一样重要的女孩子。”
　　动作更加温柔的帮Saber擦去脸上的污渍，狂三努力在脸上摆出一副笑着的样子――Saber就要走了....狂三知道不想让Saber走的时候看到的是自己难看的哭泣的样子，自己，要让Saber看着自己最美好的样子离开......
　　身体消散的速度越发的快了，Saber能够清晰地感觉到，金光已经蔓延到了自己腰部以下，恐怕再过不了多久自己就会彻底的消失了，但是，好放心不下狂三啊......
　　看着狂三努力在自己面前强颜欢笑的样子，Saber忽然伸手轻轻地揽住了狂三，然后将脑袋埋在了狂三的肩膀上。
　　“狂三，我就要消失了，最后抱我一下，可以么？”
　　说起来，除了在那个奇怪的世界，自己还没有和狂三这样拥抱过吧？感受着两只纤细的手臂忽然紧紧地拥住自己，似乎生怕自己消失一样，Saber嘴角轻轻地弯了起来。
　　能被喜欢着的，信赖着的人拥抱，真是美好啊....生前自己从来不曾享受过这种滋味呢....自己对自己的王后并没有爱，常年的征战让自己的性格又很难去喜欢男人，所以从来没感受过这种滋味――真是美好啊，仿佛瞬间心都安宁了，一切都没什么好怕的了......
　　“呐，狂三，以后叫我的名字，阿尔托莉雅，好不好？”
　　“好的，好，阿尔托莉雅......”伴随着声音的香气，搂着自己的手更用力了，仿佛要把自己挤进身体里面一样，同时Saber能够感觉到，几滴凉凉的水滴顺着自己的脖子掉进了衣服里面。
　　“呐，狂三，你知道么？其实如果有选择，我希望我当年没有拔出那把剑呢，这样，英格兰就不会覆灭在我的手上了......我，其实并不是一个合格的王者吧？”
　　“呐，狂三，谢谢，再见......”
　　作者留言：
------------
今天下午带我家狗去五楼找小伙伴，然后不知道它是不是脑子有毒，忽然特别兴奋，在楼道来回乱跑，最后忽然对着垃圾道纵身一跃，顶开了垃圾道的挡板，然后......
我在一楼垃圾堆找到它的时候，已经吓尿了，下半身全湿了....拿水冲了三遍才肯下手给它洗澡......


第二百七十八章  黑泥
　　夏姬快要死了。
　　默默地躺在这片狭小的空间中，夏姬意识模糊的看着头上的一片漆黑，心底默默的叹了口气――这个时候，要是有人能来救自己多好，自己大概会激动的以身相许吧？夏姬觉得，这个时候就算是一只狗把自己刨出来，自己也会从了的......
　　已经在这里待了232分钟了――夏姬一直在默默数着时间的流逝，在第二百分钟的时候，这片小空间的氧气似乎是有点不够了，夏姬能够清晰地感觉到周围的空气越来越稀薄，呼吸越来越困难，尽管每次都用尽力气吸进去一大口气，但是却总有一种呼吸不畅的感觉，大脑却持续眩晕，并且眼皮越来越沉。
　　在第二百一十五分钟的时候，夏姬莫名的开始觉得有些害怕了，同时还有点后悔――自己为什么最开始的时候不试着去挖一下头顶上的土层试试呢？那样，说不定自己还有机会出去？
　　第二百二十分钟的时候，夏姬开始惊慌，夏姬也不知道自己为什么惊慌，但是却已经开始试图用手头可以找到的一切工具挖掘头顶上的土层。
　　第二百二十五分钟的时候，夏姬开始变得虚弱了，氧气的稀缺让夏姬已经无法再进行大幅的行动，但是夏姬依旧执着的试图用手中唯一坚硬的徽章在挖土。
　　第二百三十分钟，意识已经开始模糊了，浑浑噩噩的躺在地上，夏姬脑海中只剩下了一个念头――“我不想死......”
　　夏姬害怕了――这种独自一人待在一个寂静又漆黑一片的地方，什么声音都听不到，只能听到自己的心跳和血液流动的声音，然后一点点感受着死亡靠近的感觉，让夏姬明白过来，原来自己还是害怕的――但是，似乎已经晚了啊......
　　用力的捏了一下掌心，任凭握在手掌里的徽章刺破自己掌心的皮肤，借助着强烈的痛楚让自己暂时清醒了一下，夏姬努力地想要坐起来――虽然这个动作对于自己现在这个处境毫无用处，甚至还会雪上加霜，但是夏姬已经不在乎了。
　　死，是死定了，那么总得让自己死得像个样子吧？你看那些武侠小说上面，凡是高人死的时候不是盘腿打坐就是坐在什么座位上，只有龙套死的时候才是躺在地上，高级点的龙套可能是背靠着墙死成一坨，反正看起来简直挫到家了。
　　而自己――自己现在是被深埋在地下，总有一天会被人挖出来的吧？到时候自己就盘腿坐在某个地方死过去，说不定把自己挖出来的人一看，还会惊奇的以为自己是个什么高人，中了仇家的诡计困死于此云云......对了，自己等下要不要用血在衣服上留下一堆鬼画符？
　　反正手掌已经破了，这么多血留了也是浪费，不如就发挥一下余热，满足一下自己最后的恶趣味吧......说不定还会有人拿走当做什么威力强大的忍术偷偷去修炼呢？
　　想着这些乱七八糟的东西，夏姬忽然觉得有些好笑，嘴角也不由自主的扯了起来――只不过，这么费脑子的思维让夏姬大脑又是一阵剧烈的眩晕，然后手一软，刚刚艰难的爬起来一般的夏姬又啪嗒一声拍在了地上，吃了一嘴土。
　　“唔....味道不好....”
　　大概是大脑过于眩晕的缘故，在不小心趴在地上之后，夏姬还下意识的张嘴啃了两下地面，结果被强烈的土腥味冲击的又清醒了一下，这才伸出一只手支撑着勉强翻过了身――仰面躺在地上，黑暗中睁大着双眼，看着眼前漆黑一片什么都看不到，仿佛自己瞎了一样，夏姬大口的吸了一口气，如此用力以至于胸.部都小了一个罩杯，然后又大口的吐了出去。
　　“啊，要死了......结果还是像个反派路人甲一样躺在地上死掉啊......”
　　意识越来越模糊，夏姬最后喃喃自语了一句，眼皮开始变得越来越沉重，眼睛开始不由自主的闭上了......
　　直到――
　　轰――
　　耳边响起一声仿佛远在天边的爆炸声，大脑一片浆糊的夏姬觉得似乎有什么东西落在了自己脸上，似乎是....土？
　　紧紧闭着的眼睛隔着薄薄的眼皮忽然感觉到了些许亮光，同时一阵清凉的空气涌到了自己的鼻腔前，夏姬仿佛一只跳到岸上的鱼终于回到了水里一般贪婪地呼吸着，已经几乎停滞的大脑也慢慢的再次运转起来――与此同时，一个仿佛很远，又仿佛很近的声音在夏姬的脑海中忽然炸响。
　　“Master，终于找到你了。”
　　---视---角---转---换---
　　日本，冬木市。
　　正如它的名字一样，樱花树下诞生的希望，冬木市永远都是那样欣欣向荣，每天都有无数的人来到这个城市，也会有许许多多的人离开这个城市，这些人永远慢慢碌碌，似乎在追逐着什么，却又不知道在追逐着什么，过着平凡而又和平的生活。
　　而在这些平凡的掩饰下，里世界的盛宴，第四次圣杯战争就这么静悄悄落下了帷幕――胜者，是谁都没有预料到的一对组合。
　　Beast（猛兽）及其御主，岛田夏姬。
　　这场异常惨烈的战争堪称圣杯史上最残酷的一次战争，这次共计出现八位御主，九位英灵，最终结果只有一位英灵和两位御主存活了下来，堪称圣杯历史上伤亡最多的一次圣杯战争，而除了胜者之外，唯一存活的那位御主还是早早地就被淘汰了的Assassin的御主，言峰绮礼。
　　有关战争最为残酷、导致数位御主和英灵阵亡的那一晚上具体发生了什么，除了获胜者外没有人知道，人们唯一知道的就是，那天晚上冬木市的郊区出现了一块方圆数公里都被破坏的不成样子的地域，在这数公里内，一切的人造建筑都被摧毁，树木被连根拔起然后断成几段，就连大地都被轰击的像一块破布，而这块区域内除了获胜者外无人存活，就连原本盘踞在此的里世界一流势力岛田家族也彻底灰飞烟灭。
　　在这之后几天部分魔术师在来到这里探查的时候，发现在某些区域里，地面竟然都因为巨大的爆炸而导致了土壤夯实的如同石头一样，甚至有些地方还存在深不见底的坑洞和仿佛大地伤痕一般的巨大裂痕，大量狂暴而杂乱的灵力充斥在这块区域，身处这块区域魔术师甚至不能释放出哪怕一个最简单的魔术！
　　当然，在世俗眼中，有关这里的一切都在里世界的操纵下被刻意的抹去了，对于凡人们的解释就是这里发生了小范围的地质移动――至于这个理由是不是鬼都不信，那就交给那些专家教授了，毕竟在糊弄凡人上，他们要比魔术师们更有办法。
　　除了这些，还有一些比较重要的事情在里世界发生，首先冬木市的实际统治者，远坂世家，由于其家主远坂时臣死于圣杯战争，所以家主位置由其长女远坂凛继承，而远坂时臣的弟子言峰绮礼则代为辅助管理冬木市。
　　其次，在继承家主位置的当天，远坂凛向间桐世家表达了希望可以邀请其继承人间桐樱来做客的想法，但是这个邀请却被间桐世家再三拒绝了――这之后不久，间桐世家被不明身份的魔术师入侵，包括间桐脏砚在内的所有人全部死亡，继承人间桐樱下落不明。
　　而据某些不可靠小道消息，间桐世家灭亡前不久曾有人看到远坂家的家主远坂凛偷偷跑去间桐家，据推测是去私下与间桐樱会面，但是两天之后，一个看起来能力似乎是控物，周身飞舞着无数棱形碎片的女性魔术师在远坂凛的带领下出现在了间桐家，将其毁灭。
　　最后，位于流经冬木市的大河未远川的入海口处，一座工坊发生了不明原因的爆炸，在这次爆炸中臭名昭著的连环杀人案凶手雨生龙之介被炸死，据推测应该是爆炸时其刚好躲藏在这里借此来逃避警方的追捕――当然，这是那些凡人看到的消息，实际上在里世界看来，是Beast以近乎碾压的形式在这里干掉了毫无反抗能力的Caster，彻底奠定了自己的胜利。
　　至此，第四次圣杯战争彻底结束，有关这次战争的详细，因为那些御主で死亡也变得有些模糊不清了，有些事情的具体真相已经没有人知道了，也无从考证――当然，或许在某些时候，还会有一些人抱着种种目的去探究它，但是起码现在没有其他人会刻意去了解这件事的。
　　整个里世界只需要知道，这届圣杯战争结束了，所有的魔术世家都可以休养生息，等到六十年之后，再去征战新一轮的圣杯战争就可以了――至于有关这场战争的一切，在以后，这可能仅仅会是一个传说罢了......
　　不过，这一切已经和狂三没什么关系了，狂三既没有打算参加下一次圣杯战争，也不会在意别人在记载上是怎么形容自己的――懒散的将自己陷在柔软的座椅里面，狂三透过飞机小小的舷窗看着机翼下面缓缓经过的大朵大朵白云，忽然想到了自己曾经爱吃的奶油蛋糕，然后忽然觉得有点饿了。
　　此时狂三已经离开了冬木市――圣杯战争既然已经完结了，那么自己似乎也就没有必要再继续留在那里了，实际上，在得到了圣杯之后，狂三就已经打算离开这个世界了。
　　至于去哪里......虽然没有定好目标，但是先离开了这个世界，接触到克子所说的那个真正的“主神”，先了解一下自己也是个不错的选择，不是么？
　　只不过，狂三并没有能如愿离开，这里面出了点小小的差错――那个圣杯，有毒。
　　狂三原本是打算利用圣杯的许愿功能来拯救Saber和吉尔伽美什的，就算圣杯的能力不足，不能复活两个，狂三也打算先复活Saber，然后再用时间能力拯救吉尔伽美什――哦，对了，还有Rider。
　　按照克子对自己的说法，虽然真神可以修改一个世界，重启世界线，但是那也是有限制的――就比如现在，狂三所处的圣杯世界，像这种可以容纳真神本体降临的世界，它的规则不见得多么严密，但是却足够庞大和繁杂，完全可以承载甚至覆盖真神的法则，所以对于这种世界，除非发生了重大变故导致主神亲自出手重启世界线，一般的真神对其是无能为力的......
　　狂三如果想要动用自己的能力救人，那么就只能通过十二之弹回到过去，改变其必死的结局，但是虽然狂三成为了真神，但是其本质上还是那个为了回到学园都市而放弃了大部分时间的“贫乏神”，能够按着时崎狂三一顿打也是因为自己的能量等级要比时崎狂三高级得多，真要是算时间量......呵呵....
　　所以，这也就决定了狂三能不动用十二之弹就尽量不用，也因此狂三寄希望于圣杯――然后就被坑了。
　　狂三觉得，是不是第三届圣杯战争胜利者是类似于Berserker那样没洗过澡的家伙，然后在许的愿望是让自己洗个澡，于是圣杯吸走了他身上所有的泥....呃....等等，那团泥貌似现在是在自己身体里面....这么一想狂三简直要吐了......
　　之前，就在狂三满怀好奇的打算见识一下所谓的“万能许愿机”是什么样子的时候，伸手触及圣杯的狂三却忽然发现一团黑泥仿佛有智慧一般从圣杯里面蠕动了出来，然后在狂三还没有反应过来的时候就包裹住了狂三的手臂，接着狂三只觉得眼前一黑，意识就来到了一个奇异的世界。
　　对于这种状况，狂三基本已经是免疫了，毕竟之前自己就在自己的那个“嘀嗒空间”里面呆了那么久，所以被拉进来的狂三并没有惊慌紧张，而是饶有兴趣地四处打量了一下――接着，一个声音忽然从脑海中响起。


第二百七十九章  宝物黑泥？
　　“何以为是？何人认同？何人允许？何人肩负此恶？”
　　一片漆黑中，忽然一个奇怪的声音出现在狂三的脑海中，声音不辨雌雄，并且竟然让狂三丝毫没有感觉到突兀的地方――就好像这个声音本该如此，就是要在这里响起一般。
　　只不过......
　　“哈？什么东西？”狂三感觉有点自己有点反应不过来――这圣杯....还会说话？有自己的意识？
　　不过想想似乎也是，毕竟自己又不会用这个圣杯，在那些资料里也从来没提及过圣杯到底是个什么样子的，说不定这个许愿流程就是这么便捷自然，只要把自己的愿望告诉圣杯就可以了？
　　抱着这个想法，狂三试探性的在脑海中对着那个奇怪的声音问了一句“你就是圣杯用来许愿的东西么？”
　　沉默......
　　“何以为是？何人认同？何人允许？何人肩负此恶？”
　　“......呃....你好，我是来许愿的，不知道这个许愿怎么....”
　　“何以为是？何人认同？何人允许？何人肩负此恶？”
　　“......这TM圣杯坏了吧，来来回回就会说这一句话？”
　　诧异的环视着四周漆黑一片的空间，狂三开始认真的考虑这个圣杯是不是坏了――还是说，其实许愿还要对暗号的？
　　沉默了一会，在发现脑海中的那个声音不再说话之后，狂三开始小心翼翼的试图将自己的意识退出这个空间，打算出去看看圣杯是不是坏了――其实狂三对于刚才自己触摸圣杯的时候缠绕在自己手上的黑色东西还是挺感兴趣的，因为狂三可以察觉到，在这个黑色的东西缠绕在自己手上之后，一股灵力就开始不断地向自己的身体渗透，并且这种灵力竟然还是可以转化为时间的！
　　只不过由于狂三的刻刻帝严重残缺，所以这种转化效率极为低下，浪费了大量的这种不知名灵力，让狂三心痛不已――啊....所以说自己要加紧去找到本尊去抢过来她的刻刻帝了啊......
　　默默叹了口气，狂三开始调集自己的意识打算冲破这个奇怪的意识空间，拥有了破开自己那个嘀嗒的经验，脱离这个奇怪的意识空间对于狂三来说并不是什么难事，――然而，就在狂三打算脱离出去的时候，脑海中的那个声音却忽然又响了起来。
　　“何以为是非善恶？”
　　与之前一大串的问题不同，这次只有一个问题出现，这也成功的打消了狂三对于圣杯坏掉了的怀疑，只不过，圣杯问的这个问题是什么意思？
　　何以为是非善恶？
　　虽然不知道圣杯为什么会问这种问题，但是狂三还是认真地开始考虑答案――毕竟，对于一个操作完全陌生的东西，最明智的做法是跟着说明书操作而不是自己瞎捣鼓，坚信所谓的自学成才的，除了极其稀少的一部分能够成功，绝大多数都沦为了熊孩子......
　　对于善恶，狂三其实并不是很能划分它们，因为狂三本身就是没有这种认知的，狂三奉行的是自己的那一套善恶主义――对我好的就是善，对我不好的就是恶，其余的就是打酱油。
　　虽然这种判断方法看起来有些儿戏，但是狂三确实对通用的善恶判定一窍不通......所以说，这么回答圣杯没问题吧？
　　自顾自地说出了自己的答案，狂三并没有得到圣杯的回应，反而紧接着，圣杯又问出了第二个问题：“何人认同？”
　　这特么不废话么，当然老娘认同了......狂三忽然觉得自己之前的猜测或许没错，这个圣杯的确是有点坏了....嗯，特指脑子，如果它有的话。
　　接下来狂三基本已经知道圣杯的提问套路了――不就是把之前一口气提出来的问题拆开来问么？果然，就在狂三会打完第二个问题后，圣杯的第三个问题不出狂三预料的来了。
　　“何人允许？”
　　狂三已经有些厌倦了这种仿佛玩耍一般的问答模式了，自己是来许愿的，不是来做学生被老师提问的，在不耐烦的听完圣杯的第三个问题后，狂三干脆直接将所有的答案全部一口气全部回答了上来。
　　“撒..真是够了，我来承认，我来允许，老娘来肩负着一切的罪恶！”
　　有些不耐的挥了挥手，要不是因为担心自己不按规矩来可能会对圣杯造成一定的损害，自己估计早就冲破这个奇怪的黑色空间了吧？
　　不过，令狂三没想到的是，在一口气回答完所有的问题后，脑海中那个完全没有性别的声音竟然停顿了一下，然后声音似乎有了些改变一般继续问出了下一个问题。
　　“汝是何人？”
　　在脑海中的那个声音问出这句话的时候，狂三忽然呆了一下――当然，狂三并不是因为这个问题才会惊讶，狂三惊讶的是，在脑海中的声音问完这个问题之后，原本一直通过手腕慢慢的向自己体内输送着灵力的那团黑泥忽然输送的速度快了将近十几倍，紧接着，狂三感觉到了自己意识所在的这片黑暗空间开始变得极为不稳定，急剧的收缩了一下，然后猛地炸开了！
　　这突如其来的变故自然是吓了狂三一跳，一开始狂三甚至还以为是圣杯彻底坏了，不过随着意识空间的毁坏，狂三终于看到外面的场景之后，狂三大致明白了事情到底是怎么回事了――在意识退出来之后，呈现在狂三面前的是一个摆放在岩石基座上完好无损的圣杯，以及一团庞大的在自己脚下蠕动的黑泥。
　　虽然是为圣杯而来，不过狂三的注意力现在却并没有集中在圣杯上，而是皱着眉头看向了自己的脚下――此时自己的脚下原本那一团庞大的黑泥已经变成了薄薄的一层影子一样的东西，与狂三召唤分身时候出现的阴影极为相似，最重要的是，此时这团黑影正吸附在自己的腿上，慢慢的向上蠕动，看起来似乎是想要彻底的包裹住自己。
　　黑影包裹狂三的速度并不快，并且狂三也可以轻易地将其扯下来丢掉，但是在感受到黑影中不断为输送到自己体内的灵力的时候，狂三却犹豫了。
　　狂三现在很缺时间――而这个黑影却一直在为狂三输送可以转化为时间的灵力，并且随着黑影包裹的狂三躯体部分越来越多，灵力输送的速度就越来越快，所以狂三在犹豫自己是否要把这层黑影扯下来。
　　到现在狂三也看出来了，刚才询问自己的大概就是这团黑泥，而不是圣杯，圣杯大概直接使用就可以了，至于这团黑泥......虽然不知道这究竟是谁吗，但是它起码一直在为自己输送灵力，对自己使用好处的，不是么？大概这也是和圣杯一起的宝物什么的，自己刚才大概是回答对了问题，所以这个东西也归自己所有了？
　　脑子里想着乱七八糟的东西，狂三微微俯下身子想要抓起这团黑泥看一下，但是令狂三那意外的是，还没等自己碰到这团黑泥，黑泥就忽然不见了――很快，狂三就通过灵力的散发位置发现，这团黑泥不知道什么时候已经出现在了自己的身体里，并且就依附在自己的背后！
　　这算是另类的认主？
　　当然，虽然狂三一心以为这个东西试试宝物，但实际上，这对其他人来说却是最毒不过的毒药。
　　沉淀在圣杯之内的黑泥，连触碰者的灵魂也会污染，其并非什么宝物，而是代表着此世之恶（Angra Mainyu）――它会将被污染者的性格彻底反转为“恶”的一面，这是纯粹由人类无尽的恶念所凝聚的狂妄与灾祸的体现，只不过......
　　且不说这个东西能不能污染一位真神，就算它对真神也有效，但是现在的狂三可是一直处于反转状态啊....唔，倒不如说，狂三现在的常态就是反转状态，精灵的反转本身就有极恶的属性，还怎么继续被污染？
　　所以，尽管此世之恶源源不断的将能够侵蚀一切的恶意输送进狂三的体内，但是对狂三来说，这都不过是补品罢了......
　　既然黑泥已经进入到了自己的身体内，那么狂三索性也不再纠结于它，而是走了两步上前拿起了圣杯――这个传说中能够满足一切愿望，并引得无数人为之疯狂、争夺乃至死亡的东西
　　比起自己意料中光彩夺目的样子，呈现在狂三眼前的圣杯无疑就有些令人失望了，摆在岩石基座上的圣杯是一个看起来似乎是黄金制成的造型简朴的酒杯，酒杯很大，起码在狂三看来这大概比较适合Rider那种直接搬桶喝酒的人。
　　圣杯上面并不是金光闪闪的，虽然是金质，但是岁月似乎带给了圣杯太多的沧桑，圣杯整体看起来有些灰暗，不过狂撒能够感觉到，有一种莫名的气息萦绕在圣杯上，这股气息感觉起来似乎极为神秘，甚至如果有意志薄弱的凡人看到圣杯，大概会忍不住跪在地上膜拜吧？
　　轻轻将圣杯举在手中 ，狂三几乎是毫不犹豫的就像圣杯许愿，希望复活吉尔伽美什，Saber和Rider，不过令狂三意外的是，在提出自己的愿望之后，从圣杯中传出的某种莫名的意志竟然直截了当的拒绝了自己！
　　这种意志并不是如同黑泥一般具有人性，反倒似乎像一种纯粹的规则，狂三从中理解到，Rider和吉尔伽美什并没有真正的死去，而是回归了英灵殿，所以不存在战死复活一说，至于Saber......
　　或许是自己解读有毛病，狂三竟然觉得圣杯意志传达给自己的意思是，Saber还活着？
　　不是如同吉尔伽美什Rider之类的身为英灵存活着，而是Saber本人，确确实实的还活着！
　　在解读出圣杯的意思之后，狂三觉得自己一定是理解错了，但是狂三却并不能向圣杯提问――因为圣杯根本就不会回答自己......
　　经过一番纠结，狂三依次试验了一下，发现圣杯既不能让自己变得无限世界无敌，也不能捉回逃走的时崎狂三，同样也不能帮自己补全已经随着自己成神而晋升为神器的刻刻帝，最后，狂三终于还是决定，慷慨的把这个愿望送给自己的御主岛田夏姬了......
　　原本狂三以为岛田夏姬会许愿得到无尽的财富或者无敌的力量之类的，最不济大概也是青春永驻长生不老，然而令狂三无论如何都没有想到的是，岛田夏姬最后的愿望竟然是――获得有关Saber的全部情报！
　　没错，不是什么青春永驻，不是什么力量与财富，岛田夏姬竟然向圣杯许愿获得了狂三最希望得到的东西――虽说即使没有这些信息，狂三也可以通过实践一点一点的追溯逐步找出Saber，但是狂三并不确定，以自己现在的时间储量需要花费多久的时间，又需要吸取多少的时间才足够支撑自己找到Saber，狂三之前甚至已经做好了花费数年的时间去寻找的准备了。
　　“Master？你......”
　　毫无疑问，岛田夏姬的选择大大出乎了狂三的预料，而面对狂三的惊讶，岛田夏姬却提出了一个对于狂三来说极为简单，却又非常麻烦的请求――岛田夏姬希望狂三能带自己一起走。
　　狂三自然能够理解岛田夏姬的意思，这所谓的一起走，其实就是指狂三即使离开这个世界也要带着岛田夏姬一起――不然仅仅局限在这一个世界里面的话，直接对着圣杯许一个愿望，这个世界哪里去不了？也正是因为这个，狂三才犹豫了。
　　狂三是打算带Saber离开这里没错，但是那也是因为自己确实喜欢，甚至可以说爱着Saber，而岛田夏姬......
　　咬了咬牙，最后狂三还是决定了，带！
　　不就多带一个小号么，满级大号带小号，哪里不能去！
　　不过嘛....自己同样也有个要求就是了......


第二百八十章  拯救Saber在行动
　　怎么说呢....岛田夏姬其实很感激自家神明大人的。
　　夏姬在岛田家过得并不如意――这点恐怕都不用细说了吧，身在一个魔术家族，自己却是完全没有一丝一毫魔术天赋的废材，注定只能成为一个凡人，偏偏这个世界又不是那种兄友弟恭和和睦睦的共X主义和谐社会，所以会被排挤，会受到欺负，这基本都已经是钦定的情节了吧？
　　有的人在这种环境中可能会发愤图强，大叫着三十年河东三十年河西、莫欺少女穷之类的从此成为一代传奇，也有的人可能会从此沦落，彻底的一蹶不振，然后受尽欺凌侮辱，日后说不定还有机会黑化一下变成Boss给未来的主角送点经验装备声望值什么的，而夏姬则是不同于这两种的第三种人――谨小慎微却又坚持不懈的努力，奢望着通过自己的努力能从长辈脸上看到一点点，哪怕仅仅是一个点头来获得安慰。
　　夏姬其实也知道，自己这种想法很幼稚，但是夏姬却不想放弃――或者说，就总得给自己找一个目标吧？受到欺负了，就需要一件事来分散精力，心里难过了，也需要一件事来分散精力，有心事无法对人诉说，还是需要一件事来分散精力，所以对于夏姬来说，其实忍术修炼是一件非常美好的事情。
　　最起码，在忍术修炼的时候夏姬不会记得自己的委屈伤心和难过，这也算是一种另类的精神麻痹吧......
　　不过，这一切在遇到神明大人的时候就全部消失了――当看着神明大人降临时，那庞大的波动将整个岛田家都变成了残垣断壁，当看着那些自己曾经努力讨好但是对自己却不屑一顾的长辈，看着那些曾经因为自己不能修炼魔术而欺凌侮辱自己的同辈们像一个个破烂的布偶一般死在自己面前，夏姬十分的惊慌，但是在惊慌之中，夏姬却发现，自己竟然从心底冒出了一丝喜悦？
　　他们都死了，那是不是意味着自己是不是就自由了？
　　岛田夏姬虽然本身没有魔术天赋，但是她具有岛田家的血脉，日后的孩子有很大的可能会具有魔术天赋，所以岛田夏姬的自由不是自己说了算的，甚至就连婚姻，大概也是会被嫁给某个家族同样没有魔术天赋的废柴吧......不过，神明大人改变了一切呢。
　　岛田家没了，这也就意味着自己从此自由了，而这一切都是神明大人带来的――所以，从见到狂三的第一眼起岛田夏姬就对狂三十分具有好感了。
　　然后，就是夏姬最无助，最害怕的，被深埋在地下就要死掉的时候。
　　夏姬一直以为自己不怕死，但只知道那天夏姬才知道原来自己是如此的恐惧死亡――在夏姬的记忆里，除了自己小时候，被检测出没有成为魔术师的资质时周围人冷漠的眼光之外，就再也没有经历过这么恐怖的事情了。
　　这些是夏姬记忆中人生最恐惧最无助的两次。
　　第一次，夏姬是自己扛过去的，当时尚且年幼的夏姬就在想，如果能有个神明大人从天而降帮助自己该多好，但是那时候并没有，年幼的夏姬在包括父母的抛弃下，顽强地度过了这段黑暗的日子，而这次....这次，在自己最绝望无助的时候，伴随着光明一起出现的是神明大人那仿佛天籁一般温柔的声音，以及那张和煦的仿佛春风一般绝美的脸庞。
　　从那一刻起，夏姬就决定，自己这一生都要追随神明大人，侍奉她，保卫她，为她付出一切。
　　岛田夏姬知道，或许自己的能力卑微的就像一粒尘埃，但是就算仅仅是一粒尘埃，自己也要为神明大人遮挡一粒尘埃的烈阳，为神明大人投下一粒尘埃的阴凉――就比如像这次。
　　岛田夏姬完全不敢想象，这个传说中能够满足世间一切愿望的神器，万能许愿机，神明大人竟然交由自己使用――这是何等的荣幸？
　　不过仔细想想，这样似乎又在情理之中――神器，在传说中本身就是神明制造的，如果神明都会觉得棘手的麻烦，它又怎么能解决呢？夏姬可是亲眼看到神明大人对着圣杯许了好几个愿望结果圣杯理都不理的......
　　嗯....就是不知道神明大人所说的那个“傻波”是谁？听神明大人的语气，似乎和神明大人关系很不一般呢......只是这个名字....呃....
　　通常来说，如果任何一个凡人得到圣杯，其所许下的愿望也不外乎那几个，钱、权、色，或者强大的力量，或者永生不死，夏姬原本也不例外，但是在看到神明大人那一副烦恼的样子的时候，夏姬不知道为什么忽然觉得有些羡慕那个“傻波”――如果自己也能如此吸引神明大人的注意......
　　好吧，岛田夏姬承认自己是想多了，还是认真许愿吧......手里捧着圣杯，轻轻闭上眼睛，夏姬认真的想着自己需要什么样的能力才可以对神明大人有所帮助，但是不知道为什么，闭上眼之后夏姬脑子里却一直在盘旋着“傻波”这个名字，完全容不下其他的想法了。
　　自己....这是嫉妒了吧？
　　然后，夏姬就忽然听到自己嘴里说出了让自己都觉得有些吃惊的愿望――“圣杯，我想要获得有关傻波的所有信息！”
　　没错，夏姬承认自己是嫉妒了，所以夏姬想要获得这个家伙的全部资料，夏姬想要看一看，究竟是什么样的家伙可以神明大人如此魂牵梦绕！
　　但是，令夏姬没想到的是，在自己许完愿望之后，神明大人竟然一脸惊讶的看向了自己，那个神情....是感动么？
　　“Master？你......”
　　又是这样的称呼呢――称呼自己一个凡人为Master，神明大人真是平易近人啊....看着狂三脸上那感动的样子，夏姬忽然感觉，自己这个愿望许的真是太值了！看来，神明大人是察觉到自己的心意了么？
　　努力按耐下剧烈跳动的心脏，深吸一口气，夏姬趁着自己现在一时热血上头，终于还是大胆的向狂三表达了自己的心意。
　　“神明大人，请....请问您以后可以让我陪伴在您身边么！”
　　深深地弯下腰，保持着一个鞠躬的姿势，岛田夏姬的脸一片通红，感觉烫得要命――表白了！这算不算表白！好紧张！神明大人万一因为自己太过得寸进尺而厌恶自己怎么办！自己是不是有点突兀！但是，不趁着现在热血上头表白的话，自己以后大概就再也不会有胆子了吧！
　　脑海中无数个念头杂乱的拥挤着，岛田夏姬觉得自己的头顶上大概已经能够看到蒸汽了――但是，真的好喜欢神明大人啊！温柔又强大，随和平易近人，即使是自己这种凡人也......
　　岛田夏姬是个隐藏的姬佬，这点恐怕岛田夏姬自己以前也不知道。
　　不过说起来，其实岛田夏姬确实对男孩子都非常的厌恶――因为夏姬在学校并没有朋友，而她所接触的家族中人，没有一个男性是能够平和的对待她的，长辈还好，像那些同辈的，那个不是从小欺负着她长大的？
　　欺凌、打骂、羞辱....这些夏姬都已经习惯了，所以一见到男孩子夏姬下意识的就会在心里竖上一道警戒，反倒是女生，虽然同样看不起夏姬，但是起码还能好好地说上一句话，甚至为了女生的矜持也没有对夏姬动过手，两相对比之下，反倒是女生更能令夏姬接受了。
　　死死的弯着腰，在发现自己是个姬佬之后，岛田夏姬内心更惶恐了――这么久了，神明大人还没有回答，大概是自己被拒绝了吧？也是呢，自己已过区区一个凡人，又怎么有资格....
　　“好的，我同意了。”
　　仿佛天籁一般的声音从耳边传来，岛田夏姬差点以为自己听错了。
　　神明大人....同意了？
　　匆忙的直起身子，夏姬觉得自己的肩膀两边瞬间炸开两束礼花，同时一群小天使在自己的头顶吹奏着欢乐的音乐，整个世界都瞬间变成了自己最喜欢的蜜糖蛋糕颜色。
　　神明大人，最棒了！
　　---视---角---转---换---
　　于是，就这样，狂三的后...备口粮又多了一位，真是可喜可贺可喜可贺......
　　虽然狂三和夏姬都微妙的理解错了对方的意思，但是结果很明显是好的――狂三从夏姬那里得到了有关Saber的所有信息，明白了Saber目前的状况，而同样，夏姬也如愿以偿的陪伴在了狂三身边做一只幸福的小姬佬。
　　夏姬自然不会傻到告诉狂三自己是只姬佬，而狂三此时所有的心思都在Saber这里，自然也不会去关心夏姬，毕竟虽然得到了Saber的信息，但是如何解决这个事还是个麻烦啊.....
　　Saber的确是或者，没错，但是Saber并没有活在这个时代――根据圣杯给出的答案，Saber在生前最后一战，濒死时与世界达成了协议，将自己的时间暂停了，Saber永远活在剑栏之战那一刻，直到其找到扭转自己命运的方法。
　　回到过去，这个狂三自然可以做到，但是问题是，剑栏之战距离现在太久远了....远到狂三看着就绝望啊......
　　根据夏姬查到的资料来看，剑栏之战发生在将近一千五百年前――其实要说一千五百年前，现在的狂三还真回得去，毕竟现在自己好歹也是真神，虽然时间量依旧频发，但是同等的时间，以前能让自己回去一年，现在能让自己回去几十甚至一百年，所以一千五百年自己还是能行的，但问题是，狂三掐指一算，自己回去大概基本也就没啥时间了，空壳一个，估计自己都需要人照顾......
　　等等，照顾？
　　视线忽然转移到岛田夏姬身上，狂三觉得，按照自己现在这个时间的质量程度，顺手带一个凡人大概基本算是无消耗的吧？而且岛田夏姬练习的是武艺，照顾自己几天让自己恢复一下总可以的吧？
　　这么看来的话....似乎自己可以带着岛田夏姬回去？
　　再说了，自己刚刚还答应人家将人家带在身边，要是就这么扔在这里也不妥啊，狂三估计自己这次回去拐带走了Saber就会直接离开这个世界了吧......
　　所以，就这么决定了！带着夏姬一起回到一千五百年前，找到Saber，然后带着两个女孩离开这个世界！
　　既然打定了这个主意，那么接下来自然就是需要一番准备了，首先凭借自己和远坂凛的关系，狂三翻遍了远坂家的藏书，找出了剑栏之战的准确地址，然后狂三毫不客气的从远坂家补充了足够自己和夏姬吃上大半年的食物和水――主要是蛋糕和果汁――收进了自己那个还没有彻底成型，基本上没都没有只能当哆啦A梦口袋来用的世界。
　　狂三是打算先通过远坂家为自己订机票，然后直接飞到剑栏之战的地址，接着再穿越时间，毕竟这次穿越之后自己大概一丁点时间都没有了，难道还要自己在中世界带着岛田夏姬从日本飞到英国？
　　至于说麻烦远坂世家――狂三可不会跟远坂凛这个小丫头客气，毕竟自己原本在远坂时臣手下时就和这个丫头关系不错，之前更是陪着远坂凛摧毁了间桐世家，救回了远坂凛的妹妹樱，稍微劳烦一下，不算麻烦吧？
　　所以，狂三基本上是全程心安理得的指挥着夏姬在远坂家忙来忙去，看着远坂凛偶尔搭把手，自己则吃...嗯....认真休息了一天。
　　借助远坂家的能力，这一切自然是很快就安排好了，于是不久之后，在远坂凛依依不舍得送别中，狂三和夏姬坐上了飞往英国的航班。
　　嗯....也知道这个时候，狂三才发现，自己竟然晕机......
　　作者留言：
--------------------------
    这一章，全世界都在说中国话~主角说的话~你们都不允许吐槽~ 
    感谢【一抹倾城恍缥色】万赏及十张月票~所以明天两更~


第二百八十一章    阿尔托莉雅
　　英格兰，一个充满着传奇和不可思议的国度。
　　传说中，这里存在着妖精的王者，森之妖精比利海灵顿；传说中，这里的人民充满着哲学的气息；传说中，这个国度自发的摒弃欧气.....
　　不过，这一切对狂三来说并不重要――狂三现在就想知道，在漫长的几十个小时的飞行旅途中，自己是不是在某次睡着的时候不知不觉间已经死了一次了？
　　手软脚软的在夏姬的搀扶下慢慢地走下飞机，在双脚踩在地面的那一刻，狂三甚至有种哭出来的冲动――啊，大地啊，真是美好啊....愿大地母亲忽悠着自己......以后就算是飞着绕地球一圈狂三也绝不坐飞机了！
　　留恋踩在机场坚实平整的地面上，狂三深深地吸了一口气，想要用新鲜的空气来驱赶掉自己胃部的不适感，不过，在狂三大口吸了一口空气之后，狂三觉得自己对这个国度的印象又刷新了一下――这空气，有毒！
　　要知道第四次圣杯战争正发生在二十世纪末期，此时的大腐国腐都正处于污染最严重的时候，毫不客气的说，这空气中真的有毒....
　　狂三之前一段时间，不是处于空气质量监控极为严格的学园都市就是处于基本还没有遭到污染的冬木市，甚至在无意中到达那个奇异的世界的时候，还呼吸过纯天然无任何添加的空气，对比起那些空气，狂三在这里第一次呼吸的时候甚至还以为有人在空气里面撒了一把胡椒面......
　　能在这种环境生存下去的，都是真的猛士！
　　毫不犹豫的伸手从裙子下面掏出了自己的枪，狂三一只手伸手搭在了夏姬的肩膀上，然后毫不犹豫的将枪口指向了夏姬的头――就算狂三是神明，根本不会被这区区空气伤害，但是能够舒适的生存谁愿意在这种水深火热的地方生活？
　　要知道，自己和夏姬的目的地可是一千五百年前的英格兰，那个时候的空气质量，想必是这里的几百倍优秀吧......
　　“撒~夏姬，我们出发了！”
　　毫不犹豫的扣动扳机，凝聚着狂三身体中九成以上时间的子弹旋转着从狂三的枪口中射出，然后狠狠地撞在了夏姬的头上――接着，就仿佛老旧的黑白电视机出了故障一般，狂三和夏姬的身体，若隐若现的闪动了几下，然后瞬间消失了......
　　当然，虽然狂三只是为了快点走，但是很显然她忘记了，自己身边还有很多和自己一起走下飞机的旅客......于是，早在狂三掏出枪，一手勒住夏姬的脖子，同时“威胁”着夏姬的时候，周围的旅客就已经惊呆了，然后就瞬间炸窝，仿佛逃难的的马蜂一般嗡的一声四散而逃，等到狂三对着夏姬开枪的时候，周围基本上已经没有人了......
　　后来，据那天的工作人员回忆，他们那天只听到了一声枪响，之后那名女劫匪和女人质就都不见了，有目击者说他们凭空消失了，也有人说那个人质其实是和劫匪一伙的，一起跑掉了，还有人说她们被UFO抓走了――总之，这件事成了一件无头悬案，甚至被列为20世纪不可思议事件之一：机场神秘失踪案。
　　---视---角---转---换---
　　公元527年，英格兰，某个偏远的森林中。
　　舒适的靠着树坐在地上，手里抓着一个刚刚采摘来的野果，阿尔托莉雅小口的咬了一口果子，入口酸酸甜甜的感觉让阿尔托莉雅幸福的眯起了眼睛。
　　“啊....果然这个果子是可以吃的，看来以后就跟着松鼠，它吃什么我吃什么就对了......”
　　轻轻呼出一口气，阿尔托莉雅挪动了一下身子，让透过树叶零星落下来的阳光洒在脸上，感受着暖暖的阳光，阿尔托莉雅觉得自己或许应该睡一觉。
　　虽然这是森林，并且自己还是一个女孩，但是阿尔托莉雅一点也不觉得自己就这么睡着有什么不妥的地方――首先，自己的格斗技巧还是非常出色的，想要打自己注意的坏人或者是坏动物要掂量一下，其次，自己有松鼠在周围保护自己。
　　哦，对了，说到松鼠，阿尔托莉雅觉得，这可是自己见识过的最可爱，最出色的动物了――松鼠强大、威武又可爱，更重要的是松鼠总能准确无误的找到无毒可以吃的东西，而Saber深知，能够在一个森林里面找到可以吃下去还不会死掉的东西有多么困难....最起码，Saber觉得自己这辈子都做不到了....估计自己死了升上天堂才有可能？
　　所以说松鼠真是太棒了！
　　几口啃完了手中的果子，将果核随手丢到一边，大概那里来年会长出一个小小的嫩芽吧？唔，到时候自己可以考虑带回家里，然后种在院子里，这样说不定以后都可以吃到这种好吃的果子了......
　　微微歪了歪脑袋，脸颊蹭了蹭趴在自己身边的松鼠，感受着松鼠背上蓬松柔软的毛发，Saber大大的打了个哈欠，然后感觉眼皮沉重了几分。
　　果然梅林爷爷说的没错，吃饱了之后容易犯困，所以说，要成为一个合格的骑士第一要素就是永远吃不饱，永远保持警惕才对――不过那么想想还真是可悲啊，所以自己就不要做骑士了，还是这种安逸的每天都能吃饱的日子适合自己......
　　不过要是自己把这个想法告诉梅林爷爷，大概他会气得胡子都翘起来吧？唔，真是不明白，自己一个女孩子，为什么梅林爷爷总是要自己练习武技，偏偏自己还不能做出任何一点不情愿的样子――梅林爷爷生气的时候胡子会敲起来，很可怕的，就连松鼠都不敢靠近！
　　但是，自己真的不想当骑士过上吃不饱的生活啊....自己都已经十六岁了，现在身板还是平平的，看看公爵府里的其他仆人，那个不比自己丰满？唉，自己一定是饿得，身体没有营养，看来要再多吃点了......
　　“松鼠，等下我们再去找点吃的吧！”
　　轻轻扯了扯松鼠背上的毛，阿尔托莉雅小声的询问着松鼠，不过对此松鼠只是懒散的扭过了头，半睁着眼睛看了一眼脑袋靠在自己背上的阿尔托莉雅，然后打了个哈欠，又把头转了回去。
　　很明显，松鼠并没有接受阿尔托莉雅的提议――哦，对了，松鼠是阿尔托莉雅小时候在森林中捡到的一只小狮子，因为当时小小的很可爱所以起名叫松鼠，实际上，现在的松鼠已经是一只比阿尔托莉雅还要长的成年雄狮了......
　　看到松鼠没有回应自己，阿尔托莉雅犹豫了一下，最终还是轻轻拍了拍松鼠，然后自己起身走向了树林深处――虽然松鼠不肯和自己一起去找吃的，但是自己去找一些，回来让松鼠分辨一下还是可以的吧？并且自己行动要快一些了――大概要不了多久梅林爷爷就该来树林找自己了，然后会带自己回城堡吃饭，要是自己还想多吃点零食的话，手脚就要麻利一些了......
　　一路小心翼翼的注意着脚下，阿尔托莉雅一边拨开挡路的杂草和树枝，一边认真的搜寻着四周是否存在什么可食用的野果之类的东西――有松鼠在，所以这一片大概不会有什么大型的猎食者，但是阿尔托莉雅需要注意的是这里是不是会有毒蛇，万一被咬到可就麻烦了，而且森林里还有各种各样烦人的虫子，如果一不小心粘一头的蜘蛛网那可是要清理很半天的......
　　不过，随着阿尔托莉雅寻找范围的逐渐扩大，出乎阿尔托莉雅预料的是，自己竟然一只虫子都没遇到？如果说不遇到毒蛇，那么还说得过去，但是以往拨动树枝就会飞出来一大片的虫子这次自己竟然一次也没有找到？虽然不遇到这些烦人的东西是好事，但是......
　　下意识的观察了一下周围，阿尔托莉雅这个时候才惊讶的发现，之前还鸟叫虫鸣不断的森林，此时竟然忽然诡异的安静下来，除了很远的地方偶尔还能传来一两声鸟叫，自己所在的这片区域，竟然一片死寂！
　　咕嘟――
　　轻轻咽了一口吐沫，阿尔托莉雅碧色的大眼睛左右转动了一下，发现周围都是诡异的安静之后，心里不由得有些惊慌了――阿尔托莉雅知道，森林里的动物都有自己的领地，会驱赶其他的生物，就像有松鼠在自己身边周围就不会有其他猎食者一样，但是，阿尔托莉雅从来没见过连虫子和小鸟都能驱逐的生物！
　　难道说，这里来了一头恶龙么？
　　下意识的，阿尔托莉雅脚下慢慢的向后退了回去――不管这个奇怪的现象到底是因为什么原因，总之，阿尔托莉雅不觉得这是自己可以解决的，自己还是回去找梅林爷爷....等等，这是什么？
　　就在阿尔托莉雅打算打退堂鼓的时候，忽然一阵奇异的香气飘了过来，在闻到香气的瞬间，阿尔托莉雅犹豫了。
　　阿尔托莉雅发誓，自己从来没闻到过这么诱人的香气――出身于公爵家庭的阿尔托莉雅自认见识过的美食绝对不在少数，可是无论是什么美味，在这种诱人的香气面前都显得有些苍白无力，哪怕仅仅是嗅到味道，阿尔托莉雅都觉得自己似乎品尝到了这种美味。
　　甜甜的，带着麦芽的香气，却比自己吃过的最好的白面包还要诱人的多，比起这道香气，烤肉显得油腻，水果显得清淡，葡萄酒不够甜美，面包都有些苦涩......
　　“这....难道是巫师的魔药？”
　　伸手隐蔽的擦掉嘴角留下来的些许口水，阿尔托莉雅觉得，也许自己不应该跑，而是应该上前去看看――梅林爷爷常教导自己，骑士应该秉承勇敢、无畏、不怕牺牲的精神，而自己从小就接受骑士的训练，现在岂能临阵退缩？
　　所以，自己需要探查一番才对！伸手谨慎的拨开挡在自己面前的树丛，阿尔托莉雅尽量不发出任何一点声音，慢慢的顺着香气的来源找了过去。
　　嗯，自己是为了骑士的荣耀，才不是因为（擦口水）才不是因为想吃！
　　这边，阿尔托莉雅做贼一般慢慢的向前一点一点的顺着香味挪过来，而另一边，阿尔托莉雅所闻到的香气的源头，狂三正懒散的坐在一棵大树下面，斜着身子头放在同样坐在自己身边的夏姬的肩膀上，一脸疲惫的样子。
　　狂三现在很累――在穿越之前，由于不知道古今地形对应，所以狂三选择了随便找一个地方穿越时间，然后再慢慢赶过来，但是令狂三意想不到的是，由于自己是第一次一下子回溯这么长的时间，并且还需要精准操控，于是不可避免的，狂三出错了......
　　大量的时间几乎是不受控制的从狂三体内涌出，狂三原本还打算预留一点点来着，结果一次性被全部抽光了，要不是狂三即使从夏姬身上“借用”了一点寿命，恐怕狂三的时间瞬间就会彻底归零，而这也就意味着狂三的死亡！
　　狂三原本是打算回到剑栏之战的那一刻，那一刻的Saber与世界做了交易，明白事情的一切前因后果，自己只要去把Saber救下来就可以了，只要让Saber摆脱了死于剑栏之战的命运，自己就可以带着Saber离开了――然而因为自己的操作失误，狂三现在根本不知道自己身处哪个时间段，甚至穿越的地点也因为时间量的计算失误而变得不确定，再加上自己现在体内灵力全无的样子......
　　“啊，真是倒霉啊！”
　　默默哀叹一声，狂三狠狠地咬了一口手中从远坂凛那里搜刮来的蛋糕，然后转头看向了夏姬。
　　还好，还好自己带着夏姬。不然自己一个人的话，还真是麻烦啊......
　　作者留言：
--------------
啊，第一更，以我这速度，第二更大概到凌晨五点甚至六点了....别等了，睡吧。
如果我不幸趴在键盘上睡着了，那么第二更可能更晚....可惜我没有房梁，不然头悬梁――锥刺股下不去手......


第二百八十二  傻波是谁？
　　心跳，心跳，剧烈心跳。
　　身体僵直的挺着，感受着自己右侧肩膀上面的重量，嗅着左肩传来的淡淡的女孩特有的香气，岛田夏姬觉得自己的心脏都要从胸膛里面跳出来了。
　　这种感觉....神明大人....就坐在自己身边，脑袋靠在自己肩膀上......
　　岛田夏姬现在忽然万分庆幸自己修炼忍术的时候有学过潜伏，能够通过自我调节降低自己的心跳频率，不然的话，靠在自己肩膀上的神明大人大概早就听见自己那仿佛擂响战鼓一般的心跳声了吧？
　　但是！真的是....啊~~天啊，幸福的简直就像要融化了一样！神明大人~~神明大人就靠在自己的肩膀上~~
　　左手僵硬的举起狂三递给自己的蛋糕，夏姬一脸痴迷的轻轻咬了一小口，蛋糕的甜蜜瞬间攻占了舌尖的味蕾，甚至这甜蜜仿佛顺着口腔一直流到心底了――真希望这一刻永远暂停啊......
　　小口小口的像一只仓鼠一样啃着蛋糕，岛田夏姬一脸无声的傻笑着，两个眼中简直要冒出一个又一个粉红色的心形――只不过，对于岛田夏姬现在这个花痴状况，狂三却是一点也没有察觉到。
　　狂三实在是太疲倦了――真・感觉身体被掏空。
　　深深地吸了一口气，感受着杂夹着树木和青草的清香的空气迅速的填充自己的肺部，狂三满足的叹息了一声，觉得随着这一口空气吸进去，自己一下子穿越一千多年的疲惫也消失了大半。
　　一下子穿越一千五百年，狂三实在是太累了――不只是时间上的负荷，精神的消耗也同样严重，在刚落到这片森林的时候，狂三甚至疲惫的只想趴在地上好好的睡一觉！如果是正常时期，狂三自然轻易的就可以发现自己身边的一切异常状况，捎带发现岛田夏姬的傻样，但是精神疲惫时间空虚的狂三还真是有些无能为力了呢......
　　现在狂三的时间基本已经消耗光了，穿越的时候出了点小小的差错，狂三没能掌控好自己时间的输出量，所以一下子全部消耗光了――现在狂三仅有的时间还是从岛田夏姬身上获得的，大概只是足够支撑狂三活一个月左右，所以说储备粮说的真是一点也没错啊......
　　一个月的时间，这个时间虽然不长，但是狂三觉得自己还是可以用这一个月的时间去找一些该死之人来补充自己的寿命的，只是不知道，自己现在所处的时间段距离剑栏之战有多远？
　　由于是第一次使用神明的力量来回到过去，所以狂三对于自己的力量把握并不是很精准，不过狂三估计就算是自己的全部时间量，也不过是回到一千五百年前左右罢了，所以狂三倒是不担心自己又像在圣杯世界里和Rider切磋一样一下子回到了史前时代，自己现在所处的时间段绝对就是中世纪，只是不知道，Saber现在是个什么状况？
　　是刚出生？还是说已经长大了？亦或是已经像历史中一样，拔出石中剑成为王者了？
　　如果Saber现在已经成为王了那倒好说，自己不过稍微等个几年就能等到剑栏之战，如果Saber现在刚出生的话....那自己可要等上二十多年了，狂三倒是不介意等二十年，反正对于一个时间精灵...唔，现在应该自称时间神了，对于一位时间神来说时间永远都不是问题，但是，岛田夏姬怎么办？
　　这个家伙现在可还是一个凡人，等二十年的话，就成岛田大妈了......
　　伸手戳了戳太阳穴，狂三轻轻叹了一口气，感到略微有点头疼――算了，大不了自己以后源源不断的给岛田夏姬续命好了，可惜自己虽然是个神明，却依然不会如何把一个凡人变得非凡......
　　不过，现在的当务之急是要先弄清自己在哪里，不然的话别说给岛田夏姬续命了，自己都只有一个月的时间了――把头从夏姬肩膀上挪开，依旧没有发现夏姬那失落的神色，狂三环顾了一下四周。
　　自己和岛田夏姬降临的时候应该是降落到了一片森林的样子――一眼望去，四周全部都是苍翠的绿色，不过或许由于自己是神明，本身具有什么神明的威严之类乱七八糟的东西，所以在刚刚降临的时候狂三还发现周围有虫鸣鸟叫，现在却都已经不见了。
　　所以说狂三牌驱蚊器，值得信赖......
　　这片森林看起来似乎很大的样子，并且一看就是那种原生态完全没有人类活动的迹象，周围的藤蔓和树枝肆意的缠绕在一起，就像一面屏障一样密不透风，基本阻绝了大型动物从那里通过的可能，狂三觉得如果自己和夏姬想要离开这里的话，就只能找一些隐藏在枝繁叶茂的灌木丛中寻找出路了。
　　不过，在认真观察了一圈环境之后，狂三倒是松了一口气――虽然自己和夏姬看起来是穿越到了一片森林中，但是幸运的是两人似乎只是在这片森林的外围，虽然头顶上茂盛的树丛依旧将天空遮挡起来，就像一层绿色的天幕一样覆盖着一切，但是这层天幕倒也不是真的密不透风，最起码，狂三能看到还是有零星的阳光能够从天空中照射下来。
　　在森林外围的话，自己和夏姬总能在一个月之内走出去吧？只要......唔？等等，那是什么动静？
　　正在认真观察环境并思考走出森林的方法的狂三忽然发现，在自己之前观察的大概能让自己和夏姬离开的灌木丛那里，似乎发出了一些声响，同时那里的植物也轻轻的晃动了起来，就好像....就好像有什么生物正在其中穿行？
　　瞬间严肃起来，狂三直起身子，眼神紧紧地盯向了那片灌木丛，而原本处于花痴状态的岛田夏姬也立刻进入警备状态，两个女孩紧紧地盯住了那片灌木丛。
　　狂三现在是神明，能够驱赶凡俗的生物没错，但是这个时代可是后世传说的神魔时代，天知道这里会有什么奇怪的生物存在？能够无视狂三将其他生物都吓跑的气息，甚至主动向着狂三这里摸索过来的......
　　难道说，是什么魔物？
　　要知道，狂三现在基本处于身体被掏空状态，可以说战斗力跌到了最低谷，而同样，岛田夏姬现在也只是一介凡人，虽然在凡人中战斗力还算不错，但是终究不是非凡之物的对手，如果那个正在过来的家伙真的是什么强大的魔物的话......
　　眼神扫了一眼夏姬，对上夏姬投过来的坚定眼神，狂三知道夏姬的意思：有问题吃我，然后怼那个东西！
　　微微点点头，狂三倒是不觉的这有什么奇怪的――反正自己还能把时间给续回去，只是不知道，那个“魔物”能不能给自己提供充足的时间？
　　希望，不要让自己失望啊！
　　灌木丛的抖动幅度越来越大，很明显，那个东西距离狂三这里越来越近了――随手将手里吃了几口的蛋糕丢在地上，狂三紧紧地盯着灌木丛，然后慢慢的从裙子下面掏出手枪，将枪口指向了灌木丛那里，之后......
　　“啊！不要啊――”
　　伴随着一声清脆的女孩子的惨叫，在狂三和夏姬完全来不及反应的瞬间，灌木丛中忽然冲出一个蓝色的身影，然后直直的冲向了狂三！
　　脚下的蛋糕......
　　“为....为什么，明明是这么珍贵的食物，为什么要就这么随意的丢弃在地上啊......”
　　目瞪口呆的看着跪坐在地上，双手捧着蛋糕声音哽咽的蓝色衣服女孩，狂三不敢置信的用力闭上眼，然后再睁开――没错，眼前这个女孩正是自己不惜穿越千年也要拯救的....Saber！
　　“S....Saber?”
　　声音颤抖着轻轻呼唤着Saber，狂三设想过很多次自己回到过去见到Saber的样子，可能是在战场上看着Saber英勇的身姿，可能是在城堡中见证着Saber为王的荣耀，但是，却完全没有想到就在自己毫无准备的情况下，惊喜就这么忽如其来的击中了自己――纵使早就做好了心理准备自己会在这个时代见到Saber，但是看到当初那个消散在自己怀中的女孩现在活生生的站在自己面前，狂三还是难以抑制自己的情绪。
　　“Saber！”
　　丢掉手中的枪，狂三毫不犹豫的扑了过去，从背后紧紧的抱住了跪坐在地上的Saber的脖子，将脸深深的埋在了Saber金色的发间。
　　“Saber....能够再次见到你....最好了....”
　　声音有点哽咽，狂三将脸向Saber的头发里又蹭了蹭，呼吸着那种熟悉的淡淡清香，狂三努力不让自己的眼泪流下来。
　　不过，狂三的举动显然吓到了这个未来的Saber，现在的阿尔托莉雅――事实上，在阿尔托莉雅看来这个大姐姐忽然就抱住了自己，然后眼泪都流到了自己的头发里，还不断的叫自己“傻波”......傻波是谁？这位姐姐认错人了吧？
　　作者留言：
-----------
补昨晚的....今天依旧两更.....果咩果咩~


第二百八十三章  此世之恶狂三
　　嗯....怎么说呢？阿尔托莉雅觉得，眼前这位美丽的女士大概是认错人了。
　　从一见面起这个红色眼睛黑色头发的女孩就扑过来抱住自己，然后哽咽着叫自己“傻波”，其伤感程度简直令阿尔托莉雅都觉得眼眶微微泛红――然而，自己真的不是那个什么“傻波”啊......
　　或许那个叫做“傻波”的女孩和自己长得很像吧？
　　从这个抱着自己的女孩伤心的样子来看，她和那个“傻波”一定很好，而且那个“傻波”一定是发生了什么意外了，所以这个女孩一定十分思念“傻波”，以至于在看到自己的时候第一时间以为自己是“傻波”而失控的冲上来抱住自己――这种情况下，自己果然是不能挣脱开的吧......
　　虽然被狂三紧紧地抱着令阿尔托莉雅感到有些不适，并且第一次和一个陌生人这么亲密的接触领阿尔托莉雅浑身不自在，但是阿尔托莉雅却并没有推开狂三――就算是安慰一下这个女孩也好，等她感情平静下来在慢慢告诉她好了，不然自己这样贸然推开这个抱着自己哭的女孩，对于她来说应该是一种很大的打击吧......
　　抱着这样的想法，阿尔托莉雅干脆放松的跪坐在了地上，任凭狂三从背后抱着自己，自己却双眼盯着地上的蛋糕开始发呆。
　　说起来，抱着自己的这个女孩到底是什么来历？明明看起来身体瘦弱，没有一点战斗的能力，但是却意外的出现在了这个森林里，身边还有一个看起来似乎是战斗力不俗的女性陪伴着，并且这个女孩身上似乎有一种若有若无的威严感，感觉起来就像一位统治者一样，更别说她们可以随意丢弃精美的食物......
　　啊....说到食物，就这么浪费了，好可惜......不知道她们还有没有这种散发着诱人味道的食物？如果有，能不能和自己交换一些......
　　不知道这种看起来就很华贵的食物是什么味道呢？从香味来判断，一定是甜甜的吧，就像蜂蜜一样，吃在嘴里会迅速的占领整个嘴巴，霸道的击溃所有的味蕾防线，同时上面那点红色的，那是树果酱吧？应该带着点点的酸甜才对，再配合上一看就是精心磨制的优质面粉，还有上面薄薄的一层白色的东西......
　　目光游离在被丢弃在地上的蛋糕上，很明显的，在看到糕点的时候，阿尔托莉雅的思维又飘远了......
　　而就在狂三抱着阿尔托莉雅平复心情，阿尔托莉雅思维飘散的时候，站在一边的岛田夏姬此时正在默默地低着头，脑海中也在不停地转动着。
　　无论如何，岛田夏姬都看不出眼前这个女孩有任何一点配得上“傻波”这个名字――傻，夏姬是看出来了，但是波......视线隐蔽的扫了一眼跪在死伤双眼无神的发呆的阿尔托莉雅，岛田夏姬觉得这个女孩的前面和后背实际上并没有什么区别......
　　或许人家长大了就会大起来？但是，就现在来看的话，无疑是自己比较有优势呢....可惜，神明大人大概注意不到这些吧，没看这个“傻波”一出现，一向稳重从容的神明大人都失控的扑了上去么，这已经足以证明这个女孩在神明大人心中是多么重要了......
　　岛田夏姬现在真的是非常羡慕阿尔托莉雅，如果可以，夏姬多希望现在神明大人双手环抱着的是自己啊......
　　“啊~神明大人~~神明大人光滑温暖的手臂环绕在自己脖子上~神明大人柔软的胸.部挤压在自己的背上~~”
　　默默看着地上抱在一起的狂三和阿尔托莉雅，岛田夏姬忽然觉得身体一阵躁动，同时脑海中不由自主的开始幻想起来――就这样，一时间三个人各自陷入了各自的世界中，周围一时之间变得极为寂静......
　　---时---间---跳---跃---
　　当三个人都收拾好自己的心情之后，时间已经过去许久了，搜过头顶茂密的树丛可以看出来，太阳已经开始微微有些下沉的意思，原本就不怎么照射到阳光的森林中也多出了一丝凉意。
　　狂三自然已经克制住了自己的情绪，但是出于某种目的，狂三并没有告诉阿尔托莉雅实情，只是就像阿尔托莉雅猜测的那样，用自己有一个和阿尔托莉雅长得很像的朋友来搪塞了过去――不过，狂三觉得就算自己告诉了阿尔托莉雅，大概她也不会相信吧？
　　毕竟，你生活的正好好的，忽然有个陌生人来告诉你说你未来会成为国王，然后被人捅了一刀挂了，然后又活了，然后被人捅了一刀又挂了，而那个陌生人就是你第二次挂掉时候的老婆，现在特意穿越时间来找你，要你抛弃一切跟她私奔――这种事，大概十个人里面有十一个人都不信吧？
　　而且，这次穿越既然穿越的时间早了一些，阿尔托莉雅甚至还没有拔出石中剑成为王者，那么狂三索性就找个借口跟在阿尔托莉雅身边，一步步见证着阿尔托莉雅的成长好了。
　　狂三一直觉得，虽然阿尔托莉雅和自己都喜欢着彼此，但是实际上两人对对方了解的都极为稀少――阿尔托莉雅不了解狂三的过去，同样，狂三对与阿尔托莉雅的了解也仅仅限于书面上的那些字，这对于一对恋人来说无疑是非常奇怪的，所以，狂三想要更多的和阿尔托莉雅接触，想要真真正正的了解她。
　　狂三想要亲眼见证着阿尔托莉雅拔出石中剑，见证着这个坚强的女孩成为英格兰的王者，见证着她的战斗，见证着她的荣耀，同时也见证着她的失败和落幕。
　　这样，等到最终唤醒阿尔托莉雅之后，自己就会更能理解她了吧？也正是出于这样的考虑，让狂三暂时克制住了自己对阿尔托莉雅说明一切的想法，至于狂三的身份问题......
　　这个重要么？
　　转过头，看着并肩和自己一起走着的阿尔托莉雅手里抓着一个巧克力蛋糕小心翼翼的吃着，狂三脸上忽然露出一丝宠溺的笑容。
　　这个家伙，看来贪吃这个属性从小时候就已经展现了啊......不过，这倒是一件好事，在狂三用食物将自己那个漏洞百出的所谓“落难的贵族”这个身份掩盖过去之后，阿尔托莉雅几乎是毫无防备的一边开开心心的吃着狂三送出去的蛋糕一边带着狂三向自己的家里走去。
　　当然，顺路阿尔托莉雅还带狂三和夏姬认识了一下她的“好朋友”松鼠――狂三之前听阿尔托莉雅的描述一心以为那是一只比较聪明的松鼠，以至于实际看到那头雄狮的时候狂三差点以为松鼠已经被这只狮子吃掉了......
　　不过，看着这只仿佛一只巨大化的猫咪一样性情温顺的雄狮，狂三倒是颇为兴奋的和狮子一起玩了好久，要不是因为天色过晚阿尔托莉雅担心在不回去家里人该担心了，狂三大概还能继续和这只雄狮玩下去......
　　当然，狂三并不知道，在自己走后，这只狮子如蒙大赦一般用逃命的速度冲进了密林中，然后躲在自己的巢穴里面瑟瑟发抖――太可怕了！
　　身为一只颇具智慧，受过湖中仙女的亲自祝福和大巫师梅林的精心培养的百兽之王，松鼠从来没见过这样可怕的生物！这个看起来似乎和阿尔托莉雅一样的雌性人类，实际上简直就像一个从深渊中爬出来的魔兽！其身上无时不刻不在散发出来的那种庞大到不可思议、仿佛憎恨着整个世界一般的负面情绪，足以让感应灵敏的动物吓到崩溃！甚至，松鼠觉得就算是湖中仙女所散发的自然的气息，都不足以和这个女人身上的负面气息相抗衡！
　　怨恨、憎恶、嫉妒、暴怒、贪婪......这到底是怎样的气息啊，仿佛汇集了世间的一切恶，在这个女人的手落到松鼠头顶上的时候，那一瞬间松鼠甚至以为这个女人会将自己的头盖骨掀开，然后好好品尝自己的大脑――松鼠想跑，但是在那仿佛能将自己生生压碎的滔天恶意中，松鼠发现自己连挪动一下爪子都显得异常困难！
　　不过还好，这个女人看起来是对自己的脑子不感兴趣，虽然在自己头顶上来来回回抚摸了几个小时，但是最终她还是跟着阿尔托莉雅走了......等等！这个女人的目标难道说....是阿尔托莉雅？
　　是了，一定是！这个恶魔一定是窥伺阿尔托莉雅身上赤龙的血脉......不行，自己要阻止....要赶快告诉梅林大巫师才对！
　　虽说松鼠是湖中仙女和梅林大巫师专门培育出来为了保护阿尔托莉雅而存在的精灵，但是这并不意味着松鼠就会去白白送死――开玩笑，让自己去阻拦那个女人，大概会被随便挥挥手打成碎渣吧？虽说被那个女人摸了那么久的头，蹭掉了许多的毛发让松鼠觉得自己似乎变强了，但是松鼠只是一只狮子，不会出拳......所以，还是做通风报信党安全！
　　蹲在自己巢穴中抖了半天，松鼠认真考虑了一下自己之前感受过的恐怖气息，又对比了一下自己的实力，最终还是强行迈着依然有些颤抖的四肢，身影快速消失在了已经随着天色完全阴暗下来的密林中......
　　当然，这一切狂三并不知情――甚至，对于松鼠所感觉到的“庞大到不可思议、仿佛憎恨着世界的恶意”狂三也完全不知晓，狂三一直以为自己能够驱赶虫子和动物是因为自己的满满的威严，同样狂三也不知道，之前自己爱.抚了半天的狮子现在已经化身为一个打小报告的家伙，跑去把自己卖掉了。
　　狂三现在正专心致志的和阿尔托莉雅一起走路，同时时不时的转过头，看着阿尔托莉雅一副幸福的样子吃着手中的蛋糕――听着阿尔托莉雅从小巧的琼鼻中哼出的悦耳的歌谣，狂三觉得自己仿佛都受到了阿尔托莉雅情绪的感染，心情都变得明朗起来了。
　　现在，已经找到了阿尔托莉雅，并且通过刚刚的询问，也已经知道阿尔托莉雅现在已经十六岁了，那么不久之后阿尔托莉雅就应该拔出石中剑这把选王之剑，成为那个带领英格兰征战的王者了吧？
　　真是难以想象，现在这个看起来天真无邪的少女，会变成以后那个可以毫不留情的将敌人斩杀的亚瑟王呢......
　　并且，这次跟阿尔托莉雅到达有人烟之后的地方，自己需要注意一下快点积攒时间了呢――身为时间神，没有时间就意味着没有战斗力，而这个时代可是传说中的神魔时代，要是没有点自保力量那可是有不小的麻烦的。
　　狂三倒是不担心阿尔托莉雅的安慰，毕竟阿尔托莉雅在世界的规则内就应该成为王，狂三擅自加以干涉反而不好，狂三在意的是，万一自己出了什么状况，影响到阿尔托莉雅怎么办？
　　“唔....补充时间刻不容缓，只是听说这个时代的人口数量很少很少，不知道能不能找到足够多的有罪之人啊......”
　　伸出食指轻轻戳了戳下巴，狂三略微有些走神的想着自己接下来要做的事。
　　没有时间的痛苦狂三可是体会到了，缺少了最为基础的灵力，不要说自己种种神奇的子弹了，就连自己最擅长的，最基本的感知能力狂三都无法使用了，虽然对于危险的敏锐直觉依旧还在，但终究只是直觉罢了，要是想像以前那样随随便便的感知周围，却是完全做不到了――不然，当初自己也就不用和夏姬死死的盯着灌木丛等着阿尔托利亚跳出来了，直接感知一扫就知道了。
　　当然，也正是因为感知能力的大幅衰减，让狂三完全没有发现，此时就在自己和阿尔托莉雅附近，有一双仿佛深邃的古井一般睿智又不失凌厉的眼睛在盯着自己。
　　“恶魔吗？果然啊，这种庞大到不可思议的恶意....就算是我也完全不会是对手啊....只不过，她接近阿尔托莉雅那孩子究竟有什么目的？”
　　作者留言：
------------------
晚安~
哦，不――おはよう~


第二百八十四  梅林及喜欢狂三的少年？
　　大巫师梅林――传说中精灵与人类的子嗣，具有不可思议的力量，他可以以任何形态出现人们面前，并且还可以预言人类的命运。
　　不管别人信不信，最起码梅林自己是信的――有关自己的老爹还是老妈是精灵梅林并不是很清楚，但是自己确实亲近自然，可以和一切动物交谈，并且一些精灵也明确地告诉过梅林，他身上有着精灵的血脉。
　　不过，在看到告知自己一切的那个精灵完全由水组成的躯体之后，梅林其实已经开始有点怀疑人生了――水啊....究竟是自己老爸还是老妈这么重口？
　　至于预言命运，这个技能却并不是梅林天生自带的，而是学来的――至于具体跟谁学的这已经不重要了，重要的是梅林确确实实可以“看”到一个人今后的命运，在刚学成这个能力的时候梅林曾经变成一只鸟蹲在屋顶上，然后肆无忌惮的观察所有从自己面前经过的美丽女士，仔细观察她们成婚那天夜里的命运......
　　咳咳咳！这个....往事不必再提，总之在虚弱了一个月之后梅林就决定以后再也不轻易观察人类的命运了――当然，也总是有些例外的，就比如现在自己的弟子兼忘年交，阿尔托莉雅。
　　说起来，阿尔托莉雅和梅林并非无缘无故的相识，相反，两人说起来倒算是渊源颇深。梅林曾经是阿尔托莉雅的父亲，大名鼎鼎的卡美洛王国的国王，尤瑟・潘德拉贡最为倚重的大魔法师――说话习惯大喘气还真是抱歉了......
　　当然，虽然阿尔托莉雅是尤瑟王的女儿，可以说是天生注定的王者，但实际上阿尔托莉雅并不知道这些。
　　说起来有些尴尬，阿尔托莉亚的身世其实颇为曲折――在尤瑟王还在世的时候，尤瑟王看上了自己治下一位公爵的妻子，但是顾及到自己的面子问题，尤瑟王肯定不会直接对着那位大公来一句“哟，你家小媳妇挺漂亮啊，给我怎么样”――那样估计这位大公敢直接举兵造反。
　　不过，虽然嘴上不能直接说，但是尤瑟王在平时处处的都表现的对大公的妻子很上心，而那位大公估计也看出来尤瑟王这个“尤色王”窥伺自己的妻子，于是干脆把自己老婆像莴苣姑娘一样锁起来了，这下尤瑟王傻了，彻底没辙了。
　　在辗转反侧多个夜晚之后，最终无计可施的尤瑟王向自己的好基友梅林求助，而梅林也确实够意思，二话不说就把尤瑟王变成了那位大公的模样――然后的事情似乎就不必多说了......
　　总之，这晚之后，公爵夫人喜得身孕，而尤瑟王估计也是觉得有些傻眼，有心想要认自己的孩子，但是又担心这件事情造成的影响太大，最后干脆找了个理由弄死了那位公爵，然后让公爵夫人专心替自己养孩子――做公爵惨到这个程度的也是没谁了......
　　再后来，尤瑟王去世，这位君王在死前竟然除了阿尔托莉雅这个私生女之外竟然再没有别的子嗣――没有明面上的子嗣继承王位，王国自然一片混乱，几位手握重兵的大公纷纷欲成为新王，而在这种情况下，尚且年幼的阿尔托莉雅显然无法直接表明身份，不然面对她的大概不是拥立，而是不断的暗杀了。于是在梅林的帮助下，公爵夫人带着完全什么都不知道的阿尔托莉雅离开了纷争不断的王城，在一处没有被战乱波及的地方开始安心抚养阿尔托莉雅，直到现在。
　　现在，阿尔托莉雅已经十六岁了――根据梅林的预言，十六岁的阿尔托莉雅将会拔出尤瑟王死前所留下的，表面上是用于甄选新王实际上是特意留给自己的女儿来拔的石中剑，从而成为这个国家的领导者。
　　不论是出于对好友的承诺，还因为这么多年和阿尔托莉雅在一起所培养出的亲情，梅林都不会让阿尔托莉雅出现一点意外，所以在这至关重要的一年，梅林对于阿尔托莉雅格外的上心――然后，意外果然出现了。
　　阿尔托莉雅结识了一只极为强大的恶魔。
　　身为大魔法师，梅林自然是不会信奉那个什么基督教的，所以对于基督教的教义梅林也并不是多么的在意――在基督教中，恶魔是上帝的敌人，是一切罪恶的根源，见到就要不惜一切办法的消灭它，但是在梅林看来，恶魔却只是一种极为强大的家伙，就如同精灵一样，只不过恶魔更趋向于毁灭罢了。
　　就像精灵不会轻易的接触人类一样，恶魔同样如此――甚至，越是强大的恶魔就越不会轻易在人类面前出现，毕竟在恶魔和精灵这一类近乎永生种面前，人类的生命就像一只蜉蝣一样――你见过一个人整天和蜉蝣做朋友的？还是说你见过哪个国王大公和蜉蝣手牵手？
　　虽然这个比喻有些不恰当，但是某种程度上来说，确实如此――而现在，却有一只在梅林感觉起来起码应该是种群领袖级别的恶魔大君，正在和阿尔托莉雅并肩走在一起？
　　感受着那个和阿尔托莉雅并肩走在一起的女人身上散发的那种让自己甚至难以生出对抗心理的滔天恶意，梅林艰难地咽了一口口水，觉得自己或许要再考虑一下。
　　之前接到了松鼠的警报之后，梅林以为是有一只普通的恶魔看上了阿尔托莉雅的灵魂，想要吃掉阿尔托莉雅――这其实并不少见，一些恶魔确实会捕食人类，但是这些低等恶魔其实就如同一些动物草木精灵一般，强大的人类就可以将其斩杀，所以梅林一开始只是悄悄观察，并没有打算出手。
　　在梅林看来，阿尔托莉雅的实力是完全可以应付一些低等恶魔的，那么索性这次就当做对其的一次历练好了，实在等阿尔托莉雅有危险的时候，自己再出手――不过，在看到狂三的那一刻起，梅林就知道，自己想多了......
　　斩杀？这种实力的恶魔，自己真的能够抗衡么？甚至在梅林看来，大概森林深处那位湖中精灵的气息比起这位恶魔大君也要逊色一筹......只不过......眉头紧紧地皱了起来，梅林很疑惑，这种实力的存在为什么会和阿尔托莉雅搅到一起？
　　虽然阿尔托莉雅身上继承自父亲的红龙血脉，但是梅林知道，如果是一只红龙或许恶魔大君还会欣然前往，但是只是红龙血脉的话......
　　用魔杖轻轻敲了敲自己的额头，梅林觉的，这件事还真是头疼啊....算了，自己还是先静静观察吧，等到有必要的时候干脆直接出面询问这位恶魔大君好了，虽然这位恶魔的实力很强大，但是阿尔托莉雅更不能有失啊......
　　不过，这位恶魔大君的背后还跟着一个女子，看起来似乎就只是一个普普通通的人类女孩，只是似乎受过一定的训练似的，这是怎么回事？
　　默默地盯着正在一边说笑一边走路三名女孩，梅林满脑子的问号，然而就在这时，梅林忽然感觉到了一道目光投向了躲在暗处的自己――是那位恶魔大君？
　　抬头看过去，果然，梅林发现那位恶魔大君的视线正向着自己这边投来，同时起嘴角还带着一抹若有所思的笑容......
　　“看来，是发现我了啊....也对，面对这种存在，我的隐藏怎么会成功？看来等到阿尔托莉雅到家之后，是时候找个机会单独和这位恶魔大君聊聊了......”
　　默默地自言自语一句，在发现自己的行踪已经暴露之后，梅林干脆也不再继续观察了，而是身影一闪，然后瞬间消失不见了。
　　不过，梅林并没有看到，在自己消失后，那位所谓的“恶魔大君”视线转了个方向，依旧带着一抹若有所思的笑容，只是两只眼神却茫然无神，明显一副在想着什么心事的样子......
　　---视---角---转---换---
　　公爵府。
　　阿尔托莉雅所居住的公爵府其实并非非常华丽的样子，甚至如果有不明情况的人来到这里的话，最多也就会以为这所居所是一位有些产业的商人的房子罢了，而完全不会联想到这会是一位公国的掌管者，大公的公爵府。
　　当然，事实上真正的公爵府确实是非常华丽的，但是要知道，这里并不是王城，这里只是公爵夫人带着阿尔托莉雅为了躲避战乱而居住的甚至可以说是乡下小镇的地方罢了――这种地方，如果有太过华丽的宅邸才是奇怪的吧......
　　在跟随阿尔托莉雅一路回到家之后，狂三就见到了阿尔托莉雅的母亲，历史记载中那个勾的尤瑟王神魂颠倒，甚至不惜弄死手下一个大公的女人――在狂三想来，能够让一位出色的王者如此迷恋，这个女人一定是美丽得惨绝人寰吧？但是实际上在见到阿尔托莉雅的母亲之后，狂三却意外地发现，这个女人虽然长得也算动人，但是却并没有到达那种令人看一眼就神魂颠倒的境界。
　　不过，这个女人身上却有一种独特的气质――在看到阿尔托莉雅母亲的第一眼，狂三甚至觉得自己仿佛看到了一朵挺立在水面的睡莲，虽然看上去淡雅，却有浓郁的芬芳，未绽放时就那么静悄悄的悄无声息，但是一旦绽放就会立刻将周围所有的惊叹都吸引过去！
　　大概，就是这种气质吸引了尤瑟王吧？舍内公爵夫人，阿尔托莉雅的母亲在礼仪方面自然十分出色，在发现女儿从外面带回来两个陌生女孩之后，虽然对狂三和夏姬的身份一时之间还有一些怀疑，但是阿尔托莉雅的母亲却丝毫没有表现出来，而是热情地将狂三和夏姬留在家里做客，同时吩咐佣人去准备食物――这种从容大方处事不惊的性格，果然很吸引人呢。
　　得体的感谢了阿尔托莉雅母亲的热情款待，狂三一边稍显拘谨的坐在桌子边等待着和阿尔托莉雅一家人共进晚餐，一边细心地开始悄悄观察起来。
　　阿尔托莉雅一家一起吃晚餐的人并不多，除了阿尔托莉雅之外，就只有阿尔托莉雅的母亲公爵夫人，以及一个看上去要比阿尔托莉雅大上一两岁的少年――这就是历史中那个因为忘了带剑而让阿尔托莉雅去拿剑，结果却促成了阿尔托莉雅拔出石中剑的，阿尔托莉雅的哥哥吧？
　　当然，这个哥哥是公爵夫人和那位已经戴了帽子悲剧死去的大公的孩子，并不是尤瑟王的子嗣充其量也只是一个出色一些的骑士而已――不过，狂三没有注意到，但是夏姬却敏锐地注意到了，这个少年在看到自己和狂三的时候，双眼中就忽然迸发出了一种莫明的色彩。
　　夏姬并不知道这种神色代表这说明，但是这种眼神领夏姬下意识的觉得不舒服――尤其是当这个少年用这种眼神看向狂三的时候，夏姬更是恨不得跳过去一剑戳死了这个家伙！
　　呼....淡定，淡定，这个家伙是那个“傻波”的哥哥，也就是说是神明大人大舅哥，自己可不能给神明大人添麻烦......等等！说到神明大人......
　　夏姬忽然想起来，在没有穿越回来之前，神明大人在和自己说到这个“傻波”的时候，似乎都是这样的眼神？那么说来，这个眼神就是......爱慕的意思？
　　虽然夏姬长得的确非常漂亮，但是就如同那个奇怪的定理一般，越是优秀的女孩子就越没有人追，在学校样样全能又一副高冷模样的夏姬还真的没被男生追过，所以自然也不会知晓阿尔托莉雅哥哥眼神的意思，但是现在对比一下记忆中自家神明大人的眼神，似乎也能猜到一些呢......
　　那个阿尔托莉雅的哥哥，竟然爱慕自家神明大人？！
　　虽然他用样用那种眼神看自己，但是夏姬可不会认为那个家伙是爱慕自己――有那么出色、那么优秀、那么美丽的神明大人在身边，自己就像一颗杂草一样丝毫不惹人注意，怎么会招人爱慕？所以那个家伙一定是爱慕神明大人！
　　但是啊......阿尔托莉雅那个家伙，比自己还早遇到神明大人，自己自然没有办法，但是现在，有人在自己眼皮底下要和自己抢神明大人呢....那么....嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿......
　　嘴角隐蔽的弯起一个惊悚的笑容，夏姬缓缓的盯了阿尔托莉雅的哥哥一眼，正在专心吃饭的阿尔托莉雅的哥哥立刻感觉自己仿佛被什么猛兽盯上一样，全身猛的冷了一下――不过，在抬头疑惑的环视了一眼之后，什么都没有发现的时候啊你按还是低下头继续认真的吃起了饭。
　　不过，那个女孩，真的好棒！自己这....大概是喜欢上她了吧？
　　一边嚼着饭菜，少年心里一边美滋滋的想着。
　　作者留言：
-------------
明天我统计一下月票，看一看加更事宜――同时，我记得我答应书友群的小伙伴加一更来着，貌似我又没做到？


第二百八十五  恶魔大君狂三
　　“呐，夏姬酱，你觉得，我们昨天调查到的那个老头子，是不是敌人？”
　　慵懒的躺在草地上，头枕着已经吓得缩成一个球，还在努力的克制自己瑟瑟发抖欲望的松鼠，狂三伸出一只手放在眼睛上挡住树缝里漏下来的阳光，另一只手随手拍了拍抖个不停的松鼠，然后歪了歪脑袋，将目光投向了正跪坐在自己旁边，一脸认真地摆弄着手中一些野果的夏姬。
　　此时正是下午一两点的样子，处于一天中最热的时候，星星点点的阳光透过茂密的树枝零星的洒落下来，就像一个个金色的斑点一般，即使深处最为阴凉的森林中也能感觉到这些斑点所带来的那一丝炽热的气息，几块较大的光斑落在跪坐的岛田夏姬身上，将认真处理手中果子的夏姬映衬的格外安静，配合着周围只有持续不断的蝉鸣和偶尔传来的几声鸟叫，此时的夏姬看起来就如同一个最完美的大和抚子。
　　在听到狂三询问自己之后，岛田夏姬赶忙放下了手中已经擦拭得干干净净的一枚野果，然后抬头看向了时崎狂三，略微歪了歪头思索了一下，这才徐徐张口。
　　“神明大人，夏姬也不知道，但是，按照现在这个状况的话，夏姬希望那不会是敌人，毕竟神明大人您......”
　　岛田夏姬的想法很明确――现在神明大人还处于骤然大幅度穿越所带来的虚弱期，这个时候无疑是不允许树立任何敌人的，即使神明大人完全有能力击败对方，但是这毕竟是战斗，万一神明大人有个什么闪失......
　　一边这么想着，夏姬看向狂三的眼神里不由得带上了一抹关心和忧虑，而在捕捉到这抹关心和忧虑之后，狂三心里也暖了一下――不过，对于岛田夏姬所说的话，狂三确是不太认同。
　　自己现在，很缺时间啊......
　　此时，距离狂三降临到这个时代已经过去两天了，这两天里，狂三除了像现在这样每天和阿尔托莉雅一起到森林里面鬼混，一点时间都没有吸收――不是不想，而是不能......
　　怎么说呢，狂三觉得，这个时代对别人来说可能是天堂，但是对自己来说，这真心不是说没好地方，因为这个时代的人民，太淳朴了......淳朴到，狂三根本找不到符合自己准则的该死之人。
　　“唉....夏姬，其实我更希望那位老爷子是我的敌人啊......”
　　轻轻叹息一声，嘴角弯了弯做出一个笑容示意夏姬继续摆弄那对阿尔托莉雅摘回来的野果子，狂三一只手按在自己柔软的小腹上，然后轻轻揉了揉。
　　狂三有点饿了――并不是生理上，而是心理上。
　　尽管自己生理上早就已经吃得饱饱的了，但是在心理上狂三却始终觉得自己还饿着，甚至已经到了要饿的两眼发昏的境界了。
　　都说由俭入奢易，由奢入俭难，狂三觉的还真是啊，曾经自己又不是没饿过，但是经历过吸收了Rider的英灵大军之后那种被充满的感觉，现在自己真是经不起饿了啊......
　　其实，为了获取时间，狂三这两天已经隐蔽的对这个镇子上的情况做过很多调查了，但是随着调查越详细，狂三就越觉得绝望――这个时代的人，都太淳朴了，无论怎么看这都是要饿死自己的节奏啊......
　　虽然有公爵府落座于此，但是实际上这个镇子并不大，居民虽固然不少，但也实在算不上人口众多，最为关键的是，这里民风淳朴，彼此之间很少有什么坏心眼，并且这里的人民并不像未来的人类一样有丰富的夜生活，日出而作日落而息是常态――这种情况下，找到符合自己行为准则的该死之人并从其身上获得时间无疑就是一个难题了。
　　最开始的时候，狂三有想过伪装成无助柔弱少女在深夜街头溜达，但是在发现这里深夜街头基本没什么人之后，狂三觉得如果还想要大半夜的出去钓坏人大半夜那可真是要多傻就有多傻。
　　至于除了这个方法外其他的，比如故意徘徊在一些僻静的地方装作迷路之类的――公爵府表示自家小姐捡回来的这个朋友路痴有点严重啊，这两天已经因为迷路被好心人送回来五次了......
　　这样下去完全没有办法获取足够的时间啊！
　　如果有符合自己的准则的该死之人，狂三自然是会毫不犹豫的将其杀掉汲取其的生命转化为自己的时间，但是同样，狂三也是一个极为遵守原则的精灵，如果对方不是该死之人，那么无论如何狂三都不会去伤害对方的――当然曾经的御坂妹妹不算，毕竟在当时的狂三看来那都是实验素材......
　　不过，虽然这两天的调查让狂三对与时间的获取方面感到绝望，但是狂三倒也不是一无所获――首先，狂三发现了阿尔托莉雅的母亲，伯爵夫人虽然表面上热情接待了自己和夏姬，但是暗地里却在调查自己和夏姬的身份。
　　狂三觉得这倒也是可以理解的，毕竟就算女儿带回家一只小动物家长都还要看看这只小动物是不是生病了有没有跳蚤，更何况阿尔托莉雅带回家两个来路不明的人，还是在这种王国纷争不断的敏感背景下，更兼阿尔托莉雅是王国的继承人――虽然伯爵夫人觉得这个事实可能只有自己和阿尔托莉雅的老师梅林知道，但是小心谨慎一下还是没错的。
　　当然，如果伯爵夫人仅仅是调查自己和夏姬，那么狂三自然不会在意，毕竟就算伯爵夫人有能力把整个王国都掀个底朝天也绝对不会查到自己和夏姬是从一千五百年后穿越回来的――引起狂三注意的是，在伯爵夫人对自己的调查刚刚开展半天不到，就有一个奇怪的老人找到了伯爵夫人，而后伯爵夫人就停止了对于自己和夏姬的调查，同时看向自己和夏姬的眼神也变得奇怪起来。
　　狂三并不知道那个老头是谁，也不知道他和伯爵夫人说了些什么，但是狂三能够感到，这个老头子身上有一种非常强大的力量――如果需要找个标准衡量一下的话，狂三觉得这个老头子的实力或许不会逊色于一只精灵！
　　看来，这就是神话时代中的那些神魔和英雄了么？只是不知道这个老头子究竟是哪方面的呢？如果这种实力的家伙附和自己的该死准则，那么狂三觉得自己或许就不用为时间发愁了啊......
　　不过，自从出现那一次之后，这个老头子就再也没有出现过了，狂三虽然有心想要找他，但是碍于自己时间量稀少，很多手段都用不了，甚至就连分身都难以召唤，所以狂三至今没找到那个老头子。
　　虽然说找不到足够的时间来源的确有些让人苦恼，不过对于狂三来说，这两天倒也不是多么难过――就比如现在，悠闲地枕着毛茸茸软绵绵的松鼠，惬意地晒着太阳，看着岛田夏姬一脸认真地正在分辨阿尔托莉雅摘回来的果子中哪些是能吃的哪些是不能吃的，狂三觉得，这样的日子很好。
　　能够每天陪在自己心爱的人旁边，看着自己心爱的人的一举一动，一颦一笑，这样的日子还不算幸福么？
　　当然，这样的前提是要有岛田夏姬帮忙辨别果子，不然的话....狂三可不会忘记，在那个奇异世界的时候，误食了阿尔托莉雅摘回来的果子的金闪闪......
　　惬意的闭上了眼，挪了挪脑袋，让几块温暖的光斑可以投射到自己脸上，狂三嘴角带着淡淡的笑意，开始耐心的等着阿尔托莉雅从密林里带回更多的果子――尽管这里面十分之九都是不能吃的，但是看着阿尔托莉雅开心的样子，狂三就很知足了。
　　在狂三闭上眼睛之后，一旁跪坐着的岛田夏姬悄悄看了一眼狂三微微翘起的嘴角，然后缓缓的低下头继续专心挑选、擦拭果子，嘴角也慢慢地弯了起来――就像狂三在阿尔托莉雅身边感到幸福一样，在狂三身边，看着狂三开心的样子，夏姬一样觉得很幸福。
　　幸福有的时候就是这么简单，夏姬不奢求神明大人能像对待阿尔托莉雅那样对待自己，但是只要自己能够待在神明大人身边，看着神明大人开心的样子，夏姬就很知足了。
　　“神明大人笑起来的样子....真的很美丽呢....”
　　心里默默地念叨一句，岛田夏姬忽然觉得自己很像一个痴汉――似乎事实也确实如此呢....嘴角的笑意猛的扩大了一下，夏姬赶忙低下头认真的挑选果子，只是嘴角弯起的弧度越来越大难以抑制了。
　　“这样，真好......”
　　闭着眼睛的狂三，和低头挑选果子的夏姬，心里不约而同的冒出这样一句感叹，周围一时安静下来，只有远处的知了还在孜孜不倦的鸣叫着，更加的衬托着周围的宁静。
　　只不过，宁静这个东西，似乎生来就是为了打破而存在的，无论是何种境地下，总有一些东西会突然出现打破宁静――就比如现在，周围忽然传来的一阵极为不和谐的气氛。
　　猛然睁开眼，狂三支起上身，疑惑的看向了四周，虽然周围并没有任何的声音传来，但是狂三可以感觉到，这周围多了一点奇怪的东西――拿东西似乎就像是刻意在散发着自己的存在感一样，引导着狂三的视线，于是很快，狂三就看到了自己所感觉到的那个与周围格格不入的东西是什么了。
　　正是自己之前调查时发现的，那个不明敌友的老人家。
　　只不过，这个家伙为什么会主动在自己面前现身？
　　转过头看了一眼正在一边依旧低头默默挑拣野果的夏姬，狂三发现，夏姬现在四处并没有发现这里发生的一切，即使近在咫尺，但是夏姬却仿佛听不到、看不见一样，依旧专心的做手上的事，甚至就连自己刚才枕着的那只胆小的狮子松鼠也丝毫没有逃跑的打算，依旧缩成一团趴在那里――要知道，通常来说只要自己一离开这只狮子就会想方设法的逃跑的。
　　“是被蒙蔽了感知么？”内心默默的猜测着，狂三抬头看向了那个出现在自己面前的老人――对于忽然出现在自己面前并且刻意制造了这个“二人世界”的家伙，狂三也有些好奇了。
　　这个家伙究竟要做什么？
　　“您好，尊敬的恶魔大君，自然之子，亚瑟王的守护者，半精灵魔法师梅林，向您致敬。”
　　就在狂三还在猜测的时候，面前这个老头子忽然抖了抖自己那宽大的过分的棕褐色魔法袍，然后将手里仿佛拐杖一样的魔杖拄在了地上，接着深深的弯腰对狂三鞠了一躬，狂三甚至看到了这个身材高大的老男人头顶的白发。
　　这是....什么情况？
　　很显然，这个自称梅林的魔法师接下来的举动让狂三有些猝不及防，下意识的，狂三看向了跪坐在自己旁边的夏姬，想要询问一下下级的意见，只不过转过头之后狂三才想起来，夏姬似乎处于一个特殊的状态......
　　在看到狂三转头看向夏姬的动作之后，梅林显然是误会了什么，在发现狂三的目光重新转向了自己，梅林下意识的身体又向前倾了一下，同时赶忙对狂三解释了起来。
　　“尊敬的恶魔大君，您的....朋友并无大碍，我只是使用了自然法术，用风遮蔽了她的耳朵，用光扰乱了她的眼睛――今天冒昧来访，其实我是有些事情想向您询问一下......”
　　握着法杖的手紧紧的攥了一下，梅林觉的自己的手心有些出汗了――眼前这位恶魔大君...不会生气吧？
　　其实梅林早就该来见这位恶魔大君了，之所以拖了两天才来，是因为在这期间梅林去见了一下湖中仙女，希望从她那里得到一些建议，但是在听完梅林的描述之后，湖中仙女只是告诫梅林，恶魔都是喜怒无常并且毁灭欲望极强的存在，与热爱生命和自然的精灵正好是两个极端，如果没有充足的准备及把握，还是不要贸然接触的好――但是，梅林知道，自己不得不来。
　　梅林并不怕死――如果要梅林单对单的和恶魔大君抡膀子打一架，梅林一点也不会怂，无非一死罢了，但是梅林担心，甚至害怕的是，万一惹恼了这位恶魔大君，伤害到阿尔托莉雅怎么办？
　　从大义上来讲，阿尔托莉雅是英格兰的王，是拯救人民的领导者，从私情上来说，阿尔托莉雅就像自己的孙女一样，于公于私，梅林都决不允许她受到伤害！
　　然后，就在梅林担忧的等着眼前这位恶魔大君恢复的时候，一个声音终于缓缓响起。
　　“自然之子梅林，你找我有什么事？”


第二百八十六章  春心萌动的凯
　　“自然之子梅林，你找我有什么事？”
　　歪了歪脑袋，狂三略带疑惑的看者站在自己面前的这个身材高大的老人，双眼中透出浓浓的疑惑。
　　从这个家伙主动出现在自己面前来推断，这个家伙....应该是对自己没有恶意的――狂三忽然觉得这么想想好遗憾啊......不过，这个自称什么什么自然之子之类的乱七八糟称号的魔法师，也算是狂三降临到这个时代之后见到的第一个超凡者了，虽然他那一大串名号让狂三有点记不住，但是狂三好歹还是记住了“自然之子”和“魔法师梅林”这两个名字。
　　所以自然而然的就只能称呼自然之子梅林了......
　　哦，当然，除此之外，还有一个令狂三比较在意的称谓――半精灵魔法师。
　　半精灵......对于“魔法师”，狂三自然知道是什么意思，在远坂家的宗卷中狂三也看到过，所谓的魔法师，就是指能够真正无中生有创造奇迹的一类人，但是这个半精灵是什么意思？一半血统的精灵？这么说，这个世界也有精灵？
　　很明显，既然有半精灵，相应的这个世界自然就会存在精灵，只是狂三很好奇，这个世界的精灵又是以一种怎样的形态存在呢？是与人类和平共处？还是想自己记忆深处继承自本尊的记忆那样，与人类不共戴天呢？
　　饶有兴趣的注视着梅林，狂三肆无忌惮的上下打量着梅林，就像在仔细观察一件待售的商品一样，毕竟，这原本可是自己中意的食物，现在吃不到了，自己过过眼瘾还不行么？要不是因为自己的时间量太过稀少，狂三甚至会直接动用自己的感知能力查探梅林体内的灵力构成！
　　不过，狂三得承认，眼前这个老头子看起来身材高大，头发胡子都是雪白的，虽然颇有一副高人模样，但是狂三实在没法从他身上看出记忆中那些精灵少女有一丝一毫的相同之处......
　　或许这个世界的精灵都是这个样子来着？还是说单纯的眼前这个家伙因为血统不纯长歪了？
　　而就在狂三肆无忌惮的观察梅林的同时，梅林的内心此时也颇有些紧张――不得不说，在梅林看来，自己这次出现的还是太突兀了，并且贸然将自己置身于一个比自己强大的多还不明敌友的存在面前，这无疑是非常不明智的。
　　不过还好，令梅林松了一口气的是，这位恶魔大君态度还算友好，最起码她不像自己以前遇到过的那些弱小的恶魔一样，见面一感应到自己身上的精灵气息二话不说就动手――或许因为这位恶魔大君是雌性，脾气更温和一点？
　　自然之子――在自己说出了自己所有值得关注的身份之后，这位恶魔大君选择了用这个身份来称呼自己，那么很明显，这位恶魔大君更在意自己自然精灵的身份，而且虽然之后这位恶魔大君一副肆无忌惮的样子观察自己，但是却非常遵守礼节的并没有使用魔力来谈探查自己，而是用目光。
　　通常来说，在魔法界，用魔力擅自探查一个陌生人就等于是宣战，但是这位恶魔大君明显并没有想要战斗的意思，这无疑让梅林松了一口气――毕竟，一位恶魔大君可和之前自己遇到的那些弱渣二愣子恶魔不同，梅林觉的单凭眼前这位恶魔大军身上散发的气息来判断，大概不出十招自己就会被拍成一滩馅饼。
　　“尊敬的恶魔大君，您所关注的少女阿尔托莉雅，是我的弟子，不知道您这样的存在为何会将目光投向一个平凡的人类少女？”
　　在发现狂三似乎并不是那么难以沟通之后，梅林斟酌了一下，最终觉得自己还是直截了当的问出自己的疑问比较好――虽然这样的直接可能会触怒这位恶魔大君，但是梅林觉的自己除此之外实在不知道该说些什么了。
　　表达自己的瞻仰之情顺便拍个马屁？抱歉请原谅，虽然实力不如人，但是身为大魔法师梅林也是有自己的骄傲的，再说了这位恶魔看上去似乎是比较好接触的那种，应该不至于直接就动手吧？
　　想到这里，梅林默默感叹了一声，然后微微挺直了一下身体，将目光投向了狂三――然后，梅林就发现这位恶魔大君正一脸奇怪的表情看着自己，似乎是想要反驳自己，但是又找不到理由的样子。
　　“恶魔大君？唔....说起来，你是阿尔托莉雅的老师？啧啧....平凡的人类少女，这个称呼......”
　　在听到梅林对自己的称呼的时候，狂三的确是有点诧异，自己什么时候变成什么恶魔大君了？不过，或许是人家这里就是这么称呼自己这种精灵的也说不定，毕竟虽然自己可以自由控制自己的空间震，但是其与精灵......
　　当然，相比较起这个略显奇怪的称呼，狂三更多的还是注意到了梅林的后半部分话――这个老头，是阿尔托莉雅的老师？
　　在听到梅林称呼阿尔托莉雅“平凡的人类少女”的时候，狂三不知道为什么忽然想起了在奇异世界，年幼的阿尔托莉雅掌握着可以毒死英雄王的高超“下毒”技艺――最关键的是，这个技能还是敌我不分的。
　　这个叫做梅林的魔法师，作为阿尔托莉雅的老师，究竟是怎么让一个具有“百分百采集到有毒果实”属性的吃货每天混迹于森林自己采果子吃还活下来的？如果梅林去写一本《荒野求生》，狂三觉得这本书一定会大卖特卖......
　　不过，说起来，阿尔托莉雅现在倒也的确是平凡的人类少女，毕竟，这个魔法师不像自己一样是从未来穿越回来的，自然不会知道阿尔托莉雅的未来是何等的不凡――这也是在听到梅林说阿尔托莉雅是平凡少女的时候，狂三想反驳却找不到原因的理由。
　　“梅林，阿尔托莉雅，可不是平凡的人类少女呢......”
　　沉吟了一下，狂三觉得，自己或许应该告诉梅林阿尔托莉雅注定不凡，毕竟身为阿尔托莉雅的导师，阿尔托莉雅未来能够有那样辉煌的成绩，这个梅林老头不说占一半，三分之一还是有的吧？
　　不过，在这句话说出口之后，狂三就发现梅林原本还算淡定的一张脸瞬间变了颜色――同时，梅林不可置信的伸出一只手非常不礼貌指向了狂三那，嘴里哆哆嗦嗦的挤出一句话。
　　“你....你也能预言未来，看到阿尔托莉雅的命运？！”
　　梅林很惊讶――预言，这并非自己与生俱来的能力，也并非精灵都可以预言命运，即使在精灵中，预言能力也是非常高深莫测的一种能力，因为命运是如此的难以捉摸，诡变莫测。
　　而现在，这位恶魔大君....竟然也能够预知命运？并且同样看到了阿尔托莉雅不凡的未来？这就不由得梅林开始多想了，如果这位恶魔大君真的是能够看到阿尔托莉雅命运的话，那么它刻意接近阿尔托莉雅，又是为了什么呢......
　　而相比起梅林的吃惊，狂三的吃惊同样不小，因为梅林在说到阿尔托莉雅命运的时候用的是“也”――也能看到，这证明梅林可以预见阿尔托莉雅的未来？
　　这样一来的话，那么似乎事情就有点微妙了啊......
　　明知道自己的弟子未来会遭受背叛死去，还要执意让自己的弟子走上这条路？还是说因为能力不足，只能看到有限的部分？
　　沉吟了一下，狂三抬头隐蔽的观察了一下梅林的表情，眼中微不可察的露出了一丝杀意――如果这个家伙真的是明知道阿尔托莉雅的悲惨未来却还执意让其遵守的话，那么自己就可以似乎就可以吃到食物了呢......
　　即使遵从命运这本身并没有什么错，但是在狂三看来，这就是对于阿尔托莉雅的谋害！而敢伤害自己的爱人，这已经足够狂三杀掉他了呢......
　　当然，虽然在心里已经为梅林打上了一个“检疫合格准予屠宰”的标签，但是狂三也并不会现在就动手，毕竟如果这个家伙是阿尔托莉雅的老师的话，自己这么做无疑会让阿尔托莉雅怨恨自己，所以暂时来说，自己还是先仔细调查一下再作打算――顺便看看这个家伙是真的冷漠无情还是能力不足。
　　如果是后者，那么狂三自然可以放弃一马，但如果是前者的话....狂三可是非常欢迎这个异世界的半精灵成为自己的一部分呢......
　　“梅林，我既然身为恶魔大君，自然有能力看到阿尔托莉雅的未来，不过你可以放心，我并没有伤害她的意思，我只是忽然对这个孩子感到好奇，想要见证她的未来罢了――不知道你所看到的未来，这个孩子究竟是怎么样子的呢？”
　　既然不打算现在吃掉梅林，那么自然狂三就不希望现在这个家伙在自己面前打扰自己和阿尔托莉雅，随后安慰了一下梅林，狂三顺便装作无意的样子试探了一下梅林，而在听到狂三不会伤害阿尔托莉雅之后，梅林明显地松了一口气。
　　像恶魔大君这种层次的存在，是绝对不会轻易去说谎的，既然狂三说了不会伤害阿尔托莉雅，那就是真的不会，梅林觉的自己也可以放松一下了――只不过，刚才总觉得有种若有若无的威胁感，难道是错觉么？
　　唔，不管怎么说，既然已经确认了阿尔托莉雅的安全问题，那么自己还是赶快走吧，站在这么一位存在面前，总觉得浑身都不舒服啊......
　　再次弯腰对着狂三鞠了一躬，梅林缓缓向着丛林深处退了回去，同时，一句话缓缓飘来，算是对狂三之前的问题作出一个回应。
　　“阿尔托莉雅这孩子，未来，将会是一片光明......”
　　“一片....光明么......”
　　看着梅林渐渐消失，狂三默默念叨着梅林的答案，然后又慢慢躺在了草地上，将头枕在了松鼠身上。
　　“看来，是真的能力有限咯？那么这也就意味着我又不能吃他了啊....真是可惜呢......”
　　---视---角---转---换---
　　公爵府。
　　默默地坐在自己房间的椅子上，凯看着眼前眼前桌子上自己刚刚精心擦拭过，闪耀着锋利的光芒的宝剑，嘴角不禁微微翘起了一抹微笑。
　　凯很高兴――身为王国大公的嫡子，家中唯一的男性继承人，凯可以说从出生就是含着金汤匙的，虽然伯爵夫人对于凯的教育十分的严格，但是同样，出色的家世已经决定了凯这辈子什么都不会缺。
　　金钱、美女、权力......这一切对于凯来说似乎都是唾手可得的，凯一度也以为自己应该很满足了，知道自己遇到那个女孩。
　　那个女孩是妹妹从外面带回来的，似乎是迷路的旅人，凯在第一眼看到她的时候，就觉得自己沉沦了。
　　英气却又不失柔和的眼睛，亮晶晶的就像最美丽的黑宝石一般，让人看一眼就会沉沦在其中，眉毛细细长长的，配合着那双眼睛，看起来就让人想要抱在怀里怜爱一番。
　　鼻子小小的，精致得如同一块美玉点缀在白皙的脸庞上，同时嘴巴也是小小的，粉色的嘴唇总是扬起一个弯弯的弧度，看起来格外的可爱――在凯第一眼看到她的时候，那个女孩正躲在另一名被妹妹带回来的女子身后，一副怯生生的样子，却又努力做出勇敢的表情，瞬间就戳中了凯的心，凯觉得，自己一定是中了爱神的魔法，无可自拔的沉沦了。
　　凯喜欢上那个女孩了――这一刻，在凯看来，什么爵位，什么金钱，什么权利，这已经统统都不重要了，只要能和那个女孩在一起，凯什么都愿意放弃。
　　不过，有些遗憾的是，凯至今还不知道那个女孩的名字――那个女孩已经住在公爵府两天了，但是直到今天，凯也没能鼓起勇气去问一下那个女孩的芳名。
　　凯自认是个还算出色的骑士，具有无畏的勇气，然而，面对敌人和面对爱人是种截然不同的状况，即使敢于向再强大的敌人发起冲锋，在面对爱人的时候，有时候也会怂成一条狗――就比如自己。
　　凯知道，如果自己去问妹妹的话，妹妹肯定会告诉自己的，但是，凯还是更希望自己亲自去问出那位女士的名字――所以，凯今天打算行动了！
　　凯决定把自己最喜欢的宝剑送给那位女孩，这样，一定能讨得她欢欣吧？
　　作者留言：
---------------
感谢书友【隶】四张月票~
话说我忘了统计......


第二百八十七章   交易寿命的恶魔
　　时间究竟有多宝贵呢？
　　这个问题，不同的人永远都有不同的看法。
　　在有的人看来，时间或许比金子还珍贵，他们愿意用无数的黄金去换取哪怕延长那一点点的寿命，但是对于有的人来说，他们却甘愿用自己的青春去换来大把大把的金币，来供自己挥霍。
　　就比如劳斯基这种人。
　　劳斯基是个平民――毕竟，这种连姓氏都不配拥有，一看就是父母随便给起的名字，怎么听都不会是一名贵族吧？不过，虽然出身是个贫民，但是劳斯基却有一个伟大的梦想，那就是，自己一定要成为一名骑士！
　　当然，这个梦想终究也只是一个梦想罢了，劳斯基现在依旧只是一个贫民，至于原因，也简单的要命――没钱。
　　劳斯基家里很穷，从小穷到大，他既没有钱去找出色的武艺导师来教导自己武技，也没有钱去找出色的铁匠为自己锻造长剑和铠甲，所以劳斯基终究只是一个拥有着骑士梦的普通人罢了。
　　身为普通人，劳斯基娶了一个同样是普通人的妻子，然后生下了一个同样注定会普通的儿子，似乎这一生都要这么普普通通下去了――但是劳斯基并不甘心。
　　骑士，那是王国的贵族，劳斯基并不甘心就这样普普通通的度过一生，劳斯基想要成为贵族，想要自己的家人都过上好日子――但是，这个梦想看起来似乎是遥遥无期了......
　　不过，幸好，劳斯基有了一个儿子。
　　既然自己已经注定无法成为骑士，那么，就尽自己最大的能力来培养自己的儿子吧！让儿子继承自己的愿望，代替自己向着这个梦想发起冲击！！！
　　但是......
　　“唉，没钱培养个吊啊......”忽然消沉下来，劳斯基原本昂扬的斗志忽然消散，同时身体也垮了下来――神情低迷的抬头看了一眼已经微微有些泛黑的天色，劳斯基嘴里低低的嘟囔了一句，然后开始慢慢拖着自己的腿向家里走去。
　　已经是傍晚了啊....做完一天的工，劳斯基已经累坏了，现在只想回家吃一顿热饭，然后好好的睡一觉――为了挣钱，劳斯基可是做了一般工人两倍的工作，自然，这劳累程度也最起码是两倍了......不过，劳斯基其实很清楚，尽管自己已经在拼了命的在工作，但是所挣到的钱却依旧不足以将儿子培养成一位骑士，甚至，自己挣到的这点钱连边角料都不够！
　　“唉....好想要钱....只要能有哪位老爷大发慈悲给我钱，我什么都愿意干啊......”
　　想着自己挣到的这点勉强够养家糊口的钱，劳斯基不由得又长长叹息了一声――只要能有人给自己钱，就算豁出命去劳斯基也愿意啊....要知道曾经在最穷的时候，劳斯基甚至想过冒着被绞死的风险去打劫！
　　只不过，值得庆幸的是，劳斯基很快就搞清楚了自己的想法不过是个笑话罢了――像自己这样的U鸡，能打劫的也只有和自己一样穷的U鸡，至于打劫商队乃至抢劫贵族，那是骑士老爷们落草为寇之后才干的事......所以说，就算打劫也是需要资本的，不是你回家拎着切面包的刀子出去就行了......
　　啊，这真是一个令人绝望的现实啊......想要走正道一点一点的通过努力向上爬，一个钱字阻断了一切，想要走点歪门邪道，却发现没钱自己一样不够格......
　　“真特么....操蛋的现实啊....我这个平民，就连自己唯一有的，这条命都不值钱啊......”
　　不知不觉间，劳斯基嘴里开始慢慢的咒骂着，同时脚下的步子也加快了几分，向着自己的家里走去――劳斯基的家位于这座小镇的最外围，那是比较不安全的地方，所以就连那栋房子都不值什么钱。
　　不过，就在劳斯基远远的已经看到了自己的家的时候，忽然，劳斯基却察觉到了，周围有点不太对劲――这天，怎么忽然之间，一下子就变暗了？要说天黑，这未免变得也有些太快了吧，明明刚刚能见度还蛮高的，怎么忽然之间就基本看不清脚下的路了？
　　下意识地抬头向天上看了过去，然后，劳斯基就看到了一个令自己终身难忘的场景――一个巨大的，仿佛从天际坠落的太阳一样的圆形物体覆盖着视野内能看到的每一寸天空，这个圆形物体通体漆黑，看上去充满了不详的征兆，同时圆盘表面还不断地有一个个诡异的花纹形成，随之又消散，如果仔细按看过去的话，就会发现那些花纹....仿佛一张张或暴怒，或痛苦，或怨恨的人类脸庞！
　　这种花纹布满了视线所及之内的每一寸圆盘，而在这个仿佛覆盖了整个镇子的巨大圆盘其他不可见之处，想必同样如此！
　　“....呵....”嘴巴无意识的张大着，眼睛睁到了极限，劳斯基觉得下一秒，自己或许就会因为惊吓过度而死去，但是就在这个时候，劳斯基的脑海中却忽然响起了一个温柔和煦的女声，在听到这个声音的时候，劳斯基下意识地认为这是基督教传说中的魔鬼来诱惑自己了，但是当听完这个声音所说的内容的时候，劳斯基迟疑了。
　　“你....渴望金钱么？你的生命并非一文不值，用你的寿命，可以向我交换金钱哟~”
　　---视---角---转---换---
　　呆呆的抬头看着头顶上那个遮盖了整个小镇天空的漆黑刻刻帝，狂三觉得，自己或许又搞出什么大新闻了。
　　可是，为什么会这个样子呢？
　　悬浮在天空中，看着脚下那名似乎进行剧烈的思想斗争的凡人，狂三觉得自己有些头痛――自己明明只是想要释放出刻刻帝威慑一下脚下这个凡人，然后让他乖乖同意和自己进行交易罢了，但是出乎狂三预料的是，自己的刻刻帝，又长胖了......
　　原本狂三记得，原本自己的刻刻帝是很小巧玲珑的――狂三身高一米五七，虽然并不高，但是同样刻刻帝高也勉勉强强不到三米，身穿灵装的狂三站在刻刻帝前面，立刻就会显得威风凛凛的，可是在进入圣杯世界的时候，狂三的刻刻帝就莫名其妙的变大了几百倍，变成了数百米直径的庞然大物，狂三再站在刻刻帝面前，立刻就像是趴在一本书上的蚂蚁，只能说勉勉强强不被忽视，至于威严什么的全部不知道丢到了哪里。
　　不过，当时为了自己能够强大，实力尚且弱小的狂三也就捏着鼻子认了，毕竟自己变强了不是？直到成神之后，刻刻帝随着自己一起晋升为了神器，狂三这才明白，原来在刚进入圣杯世界的时候，世界意志认为刻刻帝已经是连EX都无法评价的神器，所以遵循这个世界的规则为其灌注了极其庞大的能量，将其灌的满满的撑大了――而随着刻刻帝本身成为了货真价实的神器，这些能量会被慢慢消化掉，从而让刻刻帝回归原本的大小......
　　但是，现在是什么状况！为什么这个家伙不但没有变小，反而又变大了将近一百倍啊！现在的自己站在刻刻帝前面已经就像是站在一扇门板面前的蚂蚁了，完全没有存在感了好吧！
　　感受着刻刻帝所反馈回来的那种淡淡的饱胀感，再看看刻刻帝表面蒙了的那一层仿佛黑的污泥一样的东西，狂三自然知道，刻刻帝又在自己不知不觉间将那个能够给自己源源不断反馈灵力的宝物黑泥给同化了，而如果自己不召唤出来估计还真不知道......
　　“你给我....吐出来！黑泥那样的宝物你都敢给我吞了！”
　　双脚在虚空轻轻踩踏了一下，狂三身体仿佛一只轻盈的飞鸟一般直直的向刻刻帝飞了过去，心痛的打算分离黑泥和刻刻帝――这个刻刻帝，原本因为晋升神器而变得略微有了些许灵性狂三还很高兴，但是现在看来，简直就是个败家子啊！黑泥那样的宝物都敢吞噬！要不是自己召唤出来了，大概直到刻刻帝吞噬完了自己才能知道吧？
　　说起来，其实这次召唤出刻刻帝纯属意外――狂三的本意，其实只是威慑一下脚下那名凡人罢了。
　　今天下午，在和梅林见过面之后不久，阿尔托莉雅就抱着一堆颜色鲜艳的果子回来了，之后狂三夏姬和阿尔托莉雅三个女孩在小树林鬼混了一下午，直到天色反黑三人才慢慢向公爵府走去，不过在经过这附近的时候，狂三忽然敏锐的察觉到了一丝负面气息――虽然不知道自己为什么对负面气息的感应变得如此敏感，但是狂三下意识的觉得，这或许会对自己有用。
　　于是，在找了个借口让阿尔托莉雅和夏姬先行回家之后，狂三追寻着自己所感应到的那种负面气息一路找到了这里――然后，狂三就看到了正在一副被击垮的样子慢慢向家里走去，同时嘴里还在念念叨叨的抱怨的劳斯基。
　　通常情况下，像这种负犬一样的家伙都是不会引起狂三的注意的――这样的家伙，往往被现实打压的变得逐渐懦弱，既不可能符合作奸犯科狂三的食物标准，也不可能帮到狂三什么，这样的人通常一生就这么碌碌无为下去，不会有任何出头之日――当然，除非有人出手相助，就比如狂三。
　　当然，狂三并不是慈善家，虽然有自己的那一套正义，但是正义的施加对象可不是这样的家伙，狂三不可能仅仅是因为“大发慈悲”就帮助这样的人――且不说浪费自己的灵力，更重要的是，你永远不知道，你这一个小小的举动带来的究竟是新生还是毁灭。
　　不过，如果不是因为“大发慈悲”，而是因为其他的目的的话......那，似乎就应该另当别论咯？
　　之前在看到这个家伙的第一眼的时候，狂三就判断出这个家伙对于自己毫无帮助，打算起身离开的，但是在听到这个家伙的自言自语之后，狂三却停下了离开的脚步，同时心中升起了一个念头。
　　这个家伙....想用自己的生命换取金钱？
　　狂三觉得，自己并不缺钱――且不说凭借自己的能力自己可以轻易的得到多少的财富，单是自己储物空间里的那些东西，就足够让这个时代的人疯狂了吧？
　　用来盛装果汁的玻璃杯子，用来盛蛋糕的雪白的瓷器，做工精美的一些艺术品......这些东西，足以让任何一个贵族为之疯狂吧？那么......
　　自己是不是可以和这个家伙作笔交易，用他的部分生命，来换取自己手里的这些杯子盘子？这样的话，可是不违背自己的准则的――虽然自己付出的仅仅是一些在后世普普通通的东西，单是对于被交易者来说，这却是其梦寐以求的东西――双方都有付出，并且两方都是心甘情愿的，这可不算是杀害，而是公平公正的交易呢......
　　再说了，狂三也不是要杀掉对方，只是取走他的一部分时间罢了――比如，二十年？三十年？四十年？
　　手里抓着刚刚从刻刻帝上面拽下来的一团黑泥，任凭黑泥在吸附到自己手臂之后慢慢的融入了进去，狂三召唤回了瞬间缩小了几百倍，变成仅仅一百米左右的刻刻帝，然后从天上缓缓落了下去，直到悬浮在那个凡人的头顶上――然后，狂三就看到脚下那个家伙仿佛经历过了十分艰难的挣扎一般，仰头发泄似的大声的叫了出来。
　　“我同意了！！”
　　仿佛喊出这短短的几个字就用尽了自己全身的力气一般，在喊完之后，劳斯基只觉得自己双腿一软，扑通的一声跪在了地上。
　　自己....和魔鬼交易了啊......
　　作者留言：
---------------
话说，有人知道这俩字念什么不......作者菌今天被人用这两个字鄙视了......
亳、f――玛德作者菌我近视看不清怪我咯？


第二百八十八章   寿命交易的代价
　　据说人这一生，有三个可以改变自己命运的机会，投胎、学业、婚嫁――但是对于劳斯基来说，这三个机会似乎在第一个做错了抉择的时候，就彻底的失去了改变的办法。
　　劳斯基觉得自己或许是投胎的时候想玩个高难度，无用之人开局，于是选了个出身低微的人家一猛子扎了下去，但是劳斯基并没有预料到，自己这下似乎玩大了......
　　上学，总得有学费吧？总得给师傅孝敬点吧？婚嫁，总得有彩礼吧？而且还讲究个门当户对，公主嫁给牧羊人永远只存在于童话故事里面――出身的贫困剥夺了自己学习的机会，而家世的低微又注定自己只能找个平凡的妻子，所以，劳斯基活成了一个大写的悲剧。
　　按道理说，劳斯基这辈子也就这样了，最大的改变估计就是生个漂亮女儿，然后被某个贵族看上....然后活成一个惨剧――不过，这个时候突然有一个人给你一个机会，用你的寿命来实现自己的愿望，你会许愿么？
　　这是其实一个很难说清对与错的问题，因为任何一个人都有其自己的看法，但是最起码对于现在的劳斯基来说，他觉得值，很值――哪怕，和自己做交易的是传说中的魔鬼！
　　“二十年的寿命....仅仅只是二十年的寿命......”
　　仿佛魔怔了一般，劳斯基手里紧紧抓着一个做工精美，通体雪白，仿佛由皑皑白雪精心雕筑而成的杯子，嘴里喃喃的念叨着。
　　没错，劳斯基选择和狂三交易了――劳斯基今年仅仅只有二十五岁，正还年轻，在这个年龄拿出一部分寿命去交换自己可能一辈子都撑不回来的庞大财富，似乎不亏吧？
　　低下头，仿佛在看着自己那无限光明的未来一般，劳斯基目光炽热的看着被自己紧紧攥在手中的杯子，仿佛在看着自己一家无限光明的未来――有了这个，只要有了这个......一定会有贵族花大价钱来试图得到这个杯子的，到时候自己有了钱，就可以培养自己的儿子，自己的儿子才刚刚六岁，正是最佳的年龄，到时候......
　　眼神慢慢游离起来，劳斯基慢慢抬头看向了前方――不知不觉间，自己已经走到了目的地了，前方那个在黑暗中孤零零的矗立着的房子，就是自己的家啊......此时，透过窗户上薄薄的一层纸可以看到，屋内跳跃着温馨的火光，几缕炊烟正从屋子的烟囱飘出去，自己的妻子一定正在温着晚餐等待着自己回来吧？
　　说起来，其实能娶到这样一位妻子自己很知足了，贤惠温柔，还为自己生下了一个强壮可爱的儿子――唔，说到儿子，劳斯基忽然看到自己的儿子正站在门口，身体缩在门口边，小心翼翼的向自己这边张望着。
　　这是在等待自己回家？
　　劳斯基忽然觉得胸膛里一阵温暖，脚下的步子也快了几分，不过，在走近之后劳斯基才发现，自己的儿子看向自己的目光是那样的....陌生和恐惧？
　　是了，自己流逝了二十年的寿命，现在看起来一定很陌生了吧....但是，自己的儿子怎么可以认不出自己！自己做这一切难道不都是为了这个家么！
　　气愤的走到家门口，看着已经缩回家里的儿子，劳斯基大力的一把推开了门，夜风带着丝丝凉意瞬间从大开的屋门涌进了温暖的屋子里，屋门狠狠地撞在墙壁上，发出一声很大的响声――映入劳斯基眼帘的，却是自己的妻子抱着儿子，一脸惊恐的看着自己。
　　“你....你是谁！你要做什么！”
　　我是谁？
　　不可置信的缓缓伸出一只手按住了自己的胸膛，感受着里面早已不复早些时候那样生机勃勃的心跳声，劳斯基觉得胸膛中的温暖忽然变得一片冰凉，紧接着又被巨大的愤怒所取代。
　　自己不过是变老了一些....妻子和孩子竟然不认识自己了？！自己做的这一切，不惜牺牲二十年的寿命，这一切....难道不全都是为了这个家吗！而现在自己的妻子和孩子竟然问自己是谁？问自己是谁！！
　　“丝姬，亚瑟还小，不认识我还可以理解，可是连你都不认识我了....”
　　脸色忽然平静下来，劳斯基低下了眼睑，默默的看向了似乎察觉到了什么，但是却一脸不可置信的自己的妻子，嘴唇在面部的阴影中慢慢碰撞了几下。
　　“丝姬，我好伤心啊丝姬，或许，你需要和我品尝同样的滋味才会理解我了......”
　　---视---角---转---换---
　　天色已经完全黑下去了
　　带给人温暖的太阳已经消失在地平线上，天边已经再没有一丝一毫太阳的光辉，而月亮依旧还没有来得及出来，此时的大地仅仅依靠着夜幕中那几颗微弱闪烁着的星辰照亮，显得格外的黑暗和阴沉。
　　而就在这个时候，劳斯基那座位于小镇外围的房子外面，于黑暗中却静静地站着一个人――一身棕褐色遮盖全身的长袍让这个人在夜幕中似乎并不是怎么显眼，但是一头雪白的头发和胡子却又格外的凸显了他，手中抓着的一把又粗又长的魔杖静静的拄在地上，这个人就这么默默地站着，认真的倾听着劳斯基房子内传出的妇人痛苦的呻.吟和孩童的哀嚎。
　　良久，似乎是终于想通了什么，轻轻的叹息了一声，将手中的魔杖在地上顿了顿，此人慢慢地转过了身子，面向了身后的一片黑暗。
　　“....恶魔大君....玩弄灵魂的把戏，果然还是一样的这么卑鄙无耻啊，如果不是我察觉到了什么，是不是我就真的被你骗过去了？”
　　似乎是在自言自语，又似乎是在和什么人说话，白发老人又轻轻顿了一下魔杖，然后抬头看向了一片漆黑。
　　“啊啦~梅林先生，虽然你这么说，但是实际上，我什么都没有做呢――我只是，公平公正的用我的财富，换取了那个可怜人的一点微不足道的寿命，说起来，我这还是帮他达成了梦想呢！”
　　“梅林先生，你不会觉得，连公平交易都要受到阻碍吧？嗯？”
　　随着梅林看似自言自语的话，一个身影渐渐从面前那看起来空无一物的黑暗中慢慢出现，而伴随着身影的出现，一个轻柔的女声也随之响起――只不过，在听到女声所说的话之后，梅林慢慢皱起了眉头。
　　“恶魔大君，你知道我在说什么――通过一个个诱惑来诱使人类灵魂堕落，最后化为你们的食物，这不是恶魔最惯用的手段么？现在，屋子里那个可怜的男人就已经被暴怒和伤悲感染了！相信下一步，你就要夺取他的灵魂了吧？甚至，还有他的妻子和孩子的？”
　　梅林很愤怒――虽然自己想要相信一位恶魔大君的信誉，但是没想到，这些恶魔已经堕落到连一位大君都开始使用欺骗的手段了么？
　　“啊啦啊啦~看来梅林先生对我的误解很深呢......”
　　很明显，狂三感应到了梅林身上的愤怒，但是狂三并不在意――如果说之前还需要考虑一下近乎被榨干的自己是不是有能力和梅林战斗的话，那么吸收了二十年的寿命之后，自己完全不必在考虑梅林了呢。
　　而且，自己现在已经找到了一条积攒时间的方法，何必还需要再顾虑时间的消耗？只不过....看起来梅林先生对自己的误解真的很深呢！
　　狂三只不过是用了一个杯具来交换了那个男人二十年的寿命，改变了其悲剧的寿命罢了，虽然看起来其的命运更进一步跌落到了惨剧，可是这和自己有什么关系？
　　“呐，梅林先生，如果想要做出改变，那么就应该做好承担改变可能带来的一切后果，不是么？改变命运，可不是嘴上说说，脑子里想想就可以轻轻松松达成的――如果连承担改变所带来的后果的勇气都没有的话，那么，是他本身的愚昧和懦弱吧？贸然把这个怪罪在我身上，梅林先生还真是欺负我一个弱女子啊......”
　　缓缓的离地悬浮着，狂三看着梅林一副愤怒的样子，不禁感到有些头痛――不管怎么说，这都是阿尔托莉雅的导师呢....自己可是公平公正的交易异常，都会被打断....难道药店还需要考虑病人买了安眠药回去是不是要自杀？
　　啧啧，梅林这个人啊....怎么说呢，一个能力不足的烂好人？
　　“够了！恶魔大君，你们用来蛊惑人心的那一套对我没有效果！我只想知道，你来到这里接，近阿尔托莉雅那孩子，究竟有什么目的！”
　　梅林自然不会相信狂三所说的那些话――虽然听起来确实挺有道理的......不过，比起争论谁对谁错这个问题，梅林现在更想知道的是，这个家伙......接近阿尔托莉雅究竟有什么目的！
　　恶魔大君，已经堪称恶魔中的最顶尖存在了，和自然精灵中的精灵王相比也不逞多让，虽然梅林丝毫没有把握胜过她，但是如果这个家伙的目的真的是阿尔托莉雅那孩子的话......
　　紧紧握紧了手中的魔杖，梅林已经准备好了，一旦从恶魔大君口中得到那个答案的话，就算是毫无胜算自己也要发动攻击！
　　抬起头，紧紧地盯着狂三，然后，梅林就听到了狂三慢慢说出的话。
　　“嘛，我的目的嘛，当然就是阿尔托莉雅了......”
　　作者留言：
----------
等下还有一章~本章龙套丝姬由书友小狐狸倾情出演~


第二百八十九章  正直的梅林大法师
　　自己....做了什么？
　　不可置信的低头看着自己的双手，劳斯基看着自己手掌沾满的猩红，再看看倒在血泊中浑身伤口的妻子，以及蜷缩在墙角，满脸畏惧的自己的儿子亚瑟，忽然意识到，自己似乎做下了什么无法挽回的事情。
　　“我....杀了我的妻子....”
　　喃喃着倒退着，劳斯基双目无神的看着眼前满地的鲜血，耳边传来儿子因为畏惧而拼命压抑的哭泣声，地上的猩红仿佛都变得有些模糊了。
　　丝姬....死了？那个温柔的，什么事情都依自己，说话也是细声细气的，会在家里做好晚餐等着自己回来的女人，死了？
　　大脑一片空白，劳斯基看着眼前的景物似乎都开始模糊了，儿子的哭泣声也渐渐变得距离自己越来越远，慢慢到几乎消失。
　　可是，为什么会这样？
　　明明，明明自己已经换取到了珍贵的宝物，明明自己一家就要过上幸福美满的生活了，可是，为什么自己会杀了自己的妻子？
　　为什么！为什么啊！！
　　一阵阵的剧痛袭击者自己的大脑，双手徒劳地一下一下用力的捶打着自己的太阳穴，劳斯基只记得，自己带着宝物回到了家，看到妻子和儿子陌生而畏惧的眼神――对！陌生而畏惧的眼神！
　　是了，劳斯基想起来了，自己就是因为那种眼神才变得暴怒的――为什么，为什么自己明明付出了那么多，却要承受家人这样的眼光？身为自己的妻子，难道丝姬不是应该一眼就可以认出自己么？身为自己的儿子，难道亚瑟不应该可以感受到血脉相连的那种感觉么？为什么！为什么要这样看自己！
　　但是，现在一切都已经没有意义了啊....丝姬死了....劳斯基曾经以为，自己不能成为骑士迎娶一位公主之类的是很不满的，但是直到此刻，劳斯基才发现，原来不知不觉间自己早就已经把自己的妻子当成自己生命中不可分割的一部分了――但是，现在这一切似乎被自己亲手摧毁了......
　　难道说，真的是因为自己和魔鬼做了交易，所以才会受到神的惩罚？可是，自己只是想要改变自己一家贫穷的生活，自己只是想要儿子和妻子能够吃饱穿暖，儿子能够受到优秀的教育，这样的愿望，有错吗？
　　无意识的跌坐在地上，看着眼前到处都是鲜血的地面，凌乱翻倒的餐桌以及地上沾满了妻子鲜血的饭菜，耳边听着儿子亚瑟的哭声，劳斯基涣散的瞳孔忽然慢慢的凝聚了起来――不！自己并没有错！
　　为妻子也好，为儿子也好，为自己也好，自己并没有错！
　　缓缓的转过头，看着那个在刚才的争斗中被自己掉落在地上，已经变成了一堆碎片的雪白的杯子碎片，那雪白的颜色上沾染的鲜红格外的刺眼。
　　“既然....既然恶魔可以给我一次机会，就可以给我第二次机会！我要复活丝姬....我要改变命运....”
　　哆哆嗦嗦的爬向了地上的杯子碎片，劳斯基紧紧地将一块碎片攥在了手里，浑然不顾碎片锋利的边缘将自己的手刺的鲜血淋漓，只是嘴里无意识的念叨着。
　　接着，仿佛一具行尸走肉一般，劳斯基从地上爬起来，推开了挡在自己面前的倒地的桌椅，然后仿佛完全听不到自己的儿子那越发撕心裂肺的哭声一般，慢慢从大开着不断灌入夜风的大门走了出去，消失在了夜色中......
　　---视---角---转---换---
　　夜色笼罩之中的小镇。
　　阿尔托莉雅成长的这个镇子并不大，人口也并不怎么多，当然也并不繁华――这座小镇唯一的优点，大概也就是足够安静了吧？
　　这里远离王城，隔绝了一切的阴谋与斗争，也正是因此，当初公爵夫人才会选择到此地躲避战乱――或许是因为一位大公的入驻让这里变得繁荣了少许吧，原本并不怎么繁荣的小镇现在倒也还算得上是欣欣向荣。
　　白天如果从此小镇高空鸟瞰的话，小镇中倒也还是有不少人如同蚂蚁一般来回穿梭，街道上商贩的吆喝声、行人的吵嚷声，此起彼伏，倒也算得上是生气勃勃――而到了夜间，小镇则会变的十分安静。
　　虽然阵子因为大公的到来变得繁华了少许，但是这里并没有繁华的夜生活，夜晚也没有巡逻的士兵，这里只有一片夜的无尽静谧。
　　但是在今天，这片静谧却被打破了。
　　砰――砰砰――
　　伴随着一阵阵巨大的响声，这个不大的小镇都仿佛笼罩在了这种来源不明的声音中。
　　没有人知道这个声音是从哪里传出来的，只是这个声音似乎回荡在小镇的每一个角落，被每一个人听到――所幸，现在还只是晚饭时间，虽然已经算得上是入夜，但是绝大多数的人还没有睡觉，倒也不会有人推窗骂娘。
　　不过，在听到巨大的声响的时候，小镇的居民还是不可避免的心里都蒙上了一层阴霾――这个声响....和之前看到的那个遮蔽了整个镇子的黑色圆盘有关么？
　　小镇的居民不免有些担忧。
　　这个时代是神魔时代――所以，即使只是一些普普通通的凡人居民，也多多少少的会对神话有一些了解，而在今天傍晚的时候，小镇居民们还看到了那遮天蔽日的覆盖在整个小镇上空的巨大黑色东西，这就不免让他们有些恐慌――现在的声音，究竟是什么？
　　从傍晚看到那个巨大的东西的时候，这些居民就已经大概猜到今晚绝不会平静，也正是因此，所以现在才只是晚饭时间，家家户户就都已经紧闭家门不肯外出了，只不过，即使躲在家里，居民们也不免的为这个巨大的响声而感到担忧――谁知道 这个发出声音的东西下一秒会不会出现在自家门口，或者干脆直接摧毁自家的房子？
　　所幸这些居民的担忧并没有持续很久――这种巨大的响声在响了七八次之后就慢慢的平息了下来，并在也没有响起过，小镇中看起来似乎什么都没有发生，又陷入了一片静谧之中，居民们在提心吊胆的等了许久之后，最终也只能忐忑不安的进入了梦乡。
　　当然他们并不会知道，伴随着巨大的响声的停止，在小镇的郊外，一个白发老头和一名黑衣女子也慢慢的收手，停止了继续战斗的想法。
　　狂三不得不承认，这个梅林还是有几把刷子的――最起码，他竟然可以挡住自己连续七发子弹。
　　要知道，虽然自己没有对子弹附加任意一种刻刻帝能力，但是这可是附加了神力，并且具有时间属性的子弹，就算是当初自己的本尊都没能挡住几发，这个看起来毫不起眼的老头子，竟然要比自己的本尊还厉害？
　　不过，倒也仅限于此了――要不是凡人二十年的寿命转换为自己一尊神明的神力实在是少得可怜，导致自己依旧不太敢浪费时间，狂三觉得随便动用一种刻刻帝的刻度就可以轻易杀死梅林了吧？
　　默默的收起枪，看着对面的梅林一副没有了动手欲望的样子，狂三也并不打算动手了――毕竟，这是阿尔托莉雅的导师，阿尔托莉雅也极为亲近他，要是能杀了也就罢了，现在杀不了，还让他逃掉的话......
　　狂三不觉得，自己一个从外面捡回来没几天的陌生人会比从小看着阿尔托莉雅长大的梅林更能取得阿尔托莉雅的信任，要是梅林对阿尔托莉雅告上一状....啧啧，虽说到了剑栏之战阿尔托莉雅自然能够得到相关的记忆，但是狂三可不愿意失去陪着阿尔托莉雅长大的机会，所以梅林这个家伙，在没把握让其无处可逃的情况下，狂三还是不会彻底与其交恶的。
　　不过，狂三这么想，梅林显然却并不这么认为――对于自己能从一位恶魔大君手中存活下来，甚至还让恶魔大君拿自己没有办法，梅林无疑是很不敢相信的，然而再仔细感受了一下狂三之前攻击自己的状况之后，梅林就得出了一条连自己都吓了一跳的结论。
　　眼前这位恶魔大君，虽然不说是重伤濒死，但是恐怕战斗力也跌到了一个前所未有的低谷！
　　梅林很难想象，是什么样的存在能够将一位恶魔大君伤成这个样子――难道这位恶魔大君脑子一抽刚刚和一群恶龙正面硬刚打了一架还宁死不退么？毕竟，一般来说就算恶魔大君遇到了打不过的敌人但是逃走还是绰绰有余的，很少会有受这么重的伤出现。
　　虽然这位恶魔大君并没有表现出丝毫受伤的样子，但是梅林能够察觉到，她绝对伤的不轻――且不说自己能够和其打成平手，单是之前这位恶魔大君竟然会诱惑一个凡人，和其做交易这一点就很可疑了。
　　一位恶魔大君竟然会亲自和一个凡人做交易？如果不是这个家伙脑子秀逗了，那么就只有一种可能――也就是梅林所猜测的真相――这位大君受到了极为严重的伤势，以至于不得不亲次出手诱惑一个凡人，试图一点一点的获取力量恢复！
　　当然，虽然自认为猜到了真相，但是梅林可不会就这么天真的认为自己可以杀掉这位恶魔大君了，英格兰有句谚语叫龙死威犹在，巨龙的尸体也不是普通的野兽可以啃噬的，更别说这只巨龙只是奄奄一息，还未死去――梅林只是对于这位恶魔大君的目的更加感到疑惑了。
　　受了重伤还不乖乖跑回老巢休养生息，还在外面瞎逛，这是活腻了么？就算没有仇敌，但是只要有能力，又有谁会放过一位重伤濒死的恶魔大君？且不说其积攒的财富，但是其本身就已经是一件宝贝了吧......
　　还是说......
　　“梅林老爷子，不得不说，你还是很强大的么~不过，我呢，现在并不想与你为敌，想必你也能看出你并不是我对手，所以我们就这样和和平平的一起看着阿尔托莉雅长大不好么？”
　　依旧飘浮在空气中，狂三将手中的枪随手又塞回了裙子底下，然后看着一脸似乎在苦苦思索着什么的梅林，轻声说出了自己的想法。
　　在狂三看来，梅林大概也会同意自己这个看法的――毕竟他又打不过自己，难道还会继续死皮赖脸的和自己打下去？能活到头发胡子都雪白了的人不会这么不要脸吧？
　　然而，事实证明，能过到这个岁数的还真有不要脸的。
　　在听到狂三提出的和平共处建议之后，梅林略微思索了一下就答应了下来，不过在听到狂三的目的是“看着阿尔托莉雅一起长大”的时候，梅林不免的心思活跃了一些。
　　看着阿尔托莉雅长大？也就是说，这名恶魔大君的目的是在阿尔托莉雅长大之后？
　　唔，联想到这位恶魔大君受到了十分严重的伤，看起来需要堕落的人类灵魂来疗伤，而阿尔托莉雅未来则是一名王者......
　　难道说，这位恶魔大君打算等到阿尔托莉雅成为王者之后，诱惑一位人王堕落，然后拿她的灵魂来治疗自己？！
　　不得不说，如果梅林也被召唤为英灵的话，恐怕梅林的脑补能力堪称EX级别的，几乎是在脑子里冒出这个想法的时候，梅林瞬间就确定了这个可能性，并且立刻紧张起来。
　　毫无疑问，每一位人王都具有极为强大的心性和十分出色的能力，即使是一位恶魔大君想要诱惑一位人王堕落都是十分困难的，但是如果这位恶魔大君在人王尚且年幼的时候就伪装在其身边，成为了其信赖的人呢？
　　梅林觉得，自己已经完全看透了这名恶魔大君罪恶的计划了！
　　只不过现在自己打不过这个家伙，所以，梅林并不打算蛮干――按照这个家伙说法，她是要等到阿尔托莉雅成年才出手，那么也就意味着，在阿尔托莉雅的成长阶段，这个家伙会比任何人都在意阿尔托莉雅的安全问题，并且她一定会将阿尔托莉雅尽可能的教导成一名出色的王者，这也就意味着，自己现在可以暂时的离开阿尔托莉雅，而不用关心其的安全了？
　　啧啧....虽然自己打不过这位恶魔大君，但是，梅林可是知道有不少十分强大的精灵的啊....不知道那些精灵，会不会十分乐意出手干掉一名恶魔大君呢？
　　梅林第一次觉得，原来自己这么正直的大法师也会做出这种稍微有些那么不正直的事情。
　　作者留言：
------------
昨天睡着了....明天补上.....


第二百九十章  善良的狂三
　　不知从什么时候起，平凡的小镇中多了一个可怕又令人向往的传说――传说在傍晚太阳落下而月亮尚未升起的时候，小镇外会出现一名诱惑人堕落的恶魔，在劝说着路过的行人与其进行交易。
　　传说中，这名恶魔外貌堪比世上最娇艳的花朵，她的声音比荆刺鸟的绝响还要动听，她的一颦一笑无不带着动人心魄的魅力，遇到她的人会不自觉的受到其的诱惑，用自己的一切来与其进行交易――你的寿命、你的忠诚、你的理智，甚至是你的情感，这个恶魔会夺走你任何一样美好的东西，但同时也会满足你一个愿望。
　　想要无尽的财富？想要无敌的实力？想要登高为王？想要长生不老？只要你付出足够的代价，这名恶魔都可以帮你实现――当然，前提是你确信和恶魔交易之后你还能平平安安的活下去。
　　没有人知道这个传言是从什么时候兴起的，也没有人知道是谁最先说的这个传言，但是几乎是在这个传言出现之后，所有的小镇居民就都自然而然的相信了――因为就在小镇中，就有与恶魔交易的受害者。
　　劳斯基一家。
　　虽然家境贫穷，但是劳斯基一家却看成是小镇的家庭和睦典范，作为一家之主劳斯基任劳任怨的作着一般人双倍的工作，而他的妻子丝姬也勤劳的操持着家里，两个人的儿子亚瑟乖巧懂事，一家人生活的其乐融融，但是就是这样一个家庭，却在某天傍晚忽然出了变故――没有人知道发生了什么，但是在那天傍晚，一向深爱着妻子和儿子的劳斯基却在儿子面前亲手将妻子残忍的殴打致死，随后丢下了血泊中的妻子和儿子自己消失不见了。
　　人们后来在劳斯基家中发现了一个做工极为精美，仿佛是用亘古不化的冰雪雕琢而成的杯子，据公爵府的骑士大人鉴定，就算是卡美洛的国王宝库中都不会有这样的宝物――可惜杯子已经被摔碎了，并且经过拼装也少了一大块。
　　毫无疑问，这样的东西是不应该出现在贫穷的劳斯基家里的，而据劳斯基的儿子亚瑟后来回忆，这个杯子是那天傍晚劳斯基带回家里来的，并且那天劳斯基看起来极为奇怪，原本正值壮年的劳斯基那天看起来却非常苍老，脸上出现了大量的皱纹，头发也变得花白，一向挺直的身体也微微有些驼背――也正是因为这个，亚瑟和丝姬一时之间并没有认出这就是劳斯基。
　　随后，便发生了惨剧......
　　现在，没有任何人知道劳斯基去了哪里，就仿佛人间蒸发一样，劳斯基消失在了小镇中，虽然据说有居民在小镇的郊外曾经见过他，满身的鲜血，瞳孔涣散，嘴里喃喃着寻找恶魔之类的话语，但是却也没多少人去认真探究
　　在小镇居民看来，劳斯基大概是死了――和恶魔签订下了契约的他，大概付出的是自己的生命吧？劳斯基的儿子亚瑟之所以看到劳斯基苍老的样子，大概就是因为劳斯基的寿命已经交给了恶魔，那个时候的他大概就已经死了吧......
　　总之，这件事就这么过去了，劳斯基一家的遭遇就仿佛是一个事实一般证实了小镇周边存在恶魔的说法，而遭此不幸的劳斯基一家唯一幸存者亚瑟，则被小镇的实际统治者公爵府收养了――按照带走亚瑟的那位骑士的说法，亚瑟这个孩子本身就聪慧，精神坚韧，加之又经历过这样的大变，只要从这次的阴影中走出来，将来一定是个了不起的骑士！
　　当然，那个缺了一块的破碎杯子，也被当作亚瑟的父母唯一的遗物随着亚瑟一起被公爵府带走了......
　　于是，当这个杯子摆在狂三面前的时候，狂三心里的纠结就可想而知了。
　　狂三实在不知道该用哪个形容词来形容自己的心情。
　　愧疚？那倒不至于，自己并没有做错任何事，自己唯一遗憾的地方只是没有预料到人类的本性罢了，甚至从某些方面来说，自己还是做了好事的――让一个辛辛苦苦二十年只能挣十万的人不用付出任何辛苦用二十年的时间换取了一千万，自己难道有错么？并不，起码狂三并不认为自己错了。
　　那么，自己的情感是嘲讽咯？那倒也不是，虽然这个人类做的事情确实有些愚蠢，但是狂三并不觉得有任何值得嘲笑的地方――一个普普通通的凡人，骤然经历这样的大起大落，心态不失常才是不正常吧？
　　只是....怎么说呢，看着摆在自己面前的这个杯子，狂三还是觉得心情挺复杂的――虽然在动手之前就已经做好了准备，自己这番举动带来的不仅仅是新生，还有可能是毁灭，但是当事实真的摆在自己面前的时候，狂三还是有点难受的。
　　毕竟，在狂三看来，这一家人都是无辜的，并不符合自己的正义执行标准，而自己的行为牵扯到无辜的人，这无疑是有点欠妥当的――要知道，狂三可是很善良的！
　　“唉....”轻轻叹了口气，狂三为这家人表示了一下默哀，然后然后把头转向了一边，看着正在兴致勃勃的和夏姬说着什么的阿尔托莉雅――在听到阿尔托莉雅所说的话之后，狂三觉得自己的心情更纠结了。
　　阿尔托莉雅，正在怂恿夏姬和她一起在傍晚的时候去镇子的周围寻找魔鬼！
　　或许是受到了那则传言的诱导，这段时间每到傍晚时分就总能看到小镇的郊外有那么几个人应在晃来晃去，他们有的可能是自恃武功高强的骑士，想要亲眼见识一下这个在描述中“外貌堪比世上最娇艳的花朵，声音比荆刺鸟的绝响还要动听，一颦一笑无不带着动人心魄的魅力”的绝世美人魔鬼，而有的则就纯粹是抱着某种目的来寻找魔鬼的普通人了。
　　不管在传说中魔鬼是怎样的凶残可怕，但是小镇居民亲眼所见的，劳斯基家里那个价值连城、连国王宝库中都不会有的杯子可是确确实实存在的，而这个世界上总是不缺乏一些自认为运气好，或者为了钱什么都敢干的亡命之徒，所以，这个传说中能够实现任何愿望的魔鬼自然就引起了一些企图不劳而获的人的注意。
　　但是，不管是哪种人，狂三这段时间内都是不打算去见他们的――虽然狂三急缺时间，并打算通过交易来换取时间，按道理说自己应该去接触这些人，给他们交易的机会，但是狂三觉得，阿尔托莉雅的那个哥哥凯可能是察觉到什么了，最近看自己的眼神都是怪怪的。
　　当然，狂三自是不会惧怕这么一个小小的凡人的，但问题是，他是阿尔托莉雅的哥哥啊....而且看起来和阿尔托莉雅的关系很不错的样子，阿尔托莉雅有事没事也总是粘着他，有的时候看的狂三都有些嫉妒了，这样一个人要是被自己弄死了，那么就算未来阿尔托莉雅恢复了记忆，大概也会和狂三之间出现裂痕的吧......
　　狂三曾经当着凯的面端着盘子邀请阿尔托莉雅吃蛋糕，而当时狂三盛放蛋糕的盘子就是喝这个杯子是成套的，都是雪白的瓷器，狂三并不记得当时凯是否有注意到盘子，但是谨慎些总是没错的......
　　嗯....当然，狂三并不知道，其实凯看自己只是因为那天自己和梅林战斗晚回来，而就在自己还没有回来之前，凯向夏姬告白了，同时还送上了自己的大宝剑――然后，那天公爵府的下人都看到了一个女子拎着一把宝剑满公爵府的要砍了大公的长子......
　　对于凯的告白，夏姬的回绝清晰明了：不可能，我夏姬是个姬佬，就喜欢自家神...狂三大人，你这个雄性生物还是乖乖滚一边去吧！于是，告白失败的凯自然就开始留意起那个让夏姬不惜跨越性别的隔阂而爱上的狂三了......
　　不过，虽然狂三这段时间并不打算在以魔鬼的身份出现，但是奈何阿尔托莉雅对这件事情感兴趣了，还一个劲地拉着夏姬想要夏姬陪着她一起去――虽然对于自己这位情敌夏姬一直是态度冷淡，但是事实上阿尔托莉雅根本看不出夏姬并不喜欢自己，反倒是一心要和夏姬做好朋友，着这么一来二去的，慢慢的夏姬也就接受了阿尔托莉雅，态度也变得好了起来。
　　毕竟说到底夏姬是个姬佬，这么可爱的一个女孩子放在面前怎么可能不动心......在意识到自己是姬佬的那一刻夏姬就已经自暴自弃了......
　　既然阿尔托莉雅一心想要去郊外见见魔鬼，那么狂三自然是没可能不去的，不过在狂三看来，自己这一趟去也无非就是逛逛罢了――毕竟，狂三不打算暴露身份，那么那些不管是抱着什么目的来的人自然都是找不到所谓的“魔鬼”的，在狂三看来自己和阿尔托莉雅、夏姬这一趟出去就当是游玩了。
　　只不过......事情的发展总是有点出人预料，原本在三人的计划中，只是三个女孩出去的，但是没想到这个举动却被凯发现了――于是在凯死皮赖脸的哀求下，阿尔托莉雅率先对这个疼爱自己的兄长妥协了，阿尔托莉雅一妥协狂三自然紧跟其后，而夏姬一向跟随狂三的脚步，所以这次的三人行就变成了三女一男野外夜晚.GIF了......
　　说起来，这么去侦察探寻自己亲手弄出来的传闻，说起来，狂三还是有点小激动呢――这算不算贼喊捉贼？ 只是这次四人的探查注定落空了，因为阿尔托莉雅无论如何都想不到，自己最想探查的恶魔其实就在自己的队伍里吧？
　　狂三知道，夏姬肯定是知道自己的身份的，毕竟这些盘子和杯子夏姬大概一眼就能看出来来自现代，不过夏姬也是绝对不可能将这个透露出去的，狂三倒是不必在意。
　　之前就说过了，这个镇子并不大，所以四人在傍晚偷偷溜出公爵府之后，仅仅是走了不大的一会儿就来到了镇子的郊外，此时正是太阳落下月亮还未生气的时候，到处都是一片黑漆漆的，不过令人意外的是，这里却丝毫没有荒凉死寂的感觉――因为除了狂三四人之外，这里竟然还徘徊着为数不少的其他人！
　　这些人中有两三个人是一身精良的轻甲，腰间携带着宝剑的，一看就是颇有实力的骑士，这种人一般都是对自己有信心想来一睹魔鬼真容，而除了这些其实之外，更多的却是一些衣衫褴褛，面黄肌瘦的人――毫无疑问，这些都是想要和魔鬼做什么交易的家伙，打着胆子来这里打算赌一把。
　　这其实并不是什么难以预料的事情――在魔鬼的消息传出之后，狂三就已经预料到了自己大概会有源源不断的生意了，毕竟虽然传说中魔鬼可能会去走你的生命和灵魂，但是对更多的人来说，他们生前过着最艰难的日子，甚至食不果腹衣不蔽体，大概死后也过不了什么好日子吧？
　　狂三从不吝啬用最大的恶意去揣摩人类的内心，在面临绝境的情况下，只要有一线生机，人类往往就会爆发出难以想象的力量，而同样的，在贫困的情况下，只要有一丝的逃离这种境况的机会，这些人类也可以做出种种匪夷所思，甚至完全没有下限的事情。
　　死亡？出卖灵魂？那又算什么？只要生前能过得好，谁会管自己死后是什么样子的！在这些人看来，狂三所扮演的魔鬼不但不是魔鬼，甚至还可能是救苦救难的天使！
　　“所以说，人心....最可怕啊......”
　　接着黑暗的暮色，狂三隐蔽的扫视了一圈这些徘徊在郊外的人，忽然觉得，自己或许应该“大发慈悲”，被他们一个机会呢――唉，谁让自己心软，是个善良的家伙呢？
　　作者留言：
----------------
今天停电了，夜里三点多才来的电，匆匆更新了一张...........


第二百九十一章  你渴望力量么
　　“你渴望力量么？”
　　狂三一直觉得，自己说出这句话的时候似乎得到了某种莫名意志的加成，整体神秘度都上升了一大截，连带着自己面前这个祈求和恶魔交易的家伙SAN值也是大幅下降――不得不说，虽然这样的家伙能够给自己带来时间，但是狂三其实对于这些妄图不劳而获的人是十分厌恶的。
　　如果是那些被生活所迫，实在已经穷途末路，看不到以前前途和希望的家伙，那么拼着灵魂被恶魔收割的风险来找自己，狂三觉得还是可以理解的，但是像眼前这种......
　　夜幕笼罩下，被黑暗覆盖的狂三一脸不屑的看了一眼面前这个看起来身材瘦弱，衣着破烂，头发却打理得油光锃亮，甚至嘴角还留着两撇一看就是精心修理过的小胡子的家伙，就知道这个家伙绝对又是那种甘愿冒着极大的风险也想要不劳而获的人。
　　或许是传言有误的原因吧，来这里试图寻找恶魔的人都是身材瘦弱，并且穿着破烂的人，因为似乎在传言中只有这样的人才能受到恶魔的青睐――虽然狂三并没有这么做，但是仔细想想，自己这两天交易的对象似乎还都是附和这两个特征的啊......
　　唔，听说甚至因为这个，还有人甚至专门将自己饿个半死再来碰运气？
　　没错，碰运气――现在已经是狂三和阿尔托莉雅一行人傍晚偷偷跑出来时间的两天后了，那晚阿尔托莉雅自然没有找到传说中的“恶魔”，不过那次出行却让狂三看到了一个大肆获取时间的好机会，于是在当天回到了公爵府之后，狂三毫不犹豫的将自己仅存的时间用于了召唤分身，并且让分身代替自己开始执行这个“交易计划”。
　　这两天来，狂三已经和那些走投无路的，或者想要不劳而获的人交易了不下十次了，交易的方式都与第一次大同小异――狂三给他们一个杯具或者餐具，然后从他们身上拿走寿命，当然，至于之后他们身上所发生的悲剧或者惨剧，那么也就和狂三无关了。
　　毕竟，有的人寿命本身就并不多了，而狂三在收取寿命时也总是会好心的给这些寿命被完全交易掉的人类留下一到两天的生命，用来让他们开心――唉，谁让自己这么善良呢？
　　随着这数十次的交易成功，这个小镇外傍晚时分会出现恶魔的传说也愈演愈烈，甚至名声都已经传到了其他的镇子，而当那几个交易成功，并且还侥幸活了下来的家伙带着自己换来的“稀世珍宝”离开了这个穷乡僻壤，去往其他更繁华的城镇的时候，他们所带着的这则故事自然也就流传的更为广阔了。
　　或许有人会说，居然流传的这么广泛了为什么没有人来“惩奸除恶”，但是你要知道，恶魔，对于凡人来说永远都是传说中的存在，人类不敢轻易的触碰这种神秘，对其也只有敬仰和畏惧――就好像你听说你所在的城市郊区游荡着一只白无常，你可以拿你的寿命和他去换取财富、权势等等一切，你第一印象总不会是“我要去怼了那只白无常”吧？
　　当然，虽然传说中狂三化身的恶魔可以赋予凡人全是、财富、力量等等一切，但是实际上狂三目前也就能给那些与自己交易的人一些财富罢了，所幸这几天来和狂三交易的十来个家伙都是要钱的，倒是没有让狂三难做――就比如眼前这个家伙。
　　“尊敬的恶魔大人啊，小人....小人想要用一年的寿命向您交换此生用之不竭的财富！”
　　很明显，这个小胡子在把狂三当做一个傻子耍――不得不说，这两天里这是狂三遇到过的最有勇气的人类，为了利益竟然连恶魔都敢戏弄，这种人已经彻底被利益蒙蔽了双眼。
　　不过，狂三可是记得自己听过这么一句话，叫做“顾客是上帝”――所以，毫不犹豫的从自己的空间中掏出了一摞，大概有三四个盘子递给了那个小胡子，然后随手从小胡子身上抽取了五十年的寿命。
　　“好的，此生用之不竭的财富，交易达成。”
　　或许是祸害遗千年吧，狂三发现这个小胡子的寿命还是挺长的，大概能有八十六岁的样子――这个小胡子今年大概三十五岁，于是狂三直接提取了五十年的寿命，给他留了一年。
　　“用一年的寿命交换”――给他留了一年，正好，不是么？
　　看着小胡子感恩戴德的样子，身体瞬间衰败却浑然不觉，只是死死地抱着一摞盘子匆匆逃走，狂三嘴角露出了一抹嘲讽的笑容。
　　人类啊....贪婪总是会蒙蔽人的双眼，欲望的同名字就是无知，总以为自己是占到便宜的那个，结果呢？
　　满意的感受着体内骤然涌入的那一个凡人五十年的寿命，狂三身体轻轻伸展了一下，然后慢慢地消散在了一片阴影中。
　　是时候，去寻找下一个了呢......
　　---视---角---转---换---
　　亚瑟。
　　这是一个非常平凡的名字，在卡美洛王国不知道有多少人叫这个名字，如果直译过来，这个名字的意思大概是“熊”，寓意着父母希望孩子像一个熊一样强壮――毫无疑问，给孩子起了一个这个名字的劳斯基就是希望自己的儿子亚瑟能够像熊一样强壮，成为一个真正的骑士，而现在，他的愿望似乎达成了。
　　静静的坐在公爵府的花园中，看着已经渐渐落下去的夕阳，亚瑟紧紧的握住了手中的剑，脸上却是一片平静。
　　父亲，母亲，我现在得到了公爵夫人的恩许，可以成为骑士了，你们看到了么？
　　虽然亲眼目睹了父亲杀掉了母亲，但其实亚瑟一点都不恨自己的父亲。
　　为什么要恨他呢？亚瑟虽然小，但是这并不意味着亚瑟就什么都不懂，从周围人躲躲闪闪刻意避着自己的议论中，亚瑟也大概的知道了事情的真相――自己的父亲，劳斯基，用生命和魔鬼做了交易，试图换取财富让自己家里过的富裕起来，结果却被魔鬼污染了灵魂，杀掉了自己的母亲然后失踪了。
　　有人说他被魔鬼带走了，堕入了地狱，也有人说大概他死在了哪个角落，尸体都被野兽吃掉了，人人都在议论着他的该死，但是在亚瑟心中，劳斯基却永远都是自己的父亲――一个疼爱自己，疼爱母亲，顶天立地的撑起整个家的男人。
　　亚瑟所恨得，只有那个诱惑了自己的父亲的恶魔罢了。
　　人的欲望的确会让人疯狂，但是无论如何，出于爱，出于责任的欲望不会有错，错的只是这个世界罢了――如果这个世界每一个人都可以过得幸福，都可以吃饱穿暖，那么，这一切的悲剧都不会发生，如果国家够强大，军队可以驱逐神话传说中的魔鬼和恶龙的话，那么这一类的悲剧就不会出现。
　　所以，亚瑟发誓，自己要成为一名强大的骑士――强大到，自己手中的剑可以斩杀巨龙，强大到，自己可以亲手砍下诱惑父亲的恶魔的头颅！
　　只不过，亚瑟知道，凭借常规的手段自己是无法达成的――就连教导自己的骑士师傅，在谈及恶魔的时候也是一副畏惧的样子，自己又有多大的希望呢？所以，亚瑟做出了一个很是荒谬的决定。
　　亚瑟决定求助恶魔。
　　听起来很荒唐，不是么？一个一心要斩杀恶魔复仇的家伙，竟然要借助恶魔的力量来强大自己？但是亚瑟很清楚，除此之外自己没有一丝一毫的胜算。
　　有父亲的前车之鉴，亚瑟很清楚与恶魔交易的危险性，但是为了能够复仇，为了能够有力量达成自己心目中的美好，就算是跌到了地域又能如何？就算是在地狱里，亚瑟也会爬出来，然后拔出剑守护自己要守护的一切！
　　当然，亚瑟并不是要借助那只诱惑了自己父亲的恶魔的力量，对于自己的力量获取，亚瑟早就有了新的主意――自己父亲所残留的遗物，那个残破的杯子，在它的杯底亚瑟发现了一个很是奇异的符咒，亚瑟曾经在思念父母是无意间将那个符咒描绘出来，然后亚瑟就隐隐约约意识到，那似乎并不仅仅是一个普普通通的图画，它似乎还有一些神奇的力量。
　　比如，从某个地方召唤来什么东西？
　　亚瑟并不知道自己为什么会懂得这个，似乎是在符咒画好的时候自然而然的就明白了，至于召唤的对象，亚瑟也大致的有了一个模糊的印象――那似乎是......无穷的怨恨，能够焚烧灵魂的暴怒，极端恶毒的诅咒和嫉妒，目空一切的傲慢......
　　似乎所有亚瑟知道的不知道的罪恶都可以在其中感受到，在第一次接触的时候那种令人窒息的感觉甚至差点让年幼的亚瑟窒息，不过随后，亚瑟就醒悟过来，这一定....就是传说中的恶魔吧？
　　不过，亚瑟不在乎呢――亚瑟渴望力量，渴望能够符咒，能够守护的力量，就算这力量是地狱来的也在所不惜！
　　“我，渴望力量......”
　　作者留言：
--------------------
今天卡文，于是打了一下午血源试图找灵感......
然后，我算算我死了多少次。
掉下电梯防空洞一次，巨石临头教做人两次，看到多眼怪吓死三次，路痴死于沼泽四次，死于会扯断自己小弟弟的Boss胯下将近三十次....
果然打到怀疑人生，我特么玩这个游戏就是为了看自己怎么死？


请假条
　　各位读者老爷大家好，我是萌萌哒自动更新姬~
　　没错，作者菌第一次使用自动更新姬竟然是更新了请假条――当大家看到这张请假条的时候，作者菌如无意外还是醒着的，但是今天发生了一些小小的意外，所以没有更新，请假条也是预设的，真是抱歉抱歉啊......


第二百九十二章   狂三喜当妈
　　狂三觉得，最近自己的黑泥宝物似乎变得不是那么有用了。
　　懒散的挪动了一下身子，让自己尽量以一个舒适的姿势靠在背后的大树上，狂三轻轻呼出一口气，挪了挪脑袋避过直射在脸上的阳光，感受着午后的阳光照在身上暖暖的感觉，然后继续想着自己的宝物黑泥。
　　也不知道是不是错觉，狂三总觉得，原本一直为自己源源不断的补充着灵力的黑泥最近能够输送给自己的黑泥越来越少了――虽然以前也不怎么多，但是好歹能让自己感觉到有灵力补充，而最近，狂三几乎已经感受不到黑泥反馈给自己的灵力了。
　　难道说，这个宝物是消耗性的，用完就没有了？
　　拇指和食指轻轻捏着自己的下巴，狂三认真的考虑了一下，觉得说不定还真是这样――大概这个东西里面蕴含的灵力总量是固定的，就像一杯水一样，喝完就没有了吧......
　　不过，说起来，这些天这个黑泥也为狂三提供了足足有一年的时间――一个凡人一年的寿命所转化的时间也不过相当于狂三一个月的时间，也就是说，这个黑泥里面蕴含着的能量相当于一个凡人十二年的积累，甚至还要多。
　　所以，这个东西，对于凡人来说一定是十分的了不起吧？
　　毕竟，这些灵力对于狂三来说虽然不起眼，但是如果一个凡人得到这个黑泥，短短几天就可以获得其他人十几年积攒下来的灵力量，的确是堪称神器级别的东西了......
　　就是不知道这玩意儿还有没有办法修好？狂三觉得，虽然自己用不到了，但是给夏姬用感觉也是挺不错的嘛！
　　转过头，视线扫过此时正坐在自己身边，同样倚靠着一棵树坐着，眼睛微微眯着一副昏昏欲睡模样的夏姬，狂三默默地想着，然后视线不由得又转移到了现在正趴在自己伸直的腿上，像一只猫科动物一样睡着的阿尔托莉雅。
　　此时的阿尔托莉雅完全没有平日里那副活泼的样子，而是仿佛一只被太阳晒着的猫一般，整个人都散发出一种懒洋洋的气息，乖乖趴在狂三的腿上一动不动。
　　零星的阳光碎斑洒透过茂密的树木枝叶在阿尔托莉雅的头发上，将阿尔托莉雅一头金发映衬得格外耀眼，看着阿尔托莉雅温驯的枕在自己膝盖上，狂三嘴角得意地笑了笑，然后伸手轻轻放在了阿尔托莉雅的头发上，用掌心感受着那一头金色的顺滑。
　　在狂三身边，原本靠着树的夏姬也是一副马上就要睡着的样子，脑袋时不时的就会低下来，重重的一点头之后马上就会清醒过来，然后两眼无神的看着天空发上几秒的呆，一副完全不知道自己要做什么的懵逼样子，接着再次头慢慢低下去......
　　“唔，看着这两个家伙，弄得我都有些困了......”
　　放弃了对于黑泥的纠结，狂三看着眼前两个困意满满地女孩，莫名的就觉得自己似乎也有些困倦起来――都说困意会传染，现在看来果然呢....要不然，自己也休息一下？
　　于是午后的阳光里，三个懒洋洋的女孩就这么相互依靠着坐在一起，仿佛将这片空间都变得慵懒起来......
　　只不过，这种安逸的日子还能持续多久？三名女孩并不知道，此时在公爵府，一名仰慕着夏姬的少年正在四处寻找三人的下落，并打算将一个好消息告诉夏姬――最起码在他看来是好消息。
　　由于尤瑟王所留下的选王之剑无人可以拔出，但国不可一日无主，所以经王国几位大公商议，决定蒋选王的方式改为其实之间的战斗，胜者即为新王！
　　---视---角---转---换---
　　黑泥，越来越多的黑泥。
　　亚瑟并不知道自己从杯子上临摹的这个符咒有什么用，虽然只是隐隐约约的知道这个东西可能可以召唤出恶魔，并且自己也做好了迎接恶魔的准备，但是当实际上自己真的画好了符咒，黑泥开始从符咒中涌出的时候，亚瑟却害怕了。
　　说到底，亚瑟也不过只是一个八岁的孩子，虽然因为家庭的剧变导致看起来要远比同龄人成熟，但是终究只是一名孩子罢了――被复仇的欲望支配的亚瑟实际上根本不会知道，当自己接触到这团所谓的恶魔的时候，将会给自己、给这个时代带来什么。
　　因为这团黑泥所代表的，是远超当前这个世界所能承受的，来自一千五百年后数十亿人的恶念凝聚体――此世之恶！
　　咣当！
　　恐惧的看着眼前从刻在桌子上的符咒里面源源不断的涌出的黑泥，亚瑟下意识的一步步向后退去，结果一不小心之下却被自己之前坐着的凳子绊倒了，然后狼狈的摔在了地上。
　　亚瑟知道，自己现在这个样子看起来一定很没种，简直就像一个胆小的懦夫一样，但是亚瑟没办法控制自己――就好像一只野兔看到了雄狮一样，那种天敌一般的气息不是自己能够抗拒的，尽管理智告诉自己，自己不能怂，但是身体却很诚实地已经做出了后退的动作。
　　原本黑泥虽然从符咒里面被召唤出来了，但是或许是出来的不全的缘故，黑泥一直静静的盘旋在桌子上并没有什么下一步举动，然而随着亚瑟的后退跌倒，凳子撞击地面的声音惊动到了原本一动不动的黑泥，于是在亚瑟惊恐的目光中，这坨散发着令自己恐惧到了极点的气息的黑泥就仿佛一条觅食的毒蟒一般，忽然从桌子上弹射了起来，以亚瑟完全无法反应的速度对着亚瑟冲了过来！
　　“啊――”
　　稚嫩的嗓音下意识地发出一声惊叫，亚瑟完全不知道自己该怎么办。
　　会死在这里么？会的吧....恶魔，不都是杀人不眨眼的么？父亲就是最好的例子――只不过，自己果然还是太小了，只是想着要召唤恶魔复仇，事先却完全没想到，原来自己根本不具有和恶魔平等交易的资格啊......
　　怎么办，自己死了，就没有人能够报仇了....而且....好害怕啊......真的好害怕......
　　双手死死地握拳撑在身后的地面上，亚瑟紧紧的咬着自己的下嘴唇，一双大眼睛中迅速的蒙上了一层水光――但是，亚瑟不允许自己哭！
　　自从看着父亲在自己面前打死母亲，然后一身血迹摇摇晃晃的走出家门之后，亚瑟就已经发誓，这一生绝对不许自己再哭！就算是死都不能哭！
　　不过。虽然亚瑟表现出了远超当前这个年龄段正太的心智，但是很明显，黑泥并不会因此而有一丝一点的迟疑，几乎是就在亚瑟发自己的嘴唇咬得发白的同时，黑泥的前端也已经触及到了小亚瑟胸口的衣服上，然后......
　　嗤――
　　一声仿佛是烤红的烙铁烫在身上的声音一般，黑泥迅速接触到了亚瑟的胸膛，然后在亚瑟稚嫩的皮肤上仿佛是烙印一般迅速出现了一个扭曲的黑红色.图案，伴随着这个图案的出现，亚瑟立刻像是被人掐住了嗓子的雏鸡一般，脑袋高高地扬起，胸膛用力的向前挺着，嘴巴大张，同时还能从嘴里听到仿佛漏风一般的“”声。
　　疼！太疼了！
　　亚瑟从来没有这么疼过，仅有的八年生涯也不足以给予亚瑟如此惨痛的记忆，亚瑟现在很想大声的叫出来发泄一下，但是似乎是因为胸前的那块标志实在是太疼了，仿佛全身的力气都跑到了那里，亚瑟连叫都叫不出声。
　　手指紧紧地攥着，修剪的短短的指甲此时也深深地陷入了掌心中，粉红色的指甲缝迅速被鲜血所填满，亚瑟死命的向后梗着脖子，原本就又大又有神的眼睛此时更是竭尽所能的正开着，眼角都隐隐渗出一丝血迹，眼球上布满了血丝。
　　亚瑟真的很想死，什么报报仇，什么守护心中想要的一切，亚瑟统统都不要了，亚瑟现在只求有谁能好心的来杀死自己，让自己尽快结束这一切吧――好疼，真的好疼，亚瑟现在想哭，但是所有的力气都被拿去用来疼了，亚瑟连哭都哭不出来。
　　求求谁了，来救救自己吧....亚瑟发誓，如果有再来一次的机会的话，自己一定不会再弄这个东西了....求求谁了......
　　然后，就在亚瑟哀求的时候，忽然间亚瑟只觉得眼前一黑，接着身上就什么感觉都没有了――之前的剧痛仿佛还残留在灵魂里，在胸前剧痛的源头消失之后，残留的痛觉让恢复了一丝力气的亚瑟立刻撕心裂肺的哭嚎起来，小小的身子在地上不断地滚来滚去。
　　只不过，这些到底是残留的痛感，在经历过那种连叫都叫不出来的疼痛之后，这部分正在迅速消散的疼痛很快就达到了亚瑟可以接受的水平，身体发软的从地上爬起来，亚瑟这才注意到，原来自己是身处一片无尽的黑暗中。
　　自己这是....死了？这是死掉之后的地方？
　　略微惊讶的张开着小嘴，亚瑟环顾着四周――如果自己也死了的话，那么在这里可不可以见到妈妈？不过......
　　看着周围的黑暗，亚瑟忽然瘪了瘪嘴――这么黑的一片，就算妈妈在附近也看不到吧？要不然自己喊喊看看？
　　就在亚瑟思考了很久，打算大声喊喊看能不能找到妈妈的时候，黑暗中忽然传来了一个奇怪的声音瞬间将亚瑟吓了一跳，原本打算喊出去的话也堵回了嘴里。
　　“何以为是？何人认同？何人允许？何人肩负此恶？”
　　“吓？”
　　毫无疑问，突如其来的声音吓了亚瑟一跳，下意识的反问一句，亚瑟开始试图寻找声音的发出点――按照亚瑟的想法，如果这里是死掉之后回来的地方的话，比自己早来的肯定要比自己认路，刚才说话的应该就是比自己来得早的吧？自己只要找到他，向他询问一下不就好了？
　　虽然心智方面远比一只八岁的正太要成熟，但实际上亚瑟还是一直八岁的正在，亚瑟很懂得利用自己的天赋――一般人对小孩子都是没有防备的吧？再说了自己长得这么可爱，撒个娇就不信有人能连顺口指个路都不给指！
　　“那个....请问，说话的叔叔，你在哪？”
　　大声的向着周围喊着，亚瑟在一片漆黑中跌跌撞撞的来回摸索着，不过这次却再也没有声音回答亚瑟了。
　　嗯....其实如果圣杯有自己的意识的话，大概会骂娘......
　　还能不能按照剧本来了！好不容易凭借这个小男孩从那个不但不惧怕自己，还不断吸取自己恶念的可怕女人身边逃开，现在怎么遇到个小P孩还是不肯乖乖对台词！导演，你找的什么演员啊！
　　当然，事实上圣杯并没有自己的独立意识，而是一个大一统的整体意识，所以自然不会急得跳脚骂娘......不过，在察觉到亚瑟并不能回答自己的问题后，黑泥很轻易地就发觉到了亚瑟内心的软弱――曾经面对狂三那是无能为力，但是一个普通的小孩......
　　“以何守护？因何执着？至何方为罢休？”
　　黑泥并不能直接污染亚瑟――虽然亚瑟不像狂三那样完全不在意污染，但是实际上黑泥为了能够离开狂三，使用的是某种类似于契约的手段――亚瑟胸膛上的那个烙印就是契约的表现，只不过，亚瑟这么一个凡人小孩显然是不具备承载此世之恶的能力的，所以那个烙印才会给亚瑟带来无尽的痛苦。
　　而黑泥其的本质是毁灭一切的恶念聚集体，虽然作为契约召唤物被召唤了出来，但是这不代表着此世之恶以后就是忠犬了――几乎是在被召唤出来的同时，此世之恶就是图将亚瑟拉进自己的体内彻底沉沦，只不过是因为无法对抗世界意志所形成的规则才不得不用这种“温柔”的方式来诱使亚瑟堕落，而配合上黑泥强大的人心扫描功能......
　　“何以守护？”
　　默默念叨着黑泥的问题，亚瑟忽然脸色严肃了一下，然后慢慢的低下了头。
　　虽然亚瑟并没有读过书，但是不知道为什么，这些话自己就是能够理解，就仿佛有人直接告诉了自己的脑子一样――然而在理解的瞬间，亚瑟不由得就开始怀疑自己了。
　　刚刚在疼痛的时候....自己是放弃了自己一直坚持的了吧？因为自己弱小，因为自己只是一个小孩，什么都做不到，所以自己只能忍受着母亲被父亲打死，忍受着父亲消失，忍受着黑泥恶魔折磨自己......自己凭借什么来守护自己要守护的？
　　“力量，我凭借力量来守护，我可以和恶魔交易，只是为了力量！能让我守护的力量！”
　　“因何执着？”
　　对啊，为什么，自己会宁愿与魔鬼做交易？明知道会死，为什么还要坚持？仅仅是因为为了复仇？
　　默默的怔了一下，然后慢慢的捏紧了拳头，之前被自己抓破的手心现在随着握拳的动作又再次渗出了丝丝血迹。
　　不只是为了复仇――虽然年龄小，没读过书，但是父母常常教导自己要知恩图报，亚瑟不会忘记母亲到死都没有一丝怨恨的眼神，那是宽恕和感恩，宽恕父亲的罪过，感恩父亲曾带给其的幸福。
　　而且，亚瑟也被公爵府收留了，不是么？总会有好人的，自己，就要做这个好人，为了保护更多的人而执着！
　　“至何方为罢休？”
　　依旧是穷追不舍的诘问，黑暗中那个声音仿佛不得到自己想要的答案就不会罢休，然而这次，就在那个雌雄不变，毫无感情的话音落下之后，一个清脆的女声却忽然在黑暗中响了起来。
　　“啊啦~我说怎么感觉灵力供给减少了，原来不是黑泥坏掉了，而是跑掉了呢~”
　　伴随着这个声音响起，亚瑟忽然觉得这个无边的黑暗世界震动了一下，接着一道光明忽然灌入了亚瑟的双眼――怎么回事？刚才那不是地狱么？地狱坏了？
　　强烈的光刺激着亚瑟下意识的用手去挡在眼上，然而手刚伸到一半，亚瑟就忽然感觉到了一阵熟悉的，极为痛苦，仿佛撕碎灵魂一般的痛处又出现在了自己的胸膛上！
　　“唔噫――”
　　喉咙中发出一声变调的挣扎，剧烈的疼痛迅速席卷亚瑟全身，双眼瞬间向外凸起，拼命的张着嘴，仿佛一条上岸的鱼一般，亚瑟倒在地上像一条濒死的蚯蚓一般蠕动挣扎着。
　　又来了！求求谁了，救救我！救救我！！
　　仿佛呼吸的力气都被转移到了胸前一样，亚瑟觉得自己下一秒大概就会死掉了吧？不过，或许死掉也是件好事呢......最起码，可以看到妈妈了，不是么？
　　双眼布满着血丝，亚瑟小小的身体在趴在地上，晚风痛苦的等着死亡的降临，然后，亚瑟就忽然感觉到有一只手轻轻地抚在了自己的头顶上――这只手仿佛有神奇的魔力一般，随着这只手的抚摸，亚瑟体内的疼痛快速消失，同时一阵清凉的舒适感传遍了整个身体。
　　是....妈妈来接自己了么？
　　双眼一片模糊，亚瑟抬头看着面前蹲在地上那个轻轻抚摸着自己脑袋的女人，亚瑟看不到她的样子，但是却能感受到那只抚摸在自己头顶上的手的温馨――一定，是妈妈吧。
　　“妈妈....亚瑟...害怕......”
　　竭力的伸出一只手试图抓住面前的女人，但是手伸到一半，亚瑟眼前一黑，再也支撑不下去了。
　　昏迷前，似乎听到有一个年轻的大姐姐的声音，在说着什么，这个声音......很像是在一片黑暗中听到的那个？
　　“唉，这个小屁孩....想不到竟然把我当成了妈......”
　　作者留言：
---------------
义子亚瑟与义母狂三之间不得不说的......咳咳咳，MDZZ，我这么正经的人


第二百九十三章   是否拔出的石中剑
　　“选拔新王的....比试么？”
　　默默地坐在草地上，看着身边的少女一脸憧憬的对着自己说出这个尽管早有预料，却依旧让自己感到惊讶的消息，狂三微微低下了头，罕见的在阿尔托莉雅面前表现出了一丝情绪――不过很快，狂三就收起了自己的情绪，然后在少女发现之前就继续摆出了一副认真倾听，并且同样很有兴趣的样子。
　　处于兴奋中的少女并没有发现狂三表情的变化，还在欢乐的对狂三诉说着即将举办的国家盛事――对于少女来说，能够遇到这样一件盛大的事情无疑是十分令人兴奋的，更何况，少女的哥哥，大公之子凯将会成为新王有力的竞争者之一，作为凯的妹妹，阿尔托莉雅自然也会参与见证新王的诞生！
　　不安分的趴在狂三的腿上，双手枕着耳朵侧着脸看着狂三，阿尔托莉雅兴奋的下巴在狂三腿上蹭来蹭去，一脸眉飞色舞，嘴里还在不断地给狂三讲着自己听来的选拔的流程，和好友分享着喜悦，而隔着一层薄薄的丝袜，狂三觉得阿尔托莉雅脸上的温度仿佛都透过丝袜传到了自己的大腿上，呼吸间热热的湿润气流吹拂在狂三的大腿上，让狂三觉得有些痒痒的――如果是平时，这个时候狂三大概早就忍不住抱起来阿尔托莉雅按在怀里一顿蹂躏了吧......
　　不过，现在的狂三却完全没有那样的心情――因为在阿尔托莉雅说出选王即将进行的时候，狂三就明白，历史的车轮开始滚起来了。
　　阿尔托莉雅，将在这次的选王中拔出命中注定的那把王者之剑，担负起英格兰所有民众的期望，坐上那把王座――然后，走上一条注定悲哀的王者之路。
　　鲜血、杀戮、苦难、背叛......在经历过一切的艰苦与挫折之后，阿尔托莉雅终将被自己所守护的人民所咒骂，然后兵败于剑栏――再之后，沟通到世界意识，取得所有的记忆，认出狂三。
　　这一切不正是狂三在一直在等待的么？等到阿尔托莉雅拔起那把剑，狂三就可以跟随着少女一起踏上那条充满着鲜血与荣耀的征战之路，狂三相信，伴随着自己与阿尔托莉雅的共同征战，十几年的朝夕相处，自己一定会更加理解阿尔托莉雅，而在找回记忆之后阿尔托莉雅也一定会更加的信赖自己，两人的关系一定也会变得亲密的无以复加......
　　一切都已经设想好了的，不是么？可是，为什么在得知这个消息的时候，狂三忽然却怀疑起来――狂三怀疑，自己所做的这一切真的就对吗？
　　阿尔托莉雅的王者之路，注定最终的结局是背叛与毁灭，历史早已告诉了狂三一切，狂三更不会忘记曾经在冬木市，阿尔托莉雅在对自己说起她的历史的时候，眼中的那抹隐藏得极深的哀痛。
　　狂三知道，阿尔托莉雅永远也无法忘怀自己的失败，在阿尔托莉雅看来，正是由于她这名王者的无能，才导致了英格兰最终的分崩离析，无数的百姓受到了战争的灾祸，阿尔托莉雅曾不止一次的对狂三表露过对于自己为王的悔恨，狂三也知道，阿尔托莉雅参加圣杯战争的原因就是为了能够拿到圣杯，借此来否定自己曾经为王的历史――甚至，在最后阿尔托莉雅死的时候，都曾经告诉过自己，希望一切不曾发生。
　　而现在，自己真的就要眼睁睁的看着这段历史就这样发生么？
　　是的，狂三知道，当阿尔托莉雅得到记忆想起一切之后，她绝对不会责怪自己没有阻止这段历史发生，但是，狂三自己呢？自己真的能够忍受阿尔托莉雅心里永远埋藏着这段伤痛吗？
　　眼神复杂的看者趴在自己腿上兴奋不已的阿尔托莉雅，狂三忽然弯下身子轻轻抱住了阿尔托莉雅的脑袋，然后将自己的脸深深地埋在了阿尔托莉雅高高翘起的金色马尾中，隐藏起了自己的表情。
　　对此阿尔托莉雅只是轻轻晃了晃脑袋，然后就安静的趴在狂三腿上眯起了眼――阿尔托莉雅早就已经习惯了狂三对于自己头发的执著，对于狂三这个行为都已经算是司空见惯了。
　　不过，阿尔托莉雅并不会知道，现在趴在自己头上的狂三内心却在剧烈的挣扎着――狂三在想，自己要不要阻止阿尔托莉雅参加选王？
　　说起来还真是讽刺啊，明明之前自己一心想着让阿尔托莉雅成为王，然后自己随着她征战，但是现在却犹豫是不是要阻止她拔剑了――但是，狂三不想再从阿尔托莉雅眼底看到那抹无助和悲伤，一个国家的重担，压在这样一个稚嫩的女孩的肩膀上，实在是太重了。
　　狂三不知道，也完全无从想象，阿尔托莉雅究竟是怎么从现在这样一个天真可爱的女孩变成历史上记载的那个坚毅果敢的亚瑟王的？
　　现在的阿尔托莉雅甚至不忍心去伤害动物，每天都是给狂三摘毒果子吃，而历史中的那个亚瑟王却可以毫不犹豫的将自己的铁蹄踏上敌人的领土，任凭战火的燃烧，敌人的哀嚎......如果不是明确的知道阿尔托莉雅就是亚瑟王，又有谁能将二者混为一谈？
　　将如此重的担子压在一个柔弱的女孩本就是一个愚蠢到了极点的错误，这样的重担甚至足以压垮一个强大的男人，但是它却被一个女孩抗了起来――甚至，这个女孩还要隐藏自己的性别，不能和任何人分担自己的压力，阿尔托莉雅究竟是付出了怎样的代价才能够撑下来的？
　　狂三想想就心疼！
　　手轻轻的抚摸着阿尔托莉雅的背部，狂三轻轻抬起头，看着趴在自己腿上安心的闭着眼睛的阿尔托莉雅，忽然失去了让阿尔托莉雅看着拔出那把剑的勇气――哪怕阿尔托莉雅因此无法得到曾经的记忆，哪怕为此受到世界意志的排斥，哪怕，失去了亚瑟王的英格兰洪水滔天......
　　闭上眼，轻轻的靠在背后的大树上，狂三觉得，自己或许真的该好好想一想了――那把剑，拔还是不拔。
　　---视---角---转---换---
　　亚瑟做了一个梦。
　　梦里面，自己调皮的到处乱跑，然后一不小心撞倒了冬天取暖的炭火，滚烫的炭火滚落自己全身，亚瑟浑身上下都被炭火烫的疼得要命，尤其是胸膛部分，炭火配资死死的贴在了亚瑟的胸口，剧烈的疼痛让亚瑟想要哭喊都发不出声音，亚瑟拼命的挣扎，但是滚烫的炭火死死地黏在亚瑟身上，只靠着亚瑟稚嫩的肌肤，亚瑟想跑，但是却发现自己只能倒在地上丝毫无法动弹......
　　就在亚瑟痛苦万分的时候，忽然一只温暖的手轻轻地摸在了亚瑟的头上，随着这只手的抚摸，仿佛一盆凉水慢慢的浇熄了身上的炭火一般，亚瑟浑身的疼痛迅速缓解了下来，随后这只手慢慢转移到了自己的脸颊上，亲昵的捏了捏自己的脸蛋――亚瑟记得，这时只有母亲才会对自己做的事情。
　　“妈妈......”
　　下意识的，亚瑟呢喃了出来，然后亚瑟就感觉到自己正在慢慢醒来――原来刚才的一切都只是个梦啊......
　　心里忽然失落了一下，迷迷糊糊的亚瑟想要睁开眼睛，不过眼睛睁到一半亚瑟却忽然停下了――自己的脸上，的确有一只暖暖的手正在轻轻地捏着自己的脸蛋，同时还有一个小声的嘀咕从自己的头顶传来。
　　“唔，挺弹的嘛，这个小家伙，整么一看还挺可爱的嘛......”
　　妈妈？！
　　猛地睁开眼睛，亚瑟瞬间激动起来，这种触感....是梦里面，那好像妈妈一样抚摸自己的手！
　　激动地从床上一下子坐了起来，亚瑟满怀希望地看向了那个被因为自己忽然做起来而吓了一跳的人，然后，亚瑟就看到一个年轻的大姐姐正坐在那里，脸上带着受到惊吓的表情看着自己――从那个大姐姐僵在半空中的手来看，毫无疑问，刚刚捏自己脸蛋的就是她。
　　呃....看着眼前这个陌生的大姐姐，亚瑟忽然觉得内心有点失落，但是却又有些幸福――虽然还抱着那么不切实际的一些奢望，但是亚瑟知道，这不可能是自己的母亲，不过，有其他的人会关心自己，自己又有什么不知足的呢？
　　虽然自己之前一直处于昏迷状态，但是在梦里面亚瑟却是可以朦朦胧胧的感觉到，在自己昏睡的期间这个温暖的气息一直陪伴在自己身边，能像这样对待自己的，一定是很关心自己吧......
　　“呃....那个，小朋友......”
　　看着从床上坐起来之后就开始看着自己发呆的亚瑟，狂三觉得，自己或许应该和他打个招呼――顺便要不要问问他是怎么和黑泥搭上线的？
　　僵硬的举起一只手举在脸侧，手指微微抖动了几下，狂三酝酿着自己该说些什么好，不过狂三并没有意识到，自己这个举手的动作像是要抱亚瑟一样――于是，在纠结了一下之后，亚瑟仿佛说服了自己什么一般，紧接着狂三就感觉到一个小小的身子撞进了自己怀里。
　　作者留言：
-------------
你们觉得这剑是拔还是不拔....
拔了，萝太亚瑟就得做反派，早晚被狂三怼死
不拔，后果自行估计......


第二百九十四章   狂三的儿子
　　“呃....这个....不怪我吧？”
　　一脸尴尬的看着趴在自己脚下，脸紧紧贴着地面，已经干脆利落的昏过去的亚瑟，狂三嘴角抽搐了一下。
　　这叫....什么事儿？！
　　慢慢蹲下身子，一只手拎着亚瑟背后的衣服将亚瑟从地上拽起来重新放到床上，看着亚瑟额头上那淤青的一大片，狂三忽然很想笑――但是不管怎么说都是自己把这个小家伙拍在地上的，自己笑出声来会不会显得有些幸灾乐祸啊......
　　没错，亚瑟又昏过去了，而且这次依旧和狂三有关――当然，狂三并不是故意将小亚瑟按在地上撞昏的，严格来说，这是一次意外....甚至，狂三还是受害者来着？
　　就在刚才，清醒过来的亚瑟情绪有些过于激动，在发现狂三之后，潜意识里把这个温柔的大姐姐当成了妈妈的小亚瑟几乎是毫不犹豫的就扑了上去要抱抱――然后，你要知道，人都有种下意识的自卫反应。
　　通常来说，当看到眼前忽然出现一个东西扑过来的时候，人会下意识的将身子向后猛地仰过去，这是基于保护自己的本能所产生的躲闪，狂三自然也这么干了――然而，在身体后仰过程中，剧烈的运动捎带着带动了狂三胸前两对规模庞大的身体零件也跟着进行了一次波浪式运动，零件快速的上下起伏着，仿佛在蓄力一般。
　　接着，经过两到三秒的蓄力，就在这一对零件似乎终于蓄满了足够的力气时，小亚瑟也终于飞扑了上来，带着一种决绝的气势狠狠地撞击向了狂三胸前的两个零部件――然后，狂三胸前的柔软猛地被挤扁了下去，接着又迅速弹起，在下一次起伏中，带着之前蓄满的气力值以迅雷不及掩耳盗铃响叮当仁不让世界充满爱你之势狠狠地砸在了亚瑟的后脑勺上......
　　亚瑟，扑街。
　　“唔，不过呢，你这个小东西不管怎么说还是挺可爱的嘛......”
　　默默地站在床边，随手拉过一张薄薄的被子给亚瑟细心地盖上，狂三伸出手揉了揉被亚瑟那一下撞击的有些微微酸痛的胸口，然后转身在一旁的椅子上坐了下来。
　　这名狂三实际上并不是狂三本体，而是一位分身――这个分身是狂三特意分离出来代替狂三伪装成恶魔进行时间交易的，毕竟狂三本体需要陪着阿尔托莉雅以免这个小姑娘察觉到什么，所以这段时间交易时间的事情都是交给分身去做的，而这个分身原本今天就是打算把这段时间积累的时间量给本体送去，结果没想到在无意间经过亚瑟房间的时候，感受到了一种非常熟悉的气息――黑泥！
　　作为最近才从本体身上分离的分身，这具分身自然知道黑泥是什么，同时也知道本体这段时间正在为修复黑泥而苦恼，只是令分身没有想到的是，自己竟然在本体之外的地方感受到了黑泥的气息，并且还这么强大？
　　要知道，本体那里的黑泥早就已经衰弱到几乎无法给本体提供灵力了......等等，本体那里的黑泥衰弱了，而这里的却如此强大？
　　分身忽然想到，是不是因为某些未知的原因，本体那里的黑泥被人盗取了？
　　想到这里，分身几乎是毫不犹豫的就推开房门走了进去，然后，分身就看到地上跪着一个小男孩，脸色紫红双目圆睁，仿佛在承受什么莫大的痛苦一般，同时身上还缠绕着大量的黑泥。
　　说起来，对于这个小男孩分身还是有一定印象的――毕竟，这就是被自己坑哭了的那个第一个交易者的儿子，当时与那个“劳斯基”交易的还是本体，之后才换成了分身，在劳斯基消失之后，本体甚至还曾经想去找过那个劳斯基，想看一下那个家伙到底发生了什么，不过随后这件事就被本体抛到脑后了。
　　所以说，这个小男孩还是自己的苦主？
　　略微迟疑了一下，分身最终还是选择了走到小男孩亚瑟的身边，然后动用了自己这几天交易获得的灵力开始干涉黑泥――其实分身完全可以不管亚瑟的死活，直接带走黑泥的，虽然黑泥和亚瑟看起来是签订了某种契约，但是分身可不认为一个普普通通的小男孩可以驾驭这个看起来就非常了不起的东西，所以死在黑泥的反噬下似乎是亚瑟的必然结果，只要签订契约的一方死掉了，契约不就消失了么？到时候，自己完全可以不消耗一丁点的灵力就带回黑泥。
　　只不过，在看到小亚瑟在地上痛苦的样子的时候，分身就知道，自己不可能不管了......看着一个无辜的人因为自己而痛苦地死去，要是能做出这种事情，那么无论是分身还是本体，那么她都已经不是狂三了，可爱又迷人却会带来死亡，心地善良的刽子手，这才是自己，不是么？
　　至于消耗灵力的事情....反正以本体那个智商是发现不了这一点的灵力损耗的吧....说起来本体的智商，分身又是觉得一阵耻辱――明明都是同一个人，为什么过去的自己永远比现在的自己要聪明？不是都说随着时间的流逝会越来越聪明么？骗人的！
　　本体这段时间一共召唤出了六名分身来交易时间，周一到周六每晚挨个翻牌子，周天大被同眠....嗯，咳....总之呢，这六名分身无论是谁都发现了本体身上的黑泥是个不正常的玩意儿，其所散发的负面气息简直都快能把本体整个包裹起来了，但是偏偏就本体一直把拿个东西当宝物――虽然对于能够吸收负面能量的自己来说也没差就是了......
　　而现在更过分，本体明明把这个东西视为宝物，结果现在竟然稀里糊涂的自己跑出来了？真是....分身已经不知道该怎么吐槽本体比较好了......
　　默默想着本体会狼狈的对分身们道歉的样子，分身不由轻轻的笑了一下――不过呢，这次这件事倒也还算可以原谅，毕竟给自己送来一个这么可爱的玩具呢......
　　坐在船边低下头，看着因为被自己粗暴的拎到床上而显得衣服凌乱的亚瑟，狂三分身忽然嘴角敲了敲，露出一抹阴谋得逞的笑意，然后伸手开始慢慢的为亚瑟狡揭路上的褶皱，动作轻柔而细心，简直就像是一名非常疼爱儿子的母亲。
　　“诶嘿嘿，这个小家伙，之前是叫我母亲吧？唔，我想想，一个八岁的儿子，忽然出现在本体面前抱着腿叫妈妈......”
　　“本体啊本体，坑了我们这么多次，找点利息不为过吧？”
　　---视---角---转---换---
　　梅林很不甘心。
　　自己这段时间一直没有出现，冒着阿尔托莉雅被恶魔大君引导着走上邪路的风险跑去了阿瓦隆，终于请来了一位在自己看来绝对有把握杀死恶魔大君的精灵，但是那位精灵在悄悄的观察过那名接近阿尔托莉雅的恶魔大君之后，竟然说对方不是一名恶魔大君，只是一名沾染着些许的恶魔气息，身负重伤的其他精灵？
　　开什么玩笑！
　　那个女人明明亲口对自己承认过她就是恶魔，那种浓的化不开的负面气息明明就是恶魔的最佳佐证，可是现在自己花费了巨大代价请来的精灵竟然说她不是恶魔？
　　这一刻，梅林真的很想用自己那粗大的手杖从这名精灵的鼻孔里捅进去，然后打开它的脑子看看它到底在想些什么！――当然，前提是自己要打得过它，梅林会这么做的，梅林发誓！
　　不过，事实是梅林完全不是这名精灵的对手，所以这个誓言就让它随风吧......
　　虽然梅林一再的坚持让这名精灵仔细查探，但是这名精灵却也一再坚持，那名女人只是一名受伤的精灵，至于其身上沾染的些许恶魔气息，说不定正是因为她曾经和一名恶魔大君战斗过身负重伤才沾染上的――说实在的这名被梅林请来的精灵已经有些不耐烦了，这个半精灵是瞎子么？那个女人明明身上的恶魔气息淡的要死，但是力量却让自己都有些忌惮，这分明就是一直沾染了恶魔气息的强大精灵啊！
　　要知道在精灵界，精灵与精灵之间的联系实际上都是非常淡的，精灵与精灵之间很难产生什么感情――毕竟，人类的感情产生基础是需要他们互相交流、共同协作，男人与女人相互爱慕，男人与男人共同战斗，而精灵是没有任何需求的，可能睡一觉就是几百年过去了，发个呆就是几十年，在缺少了感情产生的必要条件下，精灵之间也就很难产生什么感情了。
　　就比如这只精灵，这只精灵完全不认识梅林，原本是不打算接受梅林的邀请来这里打架的。
　　毕竟，恶魔大君又如何？打赢了又不能吃，那些所谓的战利品也只是对人类有用罢了，要不是梅林这个半精灵花费了几滴龙的涎水作为代价邀请自己，自己大概现在还在静静地蹲在某个地方发呆吧？
　　而且自己和梅林的约定里可是说了，自己要杀死的是“伤重的恶魔大君”，可是现在自己可没看到什么恶魔大君，只有一只精灵呢――所以，自己岂不是可以走了？
　　在被梅林再三逼着确认，最终彻底不耐烦了之后，已经再也忍受不了的精灵干脆直接把自己和梅林的约定又读了一遍，然后带着梅林的报酬那几滴龙涎消失不见了――留下梅林一个人在后面抓着胡子跳起来骂，连手杖都丢出去老远。
　　梅林是真的不甘心啊....虽然不知道眼前这名狡猾的恶魔大君究竟用的是什么手段将自己的气息掩盖的如此完美，以至于只能感受到淡淡的恶魔的气息，连梅林自己都觉得，如果自己是第一次遇到这个家伙大概都只会认为这只是一名沾染了恶魔气息的强大精灵，而不是一位恶魔大君......
　　但是，这个家伙真的是恶魔啊！甚至自己走之前还亲眼看着在她的引诱下一名人类的堕落，这样一个危险的家伙，自己决不能放任其待在阿尔托莉雅的身边！自己辛苦请来的那名精灵也是可恶，什么都没做却带走了自己的龙涎――虽说这些龙涎得来的简直容易得很......
　　唔，阿尔托莉雅就具有红龙血脉来着......
　　小心的躲藏在暗处，梅林眉头紧紧的皱在一起，看着远处堆在一起躺在树下的三名女孩，心里不由得闪过了一丝忧虑。
　　快没时间了......
　　自己在阿尔托莉雅命运中看到的那场转折已经就要开始了，几日后，阿尔托莉雅将会拔出那把选王之剑，成为不列颠的新王，而在这之前，自己一定要想尽办法把那个恶魔大君赶离阿尔托莉雅的身边！
　　只不过....自己打不过那个恶魔大君啊....之前在镇子里面梅林也听说了小镇“交易寿命的恶魔”这个传说，想必经过几次交易，吞吃了几条堕落的灵魂的恶魔伤势恢复了一些之后会更强大吧？硬来，自己肯定不占优势，所以看来只能智取了呢......
　　“只不过，究竟用什么方法，可以将那位恶魔大君赶走，甚至杀掉？”
　　嘴里默默呢喃着，梅林头疼的看着远处的三名女孩，额头上简直结成了一个疙瘩。
　　然后，一个仿佛两片生锈的铁片摩擦一般的声音忽然从梅林背后响起，同时梅林毛骨悚然的感到，一只仿佛骷髅一般的手轻轻地贴在了自己的后背。
　　“那么，梅林大法师，为什么不选择和我合作呢？我很乐意与您协作除掉那个碍眼的恶魔。”
　　身体猛地向前窜出去，梅林以一个完全不符合自己年龄的动作敏捷的翻身看向了背后，然而在看到背后之人时，梅林瞬间震惊了。
　　“是....是你！怎么可能......”
　　“没错，尊敬的梅林大法师，是我。”
　　骷髅般的脸上，露出了一个似乎表示柔和的狰狞笑容。
　　作者留言：
-------------------------------------
正是换季时候，天气转冷，诸位读者大人要注意添加衣物保暖，不要像作者君一样在北方的萧瑟中冻成一只傻狗......
最近更新不稳定绝对不是因为文明6，昨晚没更新是因为写到半夜坑爹的win10系统自动更新了，时间还超长，封禁了我电脑的一切活动...... 
然后，今天冻成了傻狗，傻狗没办法双更......


第二百九十五章  不死的江(ha)
　　江蛤曾经一直以为，自己已经死了。
　　毕竟，当初在圣杯战争落幕一战的时候，江蛤可是眼睁睁的看着Saber真名解放的宝具“契约胜利之剑”对着自己迎面冲来，当时满以为自己胜券在握结果大意之下一时没有反应过来的江蛤甚至连躲避的机会都没有，内心刚刚升起防御的念头就被庞大的能量波击中了。
　　近乎毫无防备的受到一名英灵全力的一击，江蛤不觉得自己还有丝毫幸存的可能――虽然自己的储物空间内尚有保命的东西，但是哪些东西起码要自己主动使用才有效，而突然受到的致命一击让自己根本来不及动用那些保命的宝物。
　　所以，自己死了？
　　意识慢慢陷入一片黑暗中，江蛤内心涌现出强烈不甘的意识，然后慢慢的什么也不知道了......
　　直到，不知过了多久，江蛤再次醒来。
　　上帝在关死你的大门的时候，总会给你留一扇窗――在自己再次醒来的时候，江蛤这么想着。
　　从没有哪次，江蛤像现在这样发自真心的感谢满天神佛，江蛤甚至觉得这一刻自己简直可以说是最虔诚的信徒――感谢诸天神佛，观音大士，王母娘娘，玉皇大帝如来佛祖，真主安拉耶稣基督圣母那个玛利亚哟......
　　必死的局面，自己竟然活下来了！江蛤现在无比的得意，自己现在就要看看上帝给自己留下的这扇窗户......
　　......
　　如果江蛤现在还有身体，那么刚才的笑容一定僵在了脸上......
　　那TM是天窗！
　　虽然自己看上去的确没死，但是在弄明白自己的处境之后，江蛤就觉得，自己其实和死了没什么区别――或者说，还不如让自己当初就死了呢......
　　没错，自己是没死，但是这个原因却有点尴尬――或许是因为江蛤生前的能力太强，和英灵不相上下，所以江蛤在死后被当做阵亡的英灵吸到圣杯里面了！
　　第四次圣杯战争，圣杯里面有什么玩意儿大家都是心知肚明，早在第三次圣杯战争的时候圣杯就被污染了，现在圣杯里面盛装的根本不是能让人达成心愿的魔力，而是一坨黑漆嘛唔散发着某种不可名状气息的，传说中汇集了世间所有人类罪恶的集合体，此世之恶！
　　一个普通人类的灵魂，一旦不小心掉到此世之恶中去，那就像是一滴清水掉入了一池墨水中去，分分钟就被污染同化了，虽然自己的灵魂要比普通人的灵魂要坚韧得多，但是江蛤不觉得自己可以多撑多久......
　　要知道就连Saber那种曾经身为王者的英灵都被圣杯污染了，自己又能撑多久？一分钟？两分钟？
　　江蛤觉得自己就算拼出吃奶的力气也最多只能支撑不超过两分钟，两分钟之后，大概自己的灵魂体就会沾染到黑泥了――而被污染之后，和死了又有什么区别呢？
　　与其死前还要被此世之恶污染，受尽折磨，江蛤觉得自己还不如被Saber一发光炮直接轰死！起码还能落个痛快......
　　不过，虽然明知必死，但是江蛤还是努力地支撑了两分钟，毕竟就这么毫不抵抗的死过去是很丢面子的，怎么说自己也是无限空间扛把子之一，总得像模像样的挣扎一下吧？
　　两分钟很快就过去了，就在江蛤准备闭目等死的时候，接下来发生的事情却出乎了江蛤的意料――原本以为自己马上就要被同化的江蛤忽然发现，预料中灵魂被侵蚀的感觉一直没有到来？
　　疑惑的睁开眼睛，随后江蛤就发现，不但黑泥没有了要扑过来同化自己的趋势，甚至反倒是出现了一幅被压制住的样子？
　　下意识的看向了那个压制此世之恶的源头，随后江蛤就看到了一个看起来非常熟悉的身影――长长的黑色长发温柔的披散在肩膀两侧，左侧的眼还被头发遮盖着，一身黑色的仿佛是校服一般的衣服，原本应该是异色的双瞳此时静静地闭着，看起来恬静美丽。
　　时崎狂三！
　　“是时崎狂三？她没死？”
　　其实，在一开始看到狂三的时候江蛤是惊讶的，因为在自己的计划中这明明应该已经是一个已经死掉的家伙了，可是现在看来，狂三不但没死，反而赢得了圣杯战争最后的胜利？
　　呵，自己这....算不算是平白给他人做嫁衣啊......辛辛苦苦谋划了这么久，结果最后自己挂了，一切都成为了自己想要弄死的那个人的了......
　　不过，不管怎么说，狂三既然出现在了这里，那么也就证明自己的计划彻彻底底的失败了，江蛤对于这点还是能看得开的，只是不知道，狂三能不能承受住此世之恶的污染？
　　虽然看起来暂时是压制住了此世之恶，但是江蛤知道，此世之恶可不是人类负面一时的集合体，单凭一个狂三，恐怕......
　　诶？等等，这是什么？
　　带着一种莫名的复杂感情，看着狂三伸手抓住了此世之恶，然后随手按进了自己体内，接着有拿起了圣杯翻来覆去的看，江蛤觉得自己被打脸了――而且是那种话还没说出嘴巴手就已经抽上来的光速打脸......江蛤能够感受到，狂三不但毫发无伤，甚至还在源源不断的吸收着此世之恶力量！
　　不过，也正是因为此世之恶被狂三压制并吸收，被包裹在此世之恶中的江蛤才免于被黑泥污染同化，只是江蛤发现此世之恶虽然无暇污染自己了，但是却将自己的灵魂囚禁在了黑泥内，跟着黑泥一起依附在了狂三身上......
　　江蛤曾经想过，自己这辈子是不是就要一直陪着这只精灵就这么活下去了，就像一个寄生灵一样，永远只能看只能听，却没有人能够注意到自己，直到某天意识彻底消亡――真要是这么想想的话自己接下来的生活其实也挺悲惨的......
　　然而，还是那句话，上帝总会给你留一扇窗――江蛤很庆幸这次上帝那个老东西终于没给自己留跳都跳不出去的天窗了，在依附在狂三身上没两天之后，转机就来了。
　　时崎狂三回到了一千五百年前――当然，这并不是重点，重点是为了回到这么久远的过去，时崎狂三几乎耗光了所有的力量，而为了恢复力量，时崎狂三开始和一些凡人交易，利用自己储物空间的一些来自现代的物品换取凡人的寿命，而这令江蛤看到了自己脱身的希望。
　　凭借着自己就依附在狂三身边的便利，江蛤在狂三交易出去的每件器物上都偷偷的烙印下了一个小小的符号，这个符号唯一的作用就是召唤――召唤此世之恶，将其抽离狂三身边，而江蛤自己也可以借这个机会脱身，从而摆脱此世之恶！
　　只要挣脱了此世之恶，江蛤有信心凭借自己曾经获得过的那几件灵魂道具让自己再次复活！而到时候，哼哼....自己一定要抓住这个千载难逢的机会，趁着时崎狂三虚弱的时候将其杀死，获得刻刻帝！
　　不过，虽说自己现在的状态有着很大的便利，但是江蛤还是很谨慎的在进行逃跑计划，由于担心自己所动的手脚被狂三所发现，所以江蛤在每件物品上刻下的符号都很隐蔽，并且很小，甚至有时候即使交易者发现了这个符号也只是当做一个花纹装饰――大概也正是因此所以江蛤等了很多天都没能等到有人召唤此世之恶......
　　眼看着狂三通过交易获得的时间越来越多，实力一点点的恢复着，江蛤内心也不免的有些着急起来，再这么下去，大概就算自己复活了也打不过时崎狂三了吧？
　　尼玛上帝那个老东西不会又给自己留了一扇天窗吧......哦，对，也不能一直让上帝背锅，有福一起享有锅一起背，其他的比如玉皇大帝......
　　就在江蛤刚想到玉皇大帝的时候，一阵微妙的感觉忽然从黑泥上反馈回来，在感受到反馈的信息之后江蛤瞬间决定自己以后就是忠实的道教徒信奉玉皇大帝了――这个感觉，是终于有人触发了召唤符咒了啊！
　　几乎是在这种召唤的感觉出现的第一时间，江蛤就知道，自己的机会来了――狂三虽然可以压制住此世之恶，甚至可以吸取此世之恶的能量，但是其实狂三对于此世之恶的看管并不严格，江蛤有十足的信心借助此世之恶脱离狂三的瞬间将自己也脱离出去！
　　甚至，为了配合自己可以顺利逃走，早在几天之前江蛤就开始动用自己和黑泥那微不足道的联系尽量减少此世之恶对于狂三的恶意输出，以此来造成黑泥“快要没电”的错觉，现在自己彻底脱离，想必狂三是不会起疑的吧？
　　至于接下来此世之恶被召唤到了谁身上，会不会带来什么毁灭性的后果之类的......那就不是江蛤需要关心的事情了，毕竟在江蛤看来这只是一个剧情世界罢了，所以江蛤只要得到了刻刻帝就会直接脱离这个世界，就算这里毁灭了又能如何？
　　只不过，时崎狂三这段时间通过交易恢复了不少的力量啊....刚刚复活的自己贸然和时崎狂三正面敌对显然并不是什么明智的选择，看来，自己需要找一些盟友了呢......
　　唔，比如，那个和狂三交过手的，大法师梅林？
　　---视---角---转---换---
　　梅林回来了。
　　从在晚饭的餐桌上无意间发现梅林时，狂三的就知道，自己的麻烦大概又要来了。
　　怎么说呢，虽然之前梅林就打不过狂三，现在狂三补充了足够的时间就更不把梅林放在眼里了，但是这个总是给自己找事儿的老头却有一个非常重要的身份――阿尔托莉雅的导师，从小看着阿尔托莉雅长大的家伙......这个身份就注定了狂三如果还想要和阿尔托莉雅保持良好的关系就必须不能对梅林做出太过分的事情了......
　　毕竟，虽然自己和阿尔托莉雅的关系很好，但是想必一个认识几天的陌生人还是比不上梅林这个从小陪着阿尔托莉雅长大的导师的吧？
　　狂三还是很有自知之明的，这种情况下要是还指望着什么“友谊”然后去肆无忌惮的招惹梅林才是愚蠢啊....就算阿尔托莉雅再怎么和自己一见钟情，也终究不过几天，怎么比得上梅林十几年？
　　不过....想想还真是麻烦啊......梅林这个家伙，不知道会不会又跳出来给自己捣乱了......
　　狂三确信，这要是只是一个普通的老头子那么自己早就把他吊打的以后见自己就跑，有多远跑多远......但是很可惜，梅林并不是，所以狂三只能默默忍受了......
　　真是的，这个老家伙早不回来晚不回来，为什么偏偏赶在这几天回来？
　　默默地坐在床边掰着手指头数了一下，狂三发现距离阿尔托莉雅告诉自己的选王比赛就只剩下两天了――毫无疑问，对于阿尔托莉雅来说这次比赛重要无比，即使她并没有参赛，但是这却是阿尔托莉雅成为王的起点，但是也正是因此，狂三才会感到苦恼。
　　自己....到底要不要阻止阿尔托莉雅拔剑？
　　拔剑，阿尔托莉雅就会走上命中注定的那条道路，并最终找回记忆，但是却要经历无数的苦难、伤痛与背叛、欺诈，而不拔剑，固然自己可以庇护阿尔托莉雅无忧无虑的度过一生，但是大概阿尔托莉雅此生都无法找回记忆了吧......
　　不过，不管是拔剑还是不拔剑，对于这场比赛，毫无疑问狂三必须要有绝对的控制权，可是梅林的出现却是一个相当不稳定的变数......
　　“呜....所以说，真是麻烦啊......”
　　无奈的趴在床上，将脑袋埋在被子里面，狂三觉的这真是一个头疼的问题啊....算了，自己索性不想了，等到夏姬从阿尔托莉雅那里回来，问一下她的意见好了......
　　默默趴在床上，狂三偷懒的想着，自从有了夏姬之后狂三发现自己越来越不喜欢动脑子了啊......
　　就在狂三还在默默地想着一些乱七八糟的东西的时候，门外忽然传来了轻轻的敲门声，狂三下意识的坐起来，刚想问外面是不是夏姬回来了，就听到外面忽然传来一个稚嫩的声音。
　　“妈妈，你在么？我是亚瑟!”
　　作者留言：
---------------
感谢书友【棱ing】四张月票支持~ 
这段时间一直跳票，状态不太好，还请见谅....作者菌U鸡体质，赶上换季就陷入了感冒怪圈，每次眼看就好了却又忽然加重......
唉......都TM病习惯了....


第二百九十六章  又卡文了......
　　“是....谁....告诉你....我是你妈.的......”
　　冷着一张脸，瑰丽的红色瞳孔中带着星星点点的杀意，狂三从牙缝里冷冰冰的挤出几个字，时间默默地盯着被自己吓的站在墙角的亚瑟。
　　狂三在努力克制着自己从裙子下面掏出枪给这个小家伙点厉害尝尝的冲动――先不说这太污了，本身狂三在面对可爱的小孩子的时候也会多一份宽容......不过，这个小家伙，脑子是被门夹了么？简直是太肆意妄为了！
　　之前这个小家伙在拍门的时候狂三本不想搭理他，结果没想到这个小东西竟然站在门口一边拍门一边还大声地叫自己妈妈――声音甚至大到附近几条走廊全部听得到！狂三基本可以确定，起码住在客房周围的一些佣人都是听到了的......
　　这还得了？
　　在仔细思索了一下，发现这样似乎是在败坏自己的声誉之后，狂三果断的开门一把将站在门口的小亚瑟拽了进来，然后狠狠的撞上了门。
　　不管怎么样，先让这个小家伙闭嘴再说！至于其他的....转头看了一眼站在墙角一脸紧张害怕的亚瑟，狂三深吸了一口气，努力试图让自己平静下来。
　　这毕竟还只是一个小孩子，以小孩子的认知程度，很容易就会被教唆，所以错也不在小亚瑟身上，自己这番举动反倒是吓到了小亚瑟了呢......
　　“呼....那么，小亚瑟，告诉姐姐，是谁让你喊姐姐妈妈的？”
　　努力做出一副温柔的姿态微微俯下身靠近了亚瑟，狂三声音轻柔的问道。
　　对于小亚瑟，狂三还是比较熟悉的――毕竟这就是自己一手缔造的悲剧....狂三之前也试图想要找过小亚瑟的父亲，不过那段时间刚好有别的事情耽误了，于是狂三就把这件事托付给了帮自己收集时间的分身，只是不知道分身有没有找到那个第一个和自己交易的家伙。
　　在劳斯基一家家破人亡之后，小亚瑟就被公爵府收养了，这段时间狂三在公爵府也没少遇到他，那么现在，究竟是谁教唆小亚瑟这样败坏自己的名声的呢？
　　脸轻轻贴近了亚瑟，狂三出色的目力甚至可以看清亚瑟脸上还没有完全褪去的绒毛――狂三已经准备好从亚瑟最终听到那个罪魁祸首的名字了。
　　然后，就见到亚瑟磨磨蹭蹭的扭捏了一下，然后啜嗫着张开了嘴。
　　“妈....妈妈是您让我这么叫的啊....您不是说看我好可怜，所以认我做儿子照顾我么....难道说，您又改变了主意......”
　　一边说着，亚瑟嘴角一撇就要哭出来的样子，看到亚瑟的表情狂三顿时觉得又是一阵头痛――好了，现在不用再找了，在小亚瑟说出是自己同意的之后，狂三就知道一定是自己的分身搞的鬼了......
　　不过，自己的分身本身就是自己，所以说是自己同意的还真是没错......
　　“唉，好了好了别哭了，我没说不认你做儿子....只是....”
　　轻轻叹了口气，伸手摸了摸亚瑟的头，成功的止住了亚瑟即将流淌出来的眼泪，狂三觉得自己这群分身还真是不安生啊......竟然给自己找了一个儿子？
　　唔，不过自己这个儿子名字还真是不错，亚瑟，说起来，阿尔托莉雅算是自己的爱人吧？自己是妈妈，也就是说阿尔托莉雅是儿子的老爹了，老爹是亚瑟王，儿子就叫亚瑟....嗯？等等？亚瑟？
　　一只手轻轻摸着亚瑟金色的头发安抚着亚瑟的情绪，狂三仿佛忽然想到了什么一样，手微不可察的停止了一下，然后就在这时，亚瑟忽然撞进了狂三的怀里，同时伸手搂住了狂三的腰――感受着亚瑟的动作，狂三笑了一下，也便任由亚瑟搂着自己了。
　　一个小孩子罢了，又能怎样？不过亚瑟刚才撞了自己一下倒是让自己想到了一些别的时候，比如......
　　自己这个儿子....叫亚瑟？
　　狂三依稀记得，自己跟着阿尔托莉雅去找凯的时候曾经听凯称赞过，亚瑟简直就是天生的骑士，武艺学习起来进步快的要命，照这样下去，亚瑟将来一定会是一名非常了不起的骑士――甚至凯还开玩笑说过，如果自己当上了不列颠的王那么就让亚瑟当自己手下的心腹爱将......
　　呀咧呀咧，那么，这样看来的话，似乎......
　　嘴角忽然弯了一下，狂三觉得，自己的分身给自己贸然的人了这么一个儿子，似乎也并不全是坏事嘛......
　　“呐，乖儿子，妈妈问你，你想不想做国王？”
　　---视---角---转---换---
　　梅林不知道，自己这么做到底是对还是不对。
　　自己和一个恶魔合作了――最起码，自己这位合作对象单从外貌上来说，比潜伏在阿尔托莉雅身边的那位恶魔大君更像是一只恶魔......
　　自己这个盟友，整个人都是一副皮包骨头的样子，眼窝深深的在脸上形成两个凹坑，凹坑中两只眼球仿佛干涸了一般皱巴巴的，黄且浑浊，偶尔会转动一下显示其还是一对活物；嘴唇则是已经彻底的干瘪在了脸上，像两片被晒干的木耳一样，在嘴唇下面，是两排还算整齐的洁白的牙齿，整个头颅上也仅仅只有几株稀疏的发丝......这副尊容，无论怎么看都要比狂三那福娇滴滴的样子更像是恶魔吧？
　　不过，梅林并没有从这名盟友身上感受到哪怕一丝一毫恶魔的气息，姑且从这个角度来看他还是可信的――更何况，这个家伙还是被那位恶魔大君弄成了这个样子啊......
　　劳斯基，那个梅林眼睁睁的看着其与狂三交易，然后堕落了的家伙，令梅林没想到的是，这个家伙竟然在强大的仇恨的支持下，其灵魂从地狱又爬了出来，想要找狂三这个罪魁祸首复仇！
　　老实说，字啊那天自己请来助阵的自然精灵扭头走人之后，这个家伙忽然拍了自己的肩膀，当时转头的第一时间梅林差点一法杖抡过去――没办法，虽然劳斯基身上一点恶魔的气息都没有，但是这副尊容实在是太惊悚了啊......
　　不过虽然觉得劳斯基的外形令人不敢恭维，但是对于劳斯基的意志，梅林还是相当的敬佩的，凭借着对家人的爱，劳斯基竟然以一介凡人的灵魂挣脱了被恶魔诱惑所导致的堕落，重新苏醒了过来，这简直堪称奇迹！要知道，就算是梅林都不敢说堕落之后还能挣扎回来！
　　当然，这只是梅林所了解的――事实上梅林并不知道，现在的劳斯基虽然看上去依旧是劳斯基，但是里面的内核却已经换了......
　　没错，就是江蛤！
　　说起来其实挺悲哀的，那次趁着亚瑟召唤黑泥的机会，江蛤终于从黑泥中逃了出来，但是随即江蛤就发现，自己把复活这件事想得太简单了――自己的确是有道具不假，但是使用这些道具的前提是自己要有一具身体，于是江蛤傻眼了。
　　迫于无奈之下，江蛤决定先临时找一个人俯身进去，然后借用这个身体再慢慢弄自己复活的事情，但是随后江蛤又发现，自己的灵魂体似乎不能长时间的暴露在空气中，否则灵魂强度会不断的磨损，甚至记忆都会出现缺失！――而在发现这一点的时候，江蛤正好处于小镇郊区，周围一个人影子都看不到，而自己的灵魂强度显然不足以支撑自己跑到小镇内部了......
　　就在江蛤以为自己这次复活就这么稀里糊涂的死掉了的时候，一个在小镇郊外漫无目的蹒跚身影出现在了江蛤的视线中，在发现那个身影之后，江蛤几乎是毫无选择余地的选择了附身......那个身影，自然就是劳斯基。
　　其实，劳斯基当时的状态应该算是已经死掉了，只是凭借着一点执念还在苦苦挣扎，一心想要找到那晚与自己交易的恶魔然后进行新的交易，救回自己的妻子，而在占据了劳斯基的躯体之后，江蛤毫不犹豫的消灭了劳斯基残余的意识，彻底的占据了这具已经残破不堪的身体――至于劳斯基的遗愿什么的，抱歉，那是什么？江蛤可没这个闲情逸致还要去帮一名死尸完成愿望！
　　在占据了劳斯基的身体之后，江蛤就开始动身去寻找梅林，然后和梅林联手共同对付狂三虽然自己现在占据的这具身体没有任何超凡的能力，但是江蛤再有了身体之后已经可以打开自己的储物空间了，借助里面各种各样的道具，消灭一名实力大幅缩减的时崎狂三江蛤觉得还是可行的......
　　“时崎狂三，圣杯世界虽然不知道是因为什么最后让你侥幸逃脱了，但是在这个世界，你似乎没有那么好的运气了呢......”
　　“刻刻帝，我说过是我的，就一定跑不了！”
　　作者留言：
--------------
作者菌又卡文了....痛苦的要命....
明天请一天假不更新，我要好好梳理一下思路......


第二百九十七章  色~诱术
　　想要彻底的击垮一个人，最有效的方式是什么呢？
　　有人会说，是从肉体上消灭他――没错，这个方法固然简单粗暴并且行之有效，但是，如果你要击垮的那个人，是你所根本无法对抗的敌人呢？
　　那么这个时候如果你还简单粗暴的举着棒子大叫着AR--HAHAHA然后一路推过去无疑就很尴尬了......
　　劳斯基...唔，或者应该叫，江蛤，江蛤和梅林面对的就是这样一种情况。
　　如果正面去和狂三硬碰硬，毫无疑问，两个人并不是对手，而且梅林虽然不知道，但是江蛤可是很清楚，就算自己和梅林联手能够打败狂三又能怎样？ 人家可是时间精灵，在时间耗尽之前根本就是杀不死的――一个可以近乎无限复活的家伙豁出命去逃跑，谁能拦得住？
　　所以，两个人如果想要击败狂三，就只能采用另一种方法，一种虽然较为复杂，但效果却丝毫不亚于肉体消灭，甚至有过之而无不及的方法――从精神上击垮她！
　　虽然在原著中狂三看上去确实内心强大务必，但是，正如同堤坝越高大，崩溃之后所造成的灾难就越大一样，在江蛤看来，像狂三这样的人，一旦内心遭到致命打击，那么其所造成的伤害也要远超一般人――毕竟，三峡决堤和一个普通的小河决堤，这造成的影响可完全不是一个数量级的啊......
　　不过，想要从精神层面击垮狂三，这并不是一件容易的事，如果不是因为自己这几天偶尔有了一点小发现，江蛤大概也不会对自己这个主意这么有自信――不过如果一切都建立在自己这个发现的基础上的话......
　　江蛤其实一开始一直很奇怪，首先时崎狂三出现在圣杯战争这个世界就充满了种种不合理之处，之后圣杯战争完结，狂三竟然又不惜耗费近乎自身所有的时间回到了一千五百年前，亚瑟王的时代，这个时间精灵到底是要干什么？
　　直到后来，江蛤从黑泥中逃了出来，附身在劳斯基身上偷偷开始观察狂三之后，江蛤才隐隐约约的仿佛抓住了点什么
　　江蛤记得，自己在圣杯中与黑泥苦苦抗争的时候听到的圣杯接受的愿望是“得知有关Saber的一切信息”，而能够浪费如此重要的一个愿望仅仅只是用来得知一个人的信息，再加上自己这段时间发现的，狂三刻意亲近阿尔托莉雅的举动，甚至还有狂三那对于阿尔托莉雅的那种近乎溺爱的表现......所以，狂三来这里的目的就不难猜了？
　　当排除掉所有的选项之后，剩下的那个即使再怎么不可思议，那就是真相！
　　可能是时崎狂三无意间穿越到了圣杯世界，也可能是狂三特意为了什么穿越到了圣杯世界，之后狂三和Saber结下了十分深厚的感情，这也是在圣杯战争时期狂三和Saber那么亲近的原因，而这份感情或许实在是太深厚了，以至于在圣杯战争结束后，狂三不惜穿越回到一千五百年前来帮助Saber――身为一名熟悉剧情的轮回者，江蛤自然知道，Saber最大的愿望就是回到过去阻止自己拔剑，所以，狂三回到这里的目的说不定就是为了帮助Saber完成愿望？
　　江蛤可以确认，狂三和Saber的感情一定是非常重要的那种，最起码，对于狂三来说Saber是非常重要的――像时崎狂三这种性格的家伙，轻易不会认同一个人，但是如果真的有一个人让她认同了的话，那么一定会把这个人看的甚至比自己的生命还要重要吧？
　　那么，一旦这个狂三认可的人，开始厌恶，甚至憎恨起狂三，又会如何呢？
　　江蛤的小算盘其实很简单，那就是，让阿尔托莉雅亲眼目睹狂三和小镇居民进行交易，并且夺走他们寿命的场景！
　　对于阿尔托莉雅，江蛤也是有一定了解的，这个天真的妹子，即使后来成为了亚瑟王，手中沾染了无数敌人的鲜血，其天真的本质依旧没有改变，江蛤很清楚如果阿尔托莉雅看到了狂三夺取小镇居民寿命之后会是什么样子――不管是现在的阿尔托莉雅，还是以后的亚瑟王，都是不会容忍狂三这样的行为的啊......
　　所以说知己知彼百战不殆，在清楚的了解你的敌人的情况下这战斗打起来简直跟玩儿似的......
　　且不说江蛤的计划，不管狂三交易寿命的场景被阿尔托莉雅看到究竟会如，对于这个计划，梅林其实也是十分的赞同。
　　当然，梅林是并不知道狂三和阿尔托莉雅的关系之类的，梅林之所以同意江蛤的计划，只是单纯的希望阿尔托莉雅看清楚狂三的真面目，然后心里对其有防备罢了。
　　至于赶走狂三什么的....倒不是梅林不想，而是梅林担心一旦将狂三这位“恶魔大君”逼到死路，说不定她会气急败坏之下做出一些伤害到阿尔托莉雅的事情，所以只要阿尔托莉雅能够看清楚狂三的本质，对其心理有防备不会被其诱导堕落梅林就知足了。
　　计划既然制定好了，那么接下来就是实施了，根据江蛤的观察，一般在狂三化身恶魔的交易时间――就是傍晚的时候，阿尔托莉雅和狂三就都已经回到公爵府了，那个时候两个人是不在一起的，江蛤推测狂三就是趁着这个时间去进行交易的。
　　当然，江蛤并不知道狂三其实没有自己动身前去，而是派出了一堆分身，不过看起来这并没有什么大碍，反正都是狂三的外表，只要让阿尔托莉雅看到不就可以了么？
　　精神被击垮的时间精灵....可是丝毫没有威胁的啊......
　　---视---角---转---换---
　　“呃....所以说，狂三小姐你的意思是，让我教这个孩子武技？”
　　微微皱着眉头，凯看着站在自己面前，一脸期待的看着自己的小正太，然后轻轻偏了一下头看向了狂三。
　　虽说这个狂三小姐和自己的妹妹关系的确是很好，但是说到底这位漂亮的小姐也只是个外人吧......贸然就请自己教导一个小孩子武技，难道狂三小姐不知道，武技导师对于一名骑士来说有多么重要么？
　　要知道，骑士可是当之无愧的贵族阶级，甚至骑士的数量多寡关乎到一个国家的强盛程度，每一位骑士的培育都是需要花费巨大的精力的，而一位导师精力是有限的，所以对于弟子的挑选自然是十分的谨慎，如果贸然教导一个很可能无法成为骑士的弟子的话......
　　“狂三小姐，请恕我......”
　　略微沉吟了一下，凯还是决定拒绝狂三――说到底这个孩子只不过是公爵府出于好心收养的一个平民的孩子罢了，资质完全不知道，不过想来身为平民家的孩子体质也不会好到哪里去，这种资质的弟子即使是自己的妹妹给自己推荐自己也要认真考虑一下，更何况是狂三推荐？
　　“请先不要急着拒绝，凯。”
　　凯拒绝的意思很明显，狂三一眼就能看出来，但是狂三并不担心凯会拒绝――因为，狂三有着自己的杀手锏。
　　在凯话还没有说完之前率先张嘴打断了凯，狂三低头看着一脸紧张的仿佛在等候命运的发落一般的亚瑟，一只手放在亚瑟的头上轻轻的摸了几下，然后脸上带着一抹揶揄的笑容抬头看向了凯。
　　“如果我说，你肯教导这个孩子，我就让夏姬答应和你多亲近亲近呢？”
　　凯喜欢岛田夏姬――这在公爵府里似乎已经不是什么秘密了，自从那天岛田夏姬拎着一把宝剑满公爵府的追杀凯之后，就经常有人看见凯隔三差五的就带着一些稀奇古怪的小玩意儿去送给夏姬，唔，虽然每次都会被打出来就是了......
　　不过说起来凯从来没想过送给夏姬鲜花之类的东西，反倒是狂三每天在森林里都会摘一朵花当做装饰帮夏姬插在头发上――这样对比起来的话，凯似乎这辈子都没希望了......
　　不过，不管怎么说，虽然凯看上去这辈子都没有希望抱得美人归了，但是这并不妨碍狂三利用一下凯这点小心思――都说恋爱中的女人智商是负数，实际上，恋爱中的男人也一样，狂三有充足的理由相信，在自己提出这个条件之后，凯一定会同意的。
　　用多一个不成器的徒弟作条件换一个老婆回家，这种事情怎么看都是赚的吧？大不了这个徒弟教得不用心一些罢了，反正自己现在也没有弟子，等到真的有了再说好了！
　　狂三并不在意凯是不是用心教导亚瑟，反正等到凯发现亚瑟是个好苗子之后，狂三就不信他还会不认真教――认真为亚瑟这只小正太做过“身体检查”的狂三很清楚，亚瑟的身体素质简直可以说是好的出奇，这样的身体素质甚至完全不亚于一个青年了，但是亚瑟却仅仅八岁！
　　当然，狂三不知道的事，这固然有劳斯基要将儿子培养成骑士，从小就开始锻炼的缘故，但更多的还是亚瑟曾经和黑泥签订过契约。虽然黑泥是由完全的负面能量汇集而成的此世之恶，但是不可否认的是这毕竟是种超凡力量，经历过超凡力量洗礼的亚瑟体质自然非同一般――只不过，就连之前狂三在为亚瑟做身体检查的时候都没有发现，亚瑟的体内极为隐蔽的隐藏着一丝此世之恶的痕迹，看起来似乎是黑泥无意间残留在了亚瑟体内极小的一部分......
　　不出狂三预料，在狂三提出这个提议后，凯纠结了许久，最终还是咬牙同意了教导亚瑟，在爱情和一部分可以忍受的损失之间，凯果断地选择了前者――只不过，狂三很清楚，即使自己真的如约要求夏姬和凯多亲近点，凯也不会成功的......
　　狂三自然没有把自己心爱的物品送出去的习惯，虽然对于夏姬狂三并没有那种感情，但是这并不意味着狂三就可以忍受夏姬离开自己――对于狂三来说，夏姬更像是一位家人，照顾自己的生活起居，有什么事情尽心尽力的帮自己出主意，毫无怨言的帮自己解决一切她可以解决的麻烦......呃....虽然听起来像是一名女仆，实际上似乎也确实如此，但是狂三离不开夏姬这也是真的。
　　对于凯那糟糕的追妹手段狂三也是见识过一二的，所以狂三丝毫不担心凯能够从自己身边把夏姬钓走，更何况，就像了解自己一只手到底有几根手指头一样，狂三对于夏姬狂三可是很了解的，也隐隐约约的能感受到点夏姬对自己的感情，虽然一直都误认为那是亲情，但是凭借着这点感情，狂三也不必担心夏姬离自己而去。
　　所以说，狂三这种行为简直算得上是空手套白狼只不过一个愿打一个愿挨罢了......
　　解决了亚瑟的问题，接下来就是阿尔托莉雅的问题了――既然已经下定了决心要让自己的“儿子”亚瑟成为不列颠的国王，那么在几天之后的比赛中，狂三自然是要阻止阿尔托莉雅拔剑了。
　　在来到这个时代之前，狂三很认真地读过有关阿尔托莉雅的历史，对于阿尔托莉雅拔剑的过程自然也知之甚详，不过即使知道了这个过程，想要阻止阿尔托莉雅拔剑也并不是一件简单的事情，因为狂三还需要面对一个一心认为阿尔托莉雅就是不列颠的王的家伙――梅林。
　　如果狂三想要阻止阿尔托莉雅拔剑，那么梅林一定会来捣乱，但是偏偏碍于阿尔托莉雅狂三并不能伤害梅林，所以如果想要成功的组织拔剑，就必须要做到在拔剑的时候阻止梅林，让他不在场。
　　只不过，能够预知命运的梅林一定知道那个时候的重要性，究竟怎样才能让他不在场呢？
　　作者留言：
----------------
我告诉你们这群读者们，都给我听好了，我不管你们有说明身份，什么背景，混得有多好，这些我都不知道，我就是要告诉你们，你们要记住以下我说的每一句话，都给我看清楚点：最近天气有点凉，大家晚上少出门，多穿点衣服别感冒了，天不好出门记得带把伞......
（另，今天一名霓虹网友问我，汉语里面有卵用和没卵用是同意还是意义，我竟无言以对......）


第二百九十八章   狂三就是梅林大法师？
　　位于不列颠边境一个僻静的小镇子中，出现了一名可以满足人类任何愿望的恶魔――不知道什么时候，这个消息已经慢慢的在整个不列颠王国内传播开了。
　　而就像所有的谣言那样，随着传播范围的逐渐扩大，谣言总会失去其真实性，在传播中不断的被人添枝加叶，所以这一个消息自然也就越来越夸张，以至于到最后完全失去了其真实性――在谣传中，这个小镇郊外居住着一位倾国倾城的绝世美人，你可以用寿命从她那里交换到人世间所有的一切，无穷的财富，无尽的力量，俯视大地的王权，永恒的生命......甚至，更有人说，这位绝世美人其实是先王所托付的石中剑的守护者，如果有人想要拔出石中剑成为新王，那么就必须要得到她的认可！
　　随着那些从狂三手中利用寿命换到了一些杯子盘子碗的“辛运儿”逐渐离开小镇散向王国各地，尤其是那些繁华的城市，慢慢的这些传说也传播到了那些繁华的城市，不可避免的，王国的那些权贵们也得知了这个传言。
　　对于传言的某些部分，那些权贵们还是并不是很在意的，毕竟，在传说中这些东西都是需要寿命来换取的，在拥有完全足够的财富与力量的情况下，还要用自己用来享受的寿命去交换，这无疑显得非常的愚蠢，最多有些权贵对于传说中那倾城绝世的美人有几分垂涎，想要一对阵容罢了。
　　但是，对于另一些部分，这些权贵却不得不好好的重视一下了――永恒的生命，没有人不想得到它，尤其是那些权贵，但是这些人并不是傻子，先不说自己有没有资本交换到永恒的生命，单从逻辑上说，这就并不合理。
　　用自己的寿命去交换永恒的寿命，难道交易的人是傻子么？
　　不过，虽然永恒的生命看起来并不靠谱，但是另一样东西却非常引人注意啊....甚至可以说，牵动了不列颠王国内所有的权贵的内心。
　　俯视大地的王权！
　　要知道，现在不列颠王国内，王位可是空悬的啊......一般情况下，像这种传言那些权贵当然不会轻信，毕竟民间传说罢了，那些愚民还传说尤瑟王是一只红龙呢――真是笑话，一只红龙会蹲在王座上治理国家？
　　不过，如果这个传言再结合上一些耐人寻味的现实的话......在听到这个传言的时候，几乎所有的权贵都想起了，借口躲避战乱而躲到那个谣传中的小镇去的公爵一家......
　　公爵一家，真的只是因为躲避战乱而搬迁到那个小镇中去的么？
　　显然，并不是因为这样，因为不久之后就是王.选了，而就在这个节骨眼上，那些王国的权贵埋伏在公爵一家的眼线已经传回消息，公爵一家有重新迁回王都的迹象――毫无疑问，选在这个节骨眼上重新迁回，这无疑是表明公爵一家也有意争夺不列颠的王位，如果真的是为了躲避战乱，又怎么可能在这个最混乱的时候重新迁回呢？要知道，公爵府的儿子凯，可是一名非常有利的王位竞争者！
　　那么，公爵一家搬迁到那个偏僻的小镇就显得很有意思了――明明是有意争夺王位的，却放弃了前期拉拢各方势力的机会，甘愿待在一个偏僻的小镇......是为了什么？
　　再结合上谣言中所说的，居住在小镇郊外的那个传说中是先王留下的石中剑看守者的守护者......那么，公爵府的意图似乎很明显了呢――他们是想要得到守护者的认同，从而拔出石中剑！
　　没有人能够拔出先王留下的石中剑，这几乎已经是一个既定事实，所以王国的权贵们早就已经商议决定使用比武的方式来决定新王人选了，因此这些权贵才会去结党拉拢盟友，而初期没有拉拢盟友的公爵府在比试中无疑会吃亏，但是一旦公爵府的人能够拔出石中剑的话，那么这一切都将成为浮云！
　　拔剑者为王，这是先王的遗嘱，也是全不列颠的人民都认可的事情，一旦有人能够拔出石中剑，那么他就会得到全不列颠的民心以及王国内所有中小贵族骑士的拥戴，到时候，就算这些大贵族有千般阴谋诡计也会变得丝毫无计可施！
　　至于那个谣言中的女人，所谓的圣剑守护者，她的身份在那些大贵族稍稍思索一下之后也变得呼之欲出――先王尤瑟王还在世时，没有人会忘了，尤瑟王的身边有一位神奇的大法师，她无所不知无所不晓，可以看见过去预知未来，挥手间可以将砂砾化为清水，将土块变成面包，尽管这位大法师从没有参与过王国的政事，但是没有任何大贵族会忽略掉这位深得尤瑟王的信任，甚至可以左右尤瑟王的决定的人――梅林大法师！
　　尽管没有人知道这位梅林大法师到底长得什么样子，没有人知道她到底是男是女，是老是少，因为这位神秘的大法师每次出现都将自己深深的隐藏在斗篷兜帽之下，但是所有的大贵族心里都清楚，如果尤瑟王真的要找一个人作为石中剑的守护者的话，那么这个人一定会是梅林！
　　而且，这么想想，谣言中那个可以满足人们各种愿望的家伙，不正好符合梅林大法师的一切特征么？神秘，强大，无所不能......这样想想所有的大贵族不觉都有些毛骨悚然――不是因为梅林，而是因为，公爵府竟然就这么悄无声息的和这位极有可能存在的守护者共处了这么久！这是何等的算计，从一开始就将所有的王国权贵们玩弄于鼓掌之间，所有的大贵族们都还像个傻子一样天真的以为公爵府这个有力的竞争者退出竞争王位了，结果没想到人家早就已经搭上了直通王位的马车！
　　公爵府的那位公爵夫人，果真不简单啊......几乎是在得知这个消息的第一时间，所有大贵族的心里都冒出了这个想法――当初就是这个女人将尤瑟王迷得团团转，尤瑟王看上大公的妻子的故事几乎当时在王城都传遍了，后来大公死的不明不白，当时所有的人都在怀疑尤瑟王，现在看来，说不得这背后还有点这个女人的影子啊......等到尤瑟王死后，这个女人又借口躲避纷乱跑到了乡下......
　　看来，这次去那个小镇，一定要警惕那个女人再出什么花招了啊！
　　没错，王国那些大贵族打算要来到这个谣传中的小镇来亲自看一看了――当然，在消息没有真正得到确认之前那些大贵族自然不会亲自到这里，但是无一例外，这些大贵族纷纷派遣了己方将要竞争王位的继承人前来这个小镇探查。
　　一来，最后竞争王位的是这些年轻人，让他们自己去和石中剑守护者打交道无疑更加合适，二来，就算这真的只是一个谣言，也可以把这次探查当做一次历练，好好磨砺一下自己的继承人。
　　不过，无一例外的，这些即将竞争王位的年轻人们在出发前都得到了家族的一再嘱咐――首先，到了小镇后一定要高度警惕那位伯爵夫人，多注意其动向，其次一定要尽自己的全力去和石中剑的守护者搞好关系。
　　梅林大法师实际上是位女性，这个事实让一众大贵族们都有些小小的吃惊，但是同时，这个消息也让那些大贵族们产生了一些不切实际的想法，比如......说不定，那位梅林大法师看上了自家继承人？要知道热恋中女人都没有丝毫的理智可言，要是真的能够被那位大法师看上，不但王位稳了，说不得自家还要多出一位神秘又强大的靠山了......
　　虽说根据推测，那位守护者梅林大法师算起来年龄一定很大了，但是起码在传说中那是一个倾国倾城的美人，而且既然传说中她有赋予人永生的能力，所以她自己大概就是永葆青春永生不死的？
　　娶一个倾国倾城的美女回家，这种事情可是没有哪个男人傻到会去拒绝的啊......
　　不过，虽然设想的一切美好，但那终究只是对自己的一种安慰罢了，看着自家继承人出发前往谣传中的那个镇子，所有王城中的大贵族都是忧心忡忡。
　　公爵府他们....究竟将守护者讨好到什么程度了？或者说....公爵府，有没有信心拔出石中剑！
　　---视---角---转---换---
　　“最近镇子里面来的陌生人有点多啊......”
　　走在镇子上明显繁华了很多的贸易区街道，狂三略带疑惑的嘀咕着，看着周围多出来的不少穿着明显不是本地人的家伙，心里颇为疑惑。
　　这个偏僻的小镇子，什么时候忽然这么吸引外乡人了？而且，从这些人身上的衣着来看，这些忽然多出来的家伙大多都不是什么穷苦人家，他们身上的面料明显的要比普通居民身上的亚麻布要好的多，并且这些家伙出手颇为阔绰，托他们的福，小镇这几天居民的收入倒是普遍高了不少，今天早上的时候在餐桌上说起这件事，公爵府的那位公爵夫人还一副眉飞色舞的样子，看起来居民生活好了她要比小镇居民还要高兴――不过这位单纯的公爵夫人显然是没有去考虑小镇忽然多了这么多外人的原因。
　　公爵夫人不在意这些，狂三倒是颇有些在意，因为狂三发现这些家伙有事没事的就喜欢在小镇郊外闲逛，并且还旁敲侧击的在向小镇的居民打听有关小镇郊外居住的能满足人愿望的绝色美女的消息――虽然不知道这些家伙是从哪里得来的这个走样走得乱七八糟的传言，但是狂三基本可以确定，这些家伙打听的对象就是自己。
　　什么时候自己的传言流传的这么广了？
　　一开始在得知这些人来到这里的目的是找到能够满足人愿望的存在许愿之后，狂三还感到过欣喜，毕竟在狂三看来这都是送上门来的时间，要是靠自己慢慢的找的话效率实在是太低，这段时间狂三一共只获得了不到两百年的凡人寿命――不过，在后来某次无意间听到这些外来者的对话之后，狂三就不这么认为了。
　　由于这些外来着的大规模涌入，小镇一时之间变得异常的繁华，街道自然也和之前大有不同，好奇之下阿尔托莉雅曾经脱着狂三和夏姬一起去逛过街，而正是那次逛街，狂三无意间听到了两名外来者的对话――那两名外来者所说的事情，竟然是有关这次的王.选！
　　听那两名外来者的意思，这些外来者中有相当一部分并不是单纯的为了找到狂三许愿而来的，他们来这里是为了调查某些事情，具体是什么狂三并不清楚，但是这并不妨碍狂三猜出来――有关王.选的，在这个小镇中，除了公爵府还能有其他的什么？
　　现在正好是处于王.选不久后就要开始的时间段，这些家伙现在来这里，很显然没安什么好心，说不定就是来这里捣乱好让公爵府无法参加王.选的，而这显然会打乱狂三的计划――凯必须参加王.选，不然阿尔托莉雅和自己以及亚瑟都将没有理由去王都接触到石中剑！
　　所以，为了自己的计划可以顺利实施，狂三说不得就要采取一些手段了啊......要知道这段时间为了能够确保公爵府的安全，狂三甚至让自己的分身放弃了每天傍晚在小镇郊外的游荡，转而全部在暗中监视着公爵府的周围，以防那些外来者有什么小动作，放弃的这些时间狂三要少获得多少时间啊！尤其是现在大量的人来到了这里试图和自己交易......浪费的时间狂三想想都心疼！
　　不过，狂三不知道的是，正是因为这几天自己放弃了继续在郊外寻找交易者进行交易，所以江蛤和梅林的计划也不得不暂时搁置了――让阿尔托莉雅看到狂三恶的一面，结果根本找不到狂三交易的地方这还怎么让阿尔托莉雅看？
　　眼看王.选的日子越来越近了，计划迟迟无法实施，无论是江蛤还是梅林都有些开始着急了――如果还不能制止狂三的话，那么她想要做的事情很可能就会完成了啊......
　　而就在梅林和江蛤暗自焦急，狂三专心守护公爵府的时候，谁都不知道，来自王城的那些王位的竞争者们也就要到了......
　　作者留言：
----------------
十一月开始加更还欠试试......


第二百九十九章  王城的年轻骑士们
　　对于梅林大法师这样一位存在于传说中的人物，来自王都的年轻的王位竞争者们其实并不是很清楚的――这些年轻人对于梅林大法师仅有的一点认知也是来自于那已经被传播的过分离谱的谣言和长辈们的一点猜测，什么强大，神秘，无所不能，倾国倾城......
　　然而实际上，这些年轻人们对于长辈们的说法很是有点意见的――单从谈及梅林外貌的时候家里那些长辈们吞吞吐吐的样子以及各不相同的描述就知道，这些家伙大概也是都没有见过这位传奇大法师的，只不过是碍于长辈的威严拉不下脸才随口糊弄一下罢了......
　　或许这些长辈们唯一知道的，就是这位大法师是居住在小镇周围的森林中吧？
　　不过，不管王城里的那些老家伙们怎么描述，这些年轻人们总归是有自己的看法的――实际上早在抵达镇子的路上，这些思维活跃的年轻人就已经将这位传奇大法师的样子猜了个千八百遍了，而最后经过统一之后，这些年轻人得出了一个最有可能的形象――只不过这个形象似乎并不是那么的讨人喜欢就是了......
　　大家一致觉得，这位传奇人物既然是从先王执政期间一直活到现在的，而且根据长辈们的说法在先王时期起就已经年龄不小了，那么现在恐怕她也已经老得不成样子了吧？
　　就像故事传说中的那些脸和树皮一样的老巫婆一般，佝偻着身子，戴着一顶破旧的巫师礼帽，手里还拿着一根扭曲的魔杖，居住在阴暗的林中小屋里面，屋子里摆放着乱七八糟的各种稀奇古怪的东西，房梁上还悬挂着晒干的眼球，屋子的一脚架着一个肮脏不堪的坩埚，里面还咕嘟咕嘟的煮着某种效果不明的魔药......
　　仔细想想，如果这位大法师真的是这个样子，那么家族长辈在自己动身之前还交代自己要看看能不能找到机会把这个家伙娶回家......
　　想想就令人不寒而栗！这样的一个老家伙，恐怕是凭借她那神奇的魔法才让人认为她是一名绝世美人的吧？毕竟，这些年轻人们可不相信真有什么永恒不死的生命这种荒谬的东西，如果这种东西真的存在，那么她为什么不给尤瑟王使用，好让尤瑟王活下去？
　　甚至......这位“传奇大法师”，真的就像人们描述的那样神奇，无所不能么？
　　这些王位的竞争者们都是年轻人，都是各自势力中最出色的骑士，这些年轻的骑士们朝气蓬勃且无所畏惧，他们自信自己手中的剑就是一切，当他们伏在马上冲锋时，连崇山峻岭都会为之退避，当他们坐上王座发号施令时，万物都会为之臣服――这样一群年轻人，指望他们仅仅因为家中长辈的教诲和一些道听途说的谣言就感到畏惧和不安？这简直是笑话！
　　事实上这群年轻人都只是把这次探查当作了一次难得的外出放松心情的机会罢了――一个偏僻的小镇，一个苟延残喘的法师，难道还能对自己造成什么威胁么？恐怕唯一值得注意的也就只有公爵家的儿子凯了，毕竟这个家伙也算是王位争夺的一个有力对手，但是除此之外，年轻人们实在不知道还有什么是值得自己警惕的。
　　而且说句不好听的，虽然传说中这个大法师如何如何厉害，长辈们多么推崇，但是恐怕这个在谣传中无所不能的传奇大法师，其真实实力也就不见得有多么的厉害――民间的谣传总是过分的夸张，往往在传说中呼风唤雨无所不能的存在，实际上也就只能动用一些可笑的障眼法罢了，这种闹剧难道这些来自于王城的年轻人们看的还少么？
　　至于什么圣剑守护者......这种东西，没有也就算了，如果真的有，那么这些年轻人们也要告诉这个什么守护者，用一把剑来决定王位这本身就不公平！
　　所谓选王之剑，无非骗骗那些中小贵族和民众罢了，凡是有资格有野心窥觑王位的，又有谁会愿意有人能拔出那把剑？所以，这把剑还是好好的插在石头里为好，不列颠需要的是一个一步步打败所有对手登上王位的最强的王，而不是一个幸运的拔出了一把剑的小子！
　　在年轻人们看来，那个所谓的什么法师最好是识相一点，否则，顺手砍了也并不是什么大不了的事情！
　　抱着这样的想法，来自王城的年轻人们在经过几天的跋涉之后，终于踏上了这个偏僻的小镇――一个因为某个听起来像神话多于像事实的谣言而变得繁荣起来的小镇。
　　这次从王城来到这个小镇的一共有十九个人，如果是在往日，这个不怎么大的小镇一下子涌入十九个生面孔自然会显得十分显眼，但是在狂三的那则谣言传开之后，对于小镇的居民来说，现在大概生面孔要比镇子本身的居民还要多了......
　　外来者一多，那么自然地就带动小镇的经济活跃起来了，其中最重要的，莫过于吃和住――吃这个自然不必多担心，但是住就比较麻烦了，小镇原本的居民并不多，所以房子也不是很多，在大量的外来者开始涌入之后，有些宅院比较大的居民已经开始将自己的房子改造成了旅店来供外来者居住，借此来赚取钱财了，但是即使是这样也依旧有大量的外来者找不到住的地方――其中就包括这些从王城来的这群年轻人们。
　　在连续问了好几家挂着旅店牌子的地方都被告知没有地方住了之后，这群年轻人感觉三观都有些崩溃了――这个情况，不太对啊。
　　这是什么个鬼情况？这个小镇不是说是个偏僻的镇子么？为什么这里的繁华程度甚至隐隐有王城的影子？甚至连个住的地方都找不到？难道要自己这一群人去像故事里那些骑士一样露宿野外？开什么玩笑！
　　虽然这些年轻人的确是强大的骑士不假，但是除了训练吃过的苦之外，这些人里面那个真正吃过苦头？出身在大贵族世家，吃穿用度无不是最好的，又有几个人真的受得了去住荒郊野外？
　　不过，在小镇中来来回回寻找了许多地方，将不大的小镇逛了两三遍之后，最后这群年轻的骑士们不得不承认，这个小镇中确实是没有住的地方了......当然，这也并不就意味着这群年轻的骑士就只能去露宿荒野了，其实镇子上还是有一个地方肯定会接纳他们的，并且那一一定有足够的房间，只是这个地方有些尴尬罢了――那就是众人此行的目标之一，公爵府。
　　就像其他大贵族会在公爵府安插眼线一样，公爵府自然也会在其他大贵族那里安插眼线，虽然现在的公爵府主事者公爵夫人本身完全没有这个意识，但是公爵府的管家可是很尽心尽责的，所以早在各大贵族的王位竞争者们动身不久之后，公爵府就得到了这些年轻的骑士要来小镇的消息，只不过对此公爵府并没有什么表示罢了。
　　如果那些年轻的骑士真的来公爵府借宿，公爵府完全没有不招待的理由――就算现在大家都是竞争者，都为了夺得王位而彼此勾心斗角，但是最起码明面上的样子还是要做做的，而且说白了，虽然这些大贵族之间彼此有竞争，但是如果真的有某一家成为了新王，其他各家也都会真心实意的去辅佐新王的。
　　毕竟，一切为了不列颠，作为既得利益者，这些大贵族们实际上比任何人都在乎秩序，因为只有秩序才能最大限度的保护他们的利益，等到王位确定下来了，大家以后还都要一起共同协作，现在把事情做绝了以后难免不好看――只是，现在就看那些年轻人肯不肯来公爵府借宿了。
　　这些年轻人们自然会去借宿的――虽然明明是来调查公爵府最后却因为找不到住的地方而住了进去这让年轻人们感到有些小小的羞愧，但是居住在野外实在有些太过难以接受了，再说了，居住在公爵府里面调查起来岂不是更简单？
　　抱着这样自我安慰的想法，这些年轻的骑士心安理得的住进了公爵府――当然，也并不是所有人都这样想，总有人会有不同的想法，比如高文骑士。
　　高文骑士也是大贵族出身的年轻骑士，平时也没有吃过什么苦，但是与自己那十八位同伴不同，高文并没有选择住进公爵府，而是选择独自前往了小镇的郊外，打算露宿野外。
　　高文并不想住在公爵府――唔....这绝对不是因为按照辈分来说高文时凯的侄子，见到凯要喊叔叔......
　　实际上，对于一位骑士来说，在野外休息实在不是什么大不了的事情，且不说镇子周边本身就没有什么凶猛的野兽，身为一名优秀的骑士，怎么能连露宿野外的苦都吃不了呢？至于猛兽....如果一名优秀的骑士真的因为猛兽的袭击而丧命，那么高文觉得自己死也就死了吧......
　　其他十八位同伴不同，高文其实是相信梅林大法师的存在的――无论是神秘莫测的能力，还是长生不老的容颜，这些高文都相信，不单是因为谣传或者是长辈的描述什么的，更重要的是，高文亲眼见到过与梅林大法师交易过的人！
　　没有人知道，高文手里有着一个杯子，一个晶莹剔透的，仿佛由最纯洁的冰晶雕铸而成的杯子――这个杯子是高文从一个商人那里得到的，至于那个商人，高文已经把他埋了。
　　当然，不要误会是高文杀了他什么的，身为一名高贵的骑士高文还是做不出这种事情的――实际上，那个商人是经常和高文联系的一个家伙，高文有时会通过那个商人买一些东西，而在某次那个家伙说是出去运送货物之后，就再也没有出现过了。
　　而当他再出现在高文的面前的时候，高文简直不敢相信自己的眼睛――那个在自己记忆中不过三十岁左右精明的微微有些谢顶的男人，此时看上去仿佛马上就要死去的老者一般，浑身皮肤松弛，眼睛浑浊，就连牙齿都掉了几颗――事实上，他也的确很快死去了。
　　不过，在他死之前，他告诉高文自己是和一个恶魔做了交易，用自己三十年的寿命换取了这个杯子，原本是想凭借这个杯子从大贵族手中换取足够的利益，结果没想到自己只有六十年多点的寿命，现在马上就要死了，所以想要把杯子给高文。
　　高文并不知道这个商人为什么快死的时候会来找自己，并且把这么珍贵的东西交给自己，但是这并不妨碍高文收下这个看起来就极为不凡的杯子――骑士之道不是迂腐，既然有人在生命将要终结的时候将东西托付给自己，自己为什么不要？在挖了个坑把那个商人埋了之后，高文拿着杯子，开始在意那个商人口中所说的恶魔了。
　　夺取寿命，这并不是一般人能够做到的事情，甚至如果只是耳闻的话，高文会把这种事情当做一个笑话，可是当亲眼看到的时候，高文却不得不在意了。
　　那个商人所说的恶魔，究竟是什么？
　　高文很好奇，所以趁这次机会高文决定亲自来查看一下，因此高文拒绝了同伴一起借宿公爵府的邀请，独自一人来到了小镇的郊外，打算今晚就在这里露宿一晚。
　　甚至高文不止一次的想过，商人所说的那个恶魔....难道就是梅林大法师么？ 可是，根据家族众长辈们的说法，梅林大法师虽然神秘，但应该是善良的才对啊？怎么会......
　　边走边想，高文慢慢走出小镇，走进小镇郊外的森林中，然后在森林的边缘随便找了一棵茂盛的大树，将一路上收集的木柴随手扔在了地上，估摸着今晚在树下生一堆火勉强能对付过去后，高文靠着大树坐了下来。
　　希望今晚，能够见到那个传说中的恶魔，或者说是梅林大法师吧......
　　作者留言：
-------------
还是有点卡文，不过这个月我尽量保证更新


第三百章   狂三的四角恋怪圈
　　狂三有点吃醋了。
　　怎么说呢，这个世界上最难揣测的就是人心，比人心还难揣测的就是女人心，比女人心还难的就是自己的心――而狂三现在面对的是一颗自己的女人心。
　　所以说还真是麻烦啊......
　　狂三以前从来不觉得自己是一个会吃醋的人。为什么要吃醋呢？这根本就是对自己不自信的表现！狂三就从来都不会吃醋，因为总有一颗不知道从什么地发飘来的子弹会完美的解决这个问题――你看，这就是强者的逻辑了，吃醋毫无意义，对吧？
　　但是，这两天狂三却不得不承认，有的时候一颗子弹似乎并不能解决一切的问题――嗯....两颗也不行！
　　事情是这样的――狂三发现最近阿尔托莉雅有点疏远自己了。
　　当然，两个人之间并没有发生什么不愉快，狂三和阿尔托莉雅的关系也依旧像以前那么好，只是最近阿尔托莉雅的哥哥凯要去参加王.选了，因为王.选会在王城展开，所以公爵府决定要重新搬迁回王城――阿尔托莉雅最近就是为了这些事情忙来忙去，以至于没有什么时间和狂三一起逛街、在森林里一睡一天了......
　　其实，忙嘛，狂三并不介意的，大不了自己和阿尔托莉雅一起给她帮忙呗，俗话说男女搭配干....呃....女女搭配干活不累，两个人有着同一个目标做同一件事情的时候是很容易培养出革命感情的，趁此机会和阿尔托莉雅培养培养感情也很好不是么？但是事实上，阿尔托莉雅根本就不是在帮忙，反而是在帮倒忙――阿尔托莉雅唯一做的事就是粘着凯，然后碍手碍脚的到处转来转去......
　　所以说这种情况下还帮个鬼的忙啊！看着阿尔托莉雅在听到自己的哥哥可能会成为国王之后看着凯的那种崇拜的、仿佛看英雄一样的目光，跟在阿尔托莉雅身边的狂三忽然觉得自己就像一只超大号的电灯泡，一闪一闪的能把人的眼睛晃瞎......
　　妈的为什么狂三觉得心里微妙的一阵抽搐......
　　强忍着心里的抽搐，在坚持不懈的当了一整天的电灯泡之后，等到傍晚狂三最终还是坚持不下去了，带着严重的内伤默默地走开了....
　　其实，最可怕的不是阿尔托莉雅粘着凯，最可怕的是阿尔托莉雅粘着凯，而凯却一心想要在夏姬面前显摆自己，试图用自己的勇武和荣耀征服美人，然而夏姬完全不理会凯这个逗比，只是默默的跟着狂三，全部的注意力也都集中在狂三一个人身上，最后狂三却一门心思的追着阿尔托莉雅跑......
　　妈的狂三觉得自己的心脏又开始剧烈抽搐了......
　　大概是因为心脏抽搐了一整天的原因吧，到了晚饭的时候狂三完全没有吃东西的心思，匆匆在餐桌上吃了点东西之后，狂三就借口累了要回去休息然后抛下了一大桌子一脸疑惑的人自己默默跑出了公爵府――当然，匆匆离开的狂三并没有看到，在自己离开公爵府之后，一个黑影也从公爵府中离开，悄悄跟在了她的身后......
　　公爵府外，原本应该是一片静谧的小镇却显示出了与往日大不相同的活力。
　　通常晚饭时间的小镇应该是很安静的，因为这个时间居民们大多各自在自己的家里吃晚饭，一家人聚在一起其乐融融，丈夫讲述着今天做工时候的趣事，妻子讲述着今天街坊四邻的糗事，所有人都享受着劳作一天之后的闲暇时间，但是因为那个过分夸张的谣传和大量外乡人的涌入，最近一堆时间的小镇却完全变了个样子。
　　甚至，晚饭这段时间说是一天中最热闹的时候也不为过――因为这个时候正是传说中交易的恶魔出现的时候。
　　有关交易的恶魔这个谣传，这段时间来到这个镇子的人没有一个人碰到过，慢慢的有人也就认为这不过是一个谣传罢了，开始离开了这个小镇，但是随着一部分人的离开，总有一部分人因为新的更加离谱的谣传而来到这里，所以小镇始终没有宁静下来。
　　默默地走在繁华的街道上，狂三觉得，自己其实挺后悔的――因为自己还没吃饱....离开餐桌太早了，起码应该再吃点才走嘛......
　　走出公爵府，被夜风一吹，狂三也清醒过来了，回想自己今天做的事情，狂三忽然觉得自己今天好蠢，简直就像智商降到了0一样――都说恋爱中的人智商都是零，大概就是这个样子吧？
　　吃醋....冷静下来想想，还真是有够搞笑的啊......明明面对生死都可以毫不在乎，明明什么险境困难自己都可以笑意盈盈的面对，结果偏偏在这种小事上失败得一塌糊涂呢......
　　不过，今天倒也不是一无所获，最起码，狂三终于看清了自己的本心――如果说最初来到这个时代寻找阿尔托莉雅，可能还带着一点并肩战斗的袍泽情谊和一些愧疚的心理的话，是带着一丝赎罪的心态来的话，那么现在狂三已经是死心塌地的为了阿尔托莉雅了。
　　无论是身为Saber时的那种坚强和果敢，还是身为阿尔托莉雅时候的天真和善良，狂三都已经被深深地吸引住无法自拔了，在面对刺进心脏的利刃时狂三都可以淡然面对，但是为了阿尔托莉雅的一点小事狂三都可能会大惊失色......
　　不过....轻轻摸摸肚子，狂三脸上的苦笑更浓了。
　　果然就吃了那么一点点就跑出来，还是会饿的啊......
　　此时天色已经彻底黑下来了，狂三觉得如果自己这个时候回公爵府，大概其他人都已经吃完晚餐了――当然总归不会饿到狂三就是，但是明明是自己跑出来的，现在又回去嚷嚷饿了，这种行为未免有些智障，所以狂三决定，今天自己就在外面吃！
　　至于吃什么嘛....现在，可是传说中交易的恶魔出现的时间呢，那么多的人为了自己的那个传说来到了这个小镇，自己要是不出现一下，是不是有些对不起他们呢？要知道这两天自己一直把分身用来暗中监视公爵府，导致自己都没有时间进账了呢，现在难得自己本尊亲自出来了，所以，不如，吃点时间怎么样？
　　这两天镇子中的外乡人显著地变多了，这可都是一个个移动的时间罐头啊，狂三这两天每天都在肉痛，自己这是放弃了多少时间――自己现在本身时间量就不充裕，所以能搜刮一点就是一点，要不是因为担心在神魔时代使用蚀时之城会引来不必要的麻烦，而自己的时间又太少无法支撑一场战斗，狂三早就使用蚀时之城来大规模获取时间了！
　　“唔，反正难得自己一个人出来，决定了，今晚就狩猎了！”
　　默默从储物空间中拿出一个黑色的大兜帽斗篷，细心的穿在身上，将自己的脸隐藏在兜帽的阴影中，狂三细心的抓了拽帽檐，然后轻轻悬浮起来，无声无息的消失在了茫茫夜色中......
　　---视---角---转---换---
　　小镇外的森林中。
　　默默背靠着大树坐着，手中拿着一根树枝，高文随手拨动着面前的火堆，树枝在火焰中燃烧发出噼啪的响声，在寂静的夜色中显得格外的清晰。
　　空气中弥漫着一种淡淡的烤松脂的香气和一种诱人的肉香，跳跃的火光照在高文的脸上，将高文英俊的脸庞和前胸照的很明亮，后背则是隐藏在一片黑暗中，高文伸出树枝轻轻跳动了一下火堆，让火焰燃烧得更加旺盛一点，然后目光就盯向了架在火堆上面，此时被烤的金黄还在滴油的一只兔子。
　　这只兔子就是高文的晚餐――说起这只兔子，这可不是一只简单的兔子，这是一只高文亲手捉到的，差点让高文怀疑自己这么些年武技是不是学到了狗身上的一只兔子。
　　你知道在一个杂草灌木丛生、野草有膝盖高的森林中捉一只熟悉地形的兔子有多难么？尤其是在这只兔子还是拳掌腿肘十八般擒拿样样精通的情况下......默默伸手摸了一下胸前衣服上三道带着泥土的划痕，高文不会忘了，当自己历经千辛万苦终于捉到了这只兔子，急促的喘息着拎着兔子耳朵把这只兔子拎起来的时候，这只兔子凌空朝自己胸口踹的那一脚......那真是差点一口气没背过去啊......
　　高文觉得，要是当时自己真的因为被兔子一脚踹的昏过去了，第二日天来森林找自己的其他家族的年轻骑士们发现自己昏倒在森林里，胸前还有一个兔子脚印......
　　默默地咬了咬牙，看着现在被自己剥皮洗净了架在火上烤的那只兔子，高文忽然觉得很解气――你踹我一脚，我把你烤着吃了，嗯，这很公平！
　　伸手将火上的兔子翻了个面，看着烤出来的油脂从微微有些泛金黄的兔肉上滑落，掉在火中发出滋的一声轻响，闻着空气中骤然又诱人了几分的香味，高文满意的点了点头――尽管已经很久没有亲自动手烧烤过了，可是自己的手艺还是没有落下啊......
　　不过，比起自己的师傅却还是差了点――要知道高文的武技师傅曾经在森林中给高文做过一次烧烤，当时连野兽都被引来了好多，高文自衬自己虽然也能也来点野兽，但是肯定不像自己的师傅那样能够让野兽赶着往这里凑。
　　唔，说起野兽，高文倒是忘了要提防真有什么生物会来和自己抢晚餐――这只兔子可是高文花费了九牛二虎之力才捉到的，高文现在都快饿瘪了，所以兔子绝不容有失！
　　不过，身为骑士高文倒是自信，寻常的野兽来多少自己都不会惧怕，只要剑在手中....等等，自己的剑呢？
　　低下头环顾了一圈，高文忽然发现自己的剑不见了？
　　开什么玩笑！一名骑士没了剑，那算什么？上战场骑马撞人么？发现自己的佩剑丢失，高文立刻慌张起来，匆匆起身四处寻找着。
　　高文清楚地记得，自己来到森林的时候剑还在身上，甚至还用剑来杀兔子了，然后......对了！
　　一拍脑门，高文忽然想起来，自己在河边洗兔子的时候顺手把剑放在河边了！
　　不过，所幸这里是森林中，此时天色又已经晚了没有人活动，高文倒是不担心自己的剑被人捡走――要知道这个时代，打造一把兵器可是十分昂贵的，且不说铁匠的制作费如何，单是打造一柄好剑所需要的铁，一般人家倾家荡产都凑不齐！
　　别以为漫画上那些其实都是一身重甲铁盾利剑的，这个时代的人铁矿的开采冶炼技术惨不忍睹，所以铁一直都是一种奢侈品――就比如高文的佩剑，一般的人家捡到之后，只要能转手卖出去，恐怕小半年的生活都不用愁了。
　　伸手从面前的火堆中失手抽出一根粗壮的还在燃烧的木头，高文举着这根木都当做火把，匆匆的向着河边跑了过去――不管怎么样，就算明知道佩剑不会被人捡走，但是身为一名骑士佩剑不在身边总是感觉有些不舒服，再说了，万一一会儿真的有野兽被烤肉吸引过来怎么办？高文有信心用剑对抗野兽，可不代表用拳头一样能行啊......
　　只不过，匆匆离去的高文并不知道，就在他走后没多久，一个笼罩在一片阴影中的身影悄无声息的飘到了高文的火堆附近，同时在阴影中还传出了一阵用力吸气仿佛在嗅什么东西的声音。
　　“唔，这是什么？好香....”
　　作者留言：
----------------
大家，作者君我知道自己错别字很多啦，还希望大家为我多多抓虫，我都有改的，麻烦大家啦~
还有，求月票啊！现在月票已经不算钱了，所以用女装来换没有人会说三道四了吧？大不了我用女装来换啊！请把月票给我￥＃@＆*%......（刚才那些话不是作者菌说的！！！）


第三百零一章  时崎狂三的误会之旅
　　要说这一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但有时候也要看上天的安排――就比如有的时候，你瞌睡了，上天却正好给你送来一个枕头，岂不美哉？
　　默默地蹲在森林某颗大树的阴影后面，江蛤看着前方不远处那跃动的火光，然后随手将手中的铁剑插在了面前松软的土地上，自己则放松的坐了下来。
　　江蛤知道，狂三就在前方不远处的火堆附近，但是接下来自己已经不用在做什么了――需要做的事情，老天都已经帮自己做完了，所以自己接下来只需要静静的坐在这里看戏就好了。
　　戏很老套，情节也丝毫不新颖，但是江蛤却很喜欢，因为戏的名字就叫做，“骑士勇者大战恶魔”――哦，或许也可以叫，王.选骑士与美貌恶魔不得不说的故事？
　　嘴角慢慢向上翘起来，江蛤从没有觉得自己像今天这样幸运，幸运到连上天都在帮助自己！
　　实际上，傍晚的时候狂三刚从公爵府出来的时候就已经被盯上了，当时尾随狂三离开公爵府的就是梅林――只不过，梅林并没有自己盯着狂三，而是使用早就和江蛤约定好的信号通知了徘徊在小镇郊外的江蛤。
　　因为外貌的问题，江蛤并不能光明正大的出现在人前，所以徘徊在小镇郊外的江蛤无疑可以更好的拦截狂三，至于梅林，梅林自然是要回公爵府找个借口带阿尔托莉雅出来，好“无意间”撞到正在作恶的狂三。
　　在接到梅林的通知后，江蛤立刻就动身打算在小镇郊外拦截狂三了，不过有些出乎江蛤和梅林预料的是，这次的行动似乎并不是那么顺利――狂三难得的终于又有行动了，这没错，两个人也的确规划好了一切，但是两个人却忽略了，此时小镇中有太多被谣言诱惑来的外乡人啊......
　　此时正是传说中恶魔出没的时间，所以小镇郊外此时就跟白天的菜市场一样，到处都是四处游荡的人，乱七八糟的灯笼火把将郊外照射的就像白天一样，这种情况下，别说盯梢狂三看她在哪里作案了，江蛤首先要考虑的是自己怎么躲藏好自己的身影免得被人发现然后当怪物打死――毕竟，夺舍了劳斯基的江蛤现在看起来人不人鬼不鬼的，的确是像骷髅多过像一个活人。
　　于是，这次的行动似乎就只能这样泡汤了....也未必？
　　就像江蛤在努力躲着小镇郊外到处游荡的人一样，江蛤很快就发现，狂三似乎也在努力的躲着到处游荡着的人――这么想想，狂三似乎这个“恶魔”的身份也不是那种能见得人的？这样的话......
　　在江蛤的注视下，狂三为了躲避这些到处游荡的人不断地转移位置，慢慢的靠近了郊外的森林边缘，然后仿佛是被什么吸引了一样，狂三忽然目的明确的向着森林里面飘了过去――在看到狂三这个举动之后，江蛤心里忽然猛地一跳，随后眼睛慢慢的眯了起来。
　　狂三所去的那个位置....如果江蛤没有记错的话，那里，似乎是有一个骑士的吧？
　　在没有接到梅林通知追踪狂三之前，躲在森林里的江蛤曾经亲眼见到一名骑士走进了森林，并且看样子似乎是要在森林中过夜，虽然并不知道那名骑士的身份，但是想来也是被有关狂三的那个谣言吸引来的，而现在狂三正好对着那个方向去了，这也就是说......
　　身体悄悄向后退了几步，躲过了随着那些游荡者的移动而照耀过来的火光，江蛤深深的看了一眼狂三消失的方向，然后自己也快速的向着森林走了过去。
　　虽然事情看起来一切发展良好，但是谨慎地江蛤还是打算自己去操纵一番的，不然万一狂三和那个骑士错过了怎么办？
　　只不过，在进入森立后江蛤才发现，两个人大概是不会错过的。
　　因为在进入森林后，江蛤就闻到了一阵浓郁的烤肉香味，杂加在森林各种草木的气味之中显得格外明显――狂三大概就是被这个味道吸引过去的吧？那么，似乎接下来的事情就不需要自己考虑很多了呢......
　　轻轻摸着插在自己面前土地上，这把自己从河边捡来的剑的剑柄，江蛤嘴角咧开了一个放肆的笑容。
　　时崎狂三，看你这次还不死！
　　---视---角---转---换---
　　高文没找到自己的剑。
　　这真是....该怎么形容呢？难道这所森林TMD除了兔子会踹人，就连其他动物都成精了？高文现在严重怀疑是不是有哪个动物捡走了自己的剑然后带回自己窝里了......不然自己的剑还能是被水冲走了不成！
　　呃....但是仔细想想没准也可能是掉到河里了啊......要不明天再找找？
　　表情纠结地离开河边，高文磨磨蹭蹭的一边走一边注意着脚下的地面，时不时的还用脚去踢踢那些可疑的草丛，想看看自己的剑是不是掉在路上了――其实虽然一把剑价格不菲，但是以高文的出身倒也不是很在乎，只是高文觉得，如果没了剑自己今晚大概会很难过......毕竟，万一有野兽来怎么办？而且说不定，自己现在回去之后篝火旁边就蹲着一只被香味吸引过来，却因为畏惧火焰而踌躇不前的野兽呢！
　　事实上高文所猜的并没有错，自己的兔子的确吸引了某些家伙的到来，并且这还是不怕火焰的家伙――所以在回到篝火旁边的时候，高文就发现自己的兔子已经没了一大半了......
　　精心准备的晚餐没了，自己应该生气吧？不过，在看到火堆旁边那个较小的身躯隐藏在宽大的黑色兜帽披风中，一头黑色的秀发随意的披散在肩膀两侧，手里还捧着一只兔子腿啃得满嘴满嘴油光光的女孩的时候，高文忽然觉得，自己心里一点气氛都没有了――取而代之的，是一种从未有过的感觉，痒痒的，让人恨不得把手伸进去挠挠。
　　这个女孩是谁？为什么这么晚了独自出现在这个森林中？这个女孩似乎不是本国人吧？在看到火堆旁女孩的瞬间，高文内心就冒出了一堆的问号，连自己的剑都抛在了脑后。
　　在火光的照耀下，高文很清楚的看到了女孩是黑发，很明显，这个女孩应该不是本国人，而是来自东方某个国度的，而女孩此时似乎也发现了高文，略微有些惊讶的停下了啃兔子腿的动作，抬起头呆呆的盯着高文，一只仿佛红宝石一般的眼睛在火光的照耀下熠熠发光――之所以说是一只，是因为女孩只露出了一只眼睛，另一只眼睛被长长的刘海挡住了。
　　这个女孩自然就是狂三――实际上，对于高文的回来狂三是早有准备的。
　　狂三自然不知道高文是谁，但是在看到这个兔子的时候狂三就已经考虑到了这个兔子一定是有人烤的，自己吃了不太好了，然而，在饿肚子的情况下面对美食的诱惑，这岂能忍？所以狂三最终还是决定吃掉这只烤兔子。
　　最多，自己拿空间里的那些东西补偿那个烤兔子的人不就好了？别人都是拿寿命来换，这个家伙用一只兔子抵了别人几十年的寿命，很赚了啊！
　　现在，很明显是兔子的主人回来了，所以狂三率先就要表明态度，自己可不是吃白食，自己要拿很贵重的东西来交换的！只不过，在狂三开口之前，那个烤兔子的主人就率先开口打断了狂三将要说出来的话。
　　“呃，你好，请问，这位...美丽的女士，可否告知您的姓名？”
　　高文觉得，自己必须要和眼前这位美丽的小姐结识一下，虽然自己都不知道为什么，但是高文总觉得如果错过了这个机会自己一定会后悔终生的。
　　高文的忽然发问很显然让狂三有些措手不及，在听到高文的问题后，狂三下意识的就要回答自己的名字，不过在话即将说出口的时候，狂三又止住了。
　　那个....嗯....不经过主人的同意就吃人家东西，就算事后付钱了，这也是一件很没有礼貌的事情吧？这种不礼貌的事情....
　　“呃，你好，我叫梅林......”
　　狂三决定了，就让梅林那个老头子来给自己背锅！反正这个年轻人也不知道自己是谁，以后也不大可能有机会再见面，所以自己胡诌一个名字又如何？
　　说不定，以后这个年轻人就会认为梅林是个没有礼貌随便吃别人家东西的家伙，虽然他同样不大有可能会见到梅林，但是即使是在敌人不知道的地方恶心敌人，也是很爽的，不是么？
　　不过，狂三并不知道在自己说出梅林这个名字的时候，对面这位年轻人心里已经掀起了涛天巨浪。
　　梅林！梅林大法师！
　　怪不得！怪不得这位美丽的女士明明看上去只是一个娇小柔弱的女孩子，却会在这个时间独自一人出现在森林中，如果真像传说中的那样的话，恐怕别说是这个靠近人类城镇的森林中那些小型野兽了，就算是巨龙都不会让这个女孩感到惧怕吧？无尽的寿命，永葆青春......这些看来也都是真的了，这位明明从先王执政时期一直活到现在的传奇大法师，依旧是一副十六七岁的少女的模样，至于谣传中的庆倾国倾城......
　　偷偷看了一眼狂三那在火光照耀下泛出一层温暖的橘黄色，嘴边还带着一圈反光的油渍的脸颊，却一不小心正好和少女的视线对上，高文忽然觉得自己的心跳漏跳了一拍。
　　在这一刻，别说倾国倾城，在高文的心里狂三简直说得上是祸国殃民，就连脸上那些油渍都显得那么娇俏可爱！高文忽然觉得自己恋爱了――这个感觉，和那些追求过贵族小姐的骑士们给自己所描述的恋爱的感觉完全一样啊......
　　“美丽的梅林女士，天色已经这么晚了，您却还独自一人待在森林里，这太危险了！请允许我，骑士高文，将您送回到家里。”
　　向前走了几步来到了火堆前，看着蹲在火堆旁边手里捧着一只兔子腿，一脸疑惑的看着自己的狂三，高文忽然微微俯下身子，然后对着狂三伸出了一只手。
　　没错，高文是认出了狂三就是“梅林大法师”没错，但是高文并不打算就这么揭露――如果揭露了狂三的身份，且不说狂三会不会因此而觉得有些恼怒，单是揭露后的身份差距就注定了高文和狂三将出现一道深深的距离，而这道距离将会微妙的断绝高文的某些小心思，所以，现在最好还是装糊涂的好。
　　高文其实很聪明――或者说，一个不聪明的人是根本没有机会参与王位的竞争的，不列颠的王者不可能，也根本不会是一个武力强大而脑子秀逗的家伙，更多的时候，高文只是懒得动脑子罢了。
　　天然呆有时也是一个完美的伪装，不是么？最起码，王.选的所有人都没有真正的把高文当成过对手，因为在他们看来，即使高文获胜了也不会得到那些大贵族的支持，只能换人――但是，高文家族的人又怎么可能真的推举一个头脑简单的家伙呢？
　　所有小看高文的人都会大吃一惊的――就比如，现在躲在树后的江蛤。
　　在听到高文说出自己的名字的时候，江蛤就忽然猜到这个年轻人是谁了。今天在梅林传讯通知自己跟踪狂三的时候，曾经告诉江蛤阿尔托莉雅可能会晚点去，因为公爵府来了一群客人――来自王城的年轻的骑士们都来到了这个小镇，并且一部分人住进了公爵府。
　　这个小镇除了公爵府，是没有其他的骑士的，而现在忽然出现了一个自称骑士的陌生年轻人，那么，这个年轻的骑士的身份似乎也就呼之欲出了呢――
　　“天然呆骑士高文？似乎....是个好糊弄的家伙啊......”
　　作者留言：
------------------------------------
    想要江蛤死？你们等着吧
    君生我未生，我生君已老
    我长君已老，我老君已老
    一秒又一秒，愿君永不倒


第三百零二章  公正骑士高文
　　狂三是恶魔，并且对自己意图不轨？
　　微微侧着脑袋，看着满脸“我很认真”表情的梅林，阿尔托莉雅仔细端详了一下梅林的表情，然后觉得，自己这位梅林爷爷一定是又在逗自己玩儿了――狂三是恶魔？开什么玩笑！恶魔不都是那种带着长长的犄角的，又丑又凶的家伙么？狂三长得那么可爱，又软软的，怎么看都不可能是恶魔啊！
　　而且....通过刚才的观察阿尔托莉雅发现梅林保养自己的方法还真是厉害......唔....观察方向似乎偏了，不过确实如此啊....
　　明明头发胡子都已经花白了，偏偏脸上一丝皱纹都没有，简直就不像一个老人――自己的母亲伯爵夫人可是在不久前还在跟自己抱怨眼角又多了几道皱纹了....要不然，自己问问梅林是怎么做到的？不然等到自己年纪大了之后，大概也会长出皱纹的吧？
　　“梅林爷爷，那个....可不可以告诉我，你是怎么把自己保养的这么好的？我也想学......”
　　低下头，在仔细思索了一会儿，觉得梅林这么疼自己，肯定会告诉自己之后，阿尔托莉雅抬起了头，一脸谨慎的对着梅林问出了自己的问题――然后梅林瞬间就身体失衡差点趴在地上。
　　开什么玩笑！梅林这么认真的告诉阿尔托莉雅一件事，然后阿尔托莉雅表情凝重的端详了梅林许久，又低头沉思了好一会儿，竟然就问出了这么个问题？
　　“阿尔托莉雅！我没有跟你在开玩笑！”强忍住自己怒吼的冲动，梅林深吸了一口气，然后站直身体，重新将视线放在了阿尔托莉雅脸上“我说的一切都是真的！那个时崎狂三，其实根本就不是一个人类，她是一只恶魔，是怀着某种目的接近你的！”
　　梅林从来没有觉得自己某天会这么控制不住自己的情绪――身为半精灵，梅林一向觉得自己的性子淡然随和，但是看着现在阿尔托莉雅脸上的那副表情，梅林却觉得自己的内心快被愤怒填满了――或者说，这其实是某种长辈看到晚辈一意孤行时候的恨铁不成钢？
　　从小看着阿尔托莉雅长大，朝夕相处了这么多年，梅林其实早就把阿尔托莉雅视作自己的孩子了，所以现在看到阿尔托莉雅犯错梅林才会这么生气，就像看到自己的孩子误入歧途一般，而在自己分明已经非常认真的对阿尔托莉雅说明了狂三的身份之后，阿尔托莉雅脸上依旧一副不相信，并且张嘴要为狂三辩解的样子更是令梅林感到心痛。
　　狂三那个家伙，究竟是对阿尔托莉雅做了什么，才让阿尔托莉雅这么死心塌地的相信她，甚至为了她连从小陪着自己长大的长辈的话都不相信？
　　梅林忽然很庆幸，庆幸自己及早做出了要对付狂三这个决定，不然照这样发展下去，恐怕等到阿尔托莉雅成为新王之后，会轻而易举的就被狂三诱导堕落！
　　“阿尔托莉雅，接下来不管你信不信，你都要跟我走一趟了――所有的语言都含有欺骗的成分，那么，你就来亲眼看一下吧――用眼睛去看，用心去辨识，那是唯一不会欺骗你的东西......”
　　挥手打断了阿尔托莉雅即将说出口的为狂三辩解的话，梅林忽然伸手轻轻捉住了阿尔托莉雅的一只手臂，然后身形猛地模糊了一下――与此同时，被梅林抓着的阿尔托莉雅身体也跟着模糊了一下，接着，悄无声息的，两个人就都不见了......
　　---视---角---转---换---
　　“高文骑士，我说了我自己可以回去的，你不用送我......”
　　无奈的看着死死地跟在自己身后，一副前身戒备样子的高文，狂三忽然觉得有些头痛――这家伙，是智障么？
　　“放任漂亮的女士夜里自己走路就一定会遇到不好的事情”――这种思维到底是哪个混蛋教给他的啊！从刚才自己提出要离开的意思之后这个家伙就一直打听自己住在哪里，一副坚决要把自己送回家的样子，可是狂三实际上根本不想回去好不好！
　　平时晚上总是和阿尔托莉雅夏姬在一起，分身也用来监视着公爵府了，今晚狂三难得的出来一趟，是想要收获一点时间的，可是这样身边跟着一个人还怎么装成恶魔和人去交易啊！
　　“高文骑士，真的，这里很安全的，已经很靠近小镇了，所以就不麻烦你了，接下来的路我自己走回去就可以了。”
　　尽管内心恨不得把这个家伙放到火上去烤，但是表面上狂三还是尽量装出了一副温文娴雅的样子，面带笑容的对着身后的跟屁虫声音轻柔的说着――潜台词就是老娘不用你送，快滚！
　　然而，或许是高文本身真的就是一个死守骑士之道的死顽固，或者是干脆他就故意装傻，总之，在听到狂三逐客意味满满的话之后，高文依旧只是小声的解释着什么“对弱者和女士伸出援手”之类的骑士守则，然后死皮赖脸的继续跟在狂三身后――看着一副不把自己送回公爵府誓不罢休样子的高文，狂三觉得这种奇葩能活到现在真是难得....竟然没被人拐卖去\煤窑里挖煤？
　　事实上，高文当然知道狂三自己一个人走有多么安全――这可是从先王执政时代活到现在，依旧青春不老的传奇大法师啊！有人想要打劫她？可以，不过请提前为自己选好一块墓地，最好再写好遗嘱吧......
　　不过，虽然明知道狂三自己回去也安全得很，但是高文却偏偏要装傻跟着狂三一起走，不然 ，怎么和这位大法师拉近关系？高文不确定现在住进公爵府的那些一同来的王位竞争者们是否已经得到了梅林的消息，但是高文现在却迫切的需要见一下自己的那群同伴们。
　　因为就在刚才，在自己询问这位大法师居住在那里的时候，她给出的答案让高文瞬间惊起了一身冷汗。。
　　公爵府！
　　既然已经确定了梅林大法师确实像传说中的那样强大，那么，相应的，这位传奇大法师所守护的石中剑自然也就不能再用之前的眼光去看――如果没有人能拔出剑，那么自然一切继续照旧，王国大贵族们之间的比武选王继续进行，但是，一旦有人得到了梅林的认可，拔出了石中剑呢？
　　拔剑者为王，这可不是口头上说说的，这是整个不列颠都认可的事情啊......所以，这个时候梅林的态度自然就不能再像之前那么无视了，甚至可以说，只要得到这个女人的认可就可以成为不列颠的王！
　　而就在这种情况下，这位梅林大法师，却说她住在一位王位竞争者的家里......这无疑是个很危险的信号，这是不是说明，这位可以决定王位归属的女人已经表态了呢？
　　没有人不想争夺王位，没有一个贵族不想坐上那个王国最巅峰的位子，高文也是一个贵族，所以高文也想――所以，高文自然对这件事情十分的在意，如果眼前这位梅林法师真的已经决定要帮助公爵府了，那么毫无疑问，包括高文在内，所有的王位竞争者都将失去竞争的资格，只有自己名义上的叔叔，凯会坐上那个所有人都憧憬的位置！
　　但是，绝对不能让这种事情发生！
　　在火把照耀不到的黑暗区域，高文一只手紧紧的攥成了拳头――当所有人都处于同一起跑线的时候，公爵府却仿佛抢跑的选手一般，在所有人反应过来的时候已经跑出去很远了，这并不公平！王位，决不能仅仅是因为公爵府比自己这些家族多和梅林相处了几年时间就草草下决定！
　　不过，不管怎么说，现在看来无疑公爵府占据着极大的优势，如果在这种情况下其他人还想要争夺王位，那么毫无疑问，在像现在这样各自做各自的，明面上团结实际上却互相勾心斗角的绝对不行，所有人必须团结起来，然后......率先淘汰掉凯！
　　是的，淘汰掉凯，无论是让他在梅林大法师眼中的形象一落千丈也好，甚至，让他人间蒸发也好，只要没了凯，那么所有人就都再次处于同一条起跑线上了，只有这样，才叫公平！
　　就像自己和那只兔子一样，当你的所作所为符合大家的认知，为人所接受的时候，才叫公平――兔子，就该被吃，而领先太多的人，注定要被淘汰。
　　不要怪任何人，要怪，就只怪你太优秀了吧....优秀到，就像那只可以让一位骑士吃瘪的兔子一样，已经破坏了大家约定俗成的公平，注定不会为人所容。
　　握成的拳头缓缓松开，高文看着眼前一脸不耐的看着自己的女孩，脸上的笑容依旧那么率真，只是不知道是不是狂三的错觉，在火把跃动的火焰的照耀下，高文那率真的笑容却仿佛显得有些扭曲，看起来格外的阴冷。
　　“走吧，美丽的梅林女士，请放心，我高文以骑士的名誉担保，一定会把你安全送到家的，请相信我！”
　　“......”
　　高文在想什么，狂三自然是一点也不知道，狂三也不会清楚，就在刚才那一瞬间，自己身后这个看起来率真简单简直就像个天然呆的家伙脑海中已经转过了不下十几种对付凯的方案――当然，狂三要是知道了说不定还会很有兴趣的和高文合作来收拾那个和自己抢阿尔托莉雅的家伙......
　　狂三今晚已经不打算再继续获取时间了――和这个呆瓜骑士纠缠了这么久，现在时间已经有些晚了，狂三觉得要是自己再不回去的话说不定阿尔托莉雅就要出来找自己了。
　　虽然阿尔托莉雅现在每天粘着凯没错，但是起码晚上的时候还是会和狂三在一起，而就在不久前，狂三甚至达成了和阿尔托莉雅、夏姬三个人大被同眠的成就！
　　当然其实只是那天三个人玩得有些晚，然后连衣服都没脱就简单地睡在一起，中间什么都没有发生就是了......唔，也不对，狂三记得半夜似乎感觉到了有人在扒自己的衣服来着？只不过当时随手敲了过去，然后就没动静了，第二天夏姬说她脖子酸......
　　......
　　既然已经决定了今晚不再获取时间，而是回公爵府陪阿尔托莉雅了，但是狂三却并不能就这么回去，而是要甩开这个跟在自己身后的家伙――原因很简单，狂三现在用的可是梅林的名字，虽说梅林在公爵府内都很神秘，没几个人知道，但是万一被察觉到了呢？那样狂三大概也就没脸做人了......
　　“高文骑士，我真的、真的不需要你送了，你请....”
　　转过身，狂三尽自己最后的努力想要再劝一劝高文，如果实在不行，那么狂三也就只能不顾惊世骇俗在高文面前来一个大变活人，凭空消失了，不过，就在狂三转过身正在和高文说话的时候，狂三背后很远的地方却忽然传来了一个狂三非常熟悉的声音。
　　“狂三，你怎么在这里，这么晚了还不回家！”
　　声音中带着淡淡的责备，但更多的却是关心与担忧，在听到声音的瞬间，狂三身体猛的僵硬了一下，然后缓缓的转过身，看向了那个对着自己跑过来的女孩。
　　阿尔托莉雅！在她的身边，还有一个狂三同样十分熟悉，同时也十分厌恶的，拄着一根粗大的木杖的身影――梅林。
　　“完....完蛋了....”
　　用谁都听不到的声音小声的念叨着，看着对着自己一路飞奔过来的阿尔托莉雅，狂三觉得自己今天真是倒霉透了。
　　假梅林遇上真梅林了......
　　作者留言：
感谢书友【小羊】万赏及两张月票~~
那啥，这章是补昨天的，昨天晚上后台故障更新不了，写了不能更新...... 
书客客户端更新了，各位读者大人可以在“我的--设置--检查更新”里面更新，新版的还是蛮好用的，还多了个寄刀片功能


第三百零三章  哦，我们这边的意呆利人
　　江蛤记得，在很久很久之前，自己还没有进入无限空间的时候，曾经听过这么一个笑话――“当你的队友是意大利人的时候，那么很遗憾的告诉你，你已经输了。”
　　江蛤不知道在这个数千年前的时代，这个世界上有没有意呆利人，但是现在江蛤觉得，自己似乎可能也许大概友情客串了一把意呆利，狠狠的坑了一把队友？
　　躲在暗处，看着带着阿尔托莉雅一路风尘仆仆赶过来想要“捉奸”的梅林，江蛤觉得，怪不得自己刚才坐在树后面看戏的时候总觉得忘了点什么，原来自己是忘了给梅林通知一声，让他不要来了，这里没有交易现场......所以，梅林在信誓旦旦的对着阿尔托莉雅说完“有些东西却不会欺骗你”之后，拉着阿尔托莉雅耗费法力转移到这里远远看到的却是狂三似乎在和一位年轻的骑士举止亲昵态度暧昧的说着什么......
　　不过，意呆利之所以是意呆利，就是因为他能坑了队友还毫无自觉，甚至满还以为自己做得很对，是在帮助队友，所以江蛤觉得自己或许应该学习一下意呆利这种精神――比如，自己这怎么能叫坑了梅林呢？你看，自己起码让阿尔托莉雅看到了狂三半夜跑出来在小树林里面和一个年轻的骑士拉拉扯扯， 这下子阿尔托莉雅一定会怀疑狂三和这个年轻的骑士之间有什么吧？这样一来，阿尔托莉雅对于狂三的态度肯定就会有一些微妙的转变，这起码对于狂三也是一种打击吧？
　　伸手摸了摸自己稀稀疏疏没有几根头发的头顶，江蛤满意的点了点头――没错，就是这样，所以自己并没有坑队友！
　　当然，至于梅林是不是在和阿尔托莉雅彻底摊牌之后又说了一堆信誓旦旦的话，然后强行拉着阿尔托莉雅来这里要让阿尔托莉雅“看清狂三的真实面目”，这江蛤就管不到了......
　　这是队友的失误，怎么能怪自己呢？明明应该和和气气的把阿尔托莉雅骗过来才对，结果你非要这么简单粗暴，怪谁？
　　只不过，看样子今晚是没有办法对付狂三了，既然阿尔托莉雅都已经来了，那么狂三显然不会再去夺取时间了，所以，今晚就到此为止吧――接下来，自己要回到自己那个只能称之为窝的地方，好好研究一下该怎么将自己的灵魂从这具该死的身体里面逃出来了，毕竟，江蛤可不想就顶着这个样子回到无限世界！
　　一只手撑在地面上，默默从地上站起来，随手拔起那把自己从河边捡来的剑，江蛤悄无声息的转了个身，然后慢慢的消失在了黑暗的森林中....只不过，江蛤并没有发现，在他离开之后，之前他起身时手掌按过的那个地方，一片阴影缓缓张开，一名头发垂下遮住一只眼睛的女孩从阴影中慢慢升了起来，伸出一只手轻轻梳理了一下自己头顶上有些被压遍的头发，若有所思的看了一眼江蛤离去的方向，随后又慢慢沉进了脚下的阴影中。
　　而与此同时，脸上一脸惊慌的表情看着正气势汹汹的自己走过来的阿尔托莉雅，狂三眼角在扫到跟在阿尔托莉雅身后沉默不语的梅林的时候，嘴角也露出了一丝讥讽的微笑......
　　跟踪我？真以为，我布置在公爵府周围的分身都是瞎子么？
　　---视---角---转---换---
　　计划，失败了。
　　梅林嘴里微微有些发苦。
　　为什么会这个样子呢？明明一切都已经规划好了，劳斯基的跟踪也好自己出其不意的带着阿尔托莉雅出现也好，明明一切看起来都是那么完美，可是，为什么事情最后会变成这个样子呢？
　　没错，自己的确是带着阿尔托莉雅抓住了狂三，但是这又有什么用？现在这个样子，恐怕最严重也只能说狂三在小树林里私会情郎，偷情被捉吧......可是，在这个风气如此开放的时代，这又能说明什么？
　　看着眼前虽然一副气鼓鼓的样子气势汹汹的朝着狂三跑过去，但是实际上却根本没有真正生气的阿尔托莉雅，梅林知道，自己大概是没有机会了――最起码，在这个计划上，自己是没有机会了。
　　狂三很聪明，这一点毋庸置疑，从她能利用不知名的手段将阿尔托莉雅哄骗的对其如此信任就可见一斑，所以这一次既然失手，那么接下来再用这个计划肯定就没有机会了。
　　再者，自己这次信誓旦旦的对阿尔托莉雅说出了那番话，甚至强行将阿尔托莉雅带了过来，结果实际上却什么关键性的东西都没有看到――虽然知道阿尔托莉雅这个孩子天性纯真，不会因此记恨于自己，但是不管怎么说，自己在阿尔托莉雅那里留下了一个这样的印象，那么以后自己再说什么阿尔托莉雅肯定就不会在像之前那么无条件的相信自己了。
　　看起来，这次是自己输了啊......
　　微微抬起头，眼神复杂的看向了狂三，好巧不巧的梅林的视线却刚好和狂三撞在了一起――然后，梅林就看到了狂三眼底的戏谑以及嘴角那一抹似有似无的嘲笑。
　　“哼！别得意的太早，恶魔，等着吧，总有一天我会在阿尔托莉雅面前揭露你的伪装，撕碎你那层伪善的面具！”
　　看到狂三的嘲笑，梅林狠狠地用自己手中粗重的法杖砸了一下地面，嘴里默默的念叨了一句，然后愤然转身，快速的消失在了夜色中――自己刚刚“欺骗”了阿尔托莉雅，所以今晚想要继续在阿尔托莉雅面前阻止狂三显然已经不太可能，那么索性直接走人，省的还要留在这里接受那个恶魔的嘲讽！
　　只不过，梅林并不知道，就在自己转身消失之后，狂三嘴角的那抹讥笑瞬间垮了下来，同时眼中的戏谑也消失不见了――终于走了......就知道那个老头子肯定受不得自己的嘲讽，有很大的几率会转身走人，还好，自己没猜错。
　　表情中带着一丝后怕，看着梅林消失的地方，接着狂三转身又看了一眼默默跟在自己身后一言不发的高文――不管怎么样，肯定不能在这个家伙面前暴露自己是伪装的梅林这个事实，尤其是现在阿尔托莉雅也在，一旦让阿尔托莉雅知道了自己冒充梅林的名义在做坏事，狂三觉的阿尔托莉雅一定会生自己的气生好久！
　　所以，首先要做的就是赶走梅林，让他失去和自己对峙的机会，然后嘛......
　　“那个....高文骑士，虽然我的名字是叫做梅林没错，但是我一般不喜欢用这个名字，所以你叫我时崎狂三也行――通常我的朋友们都是这样叫我的......”伸手指了指正在对着自己跑过来的阿尔托莉雅，狂三的脸色有些尴尬――明明之前还告诉人家自己叫狂三的....但是，现在狂三必须这么哄骗一下这个家伙啊，不然万一他在阿尔托莉雅面前喊自己一句“梅林女士”，那就彻底傻了....现在只能祈祷这个一根筋骑士能理解自己的意思吧，万一他还坚持喊自己梅林的话......
　　“好的，美丽的时崎狂三小姐，既然你的朋友的这么叫的话，那么我也就冒昧的如此称呼你了。”
　　所幸，这个骑士虽然有些一根筋，但是智商还是没有问题的，在狂三说完之后高文很快就改了口，同时也不知道是不是错觉，狂三似乎从高温的声音里面听出了....一丝喜悦？
　　嘛，一定是错觉，自己现在还是想想，怎么应付看起来颇有些生气的阿尔托莉雅吧....同时，狂三觉得自己还得琢磨一下，为什么梅林就能这么准确的带着阿尔托莉雅出现在距离自己不远的地方呢？
　　虽然并没有看到阿尔托莉雅和梅林是怎么出现的，但是从空气中残留的强烈的灵力波动来看，现在这两个人不会是走着过来的――更大的可能，是梅林带着阿尔托莉雅直接转移过来的吧？
　　那么问题就来了，毫无疑问，梅林是想要带着阿尔托莉雅捉到自己时间交易的现场，从而坐实自己在梅林口中的“恶魔”身份，但是，梅林是怎么确认自己的位置的呢？是通过魔法？还是说......
　　眼神隐蔽的扫了一眼已经走到自己身侧的高文骑士，接着又看了一眼漆黑的森林中的某个方向――刚刚就是在那里，自己的分身告诉自己，一个骷髅兵在那里偷偷窥视着这里。
　　那么，泄露自己位置的是那个骷髅兵呢，还是说....是自己身边这个看起来一根筋死守骑士之道的年轻骑士呢？
　　轻轻皱了一下眉头，随后又慢慢舒展开，狂三仔细思索了一下，发现毫无头绪之后就有果断的放弃了――这一切还是以后再去想吧，或者干脆交给夏姬让她帮自己想想，现在，自己还是先应付一下质疑自己“偷情”阿尔托莉雅吧......
　　“那个....阿尔托莉雅，你听我说，其实我这么晚了还没有回去是有理由的，事情不是你想的那样，你不要误会......”
　　动身迎着阿尔托莉雅慢慢走过去，一边走一边还在努力的解释着，狂三很快就将站在原地不动的高文落在了背后，然后走到阿尔托莉雅身边轻轻抱住了阿尔托莉雅――只是，在狂三超过高文，将所有的心思都放在阿尔托莉雅身上的时候，在狂三和阿尔托莉雅都看不到的地方，隐藏在火把背后的高文忽然咧开嘴，露出了一个如释重负的笑容。
　　梅林大法师说，她叫时崎狂三――这个名字好啊！虽然不知道它好在哪里，但是高文就是觉得它好！
　　梅林在公爵府使用的名字是时崎狂三，而不是梅林――不知道这是不是表明了梅林大法师的一个态度？不用真名，并且还特意在公爵府的人面前嘱咐自己不要泄露其的真名，这是不是说明梅林大法师对公爵府也在隐瞒着自己的真实身份？
　　这么看来的话，或许梅林大法师现在只是看好公爵府，但是却没有真正下定决心就是公爵府啊......
　　其实这么想想也不无道理啊，毕竟，梅林大法师可是值得先王托付石中剑的人，先王此举甚至可以说是将整个国家都托付给了梅林，如果仅仅只是因为在一起相处的时间长久如此轻易的认定王位，这未免也有些太看轻梅林法师了吧？
　　现在的情况，大概只是梅林大法师因为和公爵府相处的时间长，对公爵府认知比较深，所以才有些看好公爵府的吧......不过，如果仅仅只是看好，而不是决定的话，那么这也就意味着，大家都还有机会呢――而凯，既然他并没有超前太多，似乎也就不需要对付他了呢。
　　毕竟，这些年轻人中一旦有一位成为了王，其他有资格和其竞争王位的精英无疑就会是新王手下最精英的臣子，现在少掉一位都会令人心疼呢......
　　当然，高文从没有怀疑过梅林大法师的身份问题，不单是种种与传说相吻合的特征，更重要的是，从高文生火的地方到现在已经出了森林走到了镇子边缘，这一路走来，高文到现在都没有听到过这位梅林大法师的脚步声――即使是在落叶树枝满地的森林中，高文也从来没有听到过这位梅林法师脚下发出过任何响声，因为，这位大法师根本就是在浮空行走！
　　很明显，单是浮空行走这一条，就已经说明了很多了――虽然这里是神魔时代没错，但是神魔时代的凡人，也依旧只是凡人啊......
　　不过，看起来梅林大法师和眼前这名女孩关系不错呢
　　作者留言：
-----------------------------
忽然想黑一下G奶意呆利，于是顺手就黑了...... 
不知不觉我已经写到三百多章了呢......


第三百零四章  合并章节
　　“阿尔托莉雅，公爵府什么时候搬迁回王城？那些王城来的骑士都挺烦的――都快跟梅林一样烦了！”
　　懒懒的趴在床上，两只小腿翘起随意的交织着，脚趾惬意的一伸一屈，包裹着黑丝的大腿轻轻分开，将短裙撑开了一个大大的空隙，露出了裙底的一抹深邃，狂三丝毫不在意自己是不是已经无意间释放出了成吨的福利，只是轻轻张开了粉色的樱唇，将嘴里的葡萄核精准的吐进了不远处的垃圾篓，然后略微偏了一下头，张开嘴又从一边夏姬的手上叼了一颗葡萄。
　　反正屋子里除了自己就只有夏姬和阿尔托莉雅，大家都是雌性，有什么可怕的？
　　嗯....当然，如果不是在自己摆出这样一副姿势之后，夏姬立刻就由趴着改为坐了起来，同时借着帮自己拿葡萄的机会努力将视线往自己撑开的短裙下面钻的话......
　　两条诱人的大腿微微并拢起来，将裙底的无限风光遮掩住，狂三白了一眼脸上露出一副深深的遗憾表情的夏姬，然后伸出一只手拄在床上，轻轻托起自己的下巴，歪着脑袋看向了趴在自己另一边的阿尔托莉雅。
　　此时正是白天，屋子外面太阳正高高地挂在天上，耀眼的阳光将屋子里面照耀的相当明亮，不过趴在床上的阿尔托莉雅现在看起来却是一副昏昏欲睡的样子，可以看得出她在努力的试图睁开眼睛，但是平时大大的眼睛此时却依旧只是一条缝，脑袋也仿佛小鸡啄米一样不断的一点一点的――很明显，狂三刚才说了什么她完全没有听进去。
　　不过....昨天阿尔托莉雅确实熬到了很晚呢....虽然依旧只是碍手碍脚的跟着大家转来转去什么忙都帮不上罢了......
　　轻轻咬碎嘴里的葡萄，甜甜的果汁瞬间溅射到舌头上，狂三想起昨晚阿尔托莉雅的表现，嘴角不由得微微翘了起来。
　　昨晚在被阿尔托莉雅撞破自己与高文之间的“奸.情”之后，狂三基本是一路被气愤的阿尔托莉雅硬拽着回到公爵府的，而在回到公爵府之后，狂三才惊讶的发现不知道什么时候高文也跟在自己后面一起回到了公爵府，现在就站在阿尔托莉雅和狂三身后一言不发。
　　这个家伙还真的坚持送自己回来了？
　　惊讶的看着高文，仿佛是在看着什么稀奇古怪的生物一般，狂三第一次想要好好探究一下一个人的脑回路――这个人的脑子是不是里面只有一个笔直的筒子啊......
　　而和狂三一样，在发现高文之后阿尔托莉雅同样也很惊讶，只不过这个惊讶中还掺杂着几分愤怒：这个奸夫竟然这么大胆，还敢跟到公爵府来？
　　下意识的手伸到腰间，阿尔托莉雅打算拔剑赶走这个家伙――要知道，虽然阿尔托莉雅只是一名女孩，但是从小就接受梅林的严格教导，阿尔托莉雅的武技也是相当厉害的！任何觉得阿尔托莉雅只是个女孩儿小看他的人都会留下一个深刻的教训！
　　虽然知道这个一路跟回来的家伙可能和狂三关系匪浅，甚至两人是那种关系，但是阿尔托莉雅却丝毫不打算留手――或者说，正是因为狂三和这个家伙可能存在的那种关系才惹恼了阿尔托莉雅吧？
　　阿尔托莉雅也不知道自己现在到底是怎么想的，反正在看到狂三和那个家伙拉拉扯扯的就觉得内心一阵火大――这大概就像一个被抢了朋友的小孩子那样吧？蛮不讲理的要把朋友抢回来，阿尔托莉雅觉得现在自己的样子一定蠢得要命，但是阿尔托莉雅还是固执的拔出了剑，然后将剑尖指向了那名跟在两人身后一起回来的年轻骑士身上。
　　“那个家伙！拔出你的剑，接受我的挑战！”
　　如果是拔剑伤害一名普通人，阿尔托莉雅就算再怎么生气失去理智都是不会这样做的，但是这个和狂三拉拉扯扯的家伙是骑士――在看到这个家伙的时候阿尔托莉雅就确认这点了，就像一个真正的士兵一举一动之间都会透露出那种军人特有的严肃和整齐一样，同样接受过所有的骑士训练的阿尔托莉雅一眼就能看出来这个家伙绝对是一名骑士，还是相当厉害的那种，甚至可以和自己的哥哥凯不相上下！
　　其实这样的家伙完全是配得上狂三的吧？说起来狂三也是蛮有眼光的嘛......心里不知道为什么忽然觉得酸溜溜的，阿尔托莉雅深吸一口气然后将剑指向那名年轻骑士胸前，再次用动作发出了无言的挑战。
　　好吧，或许自己幼稚的行为给狂三带来了很大的困扰，但是....就当做是身为好朋友替狂三检验一下这个家伙的水平吧！如果能够打败自己，那么阿尔托莉雅以后就再也不管他和狂三的事情，但是如果连自己都打不过，这个家伙又凭什么来保证自己有资格拥有狂三这样一位优秀的妻子？
　　“拔剑！面对我！想要娶到狂三，就先通过我的考验吧！”
　　深吸一口气，握紧手里的剑，阿尔托莉雅剑微微向下沉了一下，然后眼神凝重的看向了高文――然后，阿尔托莉雅就看到了高文一只手摸在腰间一脸懵逼的样子。
　　高文想要接受挑战――实际上在跟着狂三一路回到公爵府之后，高文就放弃了脑子开始进入放任自流的天然呆模式，而一名天然呆骑士在面对另一名骑士光明正大的挑战的时候，可不会去想对方是不是误会了什么，为什么向自己挑战，天然呆唯一要做的事情就是要拔剑，然后迎战！
　　然后......
　　“诶....我的剑呢？”
　　手放在腰间，却摸了个空，在这突如其来的意外惊讶之下愣了半天之后，伸手拍了一下脑门，高文忽然这才想起来，自己的剑洗兔子的时候掉到河里了......
　　“呃....抱歉，我的剑，掉到河里了......”
　　举着剑等了半天之后，忽然等到对面那个家伙这样一个回答，阿尔托莉雅差点把手里的剑脱手掉出去。
　　开什么玩笑？剑掉到河里了？这是在用如此拙劣的手法敷衍自己么？还是说因为看自己是一个女孩，所以轻视自己，觉得自己没有资格和他战斗？
　　“你......”
　　觉得自己的尊严受到了侮辱，愤怒的阿尔托莉雅举着剑毫无章法的就要挥舞过去，自己要劈了这个家伙！
　　不过就在阿尔托莉雅刚要冲过去的时候，却忽然觉得一双手臂缠在了自己腰上，拦住了自己前冲的势头，同时一股熟悉的香气出现在自己身后――是狂三？
　　“你放开我！狂三！我要砍了这个家伙！你这个相好的，他竟然这么侮辱我！我要和他决斗！”
　　拼命挥舞着手臂，阿尔托莉雅试图挣脱狂三继续冲过去，不过狂三却只能一脸苦笑的抱住阿尔托莉雅，然后将视线投向了高文――真是的，自己只不过是感慨一下这个高文的奇怪脑回路发个呆的功夫，怎么阿尔托莉雅瞬间就跟个被激怒小母牛一样张牙舞爪的就要撞过去....就少解释一句自己和高文的关系，这个误会结的可真是......
　　无奈的撇了撇嘴，狂三将视线转向了高文，然后开始用力的对着高文使着眼色，示意高文先离开这里，狂三觉得高文走了阿尔托莉雅大概也就冷静了，到时候自己先跟阿尔托莉雅解释一下，然后再找机会报答这个家伙的那只兔子好了，只不过......
　　狂三显然是高估了放弃智商进入天然呆模式的高文了――如果是理智模式，高文自然可以轻松的领会狂三的眼神，而在这种小事上卖个好给梅林大法师无疑是非常值得的，但是问题是，现在高文的理智并没有上线......于是，面对狂三不断抛过来的眼神高文只是一脸懵逼的站在那里看着阿尔托莉雅继续张牙舞爪......
　　以上，就是凯推开公爵府大门时候看到的景象了――因为妹妹神秘失踪而焦急万分的凯在找遍了整个公爵府都找不到阿尔托莉雅之后，看了看已经完全黑下来的天色，决定出门去找，然后在匆匆推开公爵府大门之后，正准备迈出去的凯就发现自己苦苦寻找的妹妹正在张牙舞爪的挥舞着手里的剑，嘴里还大叫着要砍了谁，而狂三则在阿尔托莉雅身后伸手紧紧的抱着阿尔托莉雅不让阿尔托莉雅冲出去，至于两人的对面，则站着一个一脸无辜看起来完全搞不清状况的年轻人......
　　诶？等等，这个年轻人怎么这么眼熟？
　　凯忽然觉得自己似乎见过这个年轻人――应该....是在王城见过？
　　虽然公爵搬迁到了这个偏僻的小镇，但是实际上身为公爵府唯一的男性继承人，凯还是经常要往王城跑的，所以对于王城那些同龄人们，尤其是其中最优秀的会与自己争夺王位的那一小撮人还是算得上印象深刻，就比如现在站在公爵府门外的年轻的骑士。
　　一根筋骑士高文――王城的同龄人们私下里都是这么称呼高文的，当然明面上还是互相之间很尊重的，但是私下没有任何一个人看好高文，觉得高文所在的家族派出高文来争夺王位完全就是一个败笔。
　　这样一个容易被他人蛊惑甚至操纵的家伙，怎么有资格作王？
　　就在凯看到高文的同时，高文同样也看到了凯，而随着凯跨出公爵府，狂三和阿尔托莉雅的视线也集中在了凯身上，在看到哥哥出来之后，阿尔托莉雅傻傻的愣在了那里，一只手还举着剑，另一只手正在向前挥舞着仿佛要抓住什么一样――现场的气氛迅速冷清了下来......
　　然后，在狂三觉得或许自己应该趁机跟阿尔托莉雅解释一下顺便打破僵局的时候，原本正在一脸无辜的站在那里的高文忽然身体明显僵硬了一下，脸上也露出了一丝挣扎，但是很快就仿佛想通什么一样，尽管满脸的不情愿，但是高文却还是对着凯微微躬了一下身子，嘴里慢慢的发出了声音。
　　“叔叔。”
　　叔叔？
　　看着凯与高文一副相识的样子，再加上高文叫凯叫叔叔，还有高文这个名字......狂三瞬间醒悟过来，这个就是历史上记载的阿尔托莉雅以后最忠心的手下之一，天然呆骑士高文？
　　之前在森林中偶遇的时候狂三并没有向这方面想，毕竟高文又不是什么少见的名字，重名很正常吧？你看自己的便宜儿子还叫亚瑟呢！
　　不过，在得知这个家伙就是高文之后，狂三忽然觉得，如果是高文的话，那么这个脑回路似乎就可以理解了......毕竟，这个可以算是天然呆的祖师级人物了吧？天然呆这个名号可是挂到了几千年后呢......
　　话说这个成就可是非同凡响啊....大概要比阿尔托莉雅征服全欧洲还要困难吧？
　　之后的事情就很简单了，既然凯已经出现了镇住了场子，那么理所当然的，狂三趁机和阿尔托莉雅解释了自己和高文的关系，而高文也被邀请住到了公爵府里――也是这个时候狂三才知道，原来王城的王位竞争者们集体都来到了这个小镇了，现在就住在公爵府，而高文是唯一一名没有住进来的家伙。
　　不过....从刚才高文万般不情愿的对着凯喊了一声叔叔来看，狂三大概可以知道他为什么宁愿去睡森林也不愿意来公爵府了......
　　说起来，除了知道了王城的王位竞争者们都来到了小镇，狂三同时还听说他们都是被自己那个谣言吸引过来的？然而很可惜呢，他们注定什么都找不到了，因为自己这段时间是不打算“做生意”了呢。
　　既然已经被梅林盯上了，那么狂三自然也就没有打算冒着被阿尔托莉雅发现风险再继续下去，反正自己这段时间收集的灵力虽然不多，但是也好歹足够自己用一下了，以后有的是机会再获取时间，何必急于一时？
　　至于那些因为谣言而慕名来到小镇的家伙们......他们关自己什么事？狂三可是看得很清楚，这些人绝大多数都是抱着贪欲来到这里的，在他们看来只要有足够的利益魔鬼也是交易的对象，像这样的人，要是被狂三发现其该杀的一面，说不定还会直接动手省几个杯子盘子！
　　当然，其中或许也有那些真的寻求帮助，甚至不惜和恶魔交易的――但是很抱歉，还是那句话，关自己什么事？狂三又不是开善堂的，你死活跟我有什么关系？
　　在结束了今晚这一堆乱七八糟的事情之后，狂三几乎是精疲力竭的跑回了自己的房间――当然，狂三的身体自然不会感到疲劳，但是在精神上来说，先是因为压抑了几天猛然爆发的吃醋，然后是遇到高文，对于高文死脑筋的头痛，接着和梅林斗智斗勇，然后又是阿尔托莉雅的那一档子事儿......现在狂三只想回房间好好睡一觉，什么都不想做了！
　　至于什么安排高文骑士的房间什么的，阿尔托利亚倒是丝毫不觉得自己刚才还叫着要砍了高文这有多尴尬，兴致勃勃的一起掺和着要帮高文安排，但是狂三可是没有精力继续陪着阿尔托莉雅折腾了......
　　在回到自己的房间之后，意外的狂三看到了趴在桌子上打盹的夏姬――看得出来，夏姬在等着狂三回来，而在桌子上还有几个用罩子盖着的东西，狂三从罩子里面闻到了丝丝香气。
　　“这是？”
　　轻轻地走到桌子面前，狂三尽量动作轻柔的不发出声音吵醒夏姬，然后伸手轻轻揭开了罩子――罩子下面，是几盘菜和一碗饭，饭菜都已经有些凉了。
　　“夏姬......”
　　看着桌子上的饭菜，狂三觉得心里某块柔软的地方忽然仿佛被什么东西轻轻戳了一下，看向夏姬的眼神也不由得变得愈加柔温柔了。
　　“这个傻丫头......”
　　重新将罩子盖在了已经凉掉的饭菜上面，狂三轻手轻脚的走到了夏季身边，然后伸出手动作轻柔的拦腰将夏姬用公主抱的方式抱了起来――趴在桌子上睡，可是不行呢......
　　不过，尽管动作已经相当的温柔，但是夏姬还是在狂三触及自己的第一时间醒了过来――看得出来，夏姬睡的并不安稳，在发现自己被人抱着的时候，夏姬全身猛地僵硬了一下，不过在闻到那种熟悉的令自己心安的淡淡的幽香之后，夏姬身体又迅速软了下来。
　　“神....神明大....大人......”
　　在发现抱着自己的是狂三之后，不再惊慌的夏姬这才发现，自己现在竟然是在被狂三公主抱着！
　　真是要命啊！
　　心里哀嚎了一声，夏姬脸颊瞬间变得通红，就连身体也更软了几分，从衣领处露出来的白皙的脖颈和精致的锁骨此时也泛出了一层淡淡的粉红――公主抱诶！神明大人还从来没有这么抱过自己呢！！
　　脑袋无力的向着一边歪了过去，随后夏姬就发现自己的脸蹭到了一个软软的东西，很有弹性......
　　“超规格外的，好幸福......”
　　在发现自己脸碰到的是什么东西之后，夏姬脑海中闪过最后一个念头，随后眼前一黑，在剧烈的精神冲击下带着一脸幸福的微笑昏过去了，同时鼻子上还多了两道缓缓流淌的红色液体，在狂三不知情的情况下蹭了狂三满胸都是......
　　此时抱着夏姬的狂三完全不知道发生了什么，只是觉得怀里的夏姬身体猛地僵硬了一下，大概是发现自己被人抱起来时候下意识的警戒吧？不过显然，夏姬很快就发现了抱起她的是自己，在发出一声小声地啜嗫之后，夏姬就又慢慢的安静了下去，看起来是安心的睡着了。
　　“终于安心了，所以放心的睡了么......”
　　看着慢慢不再有动静的夏姬，狂三轻轻地呢喃一句，轻轻地动了一下手臂，让夏姬的姿势更舒服一些。
　　桌子和床其实并不远，而狂三精灵的体质让她抱起来夏姬也显得毫不费力，只不过是因为动作尽量的轻柔这才耽误了一点时间，很快狂三就抱着夏姬来到了床边，然后轻轻的将夏姬放在了自己床上――看来今晚夏姬就要在这里睡了呢。
　　狂三和夏姬并不住在一起――毕竟，公爵府又不缺房子，怎么可能做出给两位客人分配一间房子这种失礼的事情呢？而且，两个人的房间是相邻的，但是除了之前有一次和夏姬、阿尔托莉雅玩到太晚三个人挤在一起连衣服也没脱一起睡了一次之外，夏姬倒是一次也没和狂三一起睡过。
　　唔，也幸好如此，不然的话大概狂三现在早就贞节不保了......
　　在轻轻的把夏姬放在床上之后，狂三直起身子刚打算给夏姬拿被子盖一下，不过这个时候，狂三忽然发现自己的胸口竟然有血迹？！
　　怎么回事？
　　眉头瞬间皱了起来，狂三伸手轻轻摸了摸自己胸前衣服上的血迹，血迹很轻易的就粘在了手指上，两根指头轻轻地搓了一下，然后又用放在小巧的鼻子下面嗅一下，狂三眉头皱的更紧了。
　　血迹很新鲜，粘在自己胸前绝对不过十五分钟，甚至还可以用手指蹭下来一些，而从自己胸前沾染的血迹的面积来看，这个出血量还相当的不小，所以....是谁的？
　　高文？凯？不可能，他们两个根本不可能和自己接触的这么近，那么....阿尔托莉雅？自己当初的确抱紧她没错，而且她也确实舞刀弄剑的有受伤的可能，但是自己可是亲眼看着阿尔托莉雅兴奋的去掺和着给高文安排屋子了，那么这些血迹......
　　夏姬！
　　楞了一下，狂三猛然将视线转移到夏姬身上，然后，果然在夏姬身上同样发现了血迹！
　　夏姬....出事了？
　　呆呆的看着夏姬身上的血迹，狂三大脑瞬间空白了一下，然后仿佛忽然反应过来什么一样，狂三瞬间扑到了夏姬身边，用力的摇动了一下夏姬，试图唤醒她，然而任凭狂三怎么欢动，夏姬却始终没有醒过来，要不是因为夏姬的胸.部依然起伏着，狂三甚至会以为夏姬已经死掉了！
　　“夏姬！该死的，这到底是怎么回事！”
　　看着夏姬对自己的呼唤丝毫没有回应，狂三毫不犹豫的将自己体内的时间分了一半对着夏姬输送了过去，只要有这些时间在，狂三就可以保证夏姬不死！
　　尽管这些时间来之不易，狂三很清楚，但是夏姬是唯一的！有这些时间暂时保持着夏姬的生命，狂三就有时间去好好好好处理一下夏姬的伤口――毫不犹豫的撕开夏姬的衣服，狂三想要从夏姬身上找出伤口并包扎，但是，直到狂三彻底将夏姬撕成了一只小白羊，也依旧没有发现夏姬身体到底那里有伤口......
　　“诶？”
　　眉头紧紧的皱在一起，看着躺在床上一丝不挂的夏姬，白皙的肌肤上没有任何伤痕，反倒是皮肤泛着淡淡的粉红，看起来有些不正常，就仿佛......
　　神色忽然复杂起来，狂三这个时候才发现，之前自己因为看到血迹瞬间心乱了，也没有仔细看血迹的来源，现在看的话，这个血迹似乎....是从夏姬鼻子里面流出来的？
　　这么说的话....想起来夏姬日常的举动，还有吃饭时自己喂她的时候她那一副要激动的昏厥过去的样子，狂三觉得，自己似乎是误解了什么......
　　冷静下来的狂三再次不惜耗费灵力里里外外的为夏姬做了一次彻彻底底的身体检查，果然，什么状况都没有....没有中毒，也没有受到诅咒......
　　所以......
　　“....呀咧，我要说，关心则乱么......”
　　默默地叹了一口气，轻轻耸了一下肩膀，狂三伸手拿过一条被子为夏姬仔仔细细的盖了上去，细心地掖好被角之后，狂三慢慢的走回桌子面前然后坐了下来。
　　伸手掀开桌子上的罩子，将里面已经冷掉的饭菜慢慢的端到自己面前，狂三脸上的表情又慢慢的变得柔和了起来――看得出来，这些饭菜是夏姬专门跑到厨房弄的，因为全都是狂三喜欢吃的，公爵府的厨子可不会只照顾狂三一个人的口味。
　　“是夏姬特意为我做的，不能浪费了呢......”
　　看着摆在自己面前的盘子，狂三默默嘟囔一句，然后伸手拿起勺子吃了起来――尽管饭菜已经凉了，味道有些遗憾，但是狂三依旧吃的津津有味。
　　只是可惜....夏姬，你应该明白的吧？我对你，和对阿尔托莉雅的感觉是完全不同的两种呢......你一定明白的，只是，不愿意认清现实罢了......
　　---视---角---转---换---
　　公爵府终于要开始重新搬迁回王城了，明天就动身。
　　在听到这个消息的时候，狂三正在惬意的看着阿尔托莉雅的睡颜，嘴里还吃着夏姬喂过来的葡萄。
　　这个消息是凯隔着门通知的，凯很清楚屋子里面是三位美丽的女士，尤其是夏姬也在里面，所以为了避免看到什么不该看的让自己在夏姬的心里印象大幅下滑，凯直接隔着门对着里面的人说了一声然后匆匆走掉了。
　　听到这个消息狂三其实是松了一口气的，因为反正不管搬到哪里，自己都会跟着阿尔托莉雅，但是住在公爵府里的客人可就不一样――回到王城的话，现在住在公爵府里的那些来自王城的年轻的骑士们总不至于还死皮赖脸的住在这里，不回他们自己的家吧？
　　等他们走了之后，狂三可就清净了......虽然仅仅只有不到一天而已，但是狂三可真是被那些家伙们烦透了！不知道为什么，这些年轻的骑士们在见到狂三之后就都像苍蝇见了....就都像蜜蜂见了花朵一样，闲着没事有意无意的就往自己身边凑，各种偶遇各种巧合，虽然这些骑士们做的相当隐蔽，甚至如果只有单独一个人的话狂三还可能真的会以为是因为巧合才遇到的，但是问题是，他们不是单独一个人啊......
　　就跟签到似的，除了高文之外的十八个人这一天了一共和狂三“偶遇”了数十次，其实要是只有一个人，偶尔遇到两三次狂三还可以认为这个小镇的公爵府并不大，所以总是会巧遇，但是十八个人总不至于都这么巧吧？
　　最关键的是，上午那会儿狂三带着夏姬去森林里也能遇到这些家伙――他们的理由也很正常，帮高文找找看他的剑丢到哪里了......但是，为毛你们比高文还热心啊，没看到就连高文都懒得出来找了么......
　　懒得搭理这些不知道犯了什么神经的家伙，狂三干脆带着夏姬躲到了阿尔托莉雅的房间，而阿尔托莉雅因为昨天晚上一直跟着瞎起哄导致严重睡眠不足，上午帮忙收拾了一下搬迁需要的东西又没有时间休息，所以午休的时候干脆一睡不起了，直到狂三找过来的时候，阿尔托莉雅还是一副睡不醒的样子。
　　爬到床上，看着阿尔托莉雅一副昏昏欲睡的表情，狂三不知道怎么的也有些困了，在思索了一下之后，狂三干脆跑回自己房间换了一身睡衣，然后又来到阿尔托莉雅房间打算和阿尔托莉雅一起睡――狂三、夏姬和阿尔托莉雅三个女孩子的房间都是挨着的，在发现只穿着睡衣的狂三之后，夏姬也一脸痴态的回去换了一身睡衣，跑到了阿尔托莉雅房间。
　　只不过，不知道为什么，狂三总觉得夏姬的睡衣穿的十分别扭，处处漏光，就像被人撕过一样――当然，狂三绝对不会知道，今天早上夏姬在醒来发现自己在神明大人床上，并且自己全身赤果果的地上全部都是撕碎的衣服时，精神受到了怎样的冲击......
　　或许，自家神明大人就喜欢玩点情趣的？
　　作者留言：
--------------------------
八千三百字的大章，让你们再说我短，再说我短......【一脸怨念】


第三百零五章   身份暴露
　　“狂三小姐，这个孩子，真的是非常优秀呢......”
　　目光满含赞许的看着正在校场中奋力的挥舞着手中的大剑，拼命的训练着自己的亚瑟，凯微微偏过头，眼神略有些奇怪的看了一眼站在自己身边的狂三，然后嘴里毫不吝啬的赞许道。
　　凯总觉得，狂三和这个小孩子之间的关系绝对不简单――没看到狂三为了把这个孩子送到自己这里付出了多大的代价么？甚至将自己身边的夏姬都卖了！
　　......当然自己并没有成功的把握住机会，最后夏姬还是她的也就是了......不过，这无疑说明了，在狂三心中这个小家伙是和夏姬地位相当的！
　　夏姬在狂三心中的地位有多么重要，从她们两个每天都形影不离就可以看出来了，而这个小亚瑟......眼神隐蔽的扫视了一下狂三的表情，然后又将视线转移到了校场中正在拼命的挥剑的亚瑟，凯眼神中出现了一抹沉思。
　　其实一开始狂三在把亚瑟送到自己这里的时候，凯还非常不愿意接受，因为在凯看来，这么大的小孩子，还没有接受过武技指导，那么他未来的成就一定非常有限了，就算勉强成为了骑士大概也只是一个最低级的骑士罢了，而凯自己注定会是一位非常出色的骑士，教导出这样的弟子简直算得上是人生污点！
　　要不是因为狂三用自己的人生大事来作为条件，凯觉得自己大概会毫不犹豫的拒绝掉吧？
　　不过，等到收下亚瑟，并开始教导之后，凯却忽然觉得，这波不亏――或者说，岂止是不亏，这波赚大了！
　　亚瑟太聪明，太出色了，简直就是一个天生的骑士！
　　无论什么武技，只要凯教导几遍，亚瑟很快就能够将其记住，无论安排什么样繁重的训练，亚瑟都能够咬牙坚持下来，更重要的是，凯从亚瑟身上几乎看到了骑士所应该具有的一切美德！
　　谦和，只要对方没有向自己表现出敌意，面对任何人都保持谦逊有礼；仁慈，同情弱者，给予请求宽恕者以宽容；律己，不因言辞之利卷入争吵而战斗；公正......这些有的就连凯都自认自己做不到，但是小亚瑟却一丝不苟的执行着，甚至为了磨练自己的意志，明明身处公爵府小亚瑟却主动要求每天的食物仅仅是能够保证营养的普通食物！
　　这样的家伙，如果成为不了一名极为出色的骑士，凯就把自己的剑吃进肚子里去！
　　不过......
　　在凯的记忆里，这个小家伙似乎是因为家庭出现了什么变故成为了孤儿，才被公爵府当做仆从收养的吧？既然是要当做仆人培养，那么小亚瑟自然应该是被安排在了公爵府后面的仆从区居住，而狂三和阿尔托莉雅一起住在公爵府的前面，看起来完全是不可能和这个孩子有交集的，那么狂三是怎么发现这个孩子，又为什么不惜用夏姬作为代价也要让自己收下这个孩子？
　　更何况，在之前自己刚刚来的时候，狂三正在和小亚瑟聊天，凯可是很清楚的听到了小亚瑟叫狂三叫“妈妈”――这个关系，可不简单呢......
　　而且，这个狂三，还真是神出鬼没啊....明明之前吃完饭过来的时候还见到她和阿尔托莉雅一起离开了，怎么等自己来到位于公爵府后面的练武校场的时候却发现她正和亚瑟在这里聊天？这种情况可不是一次两次了，自己那个傻妹妹整天被哄的晕乎乎的没有察觉，凯可是发现过好多次，明明在这个地方看到了狂三，但是转眼在另一个地方又看到了狂三的事情。
　　如果一次两次的，还可以说是因为狂三行动敏捷，自己又没太在意导致的，但是频繁的出现这种状况的话，那么......
　　眼睛轻轻眯了一下，凯转头扫了一眼狂三，此时狂三正一脸欣慰的样子看着场中正在拼命锻炼的亚瑟，看起来完全没有注意到凯的样子――看起来，狂三小姐果然是十分在意这个小亚瑟呢......
　　在确认狂三并没有将注意力放在自己身上之后，凯不露痕迹的轻轻向后退了几步，然后转身走向了刚才匆匆跑过来，似乎有什么事情要向自己汇报，但是却不敢过来的仆从身边――自己刚刚在发现狂三和亚瑟聊天的时候，就吩咐这个仆从去查一些和私情，现在这个仆从先染是法显了所募来向自己汇报，如果事情确实如同自己想象的那样的话......
　　微微侧过头，听着仆从凑在自己耳朵边对自己汇报的事情，凯转过脑袋看了一眼依旧在全神贯注看着亚瑟的狂三的背影，嘴角慢慢的扬起了一抹古怪的笑意。
　　慢慢直起身子，轻轻挥了挥手示意仆从离开，凯不紧不慢的又走回了狂三身边，然后转过头认真观察了一下狂三――不得不承认，狂三还真是一位美丽到极致的女士呢，即使只看侧脸，精致的面庞也像一件最完美的工艺品一样令人沉醉。
　　这样的美丽，果然不是人类应该拥有的呢......
　　“狂三小姐，你其实，不是人类吧？”
　　看着狂三精致的侧脸感叹了一会儿，凯忽然毫无征兆的张开了嘴向狂三问道，虽然说的这是一个疑问句，但是凯语气中的笃定却仿佛已经说明了什么。
　　当啷！
　　在听到凯这句话的时候，原本还在场中努力挥舞着剑的亚瑟动作忽然僵了下来，瞬间的动作不连贯导致手中沉重的大剑脱手而出，狠狠地砸到了地上，发出了清脆的撞击声，动作骤然改变给手臂上的肌肉带来了撕裂般的痛感，但是亚瑟却丝毫顾不上叫痛，只是转头看向了狂三。
　　狂三不是人类――其实，亚瑟心里早早地就已经有这种猜想了，只不过是亚瑟自己始终不敢确认罢了。毕竟，当初自己可是被那个神秘的黑泥困在一个奇怪的黑色空间，而自己这位“母亲”仅仅是随手就将黑泥抓了起来，同时还将自己救了出来，这样的事情，恐怕普通人是做不到的吧？
　　更何况，狂三曾经问过亚瑟，想不想做国王――跟凯学习了这么久，亚瑟可是很清楚，自己的老师虽然已经算得上是极为优秀的骑士，但是笃定成为国王恐怕他也是做不到的，自己的母亲为什么就那么肯定自己可以成为国王？
　　众多的疑问积压在亚瑟的心里，以往碍于对狂三母亲身份的敬重以及亚瑟对于狂三的感激，亚瑟始终没有问出口，而今天，凯这句听起来似乎是疑问，但是实际上却分明就是肯定的话彻底将亚瑟心中的疑问和不安引发了出来――自己这位母亲，难道真的不是人类么？
　　碧色的眸子紧紧地盯着狂三，亚瑟希望从狂三嘴里得到一个答案，虽然亚瑟并不知道这个答案对自己到底有什么意义，就算狂三不是人类亚瑟也依旧会感激并且敬重狂三，但是亚瑟就是想要知道答案。
　　相比起亚瑟的惊慌失措，狂三却丝毫没有慌乱，甚至在听到凯的话之后，狂三就仿佛听到凯在问自己今天天气如何一般一样，还有闲暇瞪了一眼停止了锻炼的表情的亚瑟，然后才慢条斯理的转过身，面向了凯。
　　“嗯，是啊，我不是人类。”
　　语气平静的回答了凯的问题，狂三坦然的对上了凯探究的视线。
　　“然后呢？”
　　显然，狂三的回应让凯有些不知所措――这种重要的事情被揭露，难道狂三不应该是惊慌失措的么？难道不应该拼命解释么？可是为什么......不但没有看到预想中的狂三的反应，狂三的反问反倒让凯有些不知所措了。
　　然后呢？对啊，然后呢？武力驱赶狂三？可是到目前为止，除了知道了狂三不是不是人类之外，别的一无所知啊，狂三是善是恶，有什么目的......而且这可是神魔时代，这种家里来了精灵或者神明化身什么的故事，可真是不要太多啊....武力驱逐，身为人类真的打得过这些超凡生物么？
　　“呃....我...这个...那么狂三小姐，请问你到底是什么生物？到这里有什么目的？”
　　略微有些不知所措了一下，凯很快就平静了下来，然后梳理了一下自己的思路，决定先弄明白狂三的目的――如果对公爵府无害，那么自然无所谓，但是如果狂三另有目的，那么，就算不是狂三的对手，拼着死伤惨重，凯也要把狂三驱逐出去！
　　当然，凯也并不指望狂三会乖乖把目的告诉自己，该调查的凯自然会自己去调查，现在自己的询问只是表明自己一个态度罢了――我现在已经知道你的身份注意到你了，你要是真有什么举动就最好收敛一下！
　　“我是精灵――唔，或者现在应该说，我是神明，至于目的嘛....本体....我看上你妹妹阿尔托莉雅了，想把她拐走作伴侣。”
　　轻轻耸了一下肩膀，狂三一脸无所谓的将自己的真实目的全盘托出，不过看凯的表情就知道，他一定不信――说起来还真是奇怪，自己明明说真话却没有人相信，偏偏自己和人做交易的时候假话连篇，那些人还天真的信了？
　　其实狂三早就知道凯发现自己的身份了――唔，或者应该叫现在这个狂三叫做，分身，因为本体狂三这会儿还在陪着阿尔托莉雅在房间睡觉......
　　就在之前凯以为分身全部精神都集中在亚瑟身上的时候，其实分身很清楚凯在后面做什么，甚至就连那个仆从对凯的汇报分身都听到了――那个仆从是来向凯汇报，在阿尔托莉雅房间中还有一名狂三，甚至那名仆从还亲眼看到狂三跑到自己的房间换了一身睡衣然后又跑到了阿尔托莉雅的房间，而就在这个时候，凯面前还有一名狂三正在自己面前和自己谈话。
　　同一时间，不同的地点出现了同一个人，很明显，除非凯和那名仆从同时神经错乱，不然问题就一定出在狂三身上！
　　不过，即使被认出来了又如何？或许本体还会对这种事情遮遮掩掩的，但是分身可丝毫不会在意这个――再说了，只要继续相处下去，这种事情早晚会暴露的，分身现在只不过是加快了这个进程罢了。
　　你看，现在自己身份暴露了，还不是一样一点事情都没有？
　　“凯，我的儿子小亚瑟就交给你了哟~还请好好训练他，毕竟，他将来可是要成为....呢......”
　　看着凯一副若有所思的样子，而小亚瑟则是一脸的震惊和难以置信，分身忽然没了继续在这里呆下去的兴趣――恶趣味的摆出一副认真的样子叮嘱了凯几句，同时在关键部分将自己的声音调到最低，分身在脚下开了一个阴影，然后慢慢的身体沉了下去。
　　这里没什么好玩的了，自己还是去别处继续玩好了――对了，那些王城来的骑士们似乎一直在纠缠本体？那么，索性自己去逗逗他们好了......
　　不知道，等到本体发现自己忽然多出了一堆乱七八糟的人际关系之后，会是一副什么样的表情呢？就像忽然多出来亚瑟这个儿子一样，那一定会很好玩吧......
　　阴影渐渐将身体彻底吞没，分身嘴角轻轻弯了一下，露出一抹惊心动魄的笑容。
　　“只是做点小恶作剧，相信本体不会生气吧？毕竟，当初可是强行将我和....拆散，还杀死了我两次呢......”
　　不过，已经走开的分身并没有发现啊，在看到自己消失的阴影后，凯的眉头忽然皱在了一起。
　　“阴影？对了，狂三和小亚瑟关系这么好，而小亚瑟竟然能够从恶魔手里活下来呢......”
　　“似乎....自从狂三小姐来到公爵府之后，镇子周边就开始有了恶魔的传言了吧？”
　　“在最初的传说中，恶魔是一个全身笼罩在阴影中，发出女性声音的存在呢......”
　　作者留言：
-----------------
双更失败了......不过今天写了6K左右，发4K，我终于有存稿啦哈哈哈！！
唔，推书：《为濒毁的世界献上希望》，主角每周都要拯救一次世界，作者菌我特意去读了一下，还蛮不错的。


一张奇怪的请假条
　　各位读者大人，如你们所见，现在是北京时间凌晨四点二十一分，作者菌我一个字都没写出来，手里只有昨天的存稿两千余字......
　　这TM什么鬼！为什么我今天一点思路都没有！手放在键盘上大脑一片空白！
　　所以，我诚恳的在此请假，请容许我休息一天.......明天我会把欠的部分补回来的......
　　以上，你看到了一张沾满鼻涕和泪渍的请假条。


第三百零六章   一触即发（1/2）
　　王城。
　　身为一个国家的经济与权力的中心，不列颠的王城自然不会像是公爵府之前所在的那个小镇子一样偏僻――相比起那个偏僻冷清的小镇子，王城简直可以说是繁华到了极点。
　　宽敞的街道上，到处都是来来往往的居民和商贩，叫卖和讨价还价的声音嘈杂的响成一片，不时还有三五个结成小队的巡逻士兵穿着铠甲拿着长矛从此巡逻经过，威慑着某些心怀不轨的家伙。
　　街道两边是一栋栋二层或者三层的建筑，建筑风格古朴却又带着强烈的中世纪早期建筑风格，各种鲜明的色彩点缀其上，浓烈的色彩仿佛将王城渲染的都多了几分热烈，让人一眼看上去就感受到了一种欣欣向荣的生气。
　　站在街道中央，眼中满是惊讶的打量着眼前的这一切，狂三不由自主的发出了一声赞叹。
　　“这....就是王城？”
　　不得不说，不列颠的王城确实给狂三带来了不小的冲击，转头看看跟在自己身边的夏姬和阿尔托莉雅，此时这两名女孩更是像是傻了一样，只是一脸惊叹的看着周围的景色，脑袋来回转动着，看着她们那看什么都恨不得上去摸摸的样子，狂三忽然觉得两名女孩身上似乎溢出一种满满的土包子进城的感觉......
　　其实，王城会有这么繁华确实是有些出乎狂三预料的――在狂三想来，这个王城就算是繁华，大概也不会比那个小镇好到哪里去吧？无非就是人多一点，房子多一点罢了，毕竟现在只是中世纪早期罢了，而不列颠显然也没有足够的劳动力去像希腊人或者罗马人那样修建那些堪称奇迹的建筑，所以王城也不会有多么令自己吃惊吧？
　　不过，在实际见到之后，狂三才知道自己错了，还错得很离谱――虽然不像零之使魔世界那样，有着无与伦比的魔导科技和蒸汽技术，但是不列颠的人民依旧用他们的智慧创造了这样一个令已经见识过中世纪中后期水平的繁华城市的狂三都为之惊叹的城市。
　　从王城的城门到公爵府，再从公爵府跟着阿尔托莉雅以及夏姬一路走到集市，这一路走来看到的建筑虽然不高，但是鳞次栉比色彩鲜明，街道也极为宽阔平整，地面是用大块的青石板铺筑的，踩上去就给人一种踏实的感觉。等到到了集市上就更是热闹，人来人往，不时还有一辆马车小心翼翼的从这里经过，车上载满了货物。
　　街道两边，分布着大大小小的何种摊位，五花八门什么都有，狂三甚至还在其中看到了一家卖苹果的摊位――水果这种东西，即使是在中世纪就已经广为种植的苹果，在这个时候也应该算是比较少见的商品吧？而它现在却出现在了王城普通的集市上，这无疑从侧面说明了王城的繁华。
　　侧着身子看着身边刚刚从惊讶中缓过神来，还有些迷糊的夏姬和阿尔托莉雅，狂三将两个人向路边拽了拽，然后挡在了两个人的面前，以防这两个迷糊的家伙被街上来来往往的行人撞倒，接着又抬头看了一下路边的那个苹果摊――不知道为什么，在注意到那个苹果摊之后，狂三就总觉得那个苹果摊有些不对劲，但是自己却又说不出是哪里别扭。
　　难道是自己的错觉么？
　　扯了一下垂在肩膀上的一缕头发，狂三洁白的贝齿轻轻咬了一下下唇，然后转过了身打算问问身后两个已经清醒过来的家伙，看她们又没有什么发现，不过在转过身之后，狂三直接对上了两个人的眼睛――此时，两名女孩的眼中充满了一种跃跃欲试的兴奋。
　　“好吧....看来不用问你们了......”
　　看着两个女孩的眼神，狂三轻轻叹了口气，然后放弃了自己这个奇怪的想法。很显然，现在两名女孩都迫切地希望到处逛逛好更多的见识一下这繁华的王城，完全没有心思去观察什么费脑子的事情，所以还是不要指望她们了......
　　不过，其实夏姬和阿尔托莉雅的热切狂三倒也不难理解，毕竟，阿尔托莉雅从小在那个偏僻的小镇长大，又不像凯一样时不时的还要回到王城来处理一些事情，所以初次见到如此繁华的景象会这么兴奋也是难免的，至于夏姬嘛......
　　把一个现代人放到一座古代雄城里面去，能有几个是不惊讶？
　　那些所谓的什么看惯了现代的高楼大厦，觉得古代的城池也就那样的家伙，那纯属是个人的臆想罢了――单纯的高度广度就能决定一切？任何生活在城市的人都见过数十米高的高楼大厦，但是让他们去看落差最高不过二十多米，最低仅仅只有九米的壶口瀑布，他们也一样会惊叹万分！这是纯粹的心灵的冲击，是人类文明与自然的对撞，任何人都会感到惊叹！
　　同样，面对一座真正的古代城池，尤其是像王城这样繁华的城池，任何一个现代人在初来乍到时都会感到震撼，这是现代文明与古代文明的交锋，是任何一部电影电视剧都无法描绘的一座真正原汁原味的古代雄城！
　　实际上，要不是狂三早就在零之使魔世界见过真正的，甚至比这个还要繁华的中世纪城池，大概狂三现在的反应也不会比夏姬和阿尔托莉雅好太多......即使是自己已经见识过那些在魔导科技和蒸汽技术下更为繁华的城市，狂三同样也呆了片刻，更别说完全没有见识过的夏姬和阿尔托莉雅了。
　　在接收到两名少女眼中透露出的那种狂热之后，狂三就知道，两名少女已经迫不及待的要见识一下这座繁华的城市了――那么，既然如此，还等什么？
　　“夏姬，阿尔托莉雅，目标集市，出发！”
　　轻轻将手向前一挥，狂三颇有气势的下达了指令，接着向后退了两步，站在两名女孩中间，然后两只手各自牵起一名女孩柔软的手掌。
　　“嗯，出发！”X2
　　相视一笑，三名女孩步伐整齐的迈出了步子，慢慢融入到了街道上来来往往的人群中――不过......
　　眉头微微皱着，狂三扭头又看了一眼那个令自己颇为在意的苹果摊，明明看起来只是一个很普通的地方，可是为什么会令自己觉得莫名的有些别扭呢？
　　嘴角叼着一根苹果梗的摊主大叔，摊位上堆放的红艳艳诱人的苹果，摊位前站着的一个似乎是想要买苹果，但是又掏不起钱的少年......
　　很正常的样子，看起来似乎......没什么异常的？
　　---视---角---转---换---
　　不能再等了！
　　梅林知道，自己已经无法再继续等下去了――现在阿尔托莉雅已经跟随公爵府回到了王城，而不久之后就是选定王位的拔剑仪式，已经没有时间再留给自己磨磨蹭蹭了，必须要动用一切手段来对付时崎狂三！
　　梅林很清楚，阿尔托莉雅就是天命注定的不列颠未来的王，不管之后会因为什么而发生一系列的巧合，总之，没有参加选王仪式的阿尔托莉雅一定会在这次的王.选中成为新的王者，而这个时候，狂三显然就是一个不得不排除掉的隐患了。
　　狂三是恶魔，甚至还是恶魔大君――对于这点梅林一直深信不疑，毕竟在初次见到狂三的时候，其身上那种仿佛令人窒息的恶念是不会有错的，虽然最近一段时间狂三身上的恶念越来越少，甚至开始变得有消失不见的征兆，但是梅林也只是认为这是因为狂三发现了阿尔托莉雅身边也有超凡者，开始刻意隐藏自己而已。
　　在最初的时候，梅林还抱着某种可笑的美好臆想，认为狂三这位恶魔大君可以和阿尔托莉雅友好的相处，但是之后的劳斯基一家显然狠狠地打碎了梅林的这个臆想――恶魔，终究是恶魔！
　　不过，狂三虽然是一位恶魔大君，但是却伤势严重，这也是梅林觉的自己还有机会对付狂三，而不是直接绝望的原因，毕竟，狂三的实力梅林也看在眼里，虽然确实很强大，但是并不是达到了一种梅林无法抗衡的地步――一位真正的恶魔大君岂能只有这点实力？
　　而之前狂三诱导了劳斯基堕落，之后实力得到了提升也无疑从侧面说明了她需要堕落的灵魂来恢复自己，那么狂三的意图无疑就很明显了――取得阿尔托莉雅这位未来王者的绝对信任，然后在其成为王者后，诱导其堕落，吃掉她的灵魂！
　　通常来说，每一位人类的王者，都是一个国家民众精神支柱的所在，正常情况下这些王者非常难以被恶魔引诱从而堕落，毕竟当她坐上王位的那一刻，不但相当于其肩负了整个国家，同时这个国家也在守护着这位王！甚至梅林相信，如果是罗马皇帝那样的强大帝国的主宰者，即使就那么毫不防备的站在那里，一位全盛时期的恶魔大君也没有办法对其产生一丝一毫的影响！毕竟，就连诸神都会为这样的人世间伟大的王者赐福，又岂是一只恶魔可以引诱堕落的？
　　但是，阿尔托莉雅显然是一个意外――一位王者，即使他是未来注定的王，但是在其坐上王位之前无疑也只是一个普通人，一般来说这样的王位继承人都会有上一代王的守护，但是阿尔托莉雅并没有。
　　尤瑟王早早的去世了，虽然在其离世的时候为阿尔托莉雅留下了梅林这样一个守护者，然而梅林到底只是一名法师，虽然他可能在战斗方面是一位王者的百倍、千倍，但是他毕竟不是一位王，无法利用这个国家所有民众的意志来守护阿尔托莉雅，所以才给了狂三这位“恶魔大君”可乘之机――每次想到这个，梅林总觉得这是自己的失职，内心自责不已。
　　所以，梅林决定不惜一切代价都要除掉狂三――无论如何，绝对不能让狂三伤害阿尔托莉雅！这不单单是因为对尤瑟王照顾好阿尔托莉雅的承诺，更是因为，十几年朝夕相处下来，梅林早就将阿尔托莉雅当成了自己的孙女一样！
　　马上就是王.选了，阿尔托莉雅一旦在这次王.选中成为王者，那么梅林相信，已经深得阿尔托莉雅信任的狂三会毫不犹豫的出手，所以自己必须赶在王.选之前结束这一切！
　　既然想要让阿尔托莉雅自己醒悟这条路已经注定行不通了，那么索性，就让这个恶魔大君永远的离开阿尔托莉雅身边好了......只是不知道，能够杀掉恶龙的勇士叫做屠龙者，其勇武会为世人所流传，那么自己呢？
　　“杀掉恶魔大君的法师....退魔师吗――当然，如果我还能活着的话......”
　　紧紧地握了一下手中粗大的魔杖，梅林眼神复杂的看了一眼王城那比小镇不知道要气派奢华多少的公爵府，眼中流露出几许怀念。
　　“其实比起这个地方，我还是更喜欢小镇那里啊......”
　　伸手将长袍后面大大的兜帽盖在头上，梅林扯了一下兜帽的边缘，将自己的脸彻底的隐藏在兜帽的阴影下，然后忽然消失不见了......
　　与此同时，王城城门外不远处，一个穿着粗布麻衣，身上背着一捆树枝，低着头坐在地上歇息，看起来仿佛只是一个打柴者一样的人忽然抬起头，若有所思的向着王城中公爵府的位置看了一眼，然后又慢慢的低下了头。
　　“梅林啊....终于忍不住了么？嘿，那倒好......”
　　一只手撑了一下地面，缓缓从地上站起来，那个樵夫一般的人伸手拍了拍自己裤子上的土，然后慢慢的冲着和城门相反的方向走了出去。
　　“正好我已经撒好了网，也算是无意间给梅林创造了点便利，现在，大概梅林和狂三都在哪个位置吧？看来我可以去当一回渔翁咯......”
　　作者留言：
-------------------
看到1/2就说明我等下还有一章啊......


第三百零七章  即将到来的战斗（2/2）
　　“该死！消失了！”
　　狠狠一拳打在桥头大树粗糙的树干上，狂三看着眼前这片到处都是低矮的平房，街道狭窄且肮脏，道路复杂的好像迷宫一样的居民区，嘴里愤恨的低声念叨了一句。
　　眼前是一片居民区，居民区的周围被一条不算宽阔的小河包围着，河上还有一座木头搭建的小桥，狂三此时就站在这座小桥的桥头，看着对面的居民区有些发呆。
　　这里明明是王城，可是偏偏这块居民区却与王城的繁华格格不入，仿佛这里被王城抛弃了一般，这里的建筑不要说是王城了，就算曾经那个偏僻的小镇都要比这里看起来还要好一些。
　　“这里....是贫民区吧....”
　　看着河对面街道上冷冷清清的只有几个小孩子在跑着玩耍，狂三无奈的叹了一口气――哪怕是在一分钟之前，狂三还自信绝对不可能有人在自己面前消失，可是就在刚才，自己追踪的那个人却在自己眼皮底下消失了，自己还找不到任何一丝踪迹――就仿佛人间蒸发了一样，尽管狂三甚至不惜使用了灵力去探测，却也丝毫没有线索。
　　“这次真是大意了啊....明明看起来只是一个普通的少年，结果....果然不普通么......”
　　苦笑一下，收回自己打在树干上的拳头，看着白皙的手指上被粗糙的树皮撞击出了一道道红色的血印，狂三心疼的吹了吹拳头，然后毫不顾及形象的就这么倚靠在了脏兮兮的树干上，没有被头发遮挡的那只仿佛红宝石一样的眼睛呆呆的看向了对岸街道上玩耍的小孩子们。
　　很明显，狂三这样一名一看穿着就十分不凡，似乎是个贵族的人就这么倚靠在贫民区的边缘直勾勾的盯着贫民区里面看，这种情况是很少见的――那些高高在上的贵族除非迫不得已，不然有谁会经过这片在他们看来脏兮兮臭哄哄的贫民区呢？就算是真的必须要经过这里，也是一副一刻都不愿意多呆的样子，骑着马坐着车子匆匆离开，仿佛多呆一刻就会被这里的空气污染一样。
　　所以，狂三这样明显是一名贵族少女的漂亮女孩就这么独自一人呆在这里，这无疑非常可疑――被狂三的目光盯着，甚至街道上那几名正在玩耍的小孩子都感觉到了一阵莫名的压力，然后悄悄转移了阵地，绕到了更里面的街道上，狂三视线无法触及的地方。
　　淡然，实际上狂三并没有看她们，狂三只是单纯的发呆而已――这次，自己真的是大意了呢。
　　说起来，现在的狂三其实正应该和阿尔托莉雅一起在逛街，然而就在不久前，在和夏姬以及阿尔托莉雅逛到一家服装店的时候，看着店里各式各样的衣服，狂三忽然脑海中像划过了一道闪电一样，然后终于想起来了自己为什么觉得那个苹果摊有些不对劲了――自己之前一直觉得别扭的，正是那个站在苹果摊面前，想要买苹果却没钱的少年！
　　那个少年很普通，狂三既没有感觉到什么强大的力量也没有感觉到什么特异的东西，但是他的衣服却非常不普通――那根本就是一身现代的运动服！
　　公元五世纪，不列颠王国的王城内，出现了一个穿着二十世纪末二十一世纪初的运动服的普通少年？这还普通个鬼啊！
　　在想清楚这一切之后，狂三几乎是立刻就打算冲出去去寻找那位少年，匆匆叮嘱了一下夏姬和阿尔托莉雅之后，狂三几乎是丝毫没有停留的就又跑回了那个苹果摊前，只不过很显然，那名少年不可能在买不起苹果的情况下还在那里傻站着，狂三跑过去的时候已经看不到人了。
　　在询问过苹果摊主，那位颇有自己曾经的故友Rider几分神韵的大叔之后，狂三得知了少年离开的方向，然后立刻就追了上去――只不过，仍旧晚了一步，沿着这个方向找了好久的狂三依旧没有找到那名少年。
　　静下来略微思索了一下之后，狂三觉得自己这么寻找大概没什么用处，于是干脆直接表明了自己是公爵府的人，然后找到了这条街道上正在巡逻的卫兵，终于从他们口中得知了少年的踪迹，在卫兵的指引下，这次狂三终于得到了有关那名少年的确切消息――有人看到，那名穿着古怪的少年去贫民区了！
　　接下来，就是一路追踪到贫民区的狂三眼睁睁的看着那名少年在自己面前忽然消失了――就在那名少年刚出现在狂三视野范围的时候，他就那么消失了......
　　“呼....算了，找不到就找不到吧，我多加小心就是了......”
　　长长地吐出一口气，狂三胸前一对凶器大幅度的起伏了一下，然后收回了自己那呆滞的目光，从地上站了起来――只不过，狂三的心里莫名的蒙上了一层阴霾。
　　那个少年，到底是什么来头？
　　无论如何，这个时代是绝对不可能设计出未来那种运动装款式的，就算真的有人的衣服样子相近，但也绝对不可能连布料都那么出色――更何况，狂三记得，那名少年的衣服上有拉链！所以，他一定不是这个时代的人！
　　那么，他到底是什么人？像自己一样进入这个世界的神明？还是说......是轮回者？
　　对于轮回者，狂三基本上是没有什么好感的――一路走来，无论是在自己“出生”的那个伪主神空间，还是这个真正的主神空间，狂三所见识过的轮回者都没有给狂三留下什么很好的印象，这些轮回者贪婪、狡诈，面对弱小的时候凶狠，面对强大的时候谦卑，还无时无刻不在想着获取利益，甚至有很多次，狂三在一个世界主要的对手并不是那个世界里的人，而是这些轮回者！
　　所以，在这次发现疑似轮回者的人的时候，狂三异常的紧张――做了一段时间的轮回者，狂三大概也能知道那些所谓的主神把轮回者投放到一个世界一定有其的目的，而当前这个世界，在不列颠这个国度，最重要的事情无疑只有一件――阿尔托莉雅拔剑！
　　如果对方真的是轮回者的话，那么他们的目的不管是什么，肯定都和阿尔托莉雅拔剑有关，但是偏偏狂三现在最在意的就是这个拔剑了――狂三已经下定决心，无论如何都不能让阿尔托莉雅拔出那把注定不幸的剑，所以这个时候，那些轮回者的目的是顺应历史帮助阿尔托莉雅拔剑也好，篡改历史阻挠阿尔托莉雅拔剑也好，狂三都必须要和他们接触一下――顺应历史的，干掉免得妨碍自己；篡改历史的，打一顿打听话了收作帮手。
　　更何况，这些轮回者一个个都是贪婪的要命的，狂三可是记得很清楚，就在一千五百年后的圣杯战争，那个原本帮助Saber的轮回者最后可是胆大包天的也想夺取圣杯！天知道这些家伙会不会图谋那把石中剑！
　　这么想着，狂三忽然觉得自己不能就这么算了――万一这些家伙伤害到了阿尔托莉雅呢？更何况，那把石中剑狂三可是为自己的便宜儿子预定了，虽然对于这个叫自己妈妈的小亚瑟狂三基本没有什么感情，但是那也不是自己能眼睁睁的看着轮回者从他手里把石中剑抢走的理由！
　　“看来，我还是得认真找找呢......”
　　缓缓抬起头，站在那个少年消失的贫民窟边缘，狂三伸出一根手指轻轻点了点嘴唇，然后迈步走上了那座木制小桥。
　　既然自己找不到，而那个少年又是消失在了贫民区的边缘，那么自己索性直接去贫民区找好了――而且，看这里的样子，似乎自己还能收获不少的时间呢......
　　---视---角---转---换---
　　梅林一直认为，恶魔，就算再怎么邪恶，其本质也其实是和精灵一样，属于自然诞生的精灵罢了，也正是因为这样梅林一开始才会天真的以为狂三这只恶魔大君可以和阿尔托莉雅好好相处――毕竟身为半精灵的梅林知道，那些教会所宣扬的恶魔，不过是经过丑化的罢了，是为了获得更多的信仰，恶魔的确会吞噬被恶念沾染的灵魂这没错，但是他们却极少主动出手引导人类堕落，更多的是吃掉那些恶人的灵魂，至于那些纯洁的灵魂，恶魔根本不会去碰。
　　所以从某种角度上来说，其实恶魔反倒是惩罚坏人的正面角色？
　　但是，在看到眼前的这一幕的时候，梅林第一次动摇了――教会所宣扬的会诱导人类走向堕落，并且肆无忌惮的吞噬人类灵魂的恶魔，真的只是丑化，而不是美化么？
　　起码在目前看来，梅林所见到的这位恶魔大君，岂止是邪恶，简直要比教会宣传的恶魔还要邪恶上一万倍！
　　她不但主动诱导人类的灵魂堕落，甚至为了一己之私，打算诱导一位王者的灵魂堕落――要知道，每一位王都是其国家的支柱，而王一旦堕落，轻则会给这个国家带来难以弥合的巨大创伤，重则让这个国家直接亡国！
　　一个国家的破灭，就意味着无数的人民生活在战乱与颠沛流离之中，无数的生灵会为之失去生命，毫不夸张的说，会有数十万，乃至是数百万人为之遭受灾难！犯下这等滔天罪孽，似乎教会的宣传都是在美化恶魔？
　　更何况，这位恶魔大君不只是诱导人类的堕落，甚至....还吃人！
　　面色阴沉的站在这条偏僻的小巷子口，梅林看着巷子中那还没有干涸的血迹，血迹几乎遍布了小巷子每一寸地面，就连墙上都沾染了大量的喷溅状血迹，似乎在诉说着它的主人在死前收到了怎样的折磨――感受着空气中那淡淡的，还没有完全散去的狂三的灵力气息，梅林抓着法杖的手大力的握紧，以至于手臂都有些颤抖了。
　　这种气息，与狂三交过手的梅林绝对不会认错，这正是狂三所特有的，而且从气息来看，狂三似乎又强大了一些――是因为伤势又恢复了一些么？可是......伤势的恢复，代价却是人类的灵魂！
　　梅林自诩不是什么人类的守护者，对于陌生人梅林其实也并不是非常在意，毕竟一位寿命不知道有多么长的半精灵其实很难和短生种人类产生深厚的情谊，但是只有阿尔托莉雅是个例外――十几年的朝夕相处，梅林早就和阿尔托莉雅结下了深厚的感情，梅林把阿尔托利亚看做自己的孙女，阿尔托莉雅则是把梅林当做自己的爷爷一样，所以梅林绝对不允许这样一个危险的恶魔出现在阿尔托莉雅身边！
　　食人，除了那些没有理智的野兽之外，就只有那些丝毫不知道伦理道德是何物的魔怪才会如此吧？这样的家伙，必须将她从阿尔托莉雅的身边赶走！从狂三遗留的这些灵力气息中梅林能够感觉到，狂三的实力又强大了很多，可能现在的自己已经完全她的不是对手了，但是梅林并不会因此而退缩。
　　就算是豁出这条命去，梅林也要保护阿尔托莉雅的安全！
　　法杖狠狠的在地上顿了一下，梅林将自己头上的兜帽又拉了一下，然后追寻着狂三遗留的那种灵力的气息匆匆消失在了仿佛迷宫一样脏乱差的贫民区......
　　当然，梅林不知道的是，就在他消失不久之后，一个穿着粗布麻衣，打扮得好像一个樵夫一样的人出现在了这个小巷子前，这个人非常的瘦，脸颊深深的凹陷下去，颧骨突出，眼窝深陷到几乎看不到眼珠，要不是因为头上那顶打着补丁的帽子遮挡，估计走在路上都会被人误认为是复苏的骷髅兵。
　　此时这个人就站在小巷子前，在探头看了一下巷子里的状况之后，这个骷髅兵轻轻啧了一下，然后视线又转向了梅林消失的地方。
　　“看来我做的那个诱饵成功的把时崎狂三引诱到贫民区了呢....那么解下到，就到那个地方了吧？希望有我的帮助，梅林能给力一点呢......”
　　作者留言：
-----------
啊啊啊眼睛！！瞎啦！！


第三百零八章   打起来了！出精灵命了！
　　“啊啦，这位小哥，很遗憾呢，看来，眼前是个死路啊~嘻嘻嘻....”
　　左手随意的垂在裙摆部位，右手轻轻挡在嘴前，动作颇为诱人的挡住自己了嘴角的笑意，狂三看着眼前这个被自己逼到一条死路的家伙，轻声笑了出来。
　　终于，还是被自己捉到了呢――不过这位小哥还真是能跑，自己可是在这个仿佛迷宫一样的贫民区绕了大半天，几次跟丢了这个家伙，甚至中间还遇到几波捣乱的家伙，因为看到自己这样一个柔弱的少女独自在这里闲逛所以试图将自己拖到一些安静的地方和自己好好“交流”一下感情，顺便再送给自己点祖传的东西――不过，狂三最擅长的可就是感知着一方面的东西了啊....之前因为灵力稀缺，需要省着点用所以没有开启这个能力，但是现在，自己似乎不必那么节俭了啊......那些试图和自己深入交流的家伙们，现在都已经如他们所想的那样，已经进入狂三的身体里面了呢......
　　当然，这个进入的部分似乎多了点，准确的来说，是全部......
　　虽然只是贫民区里生活困苦的家伙们，但是狂三有点吃惊的是，自己所吃掉的这些人体内所蕴含的生命力却出乎意料的强大，区区三波八个人，竟然让狂三收获了将近一千年凡人寿命量的灵力！
　　这样算起来，这些人平均每个都能活到一百二十岁以上？啧啧，还真是强大呢......想不到，这些活在贫困线以下，整天为了生存而挣扎的人，竟然要比那些贵族和有钱人还要长寿......这算是一个讽刺么？
　　不过，不管这些人的寿命为什么这样长，总之和狂三是没有关系的――狂三现在唯一在乎的，就只是眼前的这名疑似轮回者的家伙！
　　“前面那位小哥，不知道，可不可以转过身来和我好好谈谈呢？为了能见到小哥一面，妾身可是追了好远好远，还几次遇到了危险呢！”
　　语气中带着一丝委屈，仿佛受了莫大的冤屈一样，狂三轻轻咬住了下唇，盯着自己面前不过几步之遥的那道运动装身影，轻轻张开了口，同时眼中也渐渐地蒙上了一层薄薄的水雾。
　　明明和心爱的阿尔托莉雅在逛街，却被这个家伙吸引了过来，甚至还辗转了那么多地方，又差点被几个壮汉拉到小巷子里做出这样那样的事情，自己是有多委屈？
　　脸上换上了一副泫然欲泣的表情，那副小模样简直足以任何男人看到了都会忍不住扑上去，将狂三抱在怀里小心呵护或者是狠狠的蹂躏，当然这就看个人了......
　　不过，嘴角的那一抹笑意却依旧没有收起来，甚至更加明显了呢......
　　在听到狂三的话之后，小巷子尽头那个始终背对着狂三的身影似乎也有所触动，终于慢慢地转过了身，想要正面对着狂三――随着这个身影的转动，狂三也轻轻抬起了头，一副泪眼朦胧的样子认真的看向了这个少年的脸庞。
　　然后，就在狂三的注意力全部放在了少年的相貌上的时候，忽然毫无征兆的，少年双腿狠狠地踩了一下地面，然后整个人借助地面的反作用力就像一颗炮弹一样径直对着狂三撞了过来！
　　嘭！
　　几乎是在少年的头已经触及狂三的胸前的时候，少年刚才狠狠地跺了一下地面的声音才传了过来，单单凭借身体，少年这一瞬间的加速竟然超越了音速！
　　嘭！
　　紧随着之前的那声响声，又是一声沉闷的响声炸响在空气中，少年的身体在即将接触到狂三的瞬间狠狠的在空气中撞出了一朵音爆云，而伴随着这朵音爆云的出现，乳白色的云雾迅速遮挡住了少年和狂三的身体――似乎....撞中了？
　　身体穿过音爆云笼罩的区域，少年的速度急剧减缓，在接触到地面的时候连续几个前翻滚终于卸掉了刚才剧烈冲击的力道，然后一手扶地单膝跪在了地上，抬头看向了眼前正在逐渐消失的音爆云。
　　没撞中――尽管看起来狂三已经完全无法躲避，甚至在音爆云将这里笼罩之前少年的头顶堪堪已经触及了狂三胸前的雄伟，但是少年能够清楚的感觉到，自己并没有撞击到狂三，因为自己一路飞过来没有感知到任何的阻碍。
　　狂三在自己即将接触到她的一瞬间，凭空消失不见了？
　　“啊啦啊啦，小哥，未经允许就对一个女孩子的胸.部发起突然袭击，这可是禁止事项哟~这样做的男孩，往往都不会讨女孩子欢心呢！”
　　就在单膝跪在地上的少年还在思索的时候，小巷子的尽头，原本少年站着的那个位置忽然传来了一个轻柔的女声，而随着音爆云的渐渐散去，少年终于看清了那个发出声音的人――正是时崎狂三。
　　此时时崎狂三正作出一副受到惊吓的样子，一只手轻轻的拍打着自己的胸.部，将两团雄伟拍动的微微颤动着，脸上还残留这几丝惊恐，看起来就像一个劫后余生侥幸逃过一命的普通女孩一样，但是少年的脑部中枢处理器却告诉少年，眼前这个女孩，极度危险！
　　双眼慢慢亮起红色的光芒，少年单手狠狠的拍了一下地面从地上跳了起来，然后双脚稳稳地在了地面上，接着抬头看向了狂三，随着少年的动作，狂三也终于看到了少年的样子――不过，在看到少年面容的瞬间，狂三愣了一下。
　　完全错位的五官，严重破损的面部皮肤，甚至还有原本眼睛位置那两个会发光的孔洞....这，真的是一个人类？
　　不怪狂三这样想，实在是少年现在这个样子太}人了，就算是刚刚吃掉了八个人的狂三现在看了也觉得有些恶心――毕竟，自己刚才吃人的时候时间匆忙，只是草草吞了下去，可没有像现在这样奇葩呢......
　　似乎是因为刚才因素冲击的时候哦空气阻力太大的缘故，少年整个面部都被强大的气流吹动的向下偏移了，原本是嘴巴的地方现在是一个已经彻底塌下去，软趴趴的如同一滩烂泥一样的鼻子，至于嘴巴已经隐藏到了脖子和下巴之间，而至于原本的鼻子位置，此时两只眼球正挂在那里――没错，就是两只眼球，看起来眼球似乎随着面部的皮肤一起被气流冲了出来，失去了原本可以容纳他们的眼窝，一只眼球被挤得变了形，丝丝的卡在了鼻梁骨的位置，另一只眼球已经彻底被挤爆了，一堆粘稠的黑白液体稀稀拉拉的顺着那个炸裂的眼球滑了下来，滴落在塌成一坨的鼻子上面，看起来格外的令人反胃。
　　至于原本眼睛的位置，此时已经是一团茂盛的毛发，而在毛发中正透出两个红点，死死的盯着狂三――这副样子，不用说都知道，这个少年后脑上估计已经被撕扯得一片血肉模糊，甚至连脑干和小脑都露出来了吧？
　　正常来说的话，一个人类，就算是轮回者那样的异类，受到这样严重的伤势估计也不会有多少战斗力了吧？但是对面这个少年明显一副不在乎的样子，甚至眼球都掉了还能从眼窝中透出两点红光――这样的家伙，怎么可能是人类？
　　“呃....呕....你到底...是什么东西......”
　　看着少年那一副凄惨的样子，狂三强忍着恶心的感觉，伸手从裙子下面掏出了时之针所化的短枪，然后警惕的看向了少年――不管怎么说，单凭刚才这个少年单凭双腿等地面就瞬间超越了音速来看，他的战斗力就绝对不在英灵之下！要知道，战斗动作超音速可是英灵的标准！
　　别看之前在圣杯战争时期反转的狂三可以轻松吊打时崎狂三，而时崎狂三又可以轻松吊打那些英灵，但是那是建立在狂三有足够的灵力这个基础上的――当时的灵力虽然同样少，但是那都是和自己一起成神之后转化的神力，可以以一抵百，而自己为了来到这个时代早就把那些“新手启动资金”挥霍一空了，所以别看狂三在这个世界也收集了一定数量的时间，但是如果转化为神力的话，同样少得可怜！
　　是以，眼前这个能力堪比英灵的少年，绝对可以对狂三形成有效威胁，甚至一不小心之下狂三还会有阴沟里翻船的可能――就比如刚才那一下，如果不是早就有了戒备，狂三很可能就会被少年狠狠的撞击在胸前，到时候狂三可不觉得自己胸前这团超规格的柔软可以为自己抵挡下超音速的撞击......
　　不过....在戒备的同时，狂三也感到很好奇，眼前这个少年....真的是人么？
　　受到这样严重的伤势，狂三可不觉得人类还能继续行动，就算是超凡者也不行，毕竟眼睛都飞出来了，瞎子怎么打架？看不到任何东西还要和人动手，这真是自寻死路！
　　而且，最重要的一点是，狂三没有从这个少年身上感觉到任何一丝生命的气息――之前一直感应不到，甚至为此几次跟丢，狂三还以为是因为对方隐蔽的能力很强大，但是现在看来嘛......
　　轻轻歪了歪头，看着对面少年透过覆盖在眼窝上茂密的头发传出来的两点红点，狂三觉得对方很有可能是自己在很早很早之前遇到过的一种东西――丧尸！
　　如果是丧尸的话，那么......
　　轻轻歪了歪头，看着对面始终处于戒备状态，却没有动手的少年，狂三忽然脸上露出了一抹甜美的微笑，接着伸手打了个并不怎么响的响指――伴随着“卟忸”一声响声，狂三这个失败的响指在少年身后召唤出了一片阴影，阴影迅速扩大，然后在少年完全没有察觉的情况下一名分身钻了出来。
　　在分身出现的瞬间，少年似乎终于有所察觉，想要转身查看，但是在少年还没来得及转身的时候，那名从阴影里出现的分身已经一脸嫌弃的看了一眼狂三，然后将手里的枪狠狠地顶在了少年的后脑勺上。
　　“对付丧尸，当然是要打头了，see~you~”
　　纤细的手指扣动扳机，伴随着一声沉闷的金属撞击声，少年的身体向前剧烈的趔趄了一下，巨大的冲击力差点将少年击倒在地――但是，狂三预料之中的大脑炸裂内容物乱飞的场景却并没有出现。
　　恰恰相反，少年在挨了这一枪之后不但没有死掉，反而像是触发了什么机关一样，在向前跌跌撞撞迈出四五步才勉强让自己站稳之后，少年眼窝中的红光剧烈闪动了一下，随后转头看向了站在自己背后的那名分身，同时一阵怪异的合成电子音从少年嘴部那个位置发出。
　　“机体受到剧烈攻击，请求定律判定。”
　　“第三定律判定，在不违背第一、第二定律情况下应最大限度维持自身安全。”
　　“第二定律判定，当前主机命令，引诱目标至预定地点并最大限度维持自身生存可能。”
　　“第一定律判定，当前攻击目标检索，搜索数据库....检索结果：当前目标非人类。”
　　“定律判定通过，启动反击模式。”
　　在这阵电子合成音响过之后，原本就已经非常不像是人类的少年忽然肢体一阵急剧的扭曲，上肢做出了完全违反人类身体构造的改变，而随着改变，少年身上的衣服和上身皮肤也纷纷破碎，被某种强大的力量扯碎的衣服碎片散落一地，衣服上还沾染着大量因为皮肤破碎而喷溅出的血迹。
　　少年改变的时间很短，在狂三和分身都还没有反应过来的时候，原本好歹身体还有个人形的少年就已经完全看不出是个人类了――少年的上肢此时已经消失不见，取而代之的是两只机械臂，机械臂的前端还各自连接着一把造型非常科幻的枪支，而少年的脑袋也被一个金属的圆球代替，圆球上还有两个红红的亮点。
　　轻轻转动了一下脑袋上的那个圆球，少年甚至省去了转身这个动作，只是身体上的球体飞快的旋转了一周，两个红点各自射出了一条细细的红箭聚集在了少年身后狂三分身的身上，接着两条机械臂以一个人类绝对无法做到的角度飞鸾的扭曲了一下，在分身还不知道发生了什么的时候各自射出了一道亮白色的光线――然后，分身胸口那两个红点聚集的地方立刻就多出了两个孔洞，洞周围还冒出了一阵烤肉的味道。
　　“这是什么！”
　　作者留言：
--------------------------------
你们这些人啊，虽然我设计的这个反派名字随便了一点，但是他是圣杯这一系列的最主要反派啊，你们到底吵吵啥，反派这么轻易就死了我还写个蛋？就算是必死我也得给他留一条生路留待主角来解决他啊。


第三百零九  好好好，写死他
　　伸出手，扶住通过阴影传送到自己身边，脸色苍白的分身，狂三眼睛紧紧地盯着眼前这个怪异的东西，脸色极为难看。
　　这是个什么东西？
　　一直以来，狂三始终都没有把这个之前还是一位少年的家伙真正放在眼里过，更多的是抱着一种戏谑的心理在挑逗他，试图从其口中得知隐藏在这个家伙背后的那些可能是轮回者的家伙的下落，毕竟，狂三不认为一个轮回者可以伤害到已经成为神明的自己――即使自己现在体内能量稀少，还受到了这个世界规则的压制。
　　但是现在......
　　伸手轻轻将倚靠着自己肩膀的分身揽在怀里，狂三低头认真地看着分身胸前那一道骇人的伤势，即使现在这道伤口已经开始飞速愈合，但是其之前贯穿狂三分身的所留下的伤害依旧清晰可见，尤其是伤口周围那一圈如同被高温炙烤过已经有些焦炭化的血肉组织。
　　这样的伤口，一定很痛苦吧？
　　看着顺从的靠在自己怀里，紧紧咬着下唇，额头上的汗滴大滴滑落的分身，狂三眼中闪过了一丝怜惜，不由自主的伸手轻轻搂住了分身，然后抬头看向了站在自己面前，已经将两个肩膀上那个圆球重新转回来的古怪家伙――在看到这个家伙依旧闪动着红光的双眼时，狂三眼底的怜惜迅速被巨大的杀意所取代。
　　“啊啦，那个奇怪的东西，不得不说，你终于成功的让我生气了呢~”
　　冷冷的看着两只眼睛再次放出红光，并且双臂也开始再次举起的那个似乎是枪支的东西，狂三轻轻张开了嘴，语气依旧是那么妩媚动人，但是却让任何听到它的人都感受到了一种深深地寒意。
　　自己的分身啊......狂三可不觉得那是自己的分身――每一名狂三，都是真真正正的狂三，狂三可以杀掉狂三，但是外人绝对不可以对狂三出手！
　　不然，死！
　　“我，不如先回去养养伤如何？接下来，我会为我们出气的呢。”
　　伸出手轻轻抚摸了一下分身顺滑的头发，狂三语气温柔的对着分身劝说道，完全无视了不远处那个怪物双眼所擦出的红色聚焦又凝聚在了自己的身上――在看到分身虚弱的点了点头之后，狂三挥手召唤出了一片阴影，将分身慢慢的吞没了进去。
　　在看到分身彻底消失后，狂三慢慢的抬起了头，看向了已经抬起了手中的枪对准了自己的那个怪异的家伙。
　　“咻――”
　　一声轻微的划破空气的声音，那个怪异的东西手中的枪再次发射出了两道亮白色的光线对着狂三射了过来，不过这次狂三连躲都懒得躲，只是轻轻歪了一下头看向了射过来的白色光柱。
　　噗！
　　白光的速度很快，几乎是在狂三的脑袋刚刚有些偏移的倾向的时候就撞击到了狂三的胸前，然而，这道白光并没有像对付分身那样犀利无比的穿透过去，而是仿佛一阵微风撞到了山峦上一样，只是发出了一声几乎听不到的噗声，然后消失不见了。
　　“啊啦，你是想要用这个东西弑神么？还是说....你觉得自己实在是活够了呢，那个曾经见过一面的，躲在幕后的轮回者？”
　　轻轻歪着头，语气说不出的天真，狂三就仿佛一个小女孩一样，视线轻轻飘向了一个方向――与此同时，一个淡淡时钟的虚影渐渐在狂三背后出现。
　　与之前被此世之恶覆盖时不同，此时出现的刻刻帝更倾向于狂三最初成神时候的样子，通体呈现出一种古朴的金色，看上去就给人以一种沉重、久远的感觉，伴随着刻刻帝的出现，狂三身体慢慢的漂浮了起来，一长一短两支枪也浮现在了狂三的手中，而同时跟着两支枪支一起出现的，还有大量棱形的碎片，这些碎片密密麻麻的出现在了狂三身后，尖锐的棱角一部分对准了地面上的这个怪异的东西，另一部分却对准了另外一个方向。
　　“那个隐藏起来的轮回者，你应该感到自豪哟~你可是唯一一个，在我降临这个时代之后令我气愤到忍不住浪费了这么多的时间用出了全力的人呢~”
　　随着刻刻帝的出现，地面上的那个奇怪的东西仿佛是感受到了巨大的压力，又或者是受到了某种指令一般，忽然开始疯狂的对着狂三射击，一道接一道的纯白光线从它的两臂中不断射出，甚至就连其双腿也开始变形，两个更为粗大的、仿佛是炮筒一样的东西出现在了它的身上，两道威势要比纤细的白色光束强大十倍还不止的粗大光线射了出来，狠狠地向着狂三飞了过去。
　　噗！
　　依旧是一阵轻响，低头看看自己胸前被那两道粗大光束击中的地方，狂三仿佛掸走灰尘一般伸出白皙的手指轻轻在胸前弹了两下，然后一具与分身的Lolita裙装主体颜色类似，但是造型更趋向于战甲的甲胄也浮现在了狂三身上。
　　“哟~那个骷髅兵小哥儿，你准备好了么？希望你能多陪我玩一会儿呢，不然，我这么多时间可是白白浪费了呢！”
　　轻笑一声，狂三慢慢降落回了地面，然后走到了那个依旧在锲而不舍的对着自己发射白色光线的东西面前，伸手轻轻摸了摸那个东西圆圆的脑袋。
　　“骷髅兵小哥儿，真是想不到你竟然就是轮回者呢――你看，你藏了那么久，隐藏能力一定很出色吧？”
　　“你这么能藏，那么接下来，我们做个游戏吧？你跑，我追，追到就杀掉你，你看这个游戏怎么样？”
　　伸出一只纤细的手掌，一边自顾自的说这话呢，一边漫不经心的将眼前这个钢铁铸成的似乎是魔偶一样的东西慢慢捏成一块奇形怪状布满了指头印的废铁，狂三转头看了看自己之前看向的那个防线，然后眼中忽然闪过一道兴奋，同时嘴角也一下子扬了起来。
　　“不见了！果然很有趣呢，这样，玩起来才开心啊！”
　　“那么，游戏开始咯！”
　　---视---角---转---换---
　　“该死！又晚了一步！”
　　脸色阴沉的看着地上那沾满鲜血的破碎衣物，梅林握着法杖狠狠的砸在地上，发出“咚”的一声闷响，眼中的怒火更盛了几分。
　　每次都晚一步，每次都是只能看到一个到处都是鲜血的杀戮现场，梅林觉的自己的怒火已经快要抑制不住了――这个恶魔，是因为看到王.选在即，阿尔托莉雅的灵魂马上就要的手，所以开始肆无忌惮了么！
　　之前梅林一路跟随着狂三遗留在空气中的灵力气息追踪过来，可是每次到达地点之后，都只能看到一片满血的地面或是墙壁，直到这次――这次，正在追寻中的梅林感觉到了一阵极为强大的灵力波动，下意识的抬头看过去，梅林一眼就看到了浮在半空中，身后出现了一个巨大的奇异圆形的狂三。
　　贫民区低矮的房子根本不能阻碍梅林，在看到狂三的瞬间，梅林就顾不得惊世骇俗，直接同样飞到了半空中，对着狂三降落的方位急速飞了过去――如果是平视，梅林自然不会这么明目张胆的在如此多的犯人面前使用魔法，但是现在，梅林已经顾不得那么多了。
　　梅林现在满脑子只有一个念头――狂三已经彻底本性暴露，十分危险，必须让她远离阿尔托莉雅！
　　在一路无数人的惊呼与尖叫中，梅林很快就飞到了狂三消失的那片区域，不在在到达后，梅林发现自己又来晚了一步――这次现场倒是不像之前那样干干净净除了血迹之外什么都没，这次起码有几片碎衣服，还有一坨不知道干什么用的铁疙瘩。
　　“不能再这样等下去了！”
　　深吸一口气，努力平复了一下自己的怒火，让自己的理智重新占据了上风，梅林知道，不能再这么继续下去了。
　　既然狂三这位恶魔大君敢这么肆无忌惮的吞食人类，那么就证明这肯定对她的伤势恢复有所帮助，即使只是一点点的帮助，那对于梅林来说也相当的危险――原本自己就不是狂三的对手，只能面前在其手下支撑，现在哪怕狂三恢复了一点点，对于自己来说都是巨大的压力！
　　然而，现在的梅林看起来似乎没有任何的办法阻止狂三――邀请其他的自然精灵，这一点梅林已经试过了，然而漫长的寿命几乎赋予了所有精灵那种怪异的性情，没有精灵愿意出手帮助一个看上去自己睡一觉的功夫就会死去的人类。
　　至于自己出手？如果自己能够打得过狂三，现在狂三还有继续待在阿尔托莉雅身边的机会？更别说经过这一段时间的吞噬灵魂，吞食人类，狂三的伤势看起来恢复了不少，之前看到的狂三的那副状态，应该就是狂三伤势恢复之后渐渐发挥出真正的实力了吧？仅仅是通过灵力的感应美林就知道，自己没有一丝一号战胜那种状态下狂三的机会。
　　这样看起来，事情似乎一片绝望呢......
　　“并不是绝望，我还有....最后一个选择！”
　　手指紧紧抓着法杖，过度用力下指关节有些发白，甚至粗大的法杖都被梅林捏的有些咯吱作响，梅林猛的呼出一口气，然后抬头看向了王城的中心。
　　那里，是王宫的所在，而王宫的校场上，就摆放着那把用来甄选王位的王者之剑――石中剑！
　　“看来，我终究还是要辜负尤瑟王的托付了....然而，这一切在阿尔托莉雅的安全面前，都不值一提！”
　　仿佛瞬间衰老了十岁一样，梅林原本高大挺拔的身体一下子垮了下来，微微佝偻着身子，梅林眼睛望着王宫的方向，与其身体相反的是，此时梅林眼中充满了坚定。
　　“尤瑟王，最初的烈焰与荣耀之龙，赤红之龙，我辜负了你的期望，我失败了......接下来，就让你曾经的光辉重新绽放在这人世间吧――用你留给后代的力量，来拯救你的后代，让红龙的烈焰在一次在大地上燃烧吧！”
　　抓紧法杖，梅林身体周围的气流忽然剧烈的旋转了起来，化作一道飓风将梅林的身体托起，然后快速向着王宫的方向飞了过去。
　　梅林已经不在乎什么惊世骇俗与否了――此战，若胜，那么阿尔托莉雅自然会按照命运走上那条她自己该走的路，到时候自己自会退隐，不必在意什么，而若败......
　　败即死！
　　不过，飞在天空中的梅林这个时候倒是莫名想起了自己的那位好友尤瑟王――说起来，自己与尤瑟王明明是兄弟相称，现在却变成一副老年人的样子要做阿尔托莉雅的爷爷，梅林忽然觉得自己还真是恶趣味啊......
　　虽然现在表露在外界的是一副老年人的样子，但是梅林实际上与阿尔托莉雅的父亲尤瑟王年龄相差并不大，所以当年同是年轻人的梅林和尤瑟王的感情非常的好，两个人一同经历了那种种只有在神话史诗中才能遇到的故事，遭遇过神明豢养的巨怪，斩杀过为祸王国的魔兽，甚至，梅林还和尤瑟王一起对抗巨龙――就是传说中，那决定不列颠王位的一战！
　　那场战斗没人有何人知道发生在哪里，过程怎样，但是最终尤瑟王所代表的红龙戴上了王冠，统治了不列颠――世人都只称赞尤瑟王的英勇，赞扬他的强大，但是，一路陪伴在他身边的梅林又岂是一个简简单单的魔法师？
　　“啊....似乎回到了当初，和尤瑟王那个家伙一起对抗巨龙的时候呢，明明那个时候的我们是那么弱小，却敢于面对强大的巨龙，并将其斩杀，怎么我现在已经这么强大了，却面对一个恶魔大君胆怯了呢？”
　　“是因为明白了和巨龙同等级的恶魔大君到底是有多么可怕了么？唉....果然是知道的越多胆子越小啊......”
　　“不过....我记得那个时候尤瑟王那个家伙给我说过什么来着？”
　　“不需过多考虑前途的阻碍，须知，踏步向前，无知也会成为最大的壮举！”
　　“现在，就看看我这个无知的老东西，能不能打败那个恶魔大君吧！”
　　作者留言：
----------------
好吧好吧，听你们的，我写死他......原本还有点相关剧情，现在看来去掉好了，直接进入最终战斗模式，打完该去已经说了很久的约战世界了......其实吧，虽然名字随便了一点，但是他可是圣杯卷最大的反派啊，果然名字决定命运么，其实他要是换个名字你们估计也就没这么大的意见了吧......
然后我问一下，有多少人支持梅林死的？


第三百一十章   你、出、局、了
　　不列颠王城。
　　身为一个国家经济与政治的中心，同时也是整个国度最繁华的地方，不列颠的王城可以说是戒备森严，且不说王城中那些三五人一队整个白天不断来回巡查的王城卫兵，就算是居住在王城中的王国大贵族也会派出一些人暗中监察着王城――而卫兵的数量众多，自然也就意味着这座城市的治安水平极高，甚至在狂三看来，这个中世纪早期单纯依靠人力来管理的王城，在某种程度上比一座二十世纪末拥有完整警察系统的现代化城市治安还要出色！
　　毫不客气的说，在这座王城内，你上一秒做了坏事，下一秒就会有两个全副武装的卫兵大哥出现在你身后，然后笑眯眯的拍拍你的肩膀请你回去喝水。
　　毕竟，如果这里都产生动乱的话，那么基本上不列颠这个国家距离亡国也就不远了......
　　不过，就像有光存在的地方就一定会存在影子一样，即使是在这样戒备森严的王城中，也有一个地方是例外――在这个地方，不但不存在任何的卫兵，甚至就算是这里发生了犯罪，但是只要不是极为严重的事件，就算报官也没有卫兵会来到这里察看的。
　　这个地方，就是王城最阴暗的角落，贫民区。
　　不得不说，贫民区这个问题从古到今就从来没有真正解决过，就算是二十一世纪的国际性大都市纽约，同样存在皇后区这种地方，毕竟有人的地方就会有争斗，而有争斗，就总要有一个地方来存放那些斗争失败的渣滓――狂三自认为自己不会失败，所以，自己永远不会成为渣滓，那么这个称呼，自己就慷慨大方的送给自己的敌人好了。
　　就比如现在，自己脚下正在努力的用身体向前蠕动的这名轮回者。
　　此时狂三正站在贫民区的一条小巷中――说起来狂三觉得自己还真是和小巷子结缘呢，似乎所有的杀人都是在小巷子里做的？
　　不过仔细想想，这种事情似乎也只能在小巷子里面完成了，毕竟当街吃人什么的......
　　有损自己的形象吧！
　　嘴角弯了弯，狂三低头看了一眼脚下的血迹，然后小心的跳开，尽量不让这些血迹沾染在自己的鞋子上――等下还要回去找阿尔托莉雅的，要是被她看到自己身上的血迹就不好了。
　　狂三敢肯定，虽然自己迷路已经变成了一个传统，但是这次，即使是在贫民区这种所有小巷子都是狭窄脏乱看起来似乎一个样子的地方，自己也能准确地找回到自己最初进入到贫民窟的地方！
　　毕竟，就算自己不认路，但是沿着血迹一路找回去肯定不会有错吧？
　　扭了一下头，狂三目光顺着脚下拿到长长的拖行状的血迹一路向自己来时的方向看了过去，脚下那条血迹沿着自己来时的方向，一路歪歪扭扭的向着巷子外面延伸了出去，然后在巷子的入口处拐了个弯不知道拐到了什么地方――沿着这条血迹回去，要是还能迷路，那么狂三回家就把夏姬吃了！
　　嗯，具体哪种意义上的，这个就不方便说了......咳咳....
　　轻轻的左右晃了晃脑袋，赶走了自己那些奇奇怪怪的想法，狂三重新转过头来，然后视线又沿着地上的血迹向前看了过去――在血迹的源头，是一具看起来正在努力向前爬动的...呃....狂三不知道该怎么形容，骷髅兵？
　　原本狂三一直是这么称呼他来着，但是在这一路追击过来之后，狂三又觉得继续这么叫他似乎有些不太合适了，毕竟，你见过谁家的骷髅兵能流这么多血的？
　　从贫民区的边缘部分一路一直流到了这里，虽然不是那种一路喷射过来的状态，但是这个出血量，啧啧....应该说不愧是轮回者么？这个血量都已经快赶上这个家伙的体重了吧？真不知道看起来皮包骨头的家伙哪里来的这么多血！
　　慢慢向前走了两步，又靠近了一些正在凭借着肩膀和腰腹力量努力向前蠕动的那名轮回者，轻轻摇了摇头――看起来，这个家伙似乎虚弱得已经有些难以挪动了。
　　这就被玩坏了？
　　虽然知道这名轮回者已经可以算得上是很耐玩的那种玩具了，但是在发现这个玩具被自己玩坏之后，狂三还是有些感到意犹未尽的......要不....自己给他恢复一下，继续玩？
　　低头看着地上双腿和双手都已经被彻底废掉，只能慢慢蠕动的轮回者，狂三有些犹豫――自己的时间本来就不多了，总觉得浪费时间在玩上颇有些玩物丧志的感觉，但是自己真的已经很久没有遇到过这么有趣的玩具了――或者说，根本没有遇到过吧！
　　这个家伙求生的意志简直强得惊人，而且因为是轮回者，体质也相当的出色，狂三一开始看这个家伙跑得快就打断了他一条腿，想要自己慢慢走也能追得上他，但是这个家伙竟然只用一条腿跑路也丝毫速度不减，于是狂三只好又打断了另外一条――然后，狂三无奈的发现这个家伙双手爬动的速度也比自己走路要快上那么一点......
　　好吧，现在打断双手也未免太早了点，再说反正也有血迹跟踪，所以狂三干脆放任这个家伙爬走，然后自己在后面慢慢的追，不过在追了一段时间后，狂三发现有些不对劲了――这个血迹指引的方向....怎么和自己感知到的方向不太一样？
　　看来是那名轮回者对血迹做了手脚吧？真是个优秀的玩具啊，还能自发到为游戏增添一定的难度，狂三真是越来越看好这个玩具了！
　　不过，很显然，这并不能骗过狂三，根据感知走了一段距离之后，狂三眼前再次出现了那名轮回者――在看到狂三的瞬间，狂三听到那名轮回者低声骂了一句“卧槽，阴魂不散”，语气中带着一丝气急败坏，不过却又能听出来，这名轮回者显然知道自己能够追过来。
　　在听到轮回者的话之后，狂三眉头微微皱了一下，然后毫不犹豫的轻轻挥了一下手，一枚棱形碎片从狂三背后瞬间飞射出去，轻而易举的贯穿了这名轮回者的一只手臂，让他因为发力失衡而狼狈的摔在了地上，嘴和大地来了个亲密的接触，狂三甚至能够看到几颗白色的牙齿在撞击中飞了出来。
　　既然不会说话，那么留着嘴也就没用了吧？看着用仅剩的一只手强撑着爬起来的那名轮回者满嘴是血的盯着自己，狂三脸上忽然露出了一抹动人的笑容。
　　“啊啦啊啦，快爬啊小哥，现在放弃的话，可是会死人的哟~”
　　---视---角---转---换---
　　不放弃，绝对不能放弃――
　　两个肩膀艰难的在地上蹭着，腰腹用力得像一个蠕虫一样向前一拱一拱的，江蛤努力的想让自己爬得更远――虽然明知道无论爬得多远，自己都无法摆脱身后那只恶魔。
　　肩膀早已经被磨破，柔嫩的血肉在接触到贫民区粗糙崎岖，布满砂砾的地面的时候被狠狠地划破，仅仅是挪动了几下就已经一片血肉模糊，细碎的小石子深深地产仔仔了血肉之中，随着江蛤一下又一下的磨蹭越发的深入血肉，但是江蛤已经感觉不到肩膀的疼痛了。
　　如果说疼的话，大概早就已经疼过劲了吧？之前在双腿被废掉之后，仅依靠双手在地上爬动的江蛤早就已经尝试过这种血肉一层层被磨掉的感觉了――说到这里，江蛤不得不说，贫民的衣服质量真特么差，自己无法动弹的双腿仅仅是在地上摩擦了一小段路程，衣服就彻底破掉了，随后就是一阵阵钻心剜骨的，仿佛凌迟一样的痛楚。
　　江蛤觉得自己就算只用双手爬动，速度也还是很快的，但是也正是因为自己速度太快，疼痛才越加的剧烈，那种在清醒状态下拿着砂纸一层层的将血肉磨掉的感觉实在是太酸爽了，江蛤觉得自己现在大腿部分大概已经变成一堆白骨了吧？说不定就连腰腹部分的盆骨都已经露出来了，至于作案工具什么的，大概早就磨掉了......
　　啊....这对一个男人来说还真是莫大的悲剧啊......江蛤觉得在忍受过作案工具被一点点磨掉的痛苦之后，以后任何痛苦在自己眼里都不算事儿了......
　　以后，是的，以后――江蛤并不觉得自己会死在这里，就如同之前无数次必死，但是自己却依旧活了过来一样，这一次自己同样也可以活下去，并且还活得很好！即使在现在跟在自己身后，那个追杀自己的女人是时崎狂三！
　　甚至，正是因为追杀自己的是时崎狂三，江蛤才有信心活下来啊......因为江蛤是轮回者，而狂三是剧情人物――轮回者在非任务期间遭遇剧情人物的攻击，可是有权申请规则保护的啊......
　　所谓的规则保护，即是指轮回者可以在受到攻击时呼叫主神，而主神也会通过接引光束将那个轮回者重新接引回主神空间，不过为了防止有轮回者依靠这个手段作弊，这个接引是需要一定的时间的――通常来说，需要3600秒，也就是一个小时。
　　而江蛤在看到狂三因为愤怒而在自己面前展开的真身的时候，就知道自己肯定不是狂三的对手了，不要说撑3600秒，就是撑3秒江蛤都觉得自己做不到――不过，别忘了，追杀自己的可是时崎狂三啊......
　　时崎狂三喜欢猫，行事规则也像一只猫，就算平时看起来和某人亲昵得很，但实际上却保持着相当远的距离，更重要的是，时崎狂三就像猫一样，喜欢在捉到猎物后玩弄猎物，直到彻底玩腻了才吃掉――所以，只要自己能表现出足够的可玩性，说不定可以让时崎狂三兴致盎然的玩上一个小时？
　　也正是因此，江蛤才不顾一切的要挣扎着向前逃命，即使明知道是徒劳的，即使明知道自己跑不掉，也要跑――因为猫，可是不喜欢一动不动的玩具呢......
　　艰难的在地上喘息着，江蛤感觉自己的胸膛一定也被摩擦得露出了骨头了，在粗糙的地面上滑动的时候，江蛤甚至可以听到骨骼和砂砾摩擦发出的咯吱声――江蛤已经彻底爬不动了，在双肩被磨坏之后，江蛤甚至开始用下巴支撑着身体在地上用力的向前蹭，但是仅仅在蹭出去几米之后，江蛤就感觉不到自己的下巴了。
　　大概，下巴被磨平了？这下自己可是正宗的国字脸了啊......
　　身体已经没有任何一个部位可以供自己继续挪动了，但是默默计算一下时间，江蛤惊恐的发现，时间还差一分钟――60秒，只要再撑过60秒，自己就可以活下来，就可以回到主神空间！
　　60秒，很短暂吧？只是几句话的功夫，看时崎狂三只要和自己说几句话，就过去了吧？快和自己说话！快和自己说话啊！！
　　艰难的仰起头，江蛤用已经血肉模糊的嘴含糊的对着狂三拼命地唔唔叫着，试图吸引狂三的注意力，而果然，在发现江蛤的举动之后，原本正在低头似乎在想着什么的狂三抬起头看了江蛤一眼，然后慢慢走到了江蛤脑袋边上，低头俯视着已经基本看不出人形的江蛤。
　　“啊啦啊啦，这位轮回者小哥，你看起来还真是不幸呢~”
　　对！对！就是这样，和我说话！奚落我嘲笑我！快！
　　“看起来，你似乎已经彻底的失去继续玩下去的可能了哟~”
　　继续说！继续说！还有三十秒！继续啊！
　　“这可真是......”还有二十五秒！
　　“太可惜了呢......”还有十五秒！
　　“那么....我只能遗憾的告诉你......”五秒！
　　距离回归的时间越来越近，但是狂三的话语也越来越危险，江蛤几乎是抬头疯狂的对着狂三含糊的嚎叫着，试图让狂三继续说下去，而狂三也一脸微笑的慢慢蹲下了身体，蹲在了江蛤的头颅旁边，声音一字一顿，变得愈发的轻柔。
　　“你....”四秒！
　　“出....”三秒！
　　“局....”两秒！
　　“了....”一秒！
　　作者留言：
----------------------
昨天那章应该有配图的，我给忘了，这张配图可以配合昨天的内容来看......


第三百一十一章  完整的命运
　　砰――砰砰――
　　头颅无力的跌落在地面上，额头撞击着满是沙砾的坚硬泥土，然后被地面反馈回来的反作用力弹起，再一下一下的撞击下去，知道作用力彻底消失，江蛤觉得自己的身体越来越轻，同时意识也越来越模糊了。
　　自己这是....要死了吧？
　　江蛤有点难以置信，似乎是不相信自己会就这么轻易的死掉，但是已经停止的呼吸却明明白白的告诉了江蛤事实――自己死了。
　　最后那一秒，自己还是没等到啊....江蛤心里忽然涌现出一阵莫大的悲哀――说到底，一直以来都是自己太天真了吧？就像一只站在滚滚而来的车轮面前，不自量力的伸出一只手臂想要挡住车轮滚动的轨迹的螳螂一样，自己一心渴求刻刻帝，却没有想到，原来自己在时崎狂三眼里一直就是这样一个随手就可以杀掉的小喽啊......
　　之前自己那么多次险死逃生，自己还一直以为是自己气运不绝并为此沾沾自喜，现在看来，只是因为时崎狂三一直以来就没有正眼看过自己吧？
　　努力的挣扎着，贫民的压着炸自己体内仅有的一点残余氧气，江蛤试图借助这点氧气提供的能量抬起头，想要再看一看这个终结了自己生命的女人，然而江蛤最终只是徒劳的在地上抽搐了几下――之前大量的失血已经令江蛤奄奄一息，而狂三最后那一下更是彻底破坏了江蛤的生机，现在江蛤只觉得眼前一片黑暗，意识已经越来越模糊了。
　　“好...不甘心....时崎狂....三....我诅咒你....”
　　声音低到几无完全无法听到的诅咒伴随着大量的血沫从江蛤嘴里一点一点的挤出来，江蛤竭尽全力的想要伸出一只手指向狂三，然而却依旧只是徒劳――拼命地瞪着已经彻底看不到任何东西的眼睛，身体微微轻颤着，江蛤努力地伸直了脖子，然后从嘴里吐出了最后几个清晰的字眼。
　　“诅咒....时崎狂三....你....”
　　“....啧，还真是烦呢！”
　　一只脚忽然轻轻地落在了江蛤的头上，纤细的脚踝轻轻转动了一下，然后稳稳的虚悬在了江蛤的后脑部位――在那里，正插着一支狂三背后飞舞的棱形碎片，之前狂三就是用这枚碎片戳在了江蛤的后脑上，终结了他的生命。
　　“轮回者先生，你知道么，死人呢，就要守死人的规矩，闭嘴躺好不说话才是最正确的做法，说得太多很招人嫌呢。”
　　“至于你的诅咒，我收到了，所以接下来，请接收我的回礼哟――一次通向死亡的单程票，怎么样，是不是很惊喜？”
　　脚尖轻轻用力，踩下，随着轻微的扑哧一声，原本只是一半插入江蛤脑中的棱形碎片此时直接穿透了江蛤的脑袋，尖端甚至刺透了江蛤的颅骨，连带着江蛤的头一起牢牢地钉在了地上。
　　这次，江蛤没有再做出任何的回应，只是两只眼睛大大地瞪着，侧着脸躺在了地上――从他的身上，狂三再也感觉不到一丝生机......
　　“撒~这样才对嘛！”
　　轻轻抬起脚，仿佛自己刚才不小心踩到了什么令人厌恶的东西一样，狂三用力的在江蛤背部的衣服上蹭了蹭自己的鞋底，然后低下头小心的看了一眼自己的鞋子――还好，看起来没有沾染上血迹。
　　长长的舒了一口气，挥手从江蛤的大脑中召回了自己那枚看起来依旧纤尘不染的棱形碎片，在确认碎片上没有沾到什么脏东西之后，狂三收起了自己背后到处飞舞的众多碎片，然后转身不再理会地上的尸体，慢慢走出了小巷子。
　　至于地上的尸体？就放在那里吧，这里可是贫民区，在这么偏僻的地方多一具尸体，实在是正常得很啊......说不定，那些发现这具尸体的人还会抱怨，这局尸体穷到上面什么值钱的东西都没有吧？
　　正事要紧，现在，狂三可是要去找阿尔托莉雅了！
　　---视---角---转---换---
　　力量，强大的力量，一种无比充盈的感觉出现在梅林心里，梅林甚至觉得，就算是眼前这座看起来似乎坚不可摧的王都雄城，只要自己想，也不过是几道烈焰魔法就可以烧成一片赤地的样子。
　　原来，强大的力量就是这种感觉么？
　　轻轻挥舞了一下手中的剑，梅林觉得胸膛中忽然升起了一种豪情――这是自己挚友的力量，这是赤红之龙尤瑟王的力量，当初自己与尤瑟王并肩战斗时，可以击败所有迎战之敌，而今天，自己再次与这股力量并肩战斗，梅林有信心击溃一切困难！
　　“没想到，吾友的力量竟然如此强大啊......呵呵，说起来也是啊，世人都只知道你是尤瑟王，却不知道，你也曾是一位屠龙勇者呢......”
　　感受着体内流传奔腾着的力量带给自己的饱胀感，梅林似乎想到了什么似的，忽然颇有感触的感叹了两句，随后伸手轻轻抚摸了一下自己握在手中的剑。
　　原本自己在探测阿尔托莉雅的命运之时总是朦朦胧胧的看不透，现在借用了挚友尤瑟王的力量之厚，总能看透了吧？毫不犹豫的，梅林轻轻闭上了眼睛试图追溯阿尔托莉雅的命运――梅林想亲眼见证阿尔托莉雅统治时代的全部辉煌，因为很可能在阿尔托莉雅成为王者后，梅林就会归隐山林，从此做一个真正的精灵――然后，梅林就猛地睁开了眼，双眼震惊的看向了手中握着的这柄剑。
　　这柄剑，不仅代表着尤瑟王留给后人的力量，更代表着一种命运――曾经的梅林虽然实力强大，但是命运就像隐藏在雾后的明月一般，梅林只能看个大概，却永远无法清晰直视，直到现在，掌握了尤瑟王的力量之后，梅林的实力大幅提升，终于能够看穿那一层薄雾了――然而，薄雾后并不是梅林想象中的那样一轮饱满的圆缺，而是一轮残月。
　　而残月，是不圆满的。
　　鲜血、杀戮、苦难、背叛......自己原本以为的这段辉煌的命运，原来最终会以这个结局落幕么？轻轻握紧手中的剑，梅林的手臂莫忽然名的有些颤抖――迟疑了一下，梅林慢慢转过头，看向了自己脚边。
　　在那里，静静地放置着一块巨大的石头，在石头的中心还有一道深深地剑痕，看起来似乎曾经有人狠狠一剑刺穿了这块石头一样――这，就是承载着这个国家王者的命运的基座，在其上，将会托出一个无比辉煌的时代，而同样，这个时代的落幕也将无比的凄惨。
　　梅林看到了一位伟大的王者的兴起，这位王者带领军队四处征战，战无不胜，王国的人民安居乐业，敬仰着这位贤明的王者，一切看起来都是无比的美好――然而梅林同样看到，在这之后，王者最信任的骑士私通王后，并引发了一系列的叛变，最终，王者被自己的后代夺取了王位，并在最终一战与自己的后代双双战死，而强盛一时的王国也快速的分崩离析......
　　真的....要让阿尔托莉雅这样一个女孩子去背负这样的命运么？
　　曾经的梅林自以为看穿了命运，看到了阿尔托莉雅的统治辉煌，所以梅林不惜一切都要保护阿尔托莉雅顺利登上王位，但是在真正看到未来之后，生平第一次，梅林在面对着这个自己坚守了数十年的信念的时候动摇了。
　　命运之中，剑栏之战，那个最终独身屹立于尸山之上，铠甲残破，满身鲜血与伤痕的身影让梅林一阵心痛――这样的命运，本不该属于这个天真善良的孩子，她本应该无忧无虑的度过自己的一生，找一个呵护自己的男人，有几个活泼健康的孩子......可是这一切，梅林都没有在命运中看到！
　　命运....命运......梅林第一次觉得，要是自己看不到这一切，那该多好？那样，自己起码不会如此为难啊......
　　一面是挚友尤瑟王的嘱托，关乎王国的未来，另一面是自己朝夕相处十数年，仿佛一家人一般的阿尔托莉雅......默默地低下了头，梅林知道，虽然这看起来很难选择，但是自己却必须要做出一个抉择。
　　梅林记得，自己在初学会预言术的时候，曾经很好奇的想要试验一下命运能否被更改，当时梅林刻意便化成一只乌鸦在街道上观察来来往往人的命运，然后再以种种手段来试图干扰他们的既定命运，但是无一例外的，自己的干扰没有任何的用处――有的时候，甚至恰恰是自己的干扰反而促使他们达成了命运中的预言，从那时候梅林就隐隐知道，命运恐怕是不可逆的......
　　“命运....不可逆么......”
　　低着头，仿佛神游天外一般，沉思了许久之后，一阵带着莫名感情的声音忽然从梅林的嘴中发出，猛地抬起了头，然后紧握住手中的剑，梅林的眼中闪过了一丝决然。
　　“命运不可逆....那么，当务之急，就是要先驱逐恶魔大君，让她不能干扰到我吧？”
　　虽然一名法师拿着一柄剑去和人对砍颇有些奇异，但是在拔出石中剑，借用到里面的力量时，梅林就知道狂三不会是自己的对手了――虽然自己无法预测一位恶魔大君的命运，但是自己曾经和狂三交过手，狂三也仅仅是胜过自己一线罢了，即使这段时间伤势能有恢复，可是又能恢复多少呢？
　　所以，即使不用预测命运梅林也知道，此战，必胜！
　　身体升到半空中，稍稍判断了一下方位之后，梅林的身体拖着一道赤红色的光芒，在引起满城的惊叫之后快速飞向了王城的贫民区。
　　“恶魔大君，我知道你很强大，但我相信，此战你必败――能打败黑暗的，不是强大的魔力，而是那或强大或微小的爱。”
　　而与此同时，就在梅林正高速飞向贫民区，试图找出狂三的时候，狂三则正在苦恼的在贫民区里面转悠着。
　　“这破街道，到底是谁设计的！难道设计成只有直直的一条，然后两边整整齐齐的都是房子不好么！”
　　苦恼的左顾右盼着，看着周围全部都是陌生的建筑，狂三不得不承认，自己又迷路了......
　　说起来都是那个已经死掉的轮回者，狂三之前杀死那个轮回者的时候只记得自己是跟着他的血迹一路跑过来的，但是却忘了中间他做过一次手脚，把血迹改了方向，而那一段是没有血迹的――于是，就是这短短的一小段路，狂三杯具的发现自己转丢了......
　　这周围的建筑，不是完全不认识就是怎么看都一个样，狂三真是好奇，生活在这里的人是怎么找到自己的家的？难道就不会因为找不到家门而饿死在外面么？一开始狂三还期盼自己能到处乱转碰巧看到地上的血迹，然而在闲逛了许久之后，狂三不得不承认自己大概是越逛越远，彻底找不到路了......
　　这中间狂三到是也找到过一次血迹，但是跟着血迹一路走过去后，狂三发现自己竟然又回到了那个小巷子，就连那具脑残的尸体都还安安静静的趴在地上......
　　最后，狂三不得不承认，如果不飞起来辨认方向的话，自己大概是这辈子都出不去这个迷宫一样的贫民区了......不要小瞧一个顶级路痴的认路能力，说一辈子就真能一辈子出不去......
　　不过，就在狂三都已经绝望了，心疼的打算再消耗点灵力飞起来看看的时候，忽然狂三感觉到了一阵巨大的灵力波动正在飞速靠近这里，疑惑的抬头看了一眼，在看到来人的时候，狂三瞬间就舒了一口气，然后开心的对着来人用力挥舞起了手臂。
　　“梅林老头梅林老头！我在这里！快下来！”


第三百一十二章   炸王城
　　“我把你当敌人，你却想上我？”
　　脸色诡异的看着站在地面的小巷子中又蹦又跳的狂三，梅林一时之间忽然不知道自己该做出什么表情好。
　　从地面正在努力朝天上招手的狂三嘴里梅林清楚的可以听到，狂三似乎是迷路了，现在想要让自己带着她飞出去――那么问题就来了，自己似乎是来驱逐她的吧......
　　明明自己都这么明显杀气腾腾的一路径直冲了过来，结果这位恶魔大君竟然就这么毫不在意的还要自己搭救她？是该说这个恶魔大君真的天真呢，还是说，他压根就没把自己放在眼里呢？
　　几乎想都不用想，梅林就直接断定，一定是这位恶魔大君压根就没把自己放在眼里――很明显不是么，从平日里的表现来看，这位恶魔大君绝对是一个诡计多端的狡猾角色，不但能将阿尔托莉雅红的团团转，更是将自己的恶行掩饰得滴水不漏，这样的角色，怎么可能是一名天真的家伙？
　　如果她天真那么梅林就把自己的法杖吃下去！
　　不过......
　　高高的悬浮在天空中，梅林向狂三所处的那片巷区仔细观察了一下，这片巷区并不大，周围的道路虽说有些复杂，但是即使是个陌生人到了这里绕几圈总归还是能绕出来的，然而梅林却在与狂三所处的那条小巷子邻近的几条巷子中感受出了极为活跃的灵力波动――一般来说，如果这里没有发生战斗的话，那么造成这种情况的只有一种可能，那就是，之前这位恶魔大君曾经长时间滞留于此。
　　而很明显，从狂三现在这一副完好无损的样子来看，显然不会是刚刚经历一场战斗，所以说......
　　她真的是迷路了？
　　其实对于一位恶魔大君会迷路这种事情，梅林是一点也不觉得奇怪，因为正像不完美的断臂维纳斯一样，没有什么存在是十全十美的，即使是神灵也会有他们的弱点，所以一位恶魔大君如果天生不认路这其实很正常。
　　就比如梅林自己，梅林自认为自己作为人类来说已经是一位十分优秀的存在了，但是实际上，梅林也有相当苦手的一面――梅林有着一手糟糕的厨艺，或者说，是极为糟糕的厨艺。
　　具体糟糕到什么程度呢？这么说吧，梅林的挚友，拥有着极为强大的力量，甚至能够搏杀巨龙的尤瑟王，曾经在某次野外露宿时差点死在梅林的一块烤肉手里......而且当时尤瑟王仅仅只是轻轻咬了一小口......后来那块被尤瑟王一直保留着的烤肉还成功的毒死了两人经过的一条大河中的某只强大的水怪，当时尤瑟王有很认真的询问过梅林有没有做一个炼金术师的想法......
　　一直以来梅林都对这件事情耿耿于怀，这甚至都快成了梅林的一个心病了，所以在教导阿尔托莉雅的时候，梅林总是不忘教导阿尔托莉雅学习厨艺，在梅林想来，既然自己注定是杀人级别的厨艺了，那么索性就将阿尔托莉雅教导成厨艺大师好了――徒弟的荣耀，某种程度上也就代表了舒服的荣耀，而阿尔托莉雅果然也不负梅林重托，苦学十六年之后，终于已经可以做出吃不死人的食物了！
　　每次想到这里梅林都是一阵老怀甚慰啊......
　　在有了这样的认知后，梅林自然不会觉得狂三会迷路是一件多么不可思议的事情，甚至在梅林看起来这还很正常――不过，在看到实际上狂三仅仅是被这一小片居民区就给困住了之后，梅林忽然觉得心脏又抽搐了一下。
　　心里默默掰着指头算算，从自己发现最后一次凶杀现场到现在，已经过去怕是有两个小时甚至还要多一点了吧？而狂三所在的那几条小巷灵力气息几味浓郁，如果不是打了一架，那么就一定是在这里转了相当长的时间了......
　　所以说仅仅是这种破地形就困了这位恶魔大君这么久？
　　早知道这位恶魔大君这么容易对付，自己自己是不是就应该找一个复杂点的地形把她困在那里永远出不来？就算找不到这种地方，凭借自己的魔法造诣，利用魔法建造一个总行了吧？所以说自己为什么还要这么辛苦，甚至最后连老朋友留给后代的力量都不得不暂借啊！
　　手里握着正在不断的向外散发着淡淡的红色.气息的石中剑，梅林忽然觉得心脏抽搐的更厉害了――自己毕竟不是尤瑟王那个家伙的直系血亲，体内没有红龙的血脉，所以自然不能将这柄剑上蕴含的力量吸收为自己的，虽然也可以拔剑，但是代价就是用自己的身体承载这种完全不属于自己的力量。
　　当然，梅林自信凭借自己的实力不会因此而死掉什么的，但是在拔剑的时候，梅林为了保证石中剑里面蕴含的能量不丢失，可以完整的传给阿尔托莉雅，所以梅林不惜耗费了自己的能力去维持石中剑，这样一来，打完这一架梅林觉得自己元气大伤什么的基本上是妥妥的了......
　　“恶魔！放弃吧，阿尔托莉雅由我来守护，我し绝对不会让你的阴谋得逞的！”
　　双手同时握在剑柄上，梅林深吸一口气。然后大叫了一声直接向着地面上还在对着自己招手的狂三冲了过去――不能再继续想了，不然梅林觉得自己或许会成为史上第一个因为心脏剧烈抽搐而死掉的半精灵......
　　地面上，在看到梅林悬浮在半高中犹豫了半天，然后忽然气势汹汹的对着自己冲下来之后，狂三不由得撇了撇嘴――看来还是要打啊......
　　之前狂三还觉得，虽然自己和梅林的关系不是太好，而且这个老头还阴了自己好多次，但是总归两人都是为了阿尔托莉雅，再怎么说这个家伙给自己顺手指个路不为过吧？
　　不过现在看来，这个老头似乎是脑子被烧糊涂了呢――看梅林身上缭绕的那一道道仿佛火焰一样的红色光艳，狂三觉的，梅林的脑子这会儿大概都烧糊涂了吧？
　　“啊啦，时间可是不多了呢，要省着点用....不过对付梅林老头这样的，大概连枪都不用用吧？”
　　伸出左手，“卟忸”一声打了个不那么响的失败响指，一道金色的虚影在狂三背后出现，随后迅速变为实体，同时密密麻麻的棱形碎片也开始在狂三背后慢慢一枚枚浮现出来，尖锐的棱角遥遥指着仿佛陨石一般拖着一道长长的尾焰急速撞过来的梅林。
　　“那么，头脑稍微冷静一下吧！”
　　---视---角---转---换---
　　不列颠的王城，号称不列颠永不陷落的雄城，今天从内部被人攻破了。
　　没有人知道究竟发生了什么，人们唯一知道的，就是这次灾难起源于临近王城城墙的贫民区――而在爆炸之前，曾有人看到一道红色的光焰飞速的从王宫飞向了贫民区，接着不久之后那里就发生了爆炸。
　　爆炸的起因不明，但是爆炸的规模非常的大，根据事后人们的观测来看，爆炸的起源点似乎是位于贫民区中心的某处，而那里现在已经是一个巨大无比的深坑了，甚至还可以从坑底看到不断向外渗出的水――以这个巨大的坑为中心，周围方圆数百米全部被夷为平地，连一片完整的瓦砾都看不到，更远的地方则是多有波及，大量的民居被损坏，地面上铺设的青石板也被整块掀起，然后在空中吹成了大小不一的碎渣子。
　　不过，虽然这次建筑损失惨重，但是令人惊奇的是，这场爆炸竟然没有导致任何一个人死亡――爆炸现场确实有很多人，但是在爆炸发生的同时，这些人都感受到有一种奇异的力量将他们保护了起来，然后随着爆炸的冲击力远远地送了出去，除了被炸到天上的人落地时有些狼狈之外，这些人可以说是毫发无损！
　　这种事情自然迅速引起了权贵们的注意，不过在调查中，这些人的描述却非常混乱，有人说是一种赤红色的力量保护了自己，有人说是一种微微带点淡金的无色力量拯救了自己，有人说听到了龙的咆哮，有人则说是听到了滴答滴答的水滴声――不过，不管怎么说，这种力量肯定是远超凡俗的，属于神明的力量！
　　超凡的事情，这些王国的权贵们心里有数，自然不会去多加理会，毕竟这种事情不是凡人可以参与的，神话传说中固然有着凭借着机缘巧合逆天的凡人，但是作为背景，更多的还是在超凡存在的威压下瑟瑟发抖甚至被随意杀戮的人类――而且更坑爹的是这些逆天的凡人看似是凡人，但是最后一定会有一个神明老爹或者神明老妈......
　　所以，相比较气研究那位救人的神秘存在，王国的权贵们更多的精力还是放在了这次灾难带来的损失上――虽说爆炸的源头主要是贫民区，并且几乎摧毁了整个贫民区，但是那里重建起来其实极为简单，甚至只需要象征性地送过去一些材料，那些贫民自己就会动手搭建自己的房子了，真正令这些权贵们忧心忡忡的是那面紧邻着贫民区的城墙！
　　在中世纪的战争中，一座城池是否安全，很大程度上取决于其城墙是否坚固，城墙坚不可摧，则这座城市就是当之无愧的雄城，而身为不列颠王国的都城，王城的城墙自然极为坚固厚实，可是现在，在承担了这次爆炸面向城墙一面的全部冲击力之后，这堵在那些权贵心中永远不会被攻破的城墙，塌了......
　　或许有人会说，墙塌了就再修一堵不就好了，但是要知道，在这个时代，修筑一座城池的城墙那基本都是倾全城之力的，而修建王城的城墙，则更是需要倾举国之力！但是能调动这个国家的，只有国王，而现在王位空悬......
　　所以，在经过一系列紧急研究之后，王国的权贵们达成了一个统一的意见――立刻进行选王比赛，选出一位王者！
　　既然要选王，那么不可避免的就是，这些候选者们首先要去拔剑――虽说明知道这把剑没有人可以拔起来，但是该走的程序还是必须要有的，毕竟没人能把剑，然后迫于形势大家采取了第二套方案，这是可以被原谅的，这和不走前一个步骤世界擅自更改方案完全是两个概念――虽然其实结果一模一样......
　　不过，就在众人来到了王宫，打算拔拔剑走走过场的时候，众人这才发现，原本插着石中剑的那块石头，现在只剩下一块石头了，石头上还有一个深深地剑痕，至于那把无数人做梦都想拔起来的剑，已经不见了......
　　这是什么状况！
　　---视---角---转---换---
　　小亚瑟现在很纠结。
　　一直以来，亚瑟都觉得自从自己被那团黑泥纠缠过后，就变得有些不对劲，但是具体是哪里不对劲亚瑟又说不上来，所以只好当作什么都没有发生过，直到现在――现在，亚瑟终于知道了那团黑泥给自己留下的是什么了。
　　恶念，无穷无尽的恶念，即使只是在自己的内心留下了那么几乎无法察觉的一丝痕迹，但是亚瑟却能感受到，这种恶念庞大到可以轻易吞噬自己的神智，让自己彻底沦为一个偏执邪恶的疯子！
　　亚瑟现在很紧张，说到底，亚瑟也不过只是一个八岁的孩子，所以在发现自己内心被黑泥污染而留下的那一丝痕迹之后，亚瑟第一反应就是找妈妈――自己的母亲，狂三，那名可以轻易的将黑泥降服的美丽女士。
　　不过，令亚瑟失望的是，平视自己只要按照母亲交给自己的方法一呼唤母亲就会出现，但是现在自己已经呼唤了好多次了，母亲却依旧没有出现――这是什么状况？
　　莫名的，小亚瑟心里有了一种不祥的预感，仔细想了想，小亚瑟决定先去找自己的师傅凯，将自己的情况适当的告知凯，然而就在亚瑟刚打算走出自己所在的院落院门的时候，忽然一阵巨大的震动传遍了整个王城，在这种剧烈的震动下，亚瑟甚至有些站不稳！
　　不过，震动来得毫无预兆，去的也非常迅速，很快震动就消失了，在稳住身体后，亚瑟疑惑的下意识抬头看了一眼天空――然后，一柄燃烧着赤红色火焰的利剑在亚瑟的瞳孔中越来越大，越来越大，最后贴着亚瑟的鼻尖狠狠地插入了亚瑟脚下的土地中，亚瑟甚至鼻子上都能感受到那柄剑残留的滚烫！
　　“这是......”


第三百一十三章  拔剑的亚瑟
　　“呼....真的是....一点灵力都没有了，梅林老头，你还真是拼命呢......”
　　努力的翻了个身，全身疲惫的躺在草地上，看着头顶上蓝的有些过分的蓝天，狂三忽然微微怔了一下，不过很快就恢复了，然后轻轻舒了一口气，伸出一只手盖在脸上，挡住了微微有些刺眼的阳光。
　　天上的太阳很大――湛蓝的天空中，只有几朵白得近乎透明的云朵在悠闲地随着微风飘荡着，完全无法遮挡住热烈的阳光，狂三被这阳光晃得有些刺眼――而且，不知道是不是错觉，狂三总觉得这里的天空似曾相识。
　　似乎，在某个时候，自己也曾像现在这样，抬头仰望过这样的天空？这么抬头看过这里的天空来着？
　　轻轻叹了一口气，抛开了自己这个奇怪的想法，狂三转过头，看向了狼狈的趴在自己远处，被身上的那身带兜帽的法师长袍完全盖了个严严实实的梅林――看起来，梅林的处境也是相当的凄惨的嘛......
　　不过，能在那样的爆炸中活下来，甚至还有余力和自己一起出手救人，这个老头倒也是挺厉害的呢！
　　不得不说，之前那场大爆炸，出乎了所有人的预料――甚至就连梅林都没有预料大，自己的攻击竟然会引发这么大的后果！原本在梅林看来，实力增长了一倍还要多的自己，想要驱逐重伤状态的狂三还不是轻而易举？不过令梅林完全没有想到的是，狂三的实力竟然远远超乎自己的想象！
　　当初在携带着庞大的法力对着狂三撞过去的时候，梅林满以为这是一场摧枯拉朽的战斗，然而令梅林没想到的是，虽然自己在刚一接触的时候的确很轻易的就攻破了狂三所布置的防御手段，但是紧接着狂三在惊讶了片刻之后，似乎很快就反应了过来，一面淡金色的圆盘瞬间就出现在了狂三身后，同时狂三手中也多出了两柄武器。
　　然后，就炸了......
　　对，就这么毫无预兆的，两个人接触的地方瞬间就爆炸了，无论是狂三还是梅林，完全都没有预料到这种事情的发生，而且剧烈的爆炸瞬间从狂三和梅林的体内抽走了一多半的灵力，两个人一时间只能拼尽全力的保护自己不死于这场爆炸，完全没有了继续战斗的能力。
　　不过，这场不明不白的爆炸波及的范围实在是太广了，在发现这场爆炸很可能会波及到无辜的居民时，梅林咬牙考虑了一下，然后毅然决定动用自己体内为数不多的法力开始救人――在梅林看来，反正经过这次爆炸狂三大概同样也不会好到哪里去，而当她虚弱到一定程度的时候，即使是俗世间的一名骑士都可以轻易将其斩杀，所以自己倒也不必保留实力了。
　　更重要的是，自己之所以如此急切的驱逐狂三，有一部分原因也是因为狂三滥杀无辜，而要是自己见死不救的话，那么自己岂不是就和狂三这样的恶魔是一样的人了？甚至，自己引发的这次爆炸死掉的人会是狂三杀掉的人的百倍、千倍！
　　所以，梅林几乎是拼了命的压榨着体内的法力，想要赶在爆炸波及到这里之前尽可能多的拯救这些无辜的人，不过，这次爆炸波及的人实在是太多了，即使梅林竭尽全力，大概也有一半的人来不及救下！
　　就在梅林以为自己这次罪孽深重，会有大量的生命死于自己手中时，忽然，梅林打算营救的一个平民被除了自己之外的另一种包裹住了，然后迅速的被送离了危险区域――对于这种力量，梅林并不陌生，甚至还相当的熟悉......
　　时崎狂三！
　　这个恶魔，竟然也在救人？！梅林忽然感觉今天的世界是不是有点怪，这个诱惑人的灵魂，吞噬人的身体的恶魔，竟然在救人？还是在这种危险的情况下，和自己一样拼命的压榨自身的法力在救人？
　　不敢置信的转过头，看着距离自己不远，被一个淡金色的圆盘保护着，正在全神贯注救人的狂三，梅林可以清楚地看到狂三的手臂有些微微颤抖，额头也出现了一层细密的汗珠，这说明这位恶魔大君同样也不好受。
　　虽然对于狂三救人的原因百思不得其解，但是在发现狂三同样也在救人之后，梅林内心却还是松了一口气的――如果只有自己，那么自然这次至少要死掉一半的无辜平民，但是如果狂三肯帮自己，那么梅林觉得两人可以救下全部的平民！
　　默默转过头，全神贯注的将所有精力投在救人上面，梅林和狂三颇有默契的开始一左一右合力救人。
　　相比较起梅林因为愧疚和自责而救人，狂三觉得，其实自己完全不用消耗自己珍贵的灵力去救人的――毕竟，对于自己来说，灵力就是时间，而时间消耗完了，自己就会死，狂三觉得自己并不是那种牺牲自己成全大家的舍己为人的人。
　　但是，在看到无数无辜的人就要惨死在自己与梅林战斗引发的爆炸中，看到梅林拼了老命的在拯救这些无辜平民的时候，狂三不知道为什么忽然就出手救人了――大概，看着无辜的人死在自己面前而无动于衷这种事情，狂三总还是有些难以忍受的吧....尤其是当看到，在爆炸的范围内还有惊恐的搂着母亲的孩子，以及紧紧地抱着孩子，想要为孩子抵挡爆炸冲击的母亲的时候......
　　在狂三和梅林的合力下，爆炸范围内的人正在被飞速转移至安全地带，终于，在爆炸的威力彻底发挥出来的前一秒，爆炸范围内所有的人都已经被救了出去――然后下一秒，彻底发挥出威力的爆炸轻而易举的将这里的空间撕开了一道漆黑的裂缝，裂缝的周围空间都被一种强大的力量剧烈的扭曲了，看起来极为怪异，而已经精疲力竭的狂三和梅林面对这种突如其来的意外完全没有抵抗的能力，瞬间就被吸了进去，接着，这道裂缝又仿佛什么都没有发生一样慢慢的又消失了......
　　等到狂三醒过来的时候，就发现自己趴在一片一眼望不到边的草原上，身子下面是软绵绵却又有些扎人的青草，而梅林就在距离自己不远的地方，被黑色斗篷盖的严严实实的趴在那里一动不动。
　　很明显，自己似乎又跑到了不知名的地方了――啧，为什么想到又这个字狂三心里忽然感到一阵心酸啊......
　　躺在草地上恢复了一会儿，感觉自己似乎恢复了一下.体力了，狂三努力支撑着自己摇摇晃晃的站了起来――狂三得去确认一下那个梅林到底是死了还是昏过去了，如果是死了那自然就不用多说了，如果是昏过去了的话......
　　自己要不要趁着这个难得的机会干掉他？
　　辛苦的迈开步子，狂三踉踉跄跄的慢慢走到了梅林附近，在看到黑色斗篷覆盖下的梅林身体还在有节奏的起伏的时候，狂三就知道这个老头还没死了――唔....不过，这个起伏的范围怎么....有点不对？是不是太小了点？按照梅林那个身材来看的话，似乎不应该是这么小的一片的啊？
　　看着黑色斗篷下起伏的部分，狂三略微疑惑了一下，不过很快就又把这点疑惑抛之脑后了――这个死老头，总是说自己恶魔恶魔的，然后用尽各种手段妨碍自己和阿尔托莉雅，狂三绝对不能轻饶了他！
　　杀死梅林狂三那到时做不到，毕竟他也是一心为阿尔托莉雅好，只不过脑子可能有点不够误会了什么，不过单纯的教训一下的话......
　　“呀咧，梅林先生，现在看起来你的状况很不好么，这真是一个值得悲伤的消息啊......”
　　尽管身体依旧因为灵力的过度使用而十分疲惫，但是看着趴在地上毫无反抗的梅林，狂三忽然兴致高了起来――而且，狂三忽然发现，梅林呼吸起伏的频率并不规律，看起来似乎是....醒着的？
　　“梅林先生你知不知道，你一直恶魔恶魔的叫我，还不给人家解释的机会，人家真的很伤心呢......”
　　试探性的在说了这句话，随后狂三发现，在自己说完这句话之后，黑色斗篷覆盖下的梅林忽然身体剧烈抖动了一下――果然是醒着的！
　　脸上忽然露出一抹勾人心魄的笑容，看着斗篷下依旧在努力想要伪装自己还没醒过来的梅林，已经走到了梅林身边的狂三忽然蹲了下来，同时一只手抓在了梅林的斗篷上。
　　“不过呢，叫我恶魔也行，那我就用恶魔的方法，让你老实听我的话吧！”
　　抓住斗篷的手猛地向后扬过去，覆盖着梅林的斗篷瞬间飞了起来，然而在看到斗篷下的家伙时，狂三瞬间逮住了。
　　“这....这是....梅林老头？！？”
　　---视---角---转---换---
　　看着面前这把燃烧着火红色.气焰的剑，年幼的亚瑟有些不知所措。
　　这....是从天上掉下来的？
　　亚瑟认识这把剑――在回到王城之后，作为凯最出色的弟子，亚瑟曾经不止一次被凯带到其它骑士面前炫耀，而凯也确实是将亚瑟当成了自己真真正正的弟子，非常尽心尽力的在教导亚瑟，甚至由于亚瑟那和凯一样的金色头发，还数次被人揶揄亚瑟是不是凯的私生子。
　　凯对于亚瑟的教导不单单是武技方面的，在回到王城后，凯甚至带着亚瑟开始逛起了王城，教导亚瑟各种知识，上到见识王国各大权贵，下到换上一身便服装成普通人见识生活，凯简直化身最好的师傅，不单教导亚瑟武技，甚至还开拓亚瑟的见识，教导亚瑟做人的道理，这也是亚瑟在发现自己的问题后找不到母亲狂三会第一时间想起要告诉凯的原因。
　　在游历的时候，凯也曾经带着亚瑟看过那柄深深插在石头中，象征着王权的石中剑，亚瑟在看到那柄石中剑的时候就牢牢的将它的样子记在了心里――举起这柄剑，就相当于统治了整个国家，拥有十分强大的力量，亚瑟想获得这种力量。
　　不是为了毁灭，也不是为了个人的私欲，亚瑟想用这股力量守护那些需要守护的人！
　　亚瑟不希望自己的悲剧再在这个国度出现，不希望再有孩子失去父母，不希望再有家庭遭到破坏，亚瑟发誓会用自己的生命去守护这一切，就算是神灵和恶魔，也休想破坏亚瑟想要守护的东西！
　　当然，亚瑟知道，自己的愿望或许在那些大人看来有些幼稚和天真，但是亚瑟可以用骑士的荣誉与自己的生命作担保，自己终将贯彻自己的理想，直到自己的灵魂堕入深渊！
　　而且......
　　这柄剑终将是自己的呢――亚瑟可是记得母亲狂三对自己的预言，自己将会是不列颠的王！
　　而现在，母亲的预言似乎应验了――这柄从天而降的奇怪宝剑，人无论怎么看都是石中剑吧？
　　“难道说....这就是母亲说的，我终将会成为不列颠的王？”
　　看着眼前深深插在泥土中的剑，亚瑟身体有些微微发抖，不过很快，亚瑟就克制了自己内心哪一些列复杂的情绪，然后缓缓将手伸向了石中剑的剑柄。
　　嗤――
　　意料之中情理之外的，燃烧着红色.气焰的石中剑剑柄滚烫无比，在亚瑟将手放上去的一瞬间，极高的温度瞬间将亚瑟的掌心烫出了一片红色的血泡，疼痛难忍，不过小亚瑟出乎意料的竟然没有放手，而是紧紧的握住了石中剑的剑柄，并试图将它从地上拔起来。
　　对于平时的亚瑟来说，不要是从地上拔起来这样一柄并不怎么重的剑了，就算是最重的重剑插在地上，亚瑟也能轻松拔起来，但是在握着石中剑的时候，亚瑟却仿佛握住了一根牢牢长在地面的大树一般，尽管自己再怎么用力它也是纹丝不动。
　　剑柄越来越烫了，亚瑟甚至感觉自己的手掌似乎已经由于高温而与滚烫的剑柄粘在一起了，同时一股烤肉的香气慢慢从自己的手掌上飘散了开，剧烈的疼痛让小亚瑟眼前一阵阵发黑，大脑也开始眩晕――为什么自己拔不出来这柄剑？
　　母亲不是说了么，自己会是不列颠的王，为什么自己拔不起来这柄剑？
　　亚瑟不想放手，虽然这种疼痛已经让亚瑟的大脑感受到了一阵阵眩晕，但是亚瑟觉得自己还能坚持――当初被黑泥折磨的时候，那种痛苦可是完全超越了自己现在所受的这种痛，而当时甚至连昏过去都不能！
　　经历了那种折磨，这世界上还有什么身体上的痛苦是自己所不能忍受的？
　　紧紧地咬着牙，亚瑟继续用力想要拔剑，而就在这时，忽然一阵极度冰寒的感觉从自己的心脏里面涌出，然后迅速涌向了亚瑟握着剑柄的手，在感受到这股力量后，亚瑟原本充满坚定的碧绿色瞳孔中瞬间闪过一丝慌乱。
　　这股冰冷的力量，来自自己心脏中黑泥留下的那点痕迹！
　　作者留言：
---------------------
埋了一个很大的大坑....大得要命，后面的剧情都是顺着这个坑走的....有人能猜到么？


第三百一十四章   说娘化的站墙角去
　　事情大条了！
　　手里抓着梅林的斗篷，粉色的樱唇因为过度惊讶而微微张开，形成了一个扁扁的O形，狂三觉得，这下自己或许没有办法跟阿尔托莉雅交代了――怪不得自己之前看斗篷因为呼吸起伏的范围非常小，自己之前还以为是因为梅林受伤太重的缘故，现在狂三总算是明白了，那是因为斗篷底下根本不是梅林，而是一只通体白色，耳朵尖和尾巴尖却都是黑色，看起来颇为可爱的一只猫！
　　“猫......”
　　无意识的呢喃着，狂三机械一般的将目光投向了趴在地上的这只猫身上，往日爱猫如命的狂三此刻内心却在剧烈波动。
　　为什么....会变成一只猫？
　　此时这只猫黑黑的尾巴尖正无意识的轻轻摆动着，两只前爪交叉叠在脑袋下面，而毛绒绒的脑袋则趴在爪子上，颇为人性化的歪着头打量着狂三――这个动作无疑让这只本就可爱的白猫看起来更萌，如果是平常，狂三一定会毫不犹豫的扑上去把它抱在怀里一顿怜爱，但是现在，狂三却仅仅只是下意识的遵循本能伸出了一只手想要去轻轻抚摸小猫的脑袋，而完全没有了和它好好玩耍的冲动。
　　“这下糟糕了，一定是爆炸的冲击波太过激烈，梅林那个老头年老体衰被吹走了，斗篷却掉在了这里，正好盖住了这只小可爱......”
　　狂三自然不可能把一只猫看成是梅林，所以在看到猫的一瞬间，狂三就为梅林脑补出了一个合适的下场――甚至，狂三还能想象出梅林手舞足蹈的在天空划出一道曲线然后没入大地的样子。
　　梅林那个老头丢了，这下怎么办？
　　在被卷入空间裂缝的时候，狂三可以确认梅林老头体内的灵力也已经基本消耗殆尽了，但是狂三可不认为梅林会像自己一样可以迅速恢复，毕竟自己是一名神明，而梅林只是一只精灵――还是一只半精灵，所以梅林一定会虚弱好久才能恢复过来的吧？
　　虽然不知道自己现在被那场足以撕裂空间的爆炸炸到了那里去，但是无论如何看这里都不会是那种有人烟的地方――而在这种地方，梅林一个虚弱的老头，独自行动，万一被狼叼走了怎么办？
　　“啊....难道说，我要捡回一堆被啃的干干净净甚至上面还有几个牙印的骨头，然后去对阿尔托莉雅说这是你的梅林老师么......”
　　喃喃自语着，一只手已经遵从身体的意志放在了那只小猫的头上，在接触到柔软的毛发的一瞬间，狂三纤细的手指立刻自动找到了能让猫感觉最舒服的地方，然后轻轻的抓挠了起来――趴在地上的猫并没有反抗，看起来非常温和的样子，并且由于狂三的抓挠，这只小猫甚至舒服的眯起了眼，从喉咙里发出了一阵满意的呼噜声。
　　不过，在听到狂三喃喃自语要找一堆被啃干净的骨头回去的时候，这只猫颇为古怪的瞪了狂三一眼，感觉像是在....气愤？
　　真不知道一张猫脸是怎么看出那么多表情的......
　　当然，小猫奇怪的举动并没有引起狂三的注意，事实上狂三只是瞟了一眼小猫，然后就又把注意力放在了自己思索的事情上面――狂三在认真的考虑，自己该怎么跟阿尔托莉雅说自己......等等！自己是怎么遇到梅林的来着？
　　狂三忽然想起来，自己当时似乎是正在认真的认路过程中，忽然看到梅林全身着火从天上飞过去，身体后面还拖出了一长溜的焰光，然后自己打招呼想要让梅林带自己走，结果梅林不知道怎么了就像火烧屁股一样冲过来就和自己拼命――按照这样说的话....应该也许可能大概，阿尔托莉雅是不知道自己和梅林是在一起的吧？那么这是不是也就意味着，就算梅林失踪了，阿尔托莉雅也不知道和自己有关系？
　　微微楞了一下，狂三忽然觉得，自己为什么这么费脑子的去想怎么和阿尔托莉雅解释？
　　明明这种事情和自己一点关系都没有的呢！
　　“啊....我真是....所以说，我为什么要帮梅林考虑？明明我自己回去就可以了啊，那个老头就像疯狗一样总想着咬我，就算被狼叼走了也是活该啊......”
　　嘴里默默的嘟囔着，在想通之后，狂三忽然觉得心里瞬间舒畅了，同时之前被自己忽略的手中猫毛那柔软的感觉也立刻传到了大脑里――低下头，看着那只可爱的小猫，狂三伸出另一只手臂，忽然就有了兴趣好好的逗弄一下这只小猫了。
　　至于那个梅林老头？谁管他一脑袋栽到哪个地方去了，这和狂三有关系么？
　　两只手轻轻地抱住小猫的前腿腋窝处，动作温柔的将这只小猫举到了自己面前，狂三和小猫眼对眼的平视着，脸上渐渐浮现了一丝笑意――这只小猫，真是好可爱啊。
　　或许是由于狂三身上那种对动物天然的亲和力，这只小猫一点也没有惧怕狂三的样子，反而同样认真的注视着狂三，褐色的瞳孔在强烈的阳光下紧紧的缩成一个小点，不知道是不是错觉，狂三总觉得小猫的大眼睛在看自己的时候里面带着某种莫名的情绪？
　　虽然这里并无人烟，看起来这是一只野猫，但是小猫的身上并不脏，相反倒是极为干净，洁白的毛覆盖在柔软的身体上，随着偶尔的一阵微风刮过猫毛有节奏的起伏着，在太阳的照耀下，毛发尖端部分甚至有些白到透明的样子――随着狂三将猫举到与自己视线齐平的地方，一条不安分的猫尾巴开始在空中来回的摆动，黑色的尾巴尖蹭过地上的青草，将几株纤细的青草扫的倒伏在了地上。
　　微微咧开嘴巴，露出几颗尖尖的小牙，小猫对着狂三呲了呲牙，狂三觉得它或许是想要跟自己打个招呼――果然，再次了一下牙之后，小猫张开了嘴，发出了声音。
　　“我是梅林。”
　　并不是狂三期待中萌萌软软的喵呜声，相反，从猫嘴里传出来的是一个沧桑老迈的老人的声音，虽然这个声音听起来一点也不嫌迟暮，反而显得极为有活力，但是......
　　慢慢收敛起脸上的笑容，面无表情的看了一眼自己手上架着的猫，狂三轻轻歪了歪头，似乎是思考了一下什么――然后，毫无征兆的，这只自称梅林的猫就只感觉狂三的手猛地抖动了一下，接着自己忽然感觉到了一阵强烈的失重感，同时视线中的世界瞬间倒了个个儿。
　　这一切发生的极为突然，甚至这只自称梅林的小猫还没来得及利用自己的种族天赋在空中调整好自己的姿势，就已经远远地飞了出去，同时眼角的余光瞥到，自己的身体距离地面上的绿色越来越近越来越近......
　　啪叽！
　　梅林耳边似乎听到了一阵身体拍击在地面上的声音，自己视线内的一切东西都随之震动了一下，与此同时，一阵剧烈的疼痛从自己臀部传到了大脑。
　　“喵嗷――”
　　出于本能的，梅林凄厉的惨嚎了一声，然后身体下意识的一个灵活的翻身从地上跳了起来，四爪紧紧的挠着地面，眼神愤恨的盯着狂三，背也不自觉地拱了起来。
　　“梅林先生，学猫挺像的么。”
　　双手环抱，仿佛在看什么恶心的东西一样，狂三面无表情的看着尾巴上的毛全部炸起，背部高高供着的梅林，嘴里发出了一阵冰冷的声音。
　　狂三现在很生气――如果梅林变成一个别的，狗也好猪也好臭虫也好蟑螂也好，狂三都不会如此生气，但是他偏偏变成了一只猫！难道他不知道自己最喜欢的就是猫么？
　　梅林曾经不止一次的见过狂三对待猫的态度，所以他一定知道自己对于猫的感情！
　　一想到自己之前还想要把这只猫抱在怀里好好亲昵一下，而这只猫却是一个处处针对自己的老头子变成的，狂三忽然觉得自己恨不得掏出抢来把眼前这只小猫一枪打成粉碎！
　　呃....不过在看到这只猫的样子的时候，狂三迟疑了一下....对啦，自己现在灵力空空，是没有能力开枪的，所以饶他一条猫命好了....绝对不是因为实在对猫下不去手！
　　不过这只猫的样子确实挺....嗯....还有那么几分可以看的样子......
　　“梅林先生，我想我需要一个解释。”
　　双手环抱，视线冰冷的盯着梅林面前的一块草地，狂三的语气中透着的杀气令梅林下意识的打了个冷战。
　　不过，梅林其实也挺无奈的――为了对付狂三，梅林当然仔细研究过狂三的一举一动，自然也知道他对于猫的喜爱，这恰恰也正是之前自己用斗篷盖住自己的原因――因为梅林的本体，就是一直猫啊......
　　慢慢的将自己炸起的毛放松下来，看着居高临下看着自己，俏脸上一片寒意的狂三，梅林的猫脸上忽然做出了一副复杂的苦笑姿态，接着向前走了两步，然后蹲在了地上。
　　“狂三女士，我如果说这是我的精灵形态，你相信么......”
　　梅林是半精灵――半精灵，自然也就意味着梅林的血统中有着一半精灵的成分，而由于精灵血脉的强大性，所以其实正常形态下梅林体内的精灵血脉会一直人类血脉，将梅林表现成精灵的形态。
　　巧了，梅林的父亲精灵形态就是一只巨大的类似猫的生物......
　　这次被卷入爆炸中实际上了令梅林受了很重的伤，虽然即使在爆炸结束的时候梅林都还有法力在救人，但是那其实不过是借用石中剑的力量在勉强支撑罢了，而等到石中剑被爆炸的余波卷走不知去向之后，之前自己一直用法力压制的石中剑所附带的法力与自身法力的冲突瞬间爆发出来，强大的反噬令梅林连维持资深人类形态都有些困难了，失去了法力支持的人类血脉瞬间被精灵血脉压制，所以梅林就以这个姿态出现了......
　　通俗的来说，就是现原形了。
　　在絮絮叨叨的终于将自己形态的原因给狂三解释清楚之后，看着狂三渐渐缓和下来的脸色，梅林终于轻轻松了一口气，随后似乎是想到了什么一样，梅林忽然又抬起了头，一脸古怪的神色看向了狂三。
　　“恶魔大君，我的事情说完了，接下来说说你吧――我很好奇，你这样一个无恶不作的家伙，为什么会在爆炸的时候和我一起救人？看你现在这个样子，大概体内法力也消耗的没剩多少了吧？”
　　或许是觉得一直抬头脖子有些酸，梅林在说完之后，低下头轻轻晃动了一下脖子，不过就在低头的时候，梅林忽然发现地面上的阴影瞬间大了起来，似乎头顶上有什么东西压下来一样――然后，不等梅林抬起头，一只白皙的小手忽然落到了梅林脖颈间的软买上，然后猛地一揪。
　　“呐，梅林先生，说起这个我倒是要好好问问你呢――你说谁是恶魔，谁又无恶不作了？”
　　蹲下身子，看着手上因为被自己揪住脖子后面的软毛提起来而全身就爱你供应无法动弹的梅林，狂三忽然露出了一个灿烂的微笑，同时将脸贴近了梅林的猫脸。
　　“梅林先生，现在这个状态，我可是十分有兴趣和你谈谈这个问题呢......”
　　“你....你先放开我，咱们有话好好说......”
　　要害受制，梅林只能无奈的被狂三拎着一块软肉提在半空中，看着狂三脸上那抹灿烂的微笑，梅林觉的自己接下来可能不太好过了......
　　而且，在经历过爆炸救人的事情之后，梅林自己也觉得，自己似乎有什么地方弄错了――不单是因为狂三救人的举动，更重要的是，这次自己与狂三一起救人是合作，相比起战斗，合作无疑更能清楚地观察狂三力量的本质，梅林发现，狂三用的这种力量虽然很奇怪自己没见过，但是感觉起来似乎不是恶魔的力量啊......
　　作者留言：
--------------
谁说是娘化的？快站墙角去233333


第三百一十五章   公猫的阉割计划
　　狂三第一次有了统治一个世界的想法。
　　按照那个什么克子对自己说的，自己是神明，所以等到自己脱离了这个世界之后就会得到自己出生的那个世界，这是不是就意味着，这个世界里面的一切都要服从自己的意志？
　　那么狂三首先要做的第一件事，就是强制把整个世界所有的道路都改成直来直去的一条线啊啊啊啊！！！
　　疯狂的挠了挠自己的头发，将头顶上挠起了几根竖起的呆毛，狂三绝望的看着四周无论怎么看都是一幕一样的景色，觉得自己快要崩溃了......
　　为！什！么！为什么自己会有路痴这个讨厌的属性！为什么人类在修建道路的时候就不能将道路修建成笔直的一条！为什么自己总是会迷路啊！！
　　脸上带着浓浓的挫败感，狂三彻底放弃了，干脆蹲在了地上，不再抱着自己找路出去的希望了――算了，就这样吧，反正自己也没可能找到路的，所以就这么蹲着吧....直到等着梅林来找到自己然后带自己出去好了......
　　没错，这次狂三又迷路了――而且还是在森林里......想象着当初和梅林分头行动的时候自己拍着胸口信誓旦旦的对梅林说过的“只要没有人类的房子我就不会迷路”这样的话，狂三忽然觉得自己从各种意义上来说都丢人了......
　　事情的起源是这样的，在之前与变成一只猫的梅林进行了一番“亲切友好”的交流沟通，增进了双方的“友谊”，推动了双方的“互利互信”之后，狂三稍微思考了一下，决定将自己的事情也跟梅林说清楚了。
　　毕竟，自己来自其他的世界，又穿越了一千五百年这件事虽然听起来十分的古怪离奇，但是狂三相信作为一名超凡者梅林还是有这点承受能力的――当然要是能把他吓成一只智障就再好不过了......
　　再说了，其实有关自己的来历这件事本来也就没有什么不可以说的，甚至如果早点跟梅林说清的话，那么说不定也就不会发生后续的这些事情了，毕竟根据梅林这段时间的表现来看，梅林还是十分在意阿尔托莉雅的，只不过是因为他能力不足无法窥探到完整的命运，所以才一直以为阿尔托莉雅成为王者后的命运一片辉煌，那么只要自己和他说清楚阿尔托莉雅全部的命运，他一定不会阻挠自己的吧？
　　在当初刚刚回到一千五百年前的时候，尽管自身灵力大幅消耗所剩无几，但是其实那个时候狂三并没有把梅林放在眼里，毕竟在狂三看来，梅林充其量只不过是个稍微厉害点的法师罢了，自己一位神明还用在乎梅林么？所以，当时的狂三并没有告诉梅林真相，因为在狂三看来梅林根本对自己的计划一点影响都没有。
　　等到后来，在吸取了一个凡人的寿命之后和梅林打了一架，狂三这才发觉原来梅林还是可以在自己灵力匮乏的情况下对自己造成点影响的――不过当时因为打的那一架，狂三和梅林之间已经结下了仇，所以狂三自然不可能取向梅林解释什么，再说了，虽然梅林虽然有点实力，但是想必自己再吸收一些凡人的寿命就稳稳的压制他了，所以要不要告诉他实情然后获取他的帮助也无关紧要――直到不久前那次爆炸。
　　虽然不知道梅林究竟是嗑了药了还是怎么了能力突飞猛进，但是他的实力毫无疑问已经足够让狂三摆正姿态对待一下了，而且刚好现在两人的仇怨也基本化解了，所以狂三觉得自己有必要跟梅林说一下阿尔托莉雅的命运――等到梅林知道了实情也反对拔剑，自己需要做的东西无疑也就轻松多了......虽然一直以来自己其实都没有做什么......
　　更何况，梅林这只小猫现在在自己手里捏扁搓圆随心所欲，还不是自己想怎么样就怎么样？
　　抱着这种想法，一边用力将手中的梅林猫搓成一团梅林球，接着又拉成一张梅林饼，狂三轻轻张开了嘴，将视线看向了手中愁眉苦脸的梅林。
　　“梅林先生，虽然不知道你为什么一直针对我，还总是叫我恶魔恶魔的，但是我其实可是一位神灵哟~”
　　神灵？！
　　在听到狂三的话的一瞬间，梅林立刻身体僵了一下，大脑中仿佛划过一道闪电一般，瞬间一些思（nao）路（dong）被打通了――神灵....么？
　　身体放弃了挣扎，任由狂三将自己的身体塑造成各种奇怪的形状，梅林大脑开始飞速的运转起来。
　　自己第一次看到狂三的时候，从其身上感受到了庞大得惊人的恶意，那个时候自己就先入为主的将其看作了一位恶魔大君了，虽然自己一直说什么恶魔也是精灵之类的话，但是梅林无法否认，从哪个时候起自己就开始戴着有色眼镜看待狂三了，无论狂三做什么梅林都在将其向着恶的一面去想――但是，如果恰恰相反呢？
　　自己当时认为即使是与恶魔大君战斗也无法在交战者的身上留下那么庞大的恶意气息，也因此就认定狂三是一名正统的恶魔大君，但是，如果对手不是恶魔大君这种凡间恶魔的巅峰，而是更高级的存在呢？
　　神明的对手，自然就是魔神！
　　并且，神明也有足够的理由协助王者，就像罗马的皇帝会得到诸神的祝福一般，神明想要得到信仰，就需要建立宗教，而宗教的发展，必然离不开王权的支持！
　　所以说，难道时崎狂三其实是......不对！还有不对的地方！如果是神明，怎么可能会诱惑那个可怜的家伙堕落，更何况不久前自己追踪的时候才还现狂三吃人所留下的现场！
　　“啊啦，梅林先生，眼睛看到的不一定是真实的哟~”
　　“那个杀掉了自己妻子的家伙，我只不过是听到了他的祈祷，作为回应，我送给了他足以享用一生的财富，然后他自己就疯了呢~”
　　双手握着梅林的两只前爪让梅林在草地上站了起来，狂三漫不经心的对梅林解释了一下，随后仿佛忽然发现了什么好玩的东西一样，伸手揪着梅林脖子后面的软肉又将梅林拎了起来。
　　“至于你说我在贫民区杀掉的那些人嘛，是他们先冒犯我的哟~对一位神灵意图不轨，就算被烧死也不奇怪吧？”
　　......她说的好有道理，似乎没有什么不对的地方......
　　在听到狂三的解释之后，梅林其实心里也相信狂三并不是恶魔了――不过，道理我都知道，可是你能不能下把我放下来，好歹我也是一名大法师，给我留点面子行么......
　　感受着自己的两只后爪随着狂三手臂的上抬逐渐离开了地面，梅林无奈的挣扎了一下，然后沮丧的将四只爪子无力的垂了下去。
　　这个状态的自己可是一点反抗的能力都没有啊......还是放弃抵抗好了，至少......
　　“梅林大法师，我其实很好奇，你变成一只猫之后，究竟是公猫呢，还是一只母猫呢？”
　　就在梅林打算放弃挣扎的时候，耳边忽然传来狂三甜糯的声音，而伴随着这个声音，梅林忽然感觉自己的身体被托着平放在了空中，同时一章绝美的脸庞上带着某种不怀好意的笑容，视线向梅林尾巴根部扫了过去。
　　“我之前在这片草原上看到过猫类动物留下的痕迹呢，如果梅林先生是公猫的话，那么，为了防止梅林先生你因为生理本能而乱来，做出什么令自己后悔的事情，我需要给你做一个小小的手术呢~”
　　“不过你可以放心，梅林先生，我的手艺可是很好的呢，都是从实战中锻炼出来的哟~反正等你法力回复了，一切都会恢复过来的，所以，你可以把这个当做人生中难得的一次体验呢~”
　　美丽的脸庞上带着一种说不出的古怪笑意，狂三一只手牢牢地抓着在听到自己说话后就开始剧烈挣扎的梅林，另一只手则不知道什么时候握住了一枚棱形碎片，碎片锋利的边缘在太阳下还在闪闪发光。
　　“恶魔！你个恶魔！放开我啊！你是个恶魔！”
　　四肢拼命的在空气中划动着，仿佛一只溺水的猫一般，梅林梗着脖子剧烈的挣扎，四个小爪子上全部伸出了尖尖的指甲，大有一副要将空气挠破的架势，不过很可惜，梅林现在的样子只是一只猫――并且看上去还是一只幼猫，所以，这些挣扎全部都是徒劳的。
　　“梅林先生，你似乎忘记了呢，我之前说过呢，既然你叫我恶魔，那我就用恶魔的方法，让你老实的听我的话吧！”
　　握着棱形碎片的手忽然伸出，以一个极快的速度将梅林的猫尾巴拉直，然后梅林完全没有反应过来的时候轻轻踩在了自己脚底下，狂三满意地点点头，接着将目光投向了自己即将给梅林做出一点小改动的地方。
　　“放心吧梅林先生，我的技术可是....诶？什么情况？”
　　---视---角---转---换---
　　石中剑，在拔出这把剑的那一刻，剑中所蕴含的魔力会将拔剑者的身体永久定格在拔剑的那一刻，再不会发育，直到拔剑者生命的终结――在听到母亲狂三对自己讲述完石中剑的附带效果之后，小亚瑟差点哭出来。
　　开什么玩笑？再也不会发育了？可是...可是，自己现在才只有八岁！虽然因为习武的原因长得比同龄人高了许多，可是依旧只有一米五多一点点啊！这个个头儿，怎么可能达成自己守护这个国家，守护这里的人民，做一个伟大的骑士的愿望？
　　“母亲，难道....难道说，就没有别的办法了么，我想长高点儿......”
　　求助一般将自己的视线投向了身边，小亚瑟双眼中满是希望――自己的母亲那么厉害，一定有办法的吧？母亲一定可以让自己长高的吧？
　　在亚瑟的身边，站着一个比亚瑟高出那么一点点女孩，女孩身上披着一件大大的黑色斗篷，斗篷的兜帽从女孩头上扣了下来，将女孩得脸深深隐藏在阴影中，只有在抬起头说话是，女孩的样子才勉强可以借助阳光看到――正是狂三！
　　“亚瑟，很遗憾，我也是没有办法的，不过你并不必因此而感到沮丧，亚瑟，你要记住，一名强者真正强大的并不是外在，而是内心――当你的内心为自己确立了坚定的目标并为之不懈奋斗的时候，你的强大才能真正地发挥出来，不然，空有强大的力量也没有什么用。”
　　在感受到亚瑟满怀希望的目光后，狂三只是轻轻摇了摇头，表示自己也无能为力――或许本体在的话还可以做到，但是自己，在没有刻刻帝辅助的情况下，自己确实不能逆转石中剑上强大的力量――即使自己就是狂三......
　　在得到狂三的回答之后，亚瑟显然很沮丧，不过却又一副似乎若有所悟的样子――母亲之前不回应自己的呼唤，直到自己彻底驾驭了石中剑之后才出现，大概就是为了磨砺自己吧？那么母亲对自己说这番话的意思是......
　　“坚定地....目标么......”略微有些失神的喃喃自语几句，亚瑟忽然抬头，仿佛想明白了什么一样，眼中透出了一种莫名的光彩。
　　“多谢母亲大人的提醒，儿子知道怎么做了！”
　　“不过....母亲大人，您这么厉害，也有坚定的目标么？”
　　“我的目标......”
　　在听到亚瑟的话之后，狂三仿佛忽然愣了一下，随后兜帽下的脑袋更低了，同时一阵声音低到几乎无法察觉的话慢慢地传了出来。
　　“我的目标，大概就是再见到那个讨厌的粗心倒霉蛋吧......”
　　很显然，狂三的自言自语亚瑟并没有听到，就在亚瑟还在犹豫要不问问母亲刚才说了什么的时候，狂三忽然抬起了头，然后仿佛感应到了什么一样遥遥的看向了某处――那里，正是位于王城中心的王宫！
　　“好了亚瑟，多余的事情以后再聊，现在，我陪你一起去王宫，让那些还在争夺个不停的贵族们见识一下，他们新王的诞生吧！”
　　身体中忽然涌出大量在亚瑟的记忆中留下了极为深刻印象的黑色泥状物，狂三伸手抓住了亚瑟的一只手臂，然后在亚瑟惊恐的目光中带着亚瑟快速升空，化作一个黑点消失在了天际......


第三百一十六章  你们看到了一个章节名
　　“啊....想不到，我竟然还有机会再来到这里呢......”
　　双手抱着膝盖，坐在河边的草地上，狂三出神的望着在阳光的照耀下泛起层层金色的波光的小河，将下巴轻轻地放在了并拢的两个膝盖中间。
　　“呐，你知道么梅林，上次我来到这里的时候，身边不但有阿尔托莉雅，还有两个很好的朋友呢――可是现在，我却只能跟你这个糟老头子在一起了......”
　　头也不转，仿佛是在轻声的对着身边的人说着什么，又仿佛是在自言自语，狂三小声的讲述着，眼睛依旧出神的盯着不断流动的小河水面。
　　在狂三身边，此时正躺着一只白色的小猫，午后暖暖的阳光显然让小猫有些犯困，小猫雪白的猫脑袋重重地压在草地上，将脑袋下面的草都压倒了一片。
　　在听到狂三的话之后，小猫抬起头轻轻地瞪了狂三一眼，嘴巴咧了咧露出了一口尖利的小牙似乎在表示威胁，不过在发现狂三并没有看自己后，小猫又将脑袋重新放回了地面，然后眼睛又懒洋洋的眯成了一条缝。
　　如果不是一直在轻轻甩动着的尾巴以及因为青草的骚扰而时不时的抖动一下的耳朵，大概看到它的人真的都会认为它已经睡着了吧？
　　这只小白猫自然就是梅林――在听到狂三的话后，梅林并没有去询问狂三那两个朋友去了那里，毕竟，能够用这种怀恋的语气说出这种话，那两位朋友肯定都已经不在了吧？
　　只不过，真是想不到，以为时间神明的朋友到底是什么样的存在，又是什么样的事情会导致这种存在死去呢......
　　伸出一只爪子挠了挠鼻尖，梅林懒懒的翻了个身，将肚皮翻了过来暴露在太阳下，暖暖的阳光将梅林的肚子晒得热热的，让梅林觉得更困了。
　　此时已经是下午时分，距离狂三想要给梅林作“身体累赘副组织切除手术”已经过去相当长的一段时间了，梅林既然肯乖乖的躺在这里，那么自然也就证明这个手术并没有做成――事实上，梅林也的确没有什么东西是可以被切掉的......
　　在当初狂三强行拉开梅林的尾巴，打算不顾梅林的反抗挣扎来硬的时候，狂三意外地发现，梅林的尾巴下面，是平的――没错，一片平坦，就和梅林肚子上的毛一样，那里没有任何不同之处，既没有多出来点什么，也没有少点什么......
　　于是这他喵就很尴尬了......
　　“你们这个世界的精灵......难道是靠接吻繁殖下一代的么......”
　　随手将梅林扔在地上，兴趣缺缺的收起了手中令梅林心惊胆战的棱形碎片，狂三那看着趴在地上一副劫后余生样子的梅林，轻轻撇了撇嘴不屑的问道。
　　对于梅林所说的什么“精灵本来就是没有性别的”这种鬼话，狂三是不可能相信的――精灵要是真的没有性别，梅林你这个半精灵是怎么来的？难道真以为跟小孩子一样玩亲亲就能怀孕了？
　　不过，既然梅林机智的用某些手法躲过了自己的魔手，那么狂三也就不打算继续闹下去了――本来自己的目的也不过就是吓吓梅林罢了，现在既然不玩儿了，那么就该说说正事了吧。
　　比如，阿尔托莉雅未来的命运？
　　低下头，看着依旧趴在地上，将肚子死死的贴着地面死活不肯起来的梅林，狂三忽然伸出手，将三根手指轻轻地放了梅林脖子后面的软肉上。
　　“呐，梅林，接下来，我们就好好聊聊吧？”
　　感受着梅林瞬间僵硬起来的身体，狂三嘴角忽然弯了一下，然后三根手指轻轻地给梅林顺了顺毛。
　　“其实我呢，是来自未来的一位神明哟......”
　　---视---角---转---换---
　　梅林一直觉得，自己听说过的最荒诞的事情就是有人把一位神明当成了一只恶魔，还处处针对打算弄死她――虽然这个事儿就是梅林自己干的......不过梅林今天又听说了一件更为荒诞的事情。
　　一位时间神，因为一次召唤爱上了某位历史中的英雄，于是干脆耗费掉自己所有的神力穿越时间去到那名英雄的时代，打算拯救那名英雄，然后在哪里却被误会为恶魔遭到处处针对，还有一位大法师打算弄死那位神明――好吧这个事儿还是梅林自己干的......
　　所以说，梅林觉的自己现在还真是荒诞啊......现在斜着身体，跪坐在自己面前，正在给自己顺毛的这名女孩，竟然是一位时间神？还是来自一千五百年后的时空？
　　梅林并不想相信这听起来完全就像是个玩笑的事实，但是梅林知道，自己或许已经被说服了――就连自己也是在拔出了石中剑，获得了石中剑中遗留的力量之后才终于拨开了命运的迷雾，看清了阿尔托莉雅完整的未来，而眼前这个女孩却能清晰地告诉自己阿尔托莉雅以后要经历的一切，并且还与自己的预测一般无二！
　　这种事情，只有神才会知道吧......不过，在听到对方的意图是来阻止阿尔托莉雅拔剑，阻止阿尔托莉雅成为王者之后，梅林却迟疑了。
　　命运....真的可以更改么？
　　梅林不知道自己要不要告诉狂三自己曾经有关命运的实验，当初在看到阿尔托莉雅完整的命运之后，梅林其实也是想要修改阿尔托莉雅的命运的――但是曾经的种种无不告诉梅林，这是不可能的
　　命运并不可违，你所做的一切都只不过是早已注定的罢了。
　　就像狂三，假如狂三真的成功阻止了阿尔托莉雅拔剑，那么历史上也就不会再有亚瑟王了吧？亚瑟王不存在，自然狂三所说的一千五百年后的那场战争就不会有亚瑟王被召唤，而没有亚瑟王被召唤，狂三就不可能遇到并且爱上阿尔托利亚，也就不可能穿越到一千五百年前只为了帮助阿尔托莉雅改写命运――而没有狂三来改写命运，那么阿尔托莉雅就会正常的登上王位，历史上也就有了亚瑟王......
　　这就像一个怪圈一样，无休止的循环着并且互相违背，梅林自认为自己是不可能改变这一切的――就像当初自己无数次试图改变自己已经看到的那些命运一样。
　　但是，狂三是神明――作为一位极为强大的法师，梅林自然是不相信所谓的人的命运是神灵注定的这种说法，但是神明的强大确实不容置疑的，或许狂三真的有办法改变命运？
　　微微仰起头，猫脸上带着一种复杂的神色，梅林凝视着狂三，仿佛在希望能够从狂三脸上看出点什么，然而在感受到梅林的目光之后，狂三只是低下了头看了梅林一眼，似乎一眼就看透了梅林在想什么一样，然后轻轻抚摸了一下梅林小小的脑袋。
　　“梅林，书写历史的不是命运――我们现在就在这里，一些历史将因为我们而改变，一些未来将被我们创造，现在去想那些多余的东西并没有用。”
　　“现在我们要做的，就是找到回王城的路，然后赶快回去阻止阿尔托莉雅因为一系列的巧合拔出那柄剑――所以，接下来，我们分头找找吧，看看究竟这里是哪里，距离王城有多么远。”
　　“那么，你走这边，我走另一边，现在，出发！”
　　不再理会蹲在地上已经有些听傻了的梅林，狂三站起身认准了一个方向，慢慢的走了过去――不过，在梅林并没有看到，狂三在转过身之后，脸上露出了一丝担忧。
　　“万一....我是说万一，万一梅林所说的一切，都是真的呢......”
　　---视---角---转---换---
　　“夏姬....你觉得，狂三是不是丢了......”
　　犹豫的看着坐在自己对面的夏姬，阿尔托莉雅纠结了好久，最终才忍不住小声的对着夏姬询问了出来――之前狂三说有事离开一下，让自己和夏姬先逛街，可是这一走已经走了好几个小时了，眼看天都要黑了，狂三却还没有回来，这不由得让阿尔托莉雅有些着急了。
　　该不会是....走丢了吧？
　　出乎阿尔托莉雅预料的，在听到阿尔托莉雅的问话后，夏姬十分坚定的点了点头，然后努力咽下嘴里的食物，语气十分肯定的对阿尔托莉雅做出了回答。
　　“没错，不用迟疑了，肯定是走丢了！”
　　“诶......什么......”
　　怔怔的看着对面重新埋头认真吃东西的夏姬，阿尔托莉雅忽然觉得自己的大脑有点转不过弯来。
　　这是什么情况？狂三真的走丢了？可是，如果狂三走丢了，那么夏姬为什么看上去一点也不着急？她和狂三关系不是一直好得要命，有的时候让自己都感到有点小小的嫉妒么？
　　天色眼看就要黑下来了，这个时候，狂三一个女孩，长得又是那么漂亮，晚上独自一个人走在外面一定很危险吧？万一遇到坏人怎么办？夏姬怎么一点也不担心，还能吃得下去！
　　“夏姬！你怎么还有心情吃东西！你就不担心么，万一遇到狂三遇到坏人怎么办？”
　　看着夏姬没有表现出一点担忧的样子，反而依旧吃的很欢快的样子，阿尔托莉雅终于忍不住了，出声质问起了夏姬――不过，在听到阿尔托莉雅的质问之后，夏姬只是一脸蒙蔽的抬起了头，嘴角还挂着几块食物的残渣。
　　“诶？你说啥？在餐馆不吃东西还能做什么......”
　　伸出小舌头舔掉嘴角的食物残渣，然后仔细检查了一下自己的身上并没有掉落的食物之后，夏姬一脸奇怪的看向了阿尔托莉雅，然后视线又瞥向了阿尔托莉雅面前盛放食物的盘子――此时里面已经空空如也了，只有碗底的一些食物碎屑还证明着这里面或许之前放着一些食物。
　　在发现夏姬的视线之后，阿尔托莉雅脸微不可查的红了一下，不过很快阿尔托莉雅又扮出一副严肃的样子，看向了夏姬。
　　“夏姬，天就要黑了，但是狂三到现在还没回来，你难道就不担心么？万一狂三要是......”
　　不过，阿尔托莉雅的话并没有说完―，就在阿尔托莉雅刚说了一半，夏姬忽然站了起来，然后绕过桌子走到了阿尔托莉雅身边，伸手轻轻拍了拍阿尔托莉雅的肩膀。
　　“好了，阿尔托莉雅，我知道你是担心神....狂三，但是你要知道，就算她迷路了，也不可能遇到什么危险――起码，在这座城市里不可能，而且，恐怕她现在正希望有坏人主动找她呢......”
　　和自家神明大人相处了这么长的时间，夏姬自然很清楚自家神明大人到底是个什么样的家伙――只要出去玩，没有人带路肯定自己回不来，属于带的出去带不回来，看不好撒手没的那种，所以这次在自家神明大人向自己和阿尔托莉雅告别，说离开有点事儿的时候，夏姬就已经预料到会出现这样的结果了。
　　至于阿尔托莉雅所担心的危险什么的....一座全部都是凡人的王城，能对一位神明造成伤害？对于自家神明大人，夏姬可是有绝对的信心的，在圣杯战争的时候无论对手有多厉害，还不是被自家神明大人几下就打倒了？
　　所以说嘛，没什么可担心的――相反，神明大人短时间内是找不到回家的路的，所以自己是不是可以....唔，话说新公爵府自己和神明大人的房间仍旧是挨在一起呢，那么，要不要趁着现在做点什么手脚？
　　到时候......嘿嘿嘿......
　　不自觉的，嘴角留下了某些晶莹的液体，夏姬仿佛想到了什么一样忽然发出了几声令阿尔托莉雅毛骨悚然的笑声，然后伸手拉起了阿尔托莉雅的一只胳膊。
　　“好了，阿尔托莉雅，狂三你不用担心，一点也不用担心，不会有事呢！现在，我们先回公爵府吧嘿嘿......”
　　“诶....等....等一下，刚刚吃了东西我还没有付钱......”
　　被夏姬一把拉起来，阿尔托莉雅有些不知所措，下意识的抗拒了一下，但是很快就被夏姬大力拉出了餐馆。
　　“并不要付钱啦！吃霸王餐就是啦！”
　　作者留言：
----------------------
感谢书友【小羊】30000打赏及6张月票，恭喜萌主~
感谢书友【阿赖耶】1688打赏
感谢书友【LMMOR】5张月票
感谢书友【小白酒】3张月票
感谢书友【抑制力】588打赏
感谢书友【抑制力】588打赏
还有啊，作者菌我没有撕稿子，原本预定就是猫化的，真的，你看我真诚大眼（・A・）


⑦ 错乱的时间线


第三百一十七章   燃烧的东木市
　　“梅林，或许你可以尝尝这个。”
　　手里拿着一串用树枝精心串好的色彩斑斓的果子，狂三俯下身子，动作轻柔地递到了梅林的嘴边，脸上一副笑意盈盈的表情――只不过，无论怎么看梅林都觉得这种表情都有点令人不寒而栗。
　　脚下不露痕迹的后退了几步，梅林警惕的看着狂三身到自己嘴边的果实，抬头不信任的看了看狂三，然后又低下头谨慎的嗅了嗅果子。
　　狂三这个家伙是怎么了？竟然会给自己送吃的？看看狂三脸上的笑容，那明明看起来仿佛无暇的美玉一般精致的面容，却仿佛在一颦一笑之间都写满了阴谋，梅林总觉得这里面有什么问题，可是却读不出来――横看竖看，看了大半晌，梅林才恍然之间明白过来，狂三这好看的眉眼之间，满满的写着害猫！
　　“你到底....什么意思！”
　　低俯下身子，前爪按着地面，梅林身体慢慢后倾且压低，做出一副攻击的姿态，喉咙中不自觉的发出威胁的呼噜声――在发现自己发出这种奇怪的声音之后，梅林楞了一下，然后赶快开始“凶恶”的质问着狂三，试图掩盖掉自己刚刚发出的声音。
　　不过，面对梅林的质问，狂三只是轻轻将手中的果子又向前递了一下，脸上依旧是不改的温柔。
　　“上次来到这个世界，晚上吃东西的时候阿尔托莉雅就是烤的这个，我听说阿尔托里利亚的厨艺是你教导的，怎么，不来品尝一下徒弟的手艺么？”
　　嘴角又向上翘了翘，笑容越加的明媚，就连梅林都不得不承认，虽然这个神满满的坏心眼儿都快坏到滴水了，但是确实长得很好看――在发现梅林一副警惕的样子之后，狂三干脆直接坐在了地上，然后低下头，眼睛坦荡的对上了梅林审视的目光。
　　“真的，梅林，我确定我手中的果子和阿尔托莉雅上次做的是一模一样，所有的果子一个也不差，就连穿插的顺序都一致，唯一的区别大概就是阿尔托莉雅那天晚上用火烤了一下，我这个没有罢了――真的不来不品尝一下阿尔托莉雅的手艺么？你可是会后悔的哟~要知道一千五百年后，阿尔托莉雅的厨艺可是已经到了一个极致了呢！”
　　伸出一只手轻轻掩住嘴角，狂三笑的越发开心了――而梅林在看到狂三坦荡的目光后，也有些迟疑了。
　　难道....真的只是自己多心了？
　　一条眉毛轻轻挑了起来，猫脸上扬了一个奇怪的角度，梅林再次低下头，认真的嗅着果子上的气味――果子并没有被下毒，凭借着精灵亲和自然的特性，梅林只是嗅了一下就可以确认了，但是，对于狂三的好心梅林还是有些怀疑。
　　鼻子越发的贴近果子，湿湿的小鼻头甚至在果子的表皮上留下了一道水痕，但是无论怎么检查，梅林都没有发现任何的可疑之处――纯天然的果实，带着果子特有的清香，用来穿果子的树枝也是刚从树上摘下来的嫩芽，还带着丝丝植物汁液的清甜，一切都很正常。
　　抬起头看看狂三，低下头看看果子，然后再抬起头看看狂三，梅林犹豫了半天，最终还是缓缓张开嘴，露出一口尖利的小牙，慢慢的对着一枚果子咬了下去。
　　不管怎么说，这都是阿尔托莉雅创造的一种食物，虽然这个并不是阿尔托莉雅亲手做的，但是都是果子，想必味道会一样吧？梅林觉的，也许是自己太多虑了，说不定狂三只是因为喜欢阿尔托莉雅，才会对着自己炫耀阿尔托莉雅的成就吧......
　　咔嗤――
　　清脆的果皮被咬破，一种味道奇怪的汁水流入了梅林的嘴里，梅林下意识的伸出舌头舔了舔被自己咬破的部位，然后又是一口咬了下去。
　　“哦，对了，梅林，我忽然想起来，我似乎忘了告诉你阿尔托莉雅做的这个食物所引发的后果了。”
　　就在梅林将一口果子吃到嘴里嚼岁咽下去之后，狂三仿佛忽然刚刚想到什么似的，一脸戏谑的看向了梅林。
　　“什么后果？”
　　不知道是不是错觉，在看到狂三脸上忽然出现的戏谑之后，梅林心脏猛地跳了一下。
　　难道说，阿尔托莉雅做的这个事物非常难吃，导致大家都不喜欢吃？可是，自己可是阿尔托莉雅的导师，阿尔托莉雅的厨艺都是自己教的，自己怎么可能会嫌弃阿尔托莉雅的厨艺？
　　狠狠地大口咬了一口穿在那串水果最上端的一枚亮紫色的果子，梅林嚼了嚼然后咽了下去――自己是不会嫌弃阿尔托莉雅的！
　　不过......为什么自己的舌头麻麻的，有点不听使唤？害得自己想舔一下这枚果子都不行，溅出了好多的果汁。
　　“那个后果啊，说起来你可能不信，阿尔托莉雅可真是厉害呢，这串果子毒倒了最古之王，英雄王吉尔伽美什呢！”
　　......
　　吃惊地抬头看着狂三一脸的和煦，梅林悲愤的抬起一只爪子，似乎是想要职责狂三什么，但是就在梅林刚刚抬起爪子的时候，一种与自己在舌头上感受到的麻意相同的感觉迅速的从胃部传遍了全身，梅林只来得及微微抬了抬爪子，然后就全身僵硬，一头栽到了地上。
　　在失去意识前梅林脑海中闪过的最后一个念头，就是阿尔托莉雅真不愧是自己教的，青出于蓝而胜于蓝啊......
　　噗通――
　　---视---角---转---换---
　　慢慢站起身，看着倒在地上已经失去意识的梅林，狂三伸手轻轻拍打了一下裙子上沾染的灰尘和杂草，然后伸出脚尖轻轻的踢了几下梅林――看起来，阿尔托莉雅的厨艺还是很厉害的，不愧是连金闪闪都能毒倒的超弩级料理，梅林这只小猫已经被彻底放翻了呢。
　　那么....接下来，自己就该去找回去的路了吧？
　　低下头看了一眼梅林倒在地上一动不动的身体，狂三忽然有点犹豫――自己要不要把这个家伙也带回去？还是说，干脆扔在这个世界任它自生自灭，省的总给自己捣乱？
　　狂三已经知道自己现在是在哪里了。
　　在之前梅林找到因为分头行动而迷路的狂三，并将她带到那条小河边的时候，狂三就知道自己现在是在哪里了――这个世界，正是自己曾经因为和Rider战斗而误入的那个奇异的世界！
　　一开始狂三并没有发现这一切，只是单纯的觉得这里的一切很眼熟，自己可能来过这里罢了，但是在看到那条小河边上的一些东西的时候，狂三瞬间就明白自己的位置了――在小河边，狂三发现了几个巨大的脚掌印，这些脚掌印看上去留在这里有一段时间了，印记周围的泥土因为太阳的炙烤而变得有些干燥，将脚掌印缩小了一圈，但是即使如此，狂三还是一眼就认出了，这是天之公牛的脚印！
　　天之公牛，狂三只在那个奇异的世界见过，并且仔细查看的话，狂三发现自己现在所处的位置，不正是当初自己见到的天之公牛冲出来的那片森林的边缘么？而河对岸，就是当初自己与阿尔托莉雅一行四人曾经休息的地方！
　　既然知道了自己的位置，那么狂三就有很大的信心能够回到王城了，虽然自己现在的时间并不足以支撑自己再次穿越，但是这并不重要――上次四人回归的地方，一定还留有通往圣杯世界的空间节点，通过那里的节点狂三可以轻易地回到圣杯战争的世界！
　　那么，现在就只有一个问题了――自己要不要带着梅林一起回去？
　　其实通过之前的交谈，狂三能够感受到，梅林也是很爱护阿尔托莉雅，甚至不希望她拔出那把与其说是荣耀，更不如说是诅咒的剑的，但是同时狂三也感觉到，梅林并没有流露出改变阿尔托莉雅命运的想法――那么，他会不会在自己阻止阿尔托莉雅拔剑的时候来阻挠自己呢？
　　即使这个可能性并不大，但是狂三并不愿意冒险――自己现在可真的算是灵力全无，仅存的一点灵力就是自己的寿命了，狂三不可能把它用出去，所以一旦自己没办法补充大量的时间，那么梅林的阻挠真的会变得很严重！
　　但是同时，狂三又觉得自己或许应该相信梅林――为了阿尔托莉雅，这个老头甚至不惜跟自己同归于尽，足以见到他对阿尔托莉雅的爱护，自己就这么把它丢在这里....真的好么？
　　站在原地，默默地看着倒在地上一动不动的梅林，最终狂三还是恨恨的一跺脚，然后弯腰抓起梅林的尾巴将他头朝下提了起来。
　　“梅林老头，你要记住，我之所以带你回去是因为阿尔托莉雅的关系，你要懂得感恩，所以我在拯救阿尔托莉雅的时候你绝对不能给我捣乱，知道么！”
　　“现在，我要带你回去了！”
　　放下梅林，转身，手中扯着梅林的尾巴，任凭一颗小小的猫脑袋在地上磕磕绊绊撞来撞去，狂三就这么拖着梅林身影渐渐消失了......
　　---视---角---转---换---
　　公元一九九五年，冬木市。
　　冬木市这座城市的寓意为“希望之地”，然而，在这里人们却找不到一丝希望。
　　一眼望去，整个冬木到处都是战火和残垣断壁，无数燃烧的火光照亮了东木的夜空，而如果有人借着这个火光仔细观察的话，就会发现除了这些残垣断壁，地面上还散落着无数的残破铠甲和兵器，看上去就像这里曾经发生过无数场剧烈的战争和厮杀一样――当然，事实上也确是如此。
　　如果这个人够细心，那么或许他还会发现脚下的土壤也异常的湿润，踩上去颇有一种软绵绵的感觉，颜色也黑的发亮，抓起一捧仔细嗅一下的话，还能从其中嗅到一股呛人的血腥味和腐臭味――有经验的人都会知道，这是被不知多少鲜血灌溉过才能造就的土壤。
　　或许有一天，当这里恢复和平之后这些土壤会变得无比的肥沃，无数战死者的亡魂会成为最佳的养料吧？然而最起码到现在，这里的人们看不到一丝一毫和平的希望。
　　唔，或者说，这个世界怎么还会有傻子会傻到奢求和平？
　　当狂三从时空节点中走出来的时候，见到的就是这样一幅景象――呆呆的看着眼前场景，狂三第一反应是，自己是不是又迷路了？
　　转身看看正在自己身后缓缓愈合的深蓝色旋涡，狂三很快排除掉了自己这个想法――时空界点是单向固定传输的，既然构建了一个通道，那么自然也就不会再更改，所以也不存在跑错时间点这一说法――那么，事情就值得深思了......
　　原本狂三以为自己会回到第四次圣杯战争时期的冬木市，可是，这里看起来显然并不是东木――首先不说这里的残垣断壁，单是这些建筑，很显然这些建筑并没有一丝一毫现代的风格，反而更像是近现代，工业时期的建筑风格，虽然带着点古典的影子，但是一切已经开始从实用角度考虑，没有多余的装饰和色彩渲染那么这里，这样的建筑显然不是一座现代化城市东木所应该具有的。
　　那么，这里究竟是哪里，为什么看上去会像经历过无数场战斗的战场一样？
　　手轻轻松开，任凭梅林的尾巴从自己手中滑落，将梅林扔在地上的狂三那略微思考了一下，最终咬了咬牙，然后慢慢的飞了起来――如果可能，狂三是一丝一毫的灵力都不想浪费的，但是现在很显然，自己必须要飞起来看一下这里的整体构造，借此来判断自己现在到底是处于一个什么状况。
　　回去，自然是不可能了，时空界点是单向的，自己不可能通过这个节点再回去，除非自己在这里能够获得足以重新打通时空界点，甚至让自己进行时间穿梭的灵力――而想要获得灵力，前提就是自己必须找到足够多的人类。
　　只是不知道，这里到底是哪里？
　　慢慢的升空，视线所能看到的景色越来越开阔，然而随着看到的东西越来越多，狂三眼中的震惊就越来越多，嘴巴也因为内心的极度不平静而微微张开――甚至当狂三升到足够的高度，将四周所有的景象收入眼底之后，因为思维的混乱狂三连飞行都变得有些摇摇晃晃的了！
　　这里的确是冬木！
　　横贯城市的未远川，似曾相识的海滩，远处黑夜中若隐若现的山影......这里的确就是冬木市！
　　然而，这里又不是狂三所知道的那个冬木――没有熟悉的跨江大桥，没有熟悉的临海码头，没有繁华的夜市......一切都没有，狂三在高空远眺的时候，只看到了一片残破荒凉的大地！
　　而在更远的地方，地面变得干枯皲裂，仿佛所有的水分都被抽取了一样，树木枯死，干枯的枝丫仿佛一只只濒死的手，不甘的伸向天空，异常的狰狞可怖，在这片干枯的大地深处，隐隐约约狂三可以看到几栋似乎是完好的大型建筑，只不过干枯的大地上并没有战火，所以一切都看不清楚。
　　这里究竟....怎么了？！
　　作者留言：
----------------
大坑慢慢出来咯~~哦~~哦~~


第三百一十八章  不死者
　　咔嚓――
　　一声清脆的响声突兀的响起，在寂静的夜空中显得格外的刺耳，而伴随着这声脆响，四周正在燃烧的火焰似乎也都一齐跃动了一下，火苗中传来某种木料燃烧的哔哔剥剥的声音，将一片寂静的夜晚似乎也承托出几分活跃――然而很遗憾，这里并没有人会去欣赏火焰的跃动，跳动的火苗很快就被夜风又重新压了回去，继续死气沉沉的燃烧着，看上去有些无精打采。
　　这些火焰都是依托在民居上的，通过燃烧民居中的木质结构以及一切可能燃烧的东西来存在，不过或许是这些火焰燃烧的时间太长了，所以火苗并不旺盛，只能勉强照亮十几步内的范围，而透过火苗发出的光亮，一些会被照出影子的东西纷纷将自己的影子投在了地上，显示出一个又一个或扭曲或畸形的黑影――狂三此时就站在这些影子中，低头看着自己的脚下，眉头紧紧地皱了起来。
　　刚才那突兀的咔嚓声就是狂三发出来的――而发出这个声音的罪魁祸首，则是出现在狂三脚下的一截覆盖着大量黑色的泥土，通体泛出一种暗淡的绿色的人骨。
　　这似乎是一截人类的手臂。
　　慢慢蹲下身子，将手中的梅林随手扔到地上，狂三伸手捡起了地上那截被自己踩碎的手臂，眼神疑惑的扫了一眼，然后又抬头看了看前方。
　　此时狂三正处于自己之前在空中时看到的那片干枯的大地的边缘，身后就是燃烧着火焰的残垣断壁，而在狂三前方，则是一团浓浓的迷雾――之前在空中的时候狂三一直以为自己看不清这片大地内部的情形是因为自己离得太远了，但是现在站在了这片大地的边缘狂三才发现，即使是近在咫尺，自己也依旧看不清迷雾中到底有些什么。
　　就仿佛眼前的一切都被人刻意遮挡了一样，狂三即使再怎么努力，也只能隐隐约约看到迷雾中似乎有几栋大型建筑的影子，而也正是这些影子吸引狂三来到这里的。
　　毕竟在狂三看来，不管怎么说，既然有高大的建筑没有被战火摧毁，那么那里大概会有人类的踪迹吧？而只要有人类，狂三就可以迅速搞清现在这一切奇怪的现象到底是怎么回事，甚至说不定还能看情况补充一些时间，快速脱离现在这个令人恶心的虚弱状态！
　　只不过......当狂三实际上来到这里之后，狂三却不由得开始怀疑了，这些迷雾中，真的会有人类存活么？
　　看着前方不远处的地面，狂三轻轻叹了一口气――之前自己在天上远远的看总归是有些看不清，实际上到了这里狂三才发现，这根本不是一片什么干枯的大地，而是这里的地面都被一种厚厚的黑色不明物质覆盖上了，这些黑色物质看起来就仿佛凝固的沥青一般，上面凹凸不平高低起伏的，形成了一条条纵横交错的仿佛裂纹一般的东西，从远处一看确实像是一片干枯龟裂的地面，而更重要的是，狂三还发现这层黑色物质中包裹着大量的尸体！
　　全是人类的，男女老少，各种人都有，从他们的服饰和年龄构成来看，这些人应该就是原本居住在冬木市的居民了，但是现在，他们却仿佛一只只被凝固在琥珀中的小昆虫一般，全然没有了生命气息，借助背后微弱的火光，狂三甚至可以看到他们脸上还带着痛苦与挣扎的表情，显得格外的狰狞。
　　这层黑色的物质覆盖面积很大，并且一直向迷雾里面延伸了过去，看起来似乎整片迷雾区域都是这种黑色物质作为地基，而如果每一寸这种黑色物质中都像自己看到的这样里面全部都是被困死的人类的话......
　　再次低下头，认真的打量着手中断成两截的人类手臂骨骼，狂三觉得，眼前这片迷雾中很可能存在的并不是什么人类了......
　　对于手中的这段骨骼，狂三可以确信它是属于人类的――毕竟有关人体的构造，狂三不说一清二楚，但是起码绝大多数情况下还是不会认错的，谁让自己曾经有个坏习惯，喜欢在进食前好好玩弄“研究”一番猎物呢？那段时间自己可是没少观察人类的身体构造啊......
　　嗯，当然，是深层次的观察，最深的那种。
　　而正是出于对人类骨骼的了解，狂三觉得自己手中的这节骨骼有点不对劲――一般来说，人类的骨骼都是洁白的，即使是因为死去的时间过长，骨骼也会逐渐转变为一种接近蜡黄的颜色，或者是灰白色，而不是现在自己手中的这截所表现出来的一种墨绿色。
　　更为关键的是，狂三从这段骨骼上感受到了一种诅咒的力量――不知道是不是错觉，狂三觉得这种力量很像是....黑泥？
　　可是，黑泥明明已经被自己带到了亚瑟王时代，并且已经被自己用坏了，怎么可能再次在这里出现呢？
　　抬起头，再次看了一眼包裹着无数人类的黑色物质，狂三轻轻长叹了一口气，随手将手中的骨头扔在地上，然后拉过昏倒在一旁的梅林，在梅林的毛上面擦了擦手。
　　看来，自己必须要走进这团迷雾中，好好调查一下了啊......
　　“真是的....越来越乱七八糟了，这到底都是什么状况啊......”
　　小声的抱怨了一声，深吸一口气，狂三伸手拎着梅林的尾巴，然后缓缓踩在了这片黑色的物质上，慢慢的向着那团迷雾走了过去......
　　---视---角---转---换---
　　迷雾深处。
　　狂三在迷雾外面的时候曾经无数次设想过自己看到的那些隐隐约约的巨型建筑到底是什么，他们可能是几栋幸存的居民楼，可能是几座高高的哨塔，甚至可能是某种攻城的建筑物，但是狂三却完全没有想到，出现在自己眼前的东西远远超出了自己的预料！
　　呈现在狂三眼前的，根本就不是人类的建筑！
　　最先映入狂三眼练得是一座巨大的高塔，只不过和通常的高塔不同，这座高塔上下并不是一般粗细，而是从下至上渐渐缩小，最后在塔的顶端仿佛被利刃切割过一般，留下了一个整整齐齐的空心圆柱体切口，而在这个切口的边缘则均匀的伸出了几只仿佛节肢动物的足一样的东西，并且这些足还在不断的轻轻抽搐着，仿佛是活的一般，拱卫着位于切口上方，凭空悬浮的一颗类似人眼球的紫色球体。
　　在塔的周身，一层层似乎是用人类骨骼做成的外部装饰物紧紧地粘贴在塔身上，并且这些骨头并非是单纯的白色，而是紫色和绿色相间，将这座塔映衬的极为诡异和神秘，一道道莫名的光泽不断的在这些骨头上闪过，看起来似乎是某种能量在传输。
　　在这座塔的周围，一群群仿佛狂三在生化危机世界见过的丧尸一般的东西在漫无目的的来回游荡着，这些家伙看起来似乎视力极差，偶尔两只游荡的丧尸撞在一起，便是洒落一地的腐肉。
　　除了这些类似丧尸的东西，狂三还在更远处看到了一群来回巡逻的骷髅，相比起这群身上满是腐肉，还散发着冲天的腐烂气息的丧尸，远处的骷髅显然显得更有几率，一队队骷髅排着整齐的队形来回巡查这，看起来似乎也是在保护着什么――只不过由于视线原因，狂三并不能看到更远处的建筑，只能透过迷雾隐隐约约看出来，那似乎是一座......顶着一个轮子的高塔？
　　谨慎的将自己躲在一颗已经完全枯死的树后面，狂三猫着腰看了一眼那座顶上托着一个紫色球球的诡异高塔，在发现高塔下面巡逻的丧尸们似乎并没有发现自己之后，狂三慢慢的向身后一点儿一点儿退了出去，直到退到这片迷雾的边缘，视线中再也看不到那些巡逻的东西为止。
　　迷雾边缘。
　　在确定自己并没有被发现，迷雾中也没有东西追来之后，狂三忽然深吸了一口气，然后重重的吐了出去――倚靠在一棵焦黑枯死的大树上，转过头看看迷雾外面，燃烧着火焰已经化作一片废墟的冬木市，再看看远处那团迷雾，狂三忽然觉得大脑一阵茫然。
　　火焰灼烧的焦味伴随着一阵若有若无的腐臭味钻进鼻腔，狂三呼吸着这种令人极为难受的空气，一时之间觉得这一切都有些不真实。
　　这真的，是自己知道的冬木市？
　　迷雾中的那些东西，就算是一个对魔法一窍不通的普通人看到它们大概也能够叫出它们的名字――亡灵，一种由生者所化，却无比的憎恨生者，自死亡中归来的不死者。
　　狂三很疑惑，为什么这里会出现不死者？并且，从那些列队整齐的骷髅兵，以及那些带着一种诡异神秘的美感，作用不明的建筑物来看，很明显这里的不死者并不是那种因为一系列巧合或者某个邪恶的法师作恶而导致的，之前狂三虽然只看到了那种行尸以及骷髅兵，但是狂三知道，迷雾更深处一定还有着更加强大的东西存在，狂三刚才之所以不再继续深入探查，就是因为隐隐约约察觉到了迷雾更深处的存在，担心惊动了他，抑或是他们。
　　如果是全盛时期，狂三自然不会惧怕，但是现在自己可是虚弱的连应付一个训练有素的人类骑士都困难，一旦惊动到了更深处的东西，狂三很难说能不能跑掉。
　　狂三现在忽然很后悔自己毒晕了梅林――之前在寻找通往1995年的冬木市的时间节点的时候，因为担心这个位置被梅林知晓，所以狂三借用阿尔托莉雅的“配方”毒昏了梅林。
　　毕竟，梅林虽然并没有时间能力，但是他却是一位不折不扣的大法师，，一旦让他研究透了从王城通往那个奇异世界，以及从奇异世界通往1995年冬木市的时间节点，那么梅林很可能就可以以那个奇异世界作为中转站，通过两个因为曾经被打通过而显得薄弱的时间节点自行穿梭时间！虽说这个可能性小到基本没有，但是出于谨慎狂三还是毒晕了他――然而现在，狂三却有点后悔了。
　　虽然自身同样是超凡的存在，但是实际上，对于这些不死者狂三却根本就不熟悉，毕竟无论是传承自正体时崎狂三的记忆还是自身的记忆，狂三都没有见过这些不死者，对于他们的认知也仅限于一些普通人都会知道的东西，而梅林则不同，作为一位大法师他一定会对这个有所研究吧？就算梅林也不知道，但是起码自己也能有一个商量的伴，而不是自己一个人在这里毫无头绪的瞎猜――最重要的是自己还得一路背着梅林这只死猫！
　　狠狠的把梅林从背上一把抓下来，然后随手扔在了地上，看着梅林在地上滚了两圈然后依旧躺在那里呼呼大睡，狂三忽然有点沮丧。
　　当初吉尔伽美什中了毒之后是恢复了多久来着？狂三记得吉尔伽美什是从傍晚一直睡到半夜才醒的，梅林不会也要睡这么久吧......
　　“呼....算了算了，都是我自己的错啊......”
　　无奈的看着被扔在地上，保持一个奇异的姿势依旧睡觉的梅林，狂三轻轻叹了口气，然后顺着背后的大树坐了下来。
　　既然梅林醒不过来，那么索性自己就先好好清理一下脑海中的思绪好了，毕竟从降临到这里一直到现在，眼前所见的一切无不在挑战着狂三的认知，狂三的脑子一直是乱糟糟的，确实需要好好想想了。
　　首先，这里确实是冬木，这一点没问题，而且时间节点是不会出错的，所以这里就是1995年――然而，跟自己记忆中的一切并不同，狂三在这里并没有看到自己熟悉的一切，不但没有了那些标志性建筑，甚至这个世界的发展似乎都落后原本的世界很多，看样子刚刚处于近现代时期。
　　其次，这里似乎因为某些未知原因出现了大量的不死者，这些不死者与人类发生了一场战争，战争摧毁了这个时空的冬木市――而冬木市似乎是被不死者占领了，所以这里并没有人类的踪影。
　　这也就是说，如果自己想要找到人类，那么大概就需要离开冬木市，去往可能有人类存在的地方――那么问题就来了，人类都去了哪里？自己现在灵力匮乏，又怎么跋涉那么远去追寻人类的足迹？
　　轻轻按了按太阳穴，狂三觉得这一系列的问题令自己头昏脑涨，这里到底是因为什么出现了这些不死者？又因为什么导致这个时空人类的科技发展如此的慢？
　　“呼....看来，现在很有必要找个人类的聚集地搞清楚这里到底发生了什么吧......”
　　抬起头，向着梅林的方向看了看，狂三想要看看梅林是不是有醒过来的迹象了，然而当视线扫过去的时候，狂三的呼吸却忽然猛地一窒――不知道什么时候，一个穿着一身漆黑的铠甲，腰间悬挂着一柄宽剑，头盔中眼睛位置燃烧着两点火红色的高大身影已经站在了梅林身边，并且正在低头打量梅林！
　　这是谁！什么时候来的！
　　身体猛地向后贴在了树干上，狂三下意识的就想要召唤出刻刻帝拼命――从这个家伙身上散发出的气息来看，这个家伙分明就是迷雾更深处，那个令自己忌惮不已的不死者！
　　然而，就在狂三打算拼命的时候，这个高大的身影却忽然向前走了几步，然后毫无预兆的半跪在了地上，身上的铠甲发出一阵金属的碰撞声。
　　“无上的母亲大人，看来您又找到了新的玩具。”
　　“......”
　　母亲大人？无上的母亲大人？这是什么称呼？看着半跪在自己面前一动不动的黑色身影，狂三一脸茫然。
　　为什么这个家伙会对着自己半跪下来？为什么他要叫自己“母亲大人”？难道不应该是攻击自己么？而且从他口中所说的“又”来看，很明显他曾经不止一次的见过所谓的“母亲大人”，可是这个孩子还是认错了妈？
　　狂三忽然觉得这个黑色的家伙挺可怜的――智商一定不足吧，可怜的孩子，连自己妈都不认识了......
　　不过，既然自己被认错了，那么为什么自己不将计就计好好利用一下这个家伙呢？能够身处迷雾的深处，看起来卖相又颇为不凡，这个家伙一定知道不少信息的吧？说不定自己可以从他这里将自己想要的消息全部问出来！
　　打定了主意，狂三将身子慢慢从树上离开，然后努力摆出一副平淡的样子，抬头看向了即使半跪着也比自己坐着高的黑甲骑士，张开了嘴打算询问，不过就在狂三刚刚张开嘴的时候，原本躺在地上的梅林小爪子忽然紧握了一下又张开，然后慢慢的睁开了眼睛。
　　“狂三！你为什么要害我....咦？你面前跪着的这个黑漆嘛唔的东西是啥？我们这是在哪？”


第三百一十九章  修直路的都是好人
　　真的很难相信，自己竟然就这么跟着这个来路不明，甚至还不清楚是敌是友的黑色骑士一起走进了这些不死者的领地？
　　缩着脖子，尽量降低自己的存在感，狂三内心一边哀嚎着，一边一路小跑的跟在这名高大的黑甲骑士背后，慢慢的的向着迷雾深处跑去――当然，左手还不忘拎着一副半死不活样子的梅林。
　　其实狂三完全可以将梅林抱在怀里跑的――对于一般的猫咪来说，狂三也大多会给予一个温暖的怀抱，但是对于梅林这个老头，狂三觉得自己还是更喜欢一只手掐着他脖子后面的软肉拎起来这种方法......更何况，狂三现在可是恨梅林恨到牙痒痒！
　　一边小跑着，一边转过头看了一眼被自己拎在手中的梅林，不知道是因为自己抓着猫的“启动开关”还是因为自己在跑动的原因，狂三发现梅林现在的脑袋保持着一个歪斜的姿势，眼睛正好冲着自己――然后，狂三从梅林这个斜着瞥过来的眼神中读出了满满的诅咒。
　　低头沉吟了一下，狂三忽然猛地开始晃动手臂，直到发现梅林眼中的诅咒已经变成了一圈不断旋转的圆圈，这才一本满足的停下了晃动的手臂――这个家伙，竟然还敢这么盯着自己，他以为现在狂三处于这个情况下到底是因为谁！
　　就在之前，在迷雾边缘地区遇到那名黑甲骑士的时候，狂三在发现自己似乎被认错时，立刻果断的决定从这名黑甲骑士口中问出一些基本情况，然后再打发他离开，自己根据打听到的情况寻找人类――毕竟，这样总比自己一个人漫无目的的乱找要好得多吧？
　　但是，这个完美的计划却被梅林破坏了！
　　狂三真不知道为什么世上会有这么蠢的家伙，就这样一个蠢蛋竟然还是号称知识最为渊博的大魔法师？大魔法师执照花钱托关系办的吧？在被人毒倒然后醒过来之后，梅林干的第一件事竟然不是首先观察自身所处环境，借此来判断自己昏迷期间到底发生了什么，梅林做的第一件事竟然是伸了个懒腰，然后像一个有起床气的小孩子一样大声的嚷嚷了起来！
　　于是，下一秒一柄宽厚的重剑狠狠地对着梅林戳了过去，在将梅林吓得浑身毛都炸起来的同时贴着梅林两腿之间的毛发狠狠地刺进了土地里......
　　然后，更令狂三崩溃的是，在经历了这样的处境之后，梅林竟然一副睡迷糊了还没醒过来的样子，忽然从地上跳了起来，接着两条后腿站在地上，两只前爪叉腰，张开嘴开始大骂了起来――当然骂的还是狂三......对此狂三表示特喵的刺你一剑的又不是我，你骂我干嘛，要骂骂那个黑甲骑士啊......
　　毫无疑问的，这个状态的梅林立刻吸引了黑甲骑士的兴趣，从地上站起来，黑甲骑士转身打量了一下因为猛然间看到一个巨大的东西被吓了一跳而进入懵逼状态的梅林，然后又忽然转过头，看向了狂三。
　　“看来，母亲大人这次找到的玩具很不一般呢――那么，不如母亲大人带着这个新玩具一起去营地一趟怎么样？正好几个兄弟都在这里，说起来，这段时间除了王，我们可都是很久没有见过母亲大人了......”
　　不知道是不是错觉，狂三竟然从黑甲骑士沙哑的声音中听出了一丝揶揄，甚至狂三觉得头盔中那两团燃烧着的红色火焰都向自己....挤了挤眼？
　　不过，这名黑甲骑士语气中特意加重的“母亲大人”四个字又令狂三感觉到了一丝不安――为什么这名黑甲骑士会在这四个字上加重音呢？难道说......
　　他发现自己的身份了？
　　不过，不管怎么说，既然现在黑甲骑士没有一剑砍了自己的想法，那么狂三自然也不会傻傻的去跟他玩命――狂三现在是真玩不起了，剩余的灵力都是用来维持自己的生命的，全部算上也不过够自己活上一个多月，这个时候如果和人战斗，速战速决也就罢了，稍微拖延一下说不定打着打着狂三就猝死了......
　　既然没有和对方战斗的想法，狂三自然是想要尽早脱身，甚至狂三现在连信息都不想再问了，只想赶快离开这里――不过，托梅林的福，现在这名黑甲骑士一个劲的想要把狂三邀请到营地中去，看这个样子狂三恐怕是没法拒绝了......
　　但是！重点是，这名黑甲骑士口中的“其他几个兄弟”――狂三可不觉得智障会传染，这个家伙认错了人，总不至于其他的家伙都认错人吧？如果自己真的去了，到时候只要有一个人认出了自己，那么伸出敌营之中的自己恐怕真是插翅难逃了。
　　缓缓张开了嘴，内心斟酌了一下自己的措辞，狂三决定无论如何都要拒绝，但是，就在狂三刚张开嘴，声音还没发出去的时候，一阵颇为嚣张的杂夹着奇怪的喵喵喵的声音从黑甲骑士背后传来。
　　“去就去喵！你以为人多我就害怕么喵喵！告诉你，休想喵喵喵！”
　　“妈的我要宰了你这只猫！”
　　---视---角---转---换---
　　于是，这就是狂三跟在黑甲骑士背后走向迷雾深处的原因了......
　　当然，狂三敢跟进来，最主要的原因其实还是当自己把梅林拎起来，打算扭掉头的时候，梅林悄悄在自己耳边说的那句话――“先跟进去，打探一下情况，有事情我可以带你逃出来的，相信我......”
　　虽然这句话在说到最后几个字的时候梅林已经因为脖颈的扭曲而变得声音模糊不清，不过狂三还是清楚地领会了梅林的意思――放下已经有些口眼歪斜的梅林，狂三深吸一口气强压下内心的惶恐不安，然后抬头看向了面前那名黑甲骑士。
　　“好。”
　　仿佛听到什么不可思议的事情似的，面前那名黑甲骑士头盔中的那两团火焰忽然猛地闪烁了一下，接着头盔下传来的声音似乎都有些惊喜万分的样子――“你真的同意了？好，好的，我来带路，我们这就出发！”
　　微微弯下腰，做出了一个标准的骑士礼节动作，可以明显看出来，黑甲骑士很激动，甚至就连伸出邀请狂三的手都有些微微抖动――毫不客气的伸手握住了黑甲骑士的手，用力一拉，狂三很轻松的从地上站了起来，然后放开黑甲骑士的手拍打了一下自己的衣服。
　　不过，在触摸到黑甲骑士的手的时候，狂三微微有些惊讶――因为在近距离的观察下狂三才发现，原来这名黑甲骑士的铠甲下并没有身体，也不是自己所想象的一堆腐肉或者是骨架什么的，黑甲骑士的铠甲中翻滚着一种看上去似乎是黑色的雾气的东西，浓郁的黑雾从铠甲的手甲缝隙中透出，却并没有随意发散，而是牢牢的凝结在一起，如同一团乌云一样。
　　这是什么？
　　借着拍打自己衣服的机会，狂三眼角偷偷的瞥了黑甲骑士一眼，试图想要看清更多的细节，不过很遗憾，一身黑甲的骑士和夜色完美的融合到了一起，狂三根本什么都看不清――看来，要想获得更多的信息，果然还是要去迷雾最深处看看啊......
　　既然得到了梅林的保证，那么狂三自然再没有什么心理负担，很快狂三就已经跟着黑甲骑士重新踏进了迷雾的范围，这一次又黑甲骑士带领，狂三终于不必再躲躲藏藏的，可以尽情查看四周的那些诡异的建筑物了。
　　之前自己看到的那个似乎是带着一个大轮子的高塔，实际上是一个巨大的风车塔，虽然这里看不到一丝一毫的风，但是这个塔顶上那个巨大的风车确实在慢慢的转动着，而随着风车的转动，一个仿佛盖子一样的紧紧地贴在黑色物质构成的地面上，一具又一具尸体被风车转动带来的强大吸力生生吸出了黑色物质，然后顺着盖子样的东西后面的一根管道掉在了一个大池子中，狂三可以看到，每过一段时间池子中的尸体就会少一具，同时一具骷髅就会从池子下面爬出来――有的时候爬出来的也可能是一具腐尸。
　　“母亲大人，这个是最基础的亡灵池，可以将人类的尸体转化为行尸或者白骨士兵，行尸自然是没什么用的，只是炮灰而已，但是白骨士兵就已经可以在一定的基础上听从指挥了――哦，当然，由于这里只是新建立不久的一个小型基地，还没有发展起来，所以目前还只是把白骨士兵当做主力兵种，自然没有办法和位于不列颠的王城相比较了。”
　　或许是发现狂三一路上一直在注意周围的这些建筑，原本正在小跑前进的黑甲骑士忽然放慢了脚步，然后侧过头开始一边走一边为狂三解释起来，不过，正在一边小跑一边专心查看周围建筑的狂三完全没有反应过来黑甲骑士已经停了下来，于是猝不及防之下狂三狠狠的撞了上去。
　　咚――
　　随着一声沉闷的响声，梅林凄厉的惨嚎了一声，瞬间从眩晕状态清醒过来，然后一脸生无可恋的看向了狂三――就在刚才，狂三发现自己就要撞上黑甲骑士的时候，狂三下意识的做了一个正常人都会做的举动：伸出双手挡在身前。
　　一般人在遇到这种迎面而来的可能会对自己造成危害的东西的时候，都会下意识的做出这个动作，狂三自然也不例外，然而狂三忘记了，自己手里还提着一只猫......
　　于是梅林眼里的圈圈消失了，取而代之的是头上起了一个小小的肿包，就像长了一只角似的......黑甲骑士身体确实是黑雾没错，但是这铠甲可是货真价实的铁质啊......
　　被狂三摔落在地上，梅林双爪紧紧的捂着脑袋，双眼都被撞出了泪水，这一刻梅林真是恨不得恢复人身和狂三拼个你死我活――不然这么下去自己迟早被玩死啊......
　　“抱歉，抱歉哈......”
　　看着梅林蹲在地上，狂三略带歉意的吐了吐舌头，然后赶紧将梅林又捡了起来，快走几步跟上了站在自己前面不远处等着自己的黑甲骑士――刚才那突如其来的一下撞击不但将狂三吓了一跳，黑甲骑士也下意识地向前蹿了两步，然后才站定身体，回望了过来，不过不知道是不是错觉，狂三觉得黑甲骑士现在有些......尴尬？
　　唔，好吧，明明黑甲骑士连脸都没有，狂三很好奇自己哪里来的那么多感觉......
　　不过，刚才的撞击倒是把狂三之前努力记忆下来的东西全部撞忘了，狂三原本还打算好好记一下这里的路，这样万一等下真的被识破了身份自己也好跑，但是现在狂三悲哀的发现，自己之前辛辛苦苦记的一点东西全忘了......
　　“真是倒霉，白记了......”
　　默默感叹一声，狂三将梅林重新拎在手中，看着梅林又摆出了那一副歪头斜眼吐舌头的样子，狂三强忍着继续把他晃晕的想法，走到了黑甲骑士身边。
　　“唔....梅....母亲大人，你刚才是在....记路？”
　　看到狂三重新跟了上来，黑甲骑士也继续带着狂三走了起来，不过很快，黑甲骑士就侧过了头，语气古怪的向狂三问道。
　　“啊不....嗯....我是在认路，怎么了？”
　　在听到黑甲骑士问话的第一时间，狂三下意识的就想否认，但是很快狂三就想到，这名黑甲骑士之前说过自己似乎是第一次来？那么，自己正大光明的记一下路也不算什么吧？
　　“可是....母亲大人，除了位于不列颠的王城，我们其他基地的路并不是直的啊......不正是因为这个你才从来不去其他基地么......”
　　一脸震惊的看着黑甲骑士，狂三忽然觉得，这个黑甲骑士的母亲一定是个好人――因为听这个家伙的意思，这位所谓的“母亲大人”修建了一条路全部都是笔直的城市！
　　修直路的都是好人啊......
　　作者留言：
---------------------
感谢书友【血无双】3张月票~
感谢书友【FBx者】5张月票~
我勒个去你们起这么难打的名字真的好么......


第三百二十章   亚瑟的战斗
　　“....真是见了鬼了，我到底是吃错了什么才会相信你能把我带出去的鬼话......”
　　默默地跟在黑甲骑士背后，看着黑甲骑士走在自己前面，一边走一边侧着头喋喋不休的对着自己讲述这个不死族基地里的建筑作用，狂三轻轻叹了一口气，然后忽然低下头，将梅林拎到自己面前，小声的对着梅林的猫耳朵吹着气说道。
　　狂三现在觉得自己之前会答应梅林来这里探查真是一个愚蠢至极的错误！自己怎么会相信梅林能带着自己跑出去的鬼话？当初就应该直接下狠手，直接扭掉梅林的猫脑袋，当做食物吃了，说不定还能补充大量的蛋白质，哪像现在一样，被困在这样一个跑都跑不掉得地方？
　　看看这一路上狂三都看到了什么吧！
　　大量散发着冲天的腐臭的行尸，不计其数的听从指挥的白骨骷髅，巨大的死而复生的野兽，一团团黑雾一样，但是头部却凝结成一个人类女性头颅形状的女妖......如果所最开始在迷雾边缘地区狂三还有把握在黑甲骑士击败自己之前逃出去，但是在一点点深入迷雾之后，狂三已经彻底放弃这个想法了――且不说自己人不认路，单是路上那些千奇百怪的不死者就该怎么解决？而这一切，都是因为梅林这个蠢蛋！
　　眼中放出不善的光芒，狂三低头盯着手中的梅林，已经开始认真考虑等下如果自己被识破该怎么利用梅林逃生了......直接把梅林砸到追击的黑甲武士脸上？还是扔到哪里去？
　　毫无疑问，狂三的目光让梅林感觉到了危险，而或许是出于动物敏锐的直觉，在狂三眼神看过来的同时，梅林也转过了头，然后刚好对上了狂三不善的眼神――在发现狂三的眼神后，梅林不爽的抖了抖耳朵，驱赶掉狂三吹动耳朵内的绒毛带来的酥麻感，然后颇为不屑的用同样的眼神回敬了一眼狂三。
　　“伟大的神明狂三哟，我劝你，有点脑子的话还是搞清你目前的处境，赶紧讨好我一下比较好――我呢，虽然不多，但是毕竟也恢复了一点法力，大的魔法使用不了，不过使用一下幻影移形还是绰绰有余的，不过嘛，我这个人啊，别的法术都好，就是幻影移形使用的不太好，万一等下转移的时候漏掉了什么留在原地，你说多不好不是？”
　　刻意在“伟大的神明”这个称呼上加上了重音，梅林伸出一只爪子动作颇为艰难的掏了掏耳朵，然后斜着眼瞥向了狂三――“我想，这群不死者大概可不会对一位神明有什么畏惧之心，尤其是这位神明还是神力尽失的状态，你说呢？”
　　毫无疑问，这就是威胁，赤裸裸的威胁，不过梅林并没有觉得自己做的有什么不妥――相比较起狂三之前对待自己的手段，梅林觉的自己真实太仁慈了，简直就像传说中救世的圣人了！
　　微微眯上眼睛，尽管被狂三拎在空中，梅林还是努力做出了一个两手环抱的姿势，然后等待着狂三的服软――这种情况下，狂三如果还想要活着出去，怎么可能不借助自己的力量？或许马上这位神明就会想通，然后低三下四的对着自己服软啦！默默地在脑海中yy着狂三对自己一脸恳求的样子，梅琳的心情忽然好了起来，甚至就连被狂三揪得生疼的脖子后面的那一块软肉都有些缓解了。
　　不过，事实上梅林等了许久也没能等到狂三的服软――就在梅林等到都以为狂三被自己吓到不能说话的时候，脖子上忽然有一种力量猛地将自己向上提了一下，然后梅林就又感觉到自己耳朵吹进了一股气流，变得有些痒痒的。
　　“啊啦，梅林先生，你觉得，我把你扔出去，能够为我阻拦多少的追兵呢？”
　　一个掺杂着淡淡的魅惑的声音在梅林耳边响起，不知道是因为风吹到了耳朵里绒毛的缘故还是因为别的什么，梅林忽然感觉到一阵酥麻又从耳朵传到了全身，让梅林浑身都瞬间软了下来。
　　“放开我！哼!不用在我面前伪装了，我能感受到，你的能量根本没有恢复――没有能量的你，即使我引走了一半以上的追兵，你也依旧跑不掉吧？”
　　用力的在空中蹬了蹬腿，梅林试图摆脱自己现在的这个样子不过在徒劳的划动了几下四肢发现自己只是在浪费体力之后，梅林干脆一动不动的僵着身体，眼神却依旧倔强的翻着白眼瞥向了狂三。
　　“想不到堂堂一位时间神竟然沦落到卖友求生！真是可悲啊可悲......不过呢能够和一位神明一起陨落，这么算起来我可是赚大了！”
　　对于梅林的嘲讽，狂三并没有多做回答，而是轻轻挽起了一只胳膊，将梅林放在了自己的臂弯处，然后换了一种温柔的方式轻轻将梅林托了起来――“好了，我懒得跟你这只团起来还没有我脑袋大的小破猫争论。”
　　“那是因为你脑袋大！大头神！”
　　很明显，梅林虽然嘴上依旧不认输，但是身体却颇为自觉的趴在了狂三的臂弯里，然后轻轻蹭了几下――相比较起被揪着脖子后面的皮拎一路，尽管被夹在臂弯里依旧有些难受，但是这对于梅林来说已经是一种享受了，看来狂三也只是嘴上说着不要，心里却很诚实的嘛......
　　拱了拱脑袋，两只后爪在狂三衣服上胡乱蹬了几下，在找到一个最舒适的位置后，梅林安安静静的爬了下来。
　　接下来，说不定就要随时准备将自己好不容易积攒下来的那一点法力挥霍掉了，梅林觉得自己有必要好好休息一下――算算路程，这会儿大概也应该到迷雾中心了吧......
　　---视---角---转---换---
　　愤怒，迷茫，悲哀，不知所措，......
　　手中握着一柄通体金黄，雕饰着繁复而华丽的花纹的宝剑，亚瑟看着眼前被自己军队的铁蹄所践踏的土地，地上满是泥泞――这些泥泞来自于鲜血，而这些鲜血，来自己自己的敌人与自己的朋友。
　　紧紧的勒了一下手中的缰绳，亚瑟五指悄悄地张开，然后又紧紧地握紧，抬头看着远方尚未熄灭的火焰以及残垣断壁，一阵若有若无的哭叫及悲号正从那里顺着风飘过来。
　　那里，曾是不列颠一个普普通通的村镇，人口并不多，也没有什么出色的特产，而现在，这个村镇已经变成了一片火海和废墟。
　　“我还是....来晚了......”
　　默默地低下头，亚瑟回身扫视了一眼跟在自己身后的将士们，这些年轻人身上大多都带着鲜血和伤痕，但是他们依旧端坐在马上，手中紧握着利剑――只不过，这些勇士们平时坚毅的脸上此时却挂满了悲哀。
　　身为王者，最大之悲哀莫过于无能守护自己的国家，无能守护自己的子民，自从拔出手中这柄剑起，亚瑟就立誓要守护这一切，但是现在，自己的誓言却并没有做到。
　　一切都发生的太突然了――不明来历的敌人忽然突袭了这个偏僻的村镇，当消息到达王城的时候，尽管亚瑟毫不犹豫的立刻调动兵马前去支援，但是他还是来晚了。
　　在到达那个村镇时，敌人已经失去了踪迹，亚瑟只是遇到了敌人撤退后还残留在这里迟迟没有离去的一小波贪心的家伙，而面对着红了眼的不列颠士兵们，这些家伙基本上连反抗的机会都没有就被冲垮了，化作了不列颠战士们发泄怒火的对象――然而小镇已经化作了一片火海，火势很大，而且看得出来这群家伙临走时放火很恶毒，巨大的火势从小镇四周开始燃烧，逐渐向中心逼近，形成了一道巨大的火环，所以即使明知道火环中心还有人存活，亚瑟却不得不紧紧的咬着牙，制止了手下士兵们想要冲进去救人的想法。
　　亚瑟知道，自己这样见死不救很残忍，甚至可以说是残暴，但是他必须这样做――火势实在是太大了，如果强行突进去救人，那么多半试图突进去的人也会被烧死，甚至，就算成功活着进去了，又能如何？还不是一样要再冲出来？
　　拿一名训练有素的士兵来换一位平民，亚瑟必须衡量这种做法的利弊――更何况，有可能一名士兵还换不回来一个人。
　　所以，亚瑟别无办法，只能眼睁睁地看着火势逐渐蔓延，将小镇幸存的人慢慢逼到小镇中心，然后......绝望的被烧死!
　　火焰燃烧所产生的巨大热气流形成了一种杂夹着丝丝暖意的风吹了过来，但是当这阵风吹过亚瑟的脸庞的时候，亚瑟却感觉这阵风冷得刺骨――听着风中杂夹着的绝望的诅咒和痛哭，不只是亚瑟，就连亚瑟身后的那些战士，牙齿也咬的开始咯咯响，这每一声哭号都仿佛一柄柄利刃，不断的刺穿着这些不列颠战士们的心脏，令他们心脏在滴血。
　　默默地闭上眼，努力的做了个深呼吸，然后亚瑟转过了头，看向了自己身后沉默的战士们。
　　“战士们......”
　　手中紧紧的握着石中剑，亚瑟控制着战马转过身子，看着背后的战士们，张嘴似乎想要说点什么，但是却并没有说出来――距离亚瑟比较近的几名骑士可以看到，亚瑟的脸色苍白，嘴唇还在微微发抖。
　　“战士们，我们的土地在被敌人践踏，我们的房屋在被敌人焚烧，我们的家人在被敌人砍杀，你们！告诉我！我们应该怎么做！”
　　努力克制着自己的情绪，仿佛在压抑着什么一样，亚瑟试图声音平静的说完这句话，但是到最后几巨话的时候，亚瑟终于忍不住怒吼了起来，同时猛地高高举起了手中的石中剑！
　　亚瑟真的很愤怒！
　　从自己拔剑到现在，已经过去了两个月的时间了，这两个月里，这样的事件已经不是第一次发生了！前几次还好，亚瑟都及时带领士兵赶了过去，击退了敌人，而这次，这些敌人竟然选择了一个如此偏远的小镇，导致了亚瑟根本来不及救援！
　　敌人是谁，王国的高层们都很清楚――不列颠刚刚经历了王权更迭，正处于最脆弱的时候，这个时候只要有能力，所有周边的国家都会把主意打到不列颠上面来！这两个月以来发生的攻击事件，其中明显掺杂着好几个国家的影子，这也就是说，不列颠现在面对的几乎是所有周边的国家――但是，那又如何！
　　“杀！”
　　充满愤怒的怒吼杂夹着无视利剑出鞘的声音，亚瑟面前的战士们统统拔出了手中的利剑，像亚瑟一样高高举向了天空，冰冷的剑刃反射出一大片充斥着寒意的光芒。
　　就算四面都是敌人又如何？从拔出石中剑的那天起，亚瑟就知道，自己的生命已经不再属于自己了！从那一刻起，亚瑟这两个字代表的就不再是一个人的名字，而是一根国家的支柱，一块不列颠强盛的基石，这个名字将再没有一己之私，其所有的一切，都将奉献给其所热爱，并誓死守护的不列颠――为此，不惜一切代价！
　　战士们怒吼的声音明显传递到了小镇中，在听到外面的声音后，小镇中的幸存者们似乎看到了曙光一样，呼救和痛哭的声音更大了，一些战士甚至忍不住就想要冲进火场去救人――然而，亚瑟却只是默默地将剑横了过去，揽住了那几名想要冲出去的战士。
　　救人，就是送死，尽管明知道自己这个举动可能会给自己带来暴君的名头，但是亚瑟更不能看着自己的战士前去送死――哪怕，眼前这个燃烧中的小镇就是亚瑟从小长大的小镇，哪怕，自己母亲最爱的两个女人，阿尔托莉雅和夏姬就在这个小镇中。
　　“战士们，举起你们手中的利刃――我知道，现在你们很多人可能会在心里痛恨我，认为我见死不救，是个暴君，然而我要告诉你们，敌人，还在我们的土地上为所欲为，如果不消灭他们，眼前的惨剧还会发生！”
　　“现在，用你们手中的武器告诉我，我们接下来该怎么做！”
　　“杀！杀！杀！”
　　作者留言：
--------------
这一章如果看到也有点迷糊可以配合下一章食用


第三百二十一章   剧情快进
　　历史中的不列颠是什么样子，会有人记得么？
　　或许史学家会告诉你，历史中的不列颠是一个怎样的帝国，她有着怎样的过往，历经着怎样的辉煌，或许史学家还能告诉你，那些在人类历史上威名赫赫的王者，那些流传千百年仍为人所传唱的名字，但是没有一个人会告诉你，在那个时代，这些辉煌，这些王者不朽的功名，都是建立在无数连名字都记不得，甚至连子孙后代都已经将其遗忘的人民身上。
　　只有王者的国度永远不可能存在，有了人民，王者才得以流芳百世，亦或是遗臭万年。
　　你，我，他，甚至我们周边的人，更多的人，我们所有人都是这些会被历史以往的默默无闻者，都会像一根不起眼的小草一样，默默无闻的生长，默默无闻的枯萎，有的留下草籽，有的却连根一并烂掉――而当有人来到这由无数的小草组成的大草原的时候，也没有人会低下头来感慨每一株小草，他们只会感慨这片草原的博大与生机盎然，就连在画家的画板上，这些小草也只是一抹整体的绿色，从不会有人舍得花力气去区分它们。
　　而再绿的草也是会枯萎的――当草的生命周期过去，就只会留下一粒粒的草籽，自身却烂在地里，慢慢的消失，一年，十年，百年之后，在世上再也找不到其曾经出现过的一丝一毫的痕迹，就连身体所化的养分也被草籽们消磨个干净――就像，从不曾来过这世间一样。
　　曾经的亚瑟就是其中一员――就像无数如同草一般的百姓，亚瑟出身普通，经历普通，可以预见的是未来的成长普通，最终结局也普通，或许亚瑟可以通过自己的努力换的一份不薄的家产，然而百年之后，大概只有子孙后代还会在谈及自家先祖的时候偶尔提上那么一句，而等到子孙再有了子孙，亚瑟也便如同不曾在时间出现过一般，将会消失的没有一丝痕迹。
　　就仿佛上帝之手将你从历史上抹除了一般，干干净净，再不留一丝一毫的痕迹。
　　但是，现在不一样了――当在母亲的拥护下，在王国所有权贵们不甘却又畏惧的眼神中坐上那个硬邦邦的椅子之后，亚瑟知道，自己以后再也不会只是一颗草了。
　　从今天起，亚瑟王这个名字注定将会流传百世，无路把他创下了什么功勋，犯下了什么恶行，都会让千百年后的人仍然能够记得的自己，甚至，亚瑟王这个名字，即使是在一千年后，也应当有奇异的魔力，让无数的人为之疯魔！
　　亚瑟王！
　　双手慢慢落在王座冰冷的扶手上，看着静静站在自己身边的女人，黑色的兜帽深深的遮盖住那姣好的容颜，仿佛一块冰霜一阳，亚瑟火热的心慢慢的冷静了下来。
　　亚瑟很清楚，尽管自己已经坐在了这个位置上，但是这个王国还有太多的人并不服从自己――即使自己身边的这个女人，自己的母亲时崎狂三，用强硬的手段令一些坚决反对自己的王国高层在一夜之间全部人间蒸发，但是亚瑟知道，这还远远不够。
　　身体微不可查的向后仰了仰，亚瑟看着站立在自己身边的这个女人，忽然深深地吸了一口气，然后猛地拔出那把金黄色的剑，站起来走到了王座的前方，居高临下的俯视着下面的臣子们。
　　亚瑟知道，他们还对自己有着太多的怀疑――自己的外表，太稚嫩了，并没有组都令人信服的能力，但是......
　　“诸位，吾知道，吾这个新王，你们很多人都不服气，觉得吾只是因为拔出了那柄剑！”
　　手腕轻轻的转动，亚瑟一脸严肃的盯着这些抬头注视这自己的王国高层，将手中的剑竖了起来，缓缓移到了胸前。
　　“但是，吾要对你们说，也是在此，以手中之剑立誓！”
　　“从即日起，不列颠将在吾手中走向兴盛，吾要这王国内，处处都是百姓安乐的笑颜；吾要要吾的战士们战无不胜，令敌人闻风丧胆；吾要这不列颠，永远的伫立在这大地之上；吾要千秋万世，这片土地有且只能有一个名字――不列颠！”
　　威严中略带一丝稚嫩的声音缓缓回荡在王宫的大殿中，字里行间都充斥着满满的理想主义，但是那些王国的高层们却罕见的停止了互相之间的神色交换，谨慎的看向了亚瑟。
　　“吾知道，你们手中掌握着太多的权利，如果你们想，完全可以让吾这位新王相当的难堪，但是吾要告诉你们，吾的剑永远为王国而战，为吾的子民而战，任何阻拦者，皆要做好与吾为敌的准备。”
　　尽管注意到了大臣们的神色变化，但是亚瑟并没有在意――也并不值得在意，当亚瑟举起手中剑的时候，亚瑟就明白自己应该做些什么了，刚才的话，不但是自己的目标，更是自己的誓言，以手中象征王者的王者之剑起誓，只要自己还活着，这一切一定会实现！
　　缓缓举起了剑，面对着王国的大臣们，亚瑟稚嫩的脸上此刻写满了庄严和决绝――伴随着最后一句话，亚瑟狠狠地将手中的剑挥了下去！
　　“因为，吾手中握着的，是王者之剑，吾的名字，是亚瑟王！！”
　　“即日起，出兵，将趁先王逝世来吾国土内作乱的所有敌人，赶尽杀绝！”
　　“杀！”
　　“杀！”xN
　　---视---角---转---换---
　　“杀！”――这样一句充满着血腥与暴力，从百战将士们口中喊出来甚至能够听到刀剑碰撞的声音，听到人的嘶吼与马的悲鸣的声音，却在日后成为了不列颠民众们最渴望听到的一句话。
　　因为不列颠的人民知道，当这句怒吼响起的时候，就意味着他们的王带着一支战无不胜、攻无不克的军队来了，当这句怒吼响起的时候，所有的敌人都会在王所带领的军队的铁蹄下挣扎逃命，徒劳的哀嚎求饶却又无济于事。
　　亚瑟王领兵作战从不要俘虏――随着亚瑟王带领士兵在不列颠各地扑灭烽火几个月之后，这个消息也慢慢地传递到了此时正在不列颠各地，趁着王位空悬的混乱而肆意侵吞不列颠的土地那些军队们耳中，不过对于这则消息，虽然的确将一部分盗匪之类的小型武装群体吓的或跑或散，但是对于那些背后有着靠山的侵略者来说，这个消息只是更加激发了他们的反抗激烈程度罢了。
　　此时还活跃在不列颠境内的军队除了亚瑟王带领的不列颠本国军队，剩下的绝大多数都是不列颠周边几个国家派进来的，打着盗匪的名义侵占不列颠国土的军队，对于这些人来说他们不可能像盗匪一样擅自解散，而没有得到本国的命令他们又不可能回去，所以在亚瑟王“不要俘虏”的政策下他们反抗的也是最为激烈的――当然，他们同样也给亚瑟王的军队带来了大量的伤亡。
　　对于亚瑟王不要俘虏这个举动，一开始其实还是有很多大臣们反对的，但是出乎意料的，亚瑟王这个政策却得到了王国百姓们的支持――对于百姓们来说，这些外国军队就像是强盗，闯进了自己的家里肆意的杀人放火，而现在因为家里的男主人回来了，这个强盗发现自己打不过男主人于是乖乖的投降认怂，灰溜溜的跑回自己家去――哪有这么好的事儿？
　　血债必须血偿！
　　所以，即使亚瑟王会残忍的在战后将所有的俘虏全部秘密处死，但是国内却没有一个人指责亚瑟王，反而所有的人都在称赞他――对于亚瑟来说同样如此，亚瑟不在乎会不会有无数的人骂自己“残忍的刽子手”，亚瑟需要的仅仅是做好一位不列颠的王者，带领着不列颠一步步走向强大――至于不列颠之外的国家，那是什么国家？关自己什么事请？
　　这样的征战持续了整整三年。
　　在这三年里，亚瑟王带领着自己手下的军团经历了无数次大大小小的战斗，彻底将不列颠全境稳定下来，而在这一次次的战斗中，曾经的王位争夺者们，那些优秀的年轻其实也纷纷崭露头角，立下了无数的功劳，接连成为了亚瑟最为倚重的臂助，为了突出自己对这些骑士的重视，亚瑟甚至特意名林工匠制作了一张巨大的圆桌，让所有的骑士都可以围在圆桌前不分名次的坐着――这个圆桌很快就成为了荣耀的象征，无数的骑士都以能够坐在这面圆桌面前为荣！毕竟，坐在那里就等于是直面亚瑟王，直面这个令整个不列颠统一的传奇王者！
　　然而，除了这些圆桌骑士外其实并没有人知道，这个圆桌并不是亚瑟王自己的主意，甚至每次在召开圆桌会议的时候，也总会有一个独立于所有人之外的人出现在这面圆桌前――尽管每次出现这个人都穿着一件黑色兜帽斗篷将自己挡的严严实实的，但是事实上大家都知道她的身份。
　　亚瑟王的母亲，一手将亚瑟王扶上王位，并在亚瑟王心中地位无比重要的女人――时崎狂三（梅林）！
　　直到现在，那些曾经的王位竞争者们依旧认为狂三就是梅林，而狂三对亚瑟的说法是自己对外的名字的确就是梅林，所以所有人都认为她就是影响了上一代尤瑟王，又扶持了这一代亚瑟王的传奇大魔法师！
　　不过，虽然每次圆桌议会狂三都会参加，但是狂三却从不发表任何的意见，也不对任何提议表示看法，狂三唯一做的事情就是帮助不列颠的军队处理那些意外捉到的俘虏――在骑士们看来，狂三这位“梅林大法师”总有方法将这件事做得很好。
　　在这个时代，杀人简单，但是尸体处理却非常麻烦，尤其是战争规模的尸体，随意的丢弃很可能会因为尸体的腐败而导致瘟疫，但是如果要挖深坑卖掉，恐怕这些骁勇善战的战士手中的利剑就要当铲子用了，然而凡是交到狂三手里的俘虏，不管交付多少，狂三总是有办法让他们全部消失掉――不过唯一可惜的是狂三不肯处理死尸，只是将被意外俘虏的家伙处理掉罢了......虽然后期因为亚瑟的“不要俘虏”政策活捉的越来越少了，但是三年期间狂三零零散散的也处理了有数十万人了，这是相当惊人的一个数字！
　　狂三从不对任何人说他把那些人都送到那里去了，包括亚瑟也没说过，但是那些人就像是人间蒸发了一样，从此再也没有出现过，有人私下里传言说狂三是将他们都卖到了地狱去给魔鬼做苦力去了，也有人说梅林大法师是直接用魔法把他们炸成了渣渣......
　　不过，随着狂三处理掉的俘虏越来越多，狂三身上也越发的散发出一种冰凉的感觉，甚至如果和狂三待在一起久了还可能会感到一种令人冷到骨头掉渣的奇怪感觉――就仿佛是你被无数双满怀恶意的眼睛盯上了一般，这也导致了圆桌会议的时候狂三身边永远都是空隔开的一大片......
　　或许是狂三自己也察觉到了这一点，狂三也越来越少的出现在大家的面前了，到最后，等到不列颠稳定下来之后，狂三干脆离开了王城，回到了曾经公爵府所在的那个偏僻小镇居住――这里曾毁于战火，虽然现在重新建立起来了，但是仍旧有大量战争留下来的痕迹。
　　狂三没有对任何人说自己居住在这里的原因，但是所有了解内情的人或多或少的都知道，在亚瑟征战初期，狂三的两位挚爱被困于此地，但是亚瑟却放弃了用士兵的性命去换回狂三两名挚爱的性命，这导致了狂三的两名挚爱在大火中被烧成灰烬，连尸体都无从寻找了――此举令亚瑟瞬间获得了所有军队的爱戴，但同时与亚瑟亲近的战士们也隐隐觉得，从那次事件之后亚瑟王似乎就和自己的母亲关系不太密切了......
　　所有人都认为狂三是伤心了，就连亚瑟都如此，但是实际上，在狂三进入到这个小镇，走进被战火烧毁，尚未重建的公爵府时，狂三动作优雅的扯下了身上的斗篷，然后微微压低了下巴，眼神挑逗的看向了废墟中并肩站立看着自己的那两道身影。
　　“啊啦~阿尔托莉雅，夏姬，真是――好久不见了呢~”


第三二二章  夏姬战死？
　　“啊啦~阿尔托莉雅，夏姬，真是――好久不见了呢~”
　　随手将身上披着的黑色斗篷扯下来扔到一边，看着站在自己面前，一脸戒备的盯着自己的两名女孩，狂三一只手竖起来，动作优雅的食指轻轻点了点自己光滑的脸蛋，另一只手则在腰间托住了这只手的手肘，然后笑意盈盈的向两人靠近了几步。
　　“真是好久不见了呢，我的两位....妻子们？不知道，你们有没有想我呢？”
　　食指从脸上轻轻滑到嘴边，压在粉嫩的樱唇上，看着面前的两名女孩，狂三的眼中充满了笑意以及....戏谑。
　　不过，狂三的举动显然没有让废墟中的两名女孩产生一丝一毫的好感，在狂三出现的时候，两人的手中就已经各自握紧了武器，而在狂三说出那番话之后，两名女孩中那名黑发的女孩更是一副愤怒至极的样子，狠狠地将手中的剑横过来指向了狂三。
　　“够了！你这个家伙，不要再顶着这张面孔说出那些令人恶心的话了，你这个冒牌货！”
　　双手因为愤怒而微微战抖着，夏姬用力地抓紧手中的利刃，一双眼睛通红的盯着站在自己面前的这个狂三――夏姬发誓，自己一定要杀了这个家伙，一定要一刀一刀的亲手将她剁碎！
　　“啊啦啊啦，夏姬酱，你这样说，真是让我....心痛欲绝啊，那天晚上你可不是这样说的！”
　　似乎是因为夏姬杀气腾腾的样子而吓到了一般，狂三忽然后退一步，双手也轻轻捧在了胸口，一脸惊骇的看着夏姬――接着，很快，狂三脸上的表情又变成了悲伤，一脸哀愁的看向了夏姬。
　　“说出这样的话，是会很伤人的哟，夏姬酱，明明你那么爱我的，明明答应会为我做任何事情的，可是，为什么会这个样子啊！难道你不爱我了么？”
　　脸上的表情越发的哀伤，仿佛带着浓得化不开的委屈一般，狂三的声音变的低沉，隐隐带上了一次哽咽，看起来令人心疼不已――然而，对于狂三这个表现，无论是夏姬还是站在她身边的阿尔托莉雅都没有任何的表示，甚至看着狂三越发大声的抽泣，阿尔托莉雅的眉毛紧紧地皱了起来。
　　“好了，收起你那无谓的表演吧，冒牌货，每次都来这一套，真的有意思么。”
　　终于，仿佛是再也无法忍受狂三的表演了，阿尔托莉雅伸手拦住了已经控制不住想要冲出去的夏姬，然后声音低沉的打断了狂三的抽泣。
　　和夏姬一样，阿尔托莉雅也非常憎恨眼前的这个女孩――甚至如果可以，阿尔托莉雅一定会在夏姬之前拔出手中的剑，然后狠狠的一剑刺过去！
　　就是眼前这个女人，这个恶魔般的女人，蛊惑了不列颠的王，致使不列颠全境都陷入了战火之中，那些未被战火波及的民众只看到了不列颠的军队战无不胜，攻无不克，但是，又有谁看到了，因为亚瑟王“不要俘虏”政策而变得穷凶极恶的敌人刀下的冤魂呢？
　　的确，亚瑟王统一不列颠这件事确实是一件值得歌颂的功德，但是，亚瑟王太急迫了――过于深重的执念让亚瑟王只看到了未来的美好，急于实现自己的远大目标，却忽略了眼前的残酷，这也导致了最终不列颠的铁蹄践踏的不仅是敌人，还有不列颠自己的土地！
　　新王太年幼了――虽然不可否认亚瑟王确实是一位心系国家的明君，但是过于年幼的亚瑟王过于信任自己的“母亲”了。
　　更何况，这位“母亲”从一开始就只是一名冒牌货！
　　“狂三，亚瑟，圆桌骑士......这么多的称号我还真不知道到底该叫你什么好了，那么你能告诉我么，冒牌货？真正的狂三和梅林老师，到底被你弄到哪里去了！”
　　“......撒，真是的，都给你们说了多少遍了，我就是我啊，不要总是说我是冒牌货啊，这样我会很伤心的呢~”
　　或许是因为一再的被揭穿而失去了继续玩下去的兴趣，或许是因为不想继续浪费时间了，总之，在阿尔托莉雅出声后，狂三终于不再作出一副伤心欲绝的样子，而是抬起头看向了夏姬和阿尔托莉雅――然后，狂三忽然露出了一个开心的笑容。
　　“至于梅林先生嘛....我想，他现在大概应该已经被一个饿得发狂的神明吃掉了吧？是吃掉了哟~”
　　毫不掩饰自己脸上满是恶趣味的笑容，狂三轻轻拎起裙子，对着阿尔托莉雅和夏姬行了一个标准的淑女礼，然后伸手从腰间拔出了一柄通体黑色，看上去没有一丝一毫光泽，仿佛被一层黑色的污泥覆盖一样的剑，一金一红两只眼睛紧紧地盯向了夏姬和阿尔托莉雅。
　　“而你们――这次，我可不会让你们跑掉了哟~撒，来，乖乖的和我合为一体吧，我亲爱的妻子们~”
　　---视---角---转---换---
　　手中紧紧地抓着自己的剑，阿尔托莉雅深呼吸几口，尽可能的恢复着体力，同时注意力死死的集中在眼前这个冒牌货身上。
　　在阿尔托莉雅身边，夏姬同样一脸戒备的盯着狂三，作出一副攻击的姿态，然而夏姬手中却没有了武器――原本手中的利刃已经随着与眼前这个冒牌狂三交战而被污染了，继续使用被污染的武器不但不会提升自己的战斗水平，反而会让自己束手束脚不敢发挥，所以夏姬索性丢掉了自己的武器，换为一个随手从地上捡起的经历过大火侥幸生下的一根木头。
　　不过，不管是夏姬还是阿尔托莉雅心中都明白，这次两人恐怕是跑不掉了......
　　三年了，已经过去整整三年了，这三年里阿尔托莉雅和夏姬几乎跑遍了整个不列颠，但是却始终没有找到有关狂三和梅林哪怕一丝一毫的消息――就仿佛人间睁大了一样，狂三和梅林就这么消失了，而剩下来的就只有....厌恶的看了眼前的敌人一眼，阿尔托莉雅嘴唇轻轻蠕动，吐出了那个让自己憎恨不已的称呼。
　　就只剩下，这个冒充狂三并且自称梅林大法师的冒牌货！
　　阿尔托莉雅并不知道这个家伙到底是谁，也不知道她，或是说他到底是男是女，从哪里来的，有何目的，这些阿尔托莉雅统统不知道，但是这个家伙在出现之后就顶着狂三的样子，先是欺骗了狂三出于同情收下的义子亚瑟，将其哄得团团转，随后又试图欺骗自己和夏姬，甚至在最初的时候，夏姬差点在不明情况的状况下被这个家伙得手！要不是自己当时对其早已有所怀疑，在最后时刻找借口带走了恋恋不舍的夏姬，阿尔托莉雅真不敢想象夏姬这个痴爱着狂三的女孩得知事实的真相之后会发生什么！
　　不过，在阿尔托莉雅拆穿这个冒牌货的真实面目之后，或许是这个冒牌货觉得伪装已经没有什么效果了，她开始对阿尔托莉雅和夏姬使用一些强制的手段，但是已经从痴恋状态下清醒的夏姬清楚地察觉到了这个冒牌货的意图，提前带着阿尔托莉雅逃出了公爵府，而在第二天，当两个人伪装成平民混出王城的时候，就听到了王国高层数位坚决反对亚瑟王的大臣退位让权的消息。
　　退位让权，简简单单地个字夏姬却从中听出了满满的血腥气息，恐怕这些反对的大臣都是被杀了才对吧？而既然对方敢这么做，那么想必在年幼的亚瑟王眼中这位“母亲”已经无比的值得信任了，所以两人也断绝了最后一丝试图依靠亚瑟王揭穿一切的想法，开始努力去寻找狂三和梅林的消息。
　　无论是梅林还还是狂三，两个人无疑都超乎寻常的强大，尤其是狂三，夏姬后来甚至告诉阿尔托莉雅，狂三其实是一位神明――所以两个人无论是谁都没有想过狂三和梅林可能死去这种事情，毕竟，有什么东西可能会杀死一位神明么？更大的可能是那个冒牌货用了一些手段将两个人困在了哪里才对！
　　不过，虽然逃出了王城，但是阿尔托莉雅和夏姬并没有就此就轻松了，那个冒牌狂三从来没有放弃过对于二人的追杀，只不过一开始那个冒牌货也很弱，在离开了王城，无法调动兵马的荒郊野外，那个冒牌狂三完全不是夏姬和阿尔托莉雅联手的对手，每次都会被击退，所以两个人一开始也没怎么在意。
　　但是，随着时间的推移，不知道为什么那个冒牌货变得越来越厉害，尤其是在战争爆发后，每次追踪到自己的冒牌货战斗力变得越来越强，阿尔托莉雅和夏姬从一开始的轻松应付，再到后来的勉强应付，直到现在――两人合力也根本对付不了了......
　　如同一只仓皇逃窜的兔子一般，东躲西藏了一年还要多，终于还是要在今天结束了么？
　　低头看了看手中的剑，就是这把剑，在上一次必死的时候意外的爆发救了自己和夏姬，不知道这次......
　　铛――
　　就在阿尔托莉雅低头的瞬间，原本一直站立在原地笑盈盈的看着两人的狂三忽然毫无征兆的踏前一步，然后猛地一剑刺了过来，而微微有些走神的阿尔托莉雅则条件反射一般下意识地将剑挡在了胸前，伴随着一声巨大的金属交击的声音，狂三微微后退一小步，而阿尔托莉雅则是被狂三巨大的力量击退出去六七步，差点摔倒在地上。
　　而就在两人武器交击的地方，一团仿佛污渍一样的黑斑出现在了阿尔托莉雅手中的剑上，这块黑斑仿佛一团活物，拼命的试图依附在阿尔托莉雅的剑身上，借此掩盖剑的锋芒，但是在挣扎了一会儿之后这团黑斑只能无助的化为了一缕黑雾，随后又飘到了狂三的身上。
　　“啊啦啊啦，真是不得不说呢，阿尔托莉雅，你手中的剑不愧是断钢――我其实很好奇呢，到处逃命如此落魄的你，究竟是怎么拿到这柄剑的呢？”
　　随着黑雾回归了狂三的身体，狂三微微低下了下巴，眼神灼热的看向了阿尔托莉雅手中的剑――一柄通体闪耀着冰冷的锋芒，剑的护手通体金黄，剑柄和护手与剑身连接处则是一种湛蓝的蓝色，看起来华贵又不失神秘。
　　在注意到狂三灼热的目光之后，阿尔托莉雅伸手将自己的剑竖了起来，然后双手握剑重新指向了狂三，一言不发。
　　“嘛，你不想说也没关系的，因为很快，这把剑就是我的了――还有你们两个哟~撒，不要害羞嘛，毕竟，我可是你们的丈、夫、哟~”
　　“闭嘴，你个冒牌货！我说了不允许你再用这张脸说出这种话！”
　　仿佛一头被狠狠拽了尾巴的老虎一样，在狂三说出这句话之后，夏姬再也抑制不住自己的怒火，身影闪动之间快速的冲向了狂三那，然后狠狠一拳对着狂三脸颊打了过去。
　　“我要将你这张脸打个稀巴烂！”
　　嗤――
　　一声利刃刺入肉体的声音，夏姬即将回到狂三脸上的拳头无力的停顿了下来，而在夏姬和狂三中间，一柄漆黑的剑深深地插在夏姬的胸膛上，剑尖甚至刺穿了夏姬娇小的身体，一部分剑身从夏姬背后露了出来。
　　“夏姬！”
　　不敢置信的看着被狂三用利剑刺穿身体的夏姬，阿尔托莉雅悲鸣一声，举着剑就像狂三冲了过去――然而狂三只是将剑从夏姬胸口冲了出来，然后轻松的架住了阿尔托莉雅的攻击，甚至还将阿尔托莉雅又推了出去。
　　“呀咧呀咧，你看，我明明都说了，我就是我，不是什么冒牌货，你为什么就不肯听呢？不听话的孩子可是要受到惩罚的呢！”
　　仿佛阿尔托莉雅丝毫不值得担忧一般，单手持剑一次又一次的将阿尔托利亚击退，狂三偏过头，看着被自己刺穿胸膛站在原地一动不动的夏姬，嘴角上扬的弧度越发的大了。
　　“不过，没关系哦，只是痛一下就好了，很快，你就会乖乖的听我的话了呢......”


第三百二十三章  我就不继续讲
　　时间线1995年，冬木市，不死族基地。
　　身处这个时代的狂三不会知道，在一千五百年前还有一对自己的恋人正在苦苦的寻找着自己，也不会知道她们已经和“自己”交手数次――现在的狂三只是觉得，自己真是长见识了......
　　在今天之前，狂三是绝对不会相信有人会傻到认错妈的――狂三最多只听过所谓的“把你打到你妈都不认识”，但是却从没见过认错妈的，而今天，狂三见到了......
　　看着眼前这个帐篷里面齐齐的站成一排，恭敬的对着自己行礼叫着自己“母亲大人”的五名黑甲骑士，狂三忽然觉得这五个家伙的母亲好失败......生了五个，结果没有一个带脑子的....大概这几个家伙都太急迫，脑子还没长好就出来了？先天性脑残缺？
　　伸手狠狠的在梅林背上拧了一下，发泄了一下自己的情绪以免自己忽然莫名其妙的笑出来，用力的咳嗽了一下，狂三正了正脸色，然后下意识的忽视了梅林呲牙咧嘴一副要死的样子，抬头看向了帐篷中的五名黑甲骑士。
　　虽然这五个家伙看起来似乎脑子有问题，但是不可否认的是，这些家伙确实很强――最起码，现在状态下的狂三没有信心打过他们中的任何一个，所以现在狂三要尽可能地掩饰自己的身份，以免自己暴露，不然的话......
　　低头看了看趴在自己臂弯里一副半死不活样子的梅林，狂三嘴角微不可查的撇了一下――不然的话，自己就只能祈祷梅林的法术有用了......
　　“咳，那个......”
　　那么，既然已经决定完好这个角色扮演游戏了，那接下来第一步是什么呢？轻轻咳了一声，再吸引到五名黑甲骑士的注意力之后，狂三才忽然发现自己似乎做了一件愚蠢的事情。
　　自己完全不了解那个什么母亲大人，该怎么模仿呢？会不会说第一句话就会被识破？面对这些儿子站着迎接的场景，那位“母亲大人”该作何反应？
　　感受着五名黑甲骑士投过来的目光，狂三一时之间忽然有些手足无措。
　　不过，就在狂三以为自己第一步就做错了，马上就要识破了的时候，五人中最开始带领自己来到这里的那名黑甲骑士忽然动作敏捷的猛地向狂三走了几步，而就在狂三以为这个家伙马上就要向自己出手，甚至就连狂三臂弯里的梅林都已经做好了准备打算随时发动魔法跑路的时候，这名黑甲骑士忽然探头向狂三身后看了看――在似乎确认没有看到什么东西之后，这名黑甲骑士伸手将帐篷的帘子放了下来，挡住了外面的景色。
　　“啊....这次总算是没有看到那堆烦人的东西跟着你，那么，真是好久不见了啊，梅林！”
　　实际上在那名黑甲骑士刚刚放下帐篷的帘子的时候，狂三一瞬间还以为这些家伙是要对自己不利，但是在发现这名黑甲骑士只是放下了帐篷帘子，并没有再做什么的时候，狂三强压下内心马上催促梅林发动法术逃出去的想法，抬头看向了那名黑甲骑士。
　　在放下帘子之后，那名黑甲骑士仿佛松了一口气一样，语气立刻变得轻松起来，而且狂三隐隐约约觉得，这名黑甲骑士和自己说话的有些非常熟落的样子――而且....他刚才叫自己什么？
　　瞪大了眼睛，仿佛见了鬼一样看着眼前的黑甲骑士，狂三有那么一瞬间甚至怀疑自己是不是已经被识破了，难道说对方已经认出了自己手中的这只小猫就是梅林？可是，那他为什么不攻击自己？
　　“呃....什么，你是说......”
　　努力的斟酌着自己的语言，狂三绞尽脑汁的想着该怎么回答黑甲骑士的话，而黑甲骑士则在跟狂三随意的打了一个招呼之后，开始双手托住自己脑袋上的头盔试图脱下来――然后，狂三就看到黑甲骑士双手托着头盔，一点一点的离开了自己的脑袋。
　　其实在一开始黑甲骑士试图脱下来头盔的时候，狂三以为自己会看到一团黑色的雾气，毕竟在之前狂三曾经亲眼看到这名黑甲骑士体内全部都是黑色的雾状体，然而当头盔被彻底摘下来之后，看着头盔下露出的那张熟悉的脸，狂三惊讶的叫出了声。
　　“高文？！”
　　高文？怎么可能会是高文？！看着眼前那张熟悉的脸，已久的充满着阳光的微笑，狂三忽然觉得精神有点恍惚。
　　这里....是一千五百年后没错吧？高文只是一名凡人，没错吧？可是，为什么自己会在这里看到这个早在一千多年前就应该死去的家伙？
　　高文不是英灵，这一点狂三可以确认，并且高文之前自己也说了，自己是一名死而复生的不死者，那么问题就来了――是谁将高文复活的？高文明明认识自己，但是为什么却依旧称呼自己为“母亲大人”，并将自己带到这里？而且高文之前看到自己一点也没有惊讶的感觉，仿佛他早就见过自己，知道自己可以从一千五百年前一直存活到现在，这又是为什么？
　　莫名的，狂三觉得，一千五百年前自己和梅林因为意外爆炸离开那个时空之后，这个世界一定没有按照历史中记载的那样发展――甚至，偏差还相当的大啊......
　　不过，不管怎么样，虽然知道了面前的黑甲骑士是高文，但是狂三可不会傻到将自己的真实情况告诉他――人，总是会变的，虽然高文在曾经是一个天真纯洁的骑士，但是现在狂三很难保证高文有没有变，所以还是谨慎些好，只是自己既然知道了对方是高文，并且知道了他依旧把自己当成那个“大法师梅林”，那么接下来自己或许可以根据记忆中两人的相处来继续演接下来的戏？
　　“怎么，看到我很惊讶么？哈哈，梅林，想不到吧，这次亚瑟王会让我来负责日本。”
　　或许是看到狂三脸上的惊讶表情让高文心情大好，语气中不自觉的带上了一丝炫耀，高文随手将自己的头盔放到帐篷中央的一张桌子上，然后在桌边拉开一张椅子坐了下来。
　　“不过我也很想不到呢，梅林，我们快有五十年没见了吧？真不知道你最近都在忙些什么，除了亚瑟王谁都找不到你，要不是我这次碰巧发现了你，大概你只有等到五十年聚会的时候才会出现吧？”
　　看得出来，能够偶然碰到狂三高文很开心，伸手轻轻拍了拍自己对面的凳子，高文示意狂三坐在那里，然后开始喋喋不休的和狂三说起了自己这五十年的经历，完全没有一丝一毫让狂三插嘴的余地――所以说人果然是会变的，变成话唠了么......
　　不过，不给狂三说话的机会其实也挺好的，毕竟，从刚才高文的话里来看，自己这个“梅林”似乎和高文关系相当的好？可是，自己明明记得自己和高文只能算是互相认识，熟识都算不上啊......难道说......
　　身体绕过凳子，然后坐在了高文的对面，嘴角挂着微笑看着高文兴致勃勃的讲述着自己这五十年的经历，狂三看似一副认真倾听的样子，实际上自己的思绪却早已飘飞了――而在狂三和高文交谈的时候，帐篷里原本那四名黑甲骑士则像一块木头一样一动不动地杵在那里，默默看着高文和狂三......
　　狂三很在意，高文所说的亚瑟王是怎么回事――在历史上，阿尔托莉雅不是英灵么？可是，为什么会变成不死族的王？那么这是不是说，阿尔托莉雅现在还活着，并且就在另一块大陆，不列颠的王城中？而且高文所说的“这段时间都找不到自己”，也就是说，这个世界还有另一个自己存在？
　　微微眯了眯眼，狂三觉得，或许自己需要好好听听高文说什么了――虽然不知道为什么好好一个孩子变成了自己的儿子还成了话唠，但是或许他的话里面能给自己一些线索......
　　---视---角---转---换---
　　默默趴在狂三的腿上，眯着眼看着对面滔滔不绝的讲述着的高文，梅林轻轻长嘴打了个哈欠，然后挪动了一下身子，前爪弯起来并在一起，下巴放了上去。
　　高文这个孩子，梅林还是有印象的――当初在竞选王位的时候，虽然所有人都认为高文是个天真的笨蛋，但是梅林能够感觉到，高文的内心其实还有着另外一个自己，一个与天真的高文完全不同的高文。
　　或许是因为高文这个孩子真的单纯到上天都看不过去了吧，所以上天对其做了补偿，高文的体内还有另一个人格――另一个高文。这个高文非常的机智，同时也非常多疑，不会轻易信任别人，甚至可以为达目的不择手段，他的存在有效地保护了高文不会被人拐卖掉，而同样高文的单纯也有效地抑制了这个高文内心的阴暗，两者相辅相成，成就了一名极为出色的骑士。
　　然而现在，在看着正在滔滔不绝的对着狂三讲述着自己的经历的高文的时候，梅林毛茸茸的脸微微皱了一下――这具身体中，经过刚才的观察，梅林发现，这具身体内原本那个单纯天真的高文已经不见了，取而代之的，是剩下的那个机智、多疑、为达目的不择手段的高文。
　　那么，是谁，又是用了什么手段，将高文的另一面人格剥离出来了呢？
　　而且梅林总是莫名的在意，刚才高文称呼狂三的时候，喊的可是“梅林”――这是不是说明，在这个时代，还有一位“梅林大法师”活着？
　　不安的挪动了一下爪子，梅林总觉得自从自己跟随狂三穿越过来之后一切都变得扑朔迷离，甚至仔细想想，就连导致两人穿越的那场爆炸也来的异常的蹊跷，明明当时自己只是一件刺了过去，甚至就连自己的剑和狂三的防御还没有彻底接触上，怎么就发生了那么大的爆炸？
　　更巧的是，这场爆炸刚好在拔剑前夕将两个人逐出了哪个世界？而两个人千辛万苦回来之后，却发现这个世界已经彻底的变得陌生了？
　　对于这个世界是否没有按照轨迹发展，梅林其实是不知道的，但是狂三知道，并且狂三详细的给梅林讲述过两个世界的不同，这让梅林意识到，历史上一定有某个重要的节点被变更了――梅林总觉得，想要查明那个节点，或许这一切的答案，就在这个本不应存在的不死族身上了......
　　不过倒是要好好感谢高文的唠叨，梅林相信，如果是狂三自己一点一点的去询问的话，凭借着现在这个多疑的高文，恐怕问不到几句狂三就会被高文怀疑了，但是如果是高文自己一直说个不停，那么自然就没问题了。
　　对于高文的唠叨，梅林其实也大概能猜到是什么原因，因为在第一眼扫过去的时候梅林就看出来了，虽然高文身后的那四具黑甲骑士看上去与穿戴着铠甲的高文一般无二，但是实际上这四具黑甲骑士却只是傀儡的一种，虽然具有较高的职能，但是也仅限于最简单的命令传达罢了，并不能与人交谈，而通过高文的讲述不难看出，高文已经被派到这里将近五十年了――五十年，整个日本区域不死族只有自己一个高等智慧，其余的都是才发展起来的低级智慧不死者，高文觉得自己没无聊到发疯真是太不可思议了，要知道根据高文自己的说法，他甚至已经自娱自乐的控制着黑甲骑士傀儡玩自己跟自己聊天的游戏了......
　　而这边高文在不断的讲述着自己这五十年的经历，另一边，狂三和梅林心里也慢慢的有了一副这个时代的情报，而在整理完这些信息之后，狂三惊讶的低下了头，对上了同样惊讶的抬起头的梅林――这个时代....还真是不可思议啊......
　　作者留言：
---------------------
我就不告诉你夏姬怎么了233333


第三百二十四章   给你们要的....
　　时间线公元五世纪，不列颠王国内某个偏僻的小村落内。
　　长久的征战使得不列颠饱受摧残，即使是这个最偏远的小村落也同样受到了战火的波及，原本就人口稀少的小村落此时早已空无一人，所有存活的人都已经跑到了临近的城市寻求庇护了，这座小村庄也因此荒废了下来。
　　或许等到战争结束了，这里还会有人回来吧？天知道，不过阿尔托莉雅现在可不会关注那些逃走的村民什么时候回来――焦急地在村子里唯一一座不漏风的屋子外走来走去，阿尔托莉雅紧紧抓着手中的剑，眼中满是挣扎与无奈。
　　“夏姬，你....你还好么......”在屋外徘徊了好久，终于，似乎做了什么决定一般，阿尔托莉雅狠狠地咬了一下下唇，在粉色的樱唇上咬出了一圈血迹，然后推开屋子简陋的木门走了进去。
　　屋子里光线很暗，似乎是原主人为了在冬天保暖而没有留下太多的窗口，此时又已经是傍晚，借助着太阳即将落山的那一点余晖，阿尔托莉雅勉强可以看到，一个脸色苍白，胸膛上渍染着大片已经凝结成块的血迹的女孩正躺在屋子内唯一一张床上一动不动，仿佛一具尸体一般――除了那很久才幅度很小的起伏一下的胸膛还能证明这是一个活人。
　　或许是听到了开门的声音，在阿尔托莉雅进来的时候，躺在床上的女孩身体微微动弹了一下，然后艰难的转过了头，将视线转向了走进屋子的阿尔托莉雅，红色的残阳将最后一点光辉投在女孩的双眼上，原本一双应该明亮有神的大眼睛此时却暗淡无光，仿佛下一秒就要涣散，却又强行支撑着自己。
　　“阿尔....托莉雅....你....你，做出决定了么.....”
　　剧烈的喘息着，仿佛每说出一个字就要耗尽全身的力气一般，在阿尔托莉雅走到自己身边的时候，女孩艰难的仰着头，努力将自己的话说完，然后手臂抬了抬，似乎是要做出什么动作似的，同时双眼中强行透出些许期盼的神采，看向了阿尔托莉雅。
　　然而，面对着女孩期盼的目光，阿尔托莉雅却只是咬着牙扭过了头，眼圈不知不觉间红了一大片，双眼也变得水光盈盈的。
　　“夏姬......”
　　似乎是想说什么，却又不知道该怎么说，阿尔托莉雅啜嗫了一声，最终还是没有说出其他的话来――不过，对于躺在床上的女孩莱说，没有回答就是已经给出答案了......
　　“阿尔托莉雅，我....我的时间....不多了，再不....快点做出....决定的话，我会....控制不了自己的......”
　　躺在床上的女孩正是夏姬――在发现阿尔托莉雅沉默了以后，夏姬艰难的将手举了起来，而阿尔托莉雅则赶快伸出了双手轻轻握住了夏姬的手掌，而在接触到夏姬那冰冷得仿佛没有一丝温度的手掌的时候，阿尔托莉雅眼中的泪水终于再也忍不住，无声无息的顺着脸颊流了下来。
　　“夏姬....夏姬....抱歉....我做不到....我真的做不到啊......”
　　无力的跪倒在夏姬的面前，手中紧紧握着夏姬冰凉的小手，阿尔托莉雅哽咽出声，泪水肆意的流淌了下来。
　　阿尔托莉雅真的做不到――阿尔托莉雅做不到，将手中的剑对准了自己的至交好友，然后用自己手中的剑来终结她的生命！
　　将夏姬冰凉的手抵到了自己的额头上，无力地趴在床边，阿尔托莉雅终于忍不住开始放声大哭起来。
　　为什么！为什么事情会变成这个样子，明明不久之前两个人还在商量着要去哪里继续寻找狂三和梅林，明明不久之前大家还憧憬着找到狂三之后让她好好地收拾那个冒牌货，可是，为什么现在就变成了这个样子啊！
　　阿尔托莉雅觉得自己现在的样子一定难看极了，就像是一个胆小鬼一样，除了软弱的跪在床边哭泣自己什么都做不了！
　　“阿....阿尔托莉雅，不要犹豫了，动....动手吧......”
　　看着阿尔托莉雅跪在床边哭泣，夏姬知道，做出这个决定对于阿尔托莉雅来说一定非常非常的困难，和阿尔托莉雅并肩战斗了三年，夏姬很清楚，如果可以选择，阿尔托莉雅一定宁愿自己死掉也不会让夏姬受到伤害，但是，阿尔托莉雅必须杀了自己。
　　不久之前的那一场战斗中，当自己被那名冒牌货一剑刺中胸膛之后，阿尔托莉雅就像疯了一般不要命的疯狂进攻，终于将自己从那名冒牌货手里抢了回来，接着两人借助被烧得一塌糊涂的小镇废墟成功地逃生，一路逃离到了这个偏僻的小山村，但是在到这里之后，夏姬身上的伤势已经实在压制不住了。
　　其实如果是单纯的身体上的伤势，夏姬和阿尔托莉雅根本不会在意的――就在两个人逃出王城的第二年，在某次因为躲避追兵而误入一片茂密的原始森林后，阿尔托莉雅意外地在那里遇到了一位水之精灵，当时两个人被森林调戏的狼狈不堪，武器都丢掉了，于是那名水精灵送给了阿尔托莉雅一柄武器，叫做断钢，同时还送给了阿尔托莉雅一个神奇的剑鞘，能够瞬间恢复肉体上的任何伤势。
　　在这三年的逃亡中，两人一边探寻各处险境，一边不断的躲避那个冒牌货的追杀，其中有很多次都受了严重的伤，可以说，如果没有那个神奇的剑鞘，阿尔托莉雅和夏姬早就已经死了不知道多少次了――然而这次夏姬受的伤，却连那个神奇的剑鞘都无能为力了。
　　那个冒牌狂三的剑里面似乎蕴含着一种极为特别的力量，似乎是诅咒，又似乎是别的某些东西，总之，这种东西污染了夏姬的伤口，让夏姬迟迟无法愈合――甚至，阿尔托莉雅都不能将神奇的剑鞘拿开夏姬的身体，因为如果有剑鞘压制，伤口看上去只是一种正常的致命伤，但是一旦将剑鞘拿开夏姬的身体，伤口周围就会迅速涌出大量黑色的雾气一样的东西，这种东西会迅速侵蚀夏姬的身体，令夏姬两只眼睛变得充.血通红，同时失去理智开始极具攻击倾向！
　　而现在，即使是一直佩戴着那个神奇的剑鞘，夏姬仍旧能感觉到一种莫名的东西正在逐渐侵蚀自己的理智――夏姬有种预感，一旦自己的理智完全被侵蚀之后，自己就会沦为一个受到那个冒牌货支配的傀儡！
　　夏姬畏惧死亡，但是同样的，她更害怕自己变成一个傀儡，任人支配，甚至会对自己曾经的亲人挚友出手！
　　所以，夏姬请求阿尔托莉雅，杀了自己。
　　“求你了....阿尔托莉雅....求你，动手吧....我不想....变成那样......”
　　一滴泪水慢慢的从眼角滑落，顺着太阳穴慢慢的滑到耳朵上，然后渗入头发中消失不见，夏姬无力的看着破旧的屋顶，嘴里哀求一般呢喃着――或许是最后一句话刺激到了阿尔托莉雅，在听到夏姬的呢喃之后，阿尔托莉雅终于从地上重新站了起来，狠狠的在脸上擦了一把泪，然而泪水不断的流出，却根本擦不干净。
　　放下手，任凭泪水在脸上流淌着，看着躺在床上，眼中已经彻底失去了神采，瞳孔正在慢慢涣散的夏姬，阿尔托莉雅知道，该自己了――自己，要维护夏姬的最后一点尊严，让他作为一个人死去，而不是那种怪物。
　　双手颤抖的握紧了手中的剑，阿尔托莉雅将剑缓缓举起，然后轻轻贴近了夏姬的胸膛，剑尖正对着心脏位置――接着，仿佛用尽了全身力气一般，阿尔托莉雅将剑一寸一寸刺入了夏姬的胸膛......
　　“谢......谢......”
　　一阵近乎听不到的声音从夏姬嘴里发出，眼睛慢慢的闭上，最后一丝生命的气息从夏姬身上消失――只是，被泪水模糊了双眼的阿尔托莉雅没有看到，一滴泪水顺着夏姬的眼角缓缓滑落了下来，流经太阳穴，最终缓缓渗入头发中，彻底蒸发不见了。
　　“神明大人，你到底在哪里，夏姬想见你最后一面，夏姬真的......好想你......”
　　扑通――
　　双手死死地捂住嘴巴，用力的咬在自己的手掌上，阿尔托莉雅跌坐在地上，身体剧烈地抽搐着，泪水汇集在下巴上一滴一滴的打在地面上，却尽量不让自己发出一点的声音。
　　牙齿间传来淡淡的血腥气，大概是把自己的手咬破了，但是阿尔托莉雅依旧紧紧地咬着自己的手掌，仿佛感觉不到疼痛一般。
　　夏姬死了――仿佛觉得生命里忽然少了一点什么似的，阿尔托莉雅忽然感觉到一阵茫然和寒冷。
　　自己接下来，该怎么办？要去做什么？能去做什么？
　　从逃出王城一直到现在，阿尔托莉雅和夏姬已经一起相处了三年，这三年里两人并肩走遍了几乎整个不列颠，一起经历过困难挫折，也一起经历过欢乐喜悦，一起探寻一个又一个险境寻找狂三和梅林，一起相互扶持躲过一次又一次冒牌货的追杀，可以说，两个人早已习惯了彼此，就仿佛对方是自己人生中理所当然的一部分一般――可是现在，这部分没了。
　　那么，自己该何去何从？
　　阿尔托莉雅不知道自己该怎么办，继续躲避那个冒牌货？或许自己能一次又一次的躲过追杀，可是之后呢？难道自己这一生就要像躲猫猫一样度过么？而寻找狂三和梅林......三年了，自己和夏姬已经找了三年了，其实不论是自己或是夏姬，大概都明白，梅林和狂三应该是早就不在了，只不过两个人都默契的为对方保留着一份美好，也是为自己保留着一份希望，才不点破罢了，现在夏姬已经走了，自己还有必要继续自欺欺人么？
　　阿尔托莉雅不知道自己现在对于狂三到底是一种怎样的感情，如果说曾经的自己的确对狂三有着一份好感，但是现在三年过去了――时光总能干掉一切，好的不好的，伟大的平凡的，曾经自己对于狂三的那一份好感也早已慢慢淡去，甚至如果不是因为冒牌货和狂三长得一模一样，阿尔托莉雅会淡忘了狂三的样子也说不定？
　　阿尔托莉雅的心里不知道从什么时候就已经慢慢出现了夏姬的影子――或许是在夏姬满脸炭灰的为自己掏几个烤熟的鸟蛋的时候？或许是夏姬一脸紧张的帮自己用嘴吸腿上毒蛇咬伤的伤口的时候？或许是两个人在雨夜躲在大树下，夏姬把头顶上的大叶子挡在自己头上的时候？或许是寒冷的冬天，两个人打昏了一头熊，然后缩成一团躲在熊窝里的时候？
　　默默闭上眼，泪水掺杂着满嘴的血腥气流入喉咙，阿尔托莉雅深吸一口气，然后起身从地上站了起来，不顾手上的伤口，温柔的将插在夏姬胸膛上的断钢剑拔了出来，随后轻轻地用公主抱将夏姬抱了起来。
　　“夏姬，我为你找一个风景很好的地方，你就睡在那里，好不好？你放心，我一定会继续寻找狂三的，我会带她来见你的......”
　　“至于那个伤害你的人，我会用手中的剑亲手刺穿她的胸膛，到那一天，我再来接你，好不好？”
　　“夏姬，等我，我会回来的......”
　　---视---角---转---换---
　　时间线公元五世纪，不列颠王城。
　　经历过数年前的那场大爆炸之后，王城的贫民区全部被摧毁，然而幸运的是当时并没有人死亡，所以贫民区很快就又被重建了起来，新建成的贫民区看上去倒是比曾经的那个要整洁上不少。
　　此时，贫民区某条街道上，一名梳着双马尾，瞳孔是颇为奇异的一金一红的女孩正在街道上给一群聚拢在一起的小孩子讲故事，一群衣着破旧，但是脸上却朝气蓬勃的小孩子聚精会神的围拢在一起，一脸向往的想象着面前那个女孩所描绘的“外面的世界”。
　　忽然，那名少女正在讲述着的话语猛地一停，随后若有所思的看了看远方某个方向，顿时引得一群刚听到关键地方的小朋友的不满。
　　“大姐姐快讲啊，真的有永远都不会化得冰么？哪里的人世世代代生生活在冰雪上？”
　　“大姐姐有什么事情么，为什么发呆了？”
　　“大姐姐......”
　　“......”
　　被喧闹的童声吵醒，女孩歉意的对着孩子们笑了一下，随后收回了目光。
　　“啊啦，是大姐姐走神了，我们接着讲啊，冰雪啊......”
　　作者留言：
---------------------
双倍月票求月票啊....不带你们这么玩的555555
另外，今天推书：《无限NPC》你玩过GTA5么？假如你变成了里面的一个路人，咋办？
《青鳞岂是池中物》青帝老司机的新书......
《听说我是个NPC》是是是，以上仨作者都是NPC......


第三百二十五章  清姬？不，我是夏姬......
　　“啊啦啊啦，真是想不到，看来Saber那个家伙还是很舍不得你的嘛！”
　　气喘吁吁的丢下手中的一柄铁锹，狂三伸手轻轻擦拭了一下额头上的汗水，看着脚下被挖开的一个大坑，眉毛慢慢地弯了起来。
　　真是想不到啊，本体花了这么大的代价，甚至不惜耗尽了自己不知道用几辈子才能补充回来的灵力穿越时空跑到了这个时代，想要拐走Saber，结果呢？结果Saber看起来竟然喜欢上了夏姬这个傻丫头了？偏偏夏姬还到死都想着本体，这可真是......啊，怎么说呢......
　　“哎呀呀，这可真是一出有意思的节目呢――所以，可不能这么快就落幕哟~”
　　身体微微矮了一下，纵身跳进自己挖出来的坑里面，看着坑中央的一块平整的青石板上，穿着一身整洁的衣服，安静得仿佛睡着一样躺在那里一动不动的夏姬，狂三向前靠近了两步，然后伸出手轻轻戳了戳夏姬的脸蛋――软软的，有些凉，除了温度，就和活人一样。
　　很明显，夏姬是被阿尔托莉雅安葬在这里的。
　　看的出来，阿尔托莉雅为了给夏姬修筑这个坟墓花费了不少的心思，不但选择了一个风景优美，视野开阔的山顶位置，更是不辞辛苦的从山下为夏姬弄来了不少青石板，堆砌成了一个还算坚固的石棺，保护夏姬的身体不会被损坏，甚至，在夏姬交叉于胸前的双手中，狂三还看到了一个自己绝对没有想到的东西――一个金黄色的剑鞘！
　　远离尘世的理想乡，阿瓦隆！
　　大概也正是因为阿瓦隆持续存在的保持肉体不朽的能力，才会使得夏姬即使死去了身体也依旧如同生前一样吧？
　　看来阿尔托莉雅对夏姬还真是用情颇深呢，宁愿自己不带着这个能救命的宝物，也要留住夏姬身体不腐烂啊....啧啧，只不过，这倒是便宜了自己呢！
　　轻轻摇着头，一边感叹着一边伸手从夏姬胸前将阿瓦隆抽出来，看着失去了圣剑剑鞘压制的夏姬身上迅速浮现出一层浓重的黑色烟雾，同时身体也开始微微颤抖起来，狂三眉毛弯成了两条细细的柳叶，嘴角也扬起了一个大大的弧度。
　　“真是迫不及待呢，现在就忍不住了么？”
　　“那么，来了哟~”
　　脸上依旧带着暖暖的仿佛午后阳光一般的笑容，狂三伸出一只手，轻轻的覆盖在夏姬的眼睛上，随着狂三的手触及夏姬的脸庞，原本身体正在剧烈抖动的夏姬立刻安静了下来，同时身上原本正在四处飘散的黑色雾气也仿佛受到了什么指引一般，乖乖的重新钻回了夏姬体内。
　　“啊啦，真是想不到，原来你体内的负面能量竟然如此庞大呢――如果跟在本体身边，你大概会永远的将自己的负面一直压抑下去吧？”
　　“唔，我看看....被人欺凌的耻辱，家族破灭的悲伤，害怕被抛弃的恐惧......真是出乎人的意料呢――不过呢，既然现在这份力量已经被黑泥触发了，那么我可不会让它就这么浪费掉哟~撒，来吧，夏姬，为了我能够打破这世界的桎梏，重新回到那个地方，来贡献一份力量吧！”
　　“满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧。”
　　“周而复始，其次为五。”
　　“然，满盈之时......”
　　“......”
　　“然汝当以混沌自迷双眼，侍奉吾身。”
　　“汝即囚于狂乱之槛者。”
　　“......”
　　一阵低低的吟唱声慢慢的在坑底响起，随之又被山顶强烈的风很快的吹走，不久之后，旷野之中似乎响起了一声愤怒的嘶吼，不过由于这里非常偏僻，所以并没有什么人察觉到......
　　---视---角---转---换---
　　时间线1995年，冬木市不死基地外围。
　　“啊......我这就....出来了？”
　　呆呆的站在不死族基地迷雾外面，转身看着逐渐远去的高文漆黑的背影，狂三觉得大脑一时有点卡壳，反应不过来。
　　这什么情况？自己这就出来了？之前把自己拉到基地里面，害得自己吓得要死要活的，结果高文只是郑重其事的对自己诉苦唠叨了大半天，最后一句“不耽误你的时间了”转身就又把自己送出来了？
　　愣愣的看着已经消失在迷雾中的高文，狂三顺手摸了摸头顶上趴着的梅林，觉得这一切好假啊......这高文真是单身五十年连个聊天的都没有，把脑子熬坏了？
　　还是说......
　　“呐....梅林，你觉得......高文是真的没认出来我么？”
　　似乎是想到了什么，狂三的眉头微微颦了一下，然后一只手无意识的伸到头顶上，顺手拽了一撮梅林的毛，嘴里询问着梅林的看法。
　　如果高文真的是没有认出来自己，或者是真的脑子坏了，那自然不足为虑，但是如果高文只是伪装的呢？
　　“我倒是觉得，他其实早已经认出你来了――大概在他把你带进帐篷，然后摘下头盔之后，他就已经认出你了......”
　　爬在狂三的头顶上，伸出舌头轻轻舔了舔爪子，看着高文消失的方向，梅林忽然语气肯定地说道。
　　“早就认出我了？可是他为什么......”毫无疑问，梅林的话让狂三内心的疑惑更加重了，再次伸手从梅林身上拽下一撮毛，手指无意识的捻动着这绺毛发，狂三眉头皱的更紧了。
　　既然高文认出了自己，那么为什么还会放自己出来呢？是因为念及数千年前曾经的交情所以故意装作没认出来？还是说......对自己另有图谋？可是，自己又有什么值得高文图谋的？
　　难道说......是自己的身份？
　　之前在营地中听高文讲述了那么久，狂三也大概的将这个时代的情况整理了一番，在偷偷地和梅林交换了一下意见之后，一个令人难以置信的历史展现在了一人一猫面前――历史，从两人被意外的爆炸卷入异世界之后，就悄悄地改变了！
　　首先，在一千五百年前，由于一场莫名的爆炸将狂三和梅林踢出历史之后，一个新的关键人物出现了――这个人就是“梅林大法师”狂三！
　　根据高文的表现来看，这个“梅林”一定是和狂三长得一模一样的，并且她对外自称是“梅林大法师”，这不由得让狂三想起了自己自称梅林的那段时间――之前与高文的会面高文一直也是在叫自己“梅林”，这毫无疑问证明了这一点。
　　其次，不列颠的王不再是阿尔托莉雅了，而是另一位王者――那位“梅林大法师”的义子，亚瑟。
　　当然，这个亚瑟也叫亚瑟王就是了......
　　亚瑟王在执政之后，首先用了三年时间来统一了不列颠全境，这比历史中的十年提早了七年，然而剩下来的七年亚瑟王也没浪费，在统一全境之后，亚瑟王随之开始向周边的国家发动战争，将其一一击败并吞并，如此又过了七年，不列颠的领土已经扩大了一倍还要多！
　　这样的功绩，已经远远超越了原本历史中的亚瑟王了吧？
　　然而，即使是这样一位功绩比原本历史中的亚瑟王还要强大的亚瑟王，最终也没有逃脱石中剑上所附带的对于王者命运的诅咒，亚瑟王最信赖的圆桌骑士背叛了他，这最终引发了一场战争，战争村毁了亚瑟王战无不胜的军团，曾经的战友此刻却要刀兵相见。
　　仿佛命中注定的一般，这位亚瑟王的最终一战同样发生在剑栏，同样的，当亚瑟王将手中的剑刺穿敌人的胸膛的时候，亚瑟王也受到了致命的伤害，一步步走向了死亡......
　　原本，故事就应该在这里结束了，亚瑟王会死去，人民会记住这位神话般的国王，然而，更改了整个历史走向的意外却在这个时候诞生了......
　　在亚瑟王即将死去的时候，亚瑟王的母亲，“梅林大法师”出现了，“梅林大法师”告诉了亚瑟王，自己看到不列颠将会在亚瑟王死后分崩离析，不列颠肥沃的土地将被人肆意的践踏，勇敢的士兵被无情的屠杀，人民流离失所，颠沛流离。
　　于是，亚瑟王又回来了――为了能够继续守护不列颠，为了能让脚下这块大地世世代代属于不列颠，亚瑟王接受了不死者的力量，重新活了过来。
　　有了亚瑟王，叛乱的首领又死掉了，国内的叛乱很快的被平息，不列颠重新恢复到了和平，但是不知道从什么时候开始，亚瑟王的脾气变得越来越暴躁，他经常会为了一些小事情而大发雷霆，失去了曾经仁慈的风采――这样的情况一直持续了三年。
　　三年后，再也无法忍受一位暴君的不列颠民众开始纷纷奋起反抗，各地相继出现起义军，试图推翻亚瑟王的统治然而直到这个时候人们才发现，原来亚瑟王早已经不再是人类了......
　　三年前的剑栏之战，本应死去的亚瑟王为了守护不列颠，根据“梅林大法师”的建议获得了属于不死者的力量，而现在，当人民的起义大军攻入不列颠王城的时候，亚瑟王运用不死者的力量轻松的将所有攻来的精锐战士们杀死，并同样转化为了不死者，失去了这些精锐战士的起义军也因此元气大伤，再无力与亚瑟王手下的精锐不死者战士抗衡，这样僵持了一年之后，不列颠的起义宣告失败。
　　不过，部分逃亡的起义者没有私心，亚瑟王同样也未死心，很快，一只反抗亚瑟王的起义军在不列颠之外被重新组织，而同时亚瑟王的野心也慢慢膨胀起来，一个不列颠已经无法满足亚瑟王，亚瑟王要让自己脚下所踩到的每一寸土地都叫做不列颠！
　　一场慢慢波及了整个世界的战争由此开始了......起初，亚瑟王手下还有一些正常的，拥护亚瑟王的人类，但是随着时间的慢慢推移，战争越发的激烈，亚瑟王的举动也越发的残暴，这部分拥护亚瑟王的人也想要离开了――于是第二天，不死者队伍里多了一些新面孔......
　　战争越打波及的范围越广，等到五年之后，亚瑟王几乎已经占据了整个欧洲，将这里完全变成了不死者的天下，于是亚瑟王将自己称作了一个全新的种族――不死族！而不死族唯一的国家，就是神圣不列颠，永不失落的王国！
　　至此，一场原本起自不列颠内部的内战，已经演变成了一场人族与不死族，两个种族之间事关生死存亡的战斗了......
　　这场战争打了一千五百年――从一千多年前，一直打到现在，人族也由一开始的占尽优势，压着不死族打沦落到现在除了几个大国之外，全世界都沦落的场面了......狂三在冬木市所见的，正是不死族在五十年前将视线投向了远居海外的日本，并派出不死族战士，征战的结果......
　　而正如亚瑟王为自己种族所起的名字一样，不死族是不死的，如果不是因为外力杀死，那么不死族可以永远的存活下去，所以不死族至今的王仍旧是亚瑟王――不过，亚瑟王却并不是名义上的最高统帅，不死族名义上的最高统帅是亚瑟王的母亲，赐予了亚瑟王不死者力量的人，所有不死者共同的母亲――“梅林大法师”！
　　“....看来，那位名义上的梅林大法师，就是一切的罪魁祸首了？只是不知道，她究竟是什么来历，竟然可以制造出这么可怕的种族......”
　　慢慢整理完脑海中的思绪，狂三再次伸手从梅林的身上拔下一撮毛，心事重重的捻动着......
　　“狂三......”
　　“嗯？怎么，梅林，你有什么想法了么？”
　　“并不....不过，你再拔我就秃了......”
　　“哦，抱......等等！你为什么趴在我头上？！”
　　“诶？我以为你感觉到了的！”
　　“感觉到你个鬼！从我头上滚下来啊！！”
　　......
　　作者留言：
---------------
有好多月票打赏，明天我弄一下感谢名单，谢谢大家的支持哟~


第三百二十六章   不明意义的警告及叹息
　　啪嗒――
　　呆滞的看着从自己头顶上掉到地面的一个仿佛由枯萎的人类皮肤做成的卷轴一样的东西，狂三转头看了一眼趴在自己脚边，同样一脸呆滞的梅林，嘴唇轻轻张了张。
　　“你......知道这个东西刚才就在你身子下面卧着么......”
　　然而得到的回应是一对猫白眼。
　　“那你知道，刚才这个东西就在你头上顶着么？”
　　不屑的仰着头瞥了狂三一眼，梅林没好气的回了一句，然后又低下头看向了掉在地上的那个捆成一捆，好像卷轴一样的东西。
　　这个东西是刚刚随着梅林跳下狂三的脑袋时一起掉下来的，看得出来，之前它应该就被梅林用身体压在狂三脑袋上，然而奇怪的是，无论是狂三还是梅林都没有感觉到两人中间隔着这样一捆明显会硌人的东西――而且，是谁把它放到狂三头上的？
　　慢慢的向前走了两步，转过头看看同样蹲下身来的狂三，梅林转过头认真的观察起了这捆可疑的卷轴――之所以叫它卷轴，是因为这个东西看起来就像是一封用羊皮纸写出的信一样，被精心的卷成了一卷，然后捆扎了起来，不过与一般羊皮卷不同的是，这个卷轴用来书写的材质并不是羊皮，看起来反而倒像是......人皮？
　　卷轴本身皱巴巴的，颜色有些蜡黄，就仿佛人类的皮肤被晒干之后的样子，同时从卷轴没有被完全捆好的边缘可以看到，卷轴里面还有几块仿佛没有被刮干净的脂肪一般，此时也萎缩成了一团，紧紧地贴在卷轴的内部，而用来捆绑卷轴的那根黑色的绳子，狂三更是怎么看怎么觉得像是人类的头发！
　　“呕....梅林....我怎么觉得，这个东西像是人皮啊......”
　　仔细观察了一下这个卷轴，狂三想到这个东西刚才就顶在自己的头上，不由得忽然感到了一阵恶心――自己是吃过人没错，也亲手杀死过很多很多的人，但是这不代表狂三就能够接受把这么一张晒得干巴巴的死人皮顶在脑袋上走来走去啊......就像一个人虽然吃肉，但是看到腐烂的肉一样会感到恶心一样，这种东西......
　　“嗯，是的，如果我没看错，这个东西的确是用人类的皮肤制作成的――我在上面感觉到了一种淡淡的腐烂的气息。”
　　仿佛没有看到狂三恶心的样子一样，在听到狂三的话之后，原本正在专心研究卷轴的梅林点了点头，头也不回的对着狂三用肯定的语气说道，同时脚下又靠近了卷轴两步――不过，梅林同样没有看到，狂三的脸猛地惨白了一下。
　　然后，梅林就忽然感觉到自己脖子一紧，接着自己的视线开始拔高，双腿也感觉到离开地面了......
　　“狂三！你又在发什么疯！快放我下来！”
　　剧烈的挣扎了一下身体，愤怒的大喊着，梅林疯狂的挥舞着两只前爪，似乎在试图挠到抓着自己脖颈上软透的狂三，然而这注定只是徒劳的尝试。
　　“啊啦，我这可是为你好！你这只死猫，靠卷轴那么近干嘛，万一这个东西要是有什么危害怎么办？就这么贸然去碰？不知好歹，竟然还想挠我！”
　　伸出手狠狠地在梅林的脑袋上弹了一下，狂三觉得自己一定不是因为被梅林恶心到了所以才故意拎起他的，你看，自己是为了梅林的安全着想！
　　“放P，这东西刚刚都在你脑袋上面顶了半天了，要是有什么危害你早就没脑子了，还用得着你现在来担心？！”
　　......总觉得这句话莫名的戳中了什么伤心点啊......
　　不过，既然没有了理由继续阻拦梅林，而自己又捏了一把小小的报复了一下，狂三干脆把梅林扔到了卷轴面前，同时自己也蹲下来好好的开始研究这个卷轴。
　　不得不说，狂三对于这个卷轴还是很好奇的，这个东西明显不可能是自己和梅林自带的，也就是说，这个东西是有人故意塞给自己和梅林的，那么，那个人是谁？明明有能力将这个卷轴神不知鬼不觉的放到自己和梅林之间，但是却没有直接告诉自己和梅林？
　　是因为不想见到自己和梅林？还是说......有什么不方便说的？
　　“我觉得，这个最有可能是高文送给你的......”
　　仔细端详着卷轴，梅林伸出爪子轻轻拨动了几下，将几个探测法术扔到卷轴上面发现卷轴毫无反应之后，慢慢地做出了自己的结论。
　　“至于原因......你还记得么？高文在见到你的时候，曾经提到过，说这次没有那些烦人的东西跟着，可以好好聊聊天――那么这句话的意思就是，如果有某些东西跟着，他就不能和你好好聊天了？”
　　“所以，他一定是有什么事情想对你说，但又担心被什么东西发现，这才用这种手段通知你。”
　　“而你......”
　　伸出一只爪子轻轻挠了挠胡须，梅林眼中闪过一道异样的光芒，继续说着自己的看法，不过很快，梅林的话就被狂三打断了。
　　“可是，根据高文之前的讲述来看，我应该是和不死族的最高统帅，所有不死族的母亲长得一样啊，而不管高文最后有没有认出我，起码一开始他还是没认出我的，在没认出我的情况下，他怎么会说我被监视着？”
　　“不不不，狂三，你并没有理解――那个和你很像的‘梅林大法师’，只是名义上的最高统帅啊......名义上，你懂么？”
　　猫脸上露出一副高深莫测的表情，梅琳在说到“梅林大法师”这几个字的时候刻意加重了读音，然后一双猫眼微不可查的看向了狂三，不过他并没有看到狂三的眼神中有一丝一毫的波动，仿佛没有听到自己的刻意重读一样，狂三一点反应都没有。
　　难道这和狂三没有关系么？不应该啊......慢慢将头滴下来，视线挪到了卷轴上面，梅林很好的掩饰了自己眼中的疑惑――从一开始听到那个“梅林大法师”长得和狂三一样的时候，梅林就已经有些怀疑这里面有狂三的影子了，毕竟，这一切都和自己观测到的历史差异太过巨大，而能够洞察宿命的又只有自己和狂三，再加上自己和狂三战斗的时候奇怪的爆炸......可是，狂三看起来又没有什么问题？
　　“呐，梅林，在不列颠的时候，你一共杀死我几次？”
　　就在梅林还在低着呕吐撑死的时候，狂三忽然没头没脑的问了梅林一句莫名其妙的话，下意识地抬起头，梅林茫然的看向了狂三。
　　“一次都没有啊，怎么了――你觉得我怎么可能打得过你？”
　　“哦，没事，只是想算一下我们之间有多少仇来着，我该怎么蹂躏你才能出气――撒，我们这么乱猜也没有意义的，那么，不如打开卷轴看看吧？在我头上你肚子下面接触了这么久，这个卷轴大概也没有什么危害吧......”
　　看到梅林的视线看向自己，狂三脸上带上了一抹笑意，然后随手从地上抓起了那张人皮卷轴，轻轻的拉开了用头发做的绳子，将卷轴的内容呈现在了两人眼前――在看到卷轴内容的那一刻，梅林的注意力立刻就又被吸引下去了。
　　“呼，还好......不过，一个分身都没有死？我还以为你是被梅林杀掉了呢，现在看来......”嘴角的温柔慢慢转化为了一丝嗜血，狂三脸上的笑容一闪而逝，随后很快收敛起了自己的表情，专心低头和梅林一起看起了那张卷轴。
　　不管如何，现在弄清这个神秘的卷轴才是最重要的，不是么？至于其他的......总会有机会的......
　　注意力全部被卷轴吸引的梅林并没有发现狂三的表情变化，在狂三将卷轴打开的一瞬间，梅林就确认了这绝对是人类的皮肤做的了――卷起来的时候还不太明显，打开后就可以很清晰地看到，这层皮肤的内面还残留着坑坑洼洼没有刮干净的脂肪，这些脂肪都风干成了一块块暗淡的褐黄色晶块，而在这个坑坑洼洼的表面上，梅林看到了一行似乎是用干涸的鲜血写成的字，字是酱紫色的，干巴巴的附着在人皮上，配合着人皮看起来格外的恶心。
　　强忍着就要吐出来的感觉，同样将注意力转移到狂三努力辨认了一下人皮上的字体，这似乎是不带不列颠的字体，狂三并不认识――偏过头看向了梅林，狂三正好对上了梅林同样看过来的视线，很明显，这行字梅林是认识的。
　　“卷轴上写的是......小心亚瑟王......”
　　---视---角---转---换---
　　时间线公元1995年，不列颠王城，不死族王都。
　　王城的格局一如一千五百年前一样，看起来似乎未曾变过一般，甚至规模都不曾扩大，仿佛时间在这座城市面前驻足不前了一样，这里的一切都没有一丝一毫时光流逝的影子――如果说唯一与一千五百年前不同的，大概就是这里并没有一千五百年前那喧闹的人声了吧......
　　“唉......一千年了......”
　　蓦地，一道沉重的叹息打破了王城的死一般的寂静，这声叹息声音并不大，但是却诡异的传遍了整座王城，声音听起来似乎有些稚嫩，但是里面却又包含了世间所有的沧桑――随着这声叹息，王城似乎瞬间复苏了一般，一栋栋房子的门窗相继被打开，仿佛里面的居民刚刚苏醒一般，一只只不死者慢慢走出房门，有的一副茫然的样子，似乎刚刚睡醒，有的还惬意地伸着懒腰，很快，整个王城就如同被唤醒一般，重新焕发了生机。
　　一切都仿佛如同一千五百年前一样了――被唤醒的居民们开始各自忙自己的，大街上渐渐出现了行人，一些商贩也开始摆起了自己的摊子，虽然曾经卖苹果的已经转而开始贩卖不死者所需要的脑子和内脏，但是起码看上去，这座城市重新活了起来，唯一依旧一片死寂的，大概也就只有位于王城中心的王宫了......
　　王宫，大殿。
　　作为不死族的根基所在，王宫里平日里一向都是比较热闹的，毕竟，虽然这里意味着绝对的安全，但是事实上王宫里从来都是戒备森严的，就如同一个国家的首都戒备最为森严一样，不死族最强大的战士都聚集在此，为了拱卫他们的王――而今天，王宫里却罕见的一个人都没有。
　　不，或许也并不能说一个人都没有，在大殿中，象征着不死族最高权力的不列颠王座上，一个一身威严华丽的黑色铠甲，散发着无尽的威严气息的身影正静静的坐在那里，一双燃烧着冰蓝色火焰的眼睛呆呆的看着大殿的穹顶，似乎能够看穿这一切阻碍一样，直视虚空。
　　这道身影就这么发呆发了好久，终于，不知过了多长时间之后，这道身影再次轻轻叹了一口气，然后将目光收了回来，低头轻轻地抚摸起了自己横放在膝盖上的一柄漆黑色，上面镶嵌着仿佛鲜血一样的红色纹络剑，同时一阵嘶哑的声音在大殿内慢慢的响了起来。
　　“唉....一千年了....这并不是，我想要的......”
　　“母亲，也许你是对的，也许你是错的，但是，无论对错，我都已经没有没有办法再更改了......”
　　“也许，你在一千年前就已经看出来了吧？可是，我要这不列颠延续，我要这帝国永存啊......”
　　“我不是一个合格的儿子，我不是一个合格的君主，就像您说的，我只是一个被执念冲昏头脑的蠢货吧....但是，一切还不能结束，抱歉了，母亲......”
　　“虽然我所追求的一切，并不是我想要的......”
　　声音慢慢的低沉了下去，终于消失不见，而随着声音的消失，原本不知道跑到哪里的王宫的守卫们也渐渐的出现了，一个个陆续回到了其本应驻守的岗位上――只是王宫大殿内，王座上的那一道身影不知道什么时候已经悄无声息的消失不见了......
　　而在王宫前的校场上，原本在一千五百年前放置着石中剑的地方，现在那里正矗立着一座巨大的雕像，雕像是一位穿着大大的黑色兜帽斗篷的女孩，手中抓着一根粗大的法杖，两只眼睛被刻意雕刻成了不同的样子，左眼中是一个奇怪的图形――没有人发现，雕像左眼中那个图形的一根指针，轻轻跳动了一下。
　　作者留言：
---------------------
感谢书友【喵之优雅】3张月票~感谢书友【放假无咖啡】4张月票~感谢书友【小时雨】6张月票~感谢书友【想个名字好麻烦】4张月票~感谢书友【十里十里喵】6张月票~感谢书友【日了个pio】4张月票~感谢书友【书客6529583887】4张月票~感谢书友【奏猫】4张月票~
太多了，明天再来一波......还有那个纯日文名的....捂脸哭....


第三百二十七章   无（dou）尽（bi）之地
　　“......”
　　一脸平静的看着面前这个看起来一眼望不到边的丘陵地带，狂三轻轻点了垫脚尖，努力的向远处眺望了一下――放眼望去，视线中到处都是起伏不平的小山，并且绝大多丘陵上面偶覆盖着茂密的植被，看起来就如同一片从未被人类开发过的蛮荒之地一般――而事实上也确实如此。
　　在看到这个地形的第一眼的时候，狂三就知道，如果让自己走自己大概这辈子都不可能离开这个地方了......这人呐，最贵有自知之明，所以狂三很开心的从地上随手捡了几根藤蔓搓了一条绳子，然后栓了梅林一只后腿上。
　　这里植被茂密，梅林体型又小，万一自己....万一梅林一不小心走丢了怎么办？所以还是两个人之间有个连接保险点，其实一开始狂三更想栓到脖子上的，不过在考虑了一下自己的皮肤不见得能够抵御梅林那一口小牙之后，狂三怂了一下......
　　根据地图上的指示，这里就是隔绝了人类与不死族的那一道天堑，一道在高文花了二十年占领了日本之后，阻碍了高文继续杀掉剩余的人类统一整个国家足足三十年的天堑！狂三不知道在人类那里这道天堑叫什么名字，但是在不死族，高文称呼这个地方为人类最后的防线――无尽之地。
　　当然，虽然说名字确实很大气的，但是要知道人类就有个坏习惯，总喜欢给自己解决不了的东西加上一点儿高大上的名义来显示这并非自己无能，而是因为对手太强――所以尽管这块地方在地图上显示的名字是叫做“无尽之地”，但是考虑到日本是一个岛屿国家，国土面积本身就大不到哪里去，所以这块“无尽之地”的具体规模也就可以考虑了......
　　不过，规模不大并不能证明这里确实就差，不然高文在这里呆了三十年还没有打过去岂不是显得很无能？
　　唔，等等......要是这么考虑的话，这块地方“无尽之地”的叫法似乎也是高文起的......好吧好吧，这些无关紧要的事情可以不必考虑，狂三只需要知道，这里确实不好过去就可以了。
　　之前在解读完高文在人皮卷轴上面留下的讯息后，那行用干涸的人类鲜血写成文字就慢慢消失不见了，在文字消失后，梅林这才发现，原来这张人皮卷轴竟然是一张地图――一张标注了从不死族基地通往人类聚集地的路径的地图。
　　不得不说，在看到这张地图的时候两人还是挺懵逼的，完全不理解高文这到底是在干什么，为什么明明看穿了狂三的身份，还特意留下了一张地图？回想起之前高文留下的那句“小心亚瑟王”，狂三不得不怀疑是不是高文被分派到这个地方孤单过了五十年心生怨恨，打算起兵反了亚瑟王丫的了......
　　不过不管怎么说，既然有了地图，两个人自然就开始按照地图走――梅林前面带路，狂三后面跟着，直到来到这个到达人类居住地前的最后一道屏障，无尽之地。
　　得益于历史更改了的缘故吧，这个世界人类科技树并没有点起来，原本这个时代应该发展到飞去月球把嫦娥都赶跑了的科技，到现在其实也刚刚发展到工业革命早期――于是，这片世界上自然也就多了很多人类还没来得及开发的地方。
　　这片无尽之地就是其一，在没有经历人类写作开发读作破坏的强制手段侵略之前，这片土地自亘古至今从未被人类踏足过，生存着太多从远古时期繁衍下来的强大生物，它们在其中世代繁衍生息，将这里看做自己的家，任何擅自闯入者都会受到驱逐和惩罚――比如这里的生物都精通一种变形术，可以永久的将闯入者变形为一坨褐黄色，带着热度，同时散发着某种不明气味的东西......
　　而且，它们尤其讨厌不死族――其实这并不难理解吧？嗯......你想一下你正在家坐着水群吹比的时候，忽然一群散发着腐臭味的耗子钻到你家，然后撬了你家冰箱砸了你家锅碗瓢盆同时跟你说借过，那个时候你的反应就可以了......
　　最关键的是，要是来的是野兔野鸡什么的你还能炖了打打牙祭，实战强大无比的变形术将其永久的变为一坨名字是S打头的东西，可是面对一群身上还带着下水道味儿的耗子你能下得去嘴？
　　所以这里的生物恨不死族恨得要死，只要不死族试图穿过这片无尽之地就会受到各种袭击和针对，最常见的就是PIA飞之类的，赶巧了偶尔有一两个喜欢玩打地鼠的生物，那么这里就会种下一大堆的不死族――当然来年春天不会再长出一堆就是了......
　　总之呢，对于这片无尽之地高文在地图上是尽可能的描述了其的恐怖与可怕，对于任何生命来说，这里都是禁区，里面的生物实力强大且数量众多，并且对擅自侵入者报以极大的恶意，而且这里面不乏飞行生物，就算是想要用飞的也休想越过这片无尽之地。
　　所以......
　　“你觉得我们该怎么过去？”
　　站在无尽之地前最后一座还算高的丘陵上，眺望着远处连绵不绝，仿佛无穷无尽的林海和低矮的山丘，狂三轻轻歪了一下嘴，然后低头将藤蔓细心的编了一个环套在了手指上，轻轻踢了一下绳子向着梅林询问道。
　　“别打扰我，我正想着呢！”
　　被狂三拉扯绳子的力道拽了一下，梅林踉踉跄跄的向前走了几步，然后抬起头恼怒地瞪了狂三一眼，接着又低下了头。
　　地面上正摊开摆放着那张人皮地图，上面详细地记载着从不死族基地到这里的所有路径，然而从这片无尽之地再向后，地图上就又是一片空白了――上面只有古体的不列颠文字写着的四个小字：擅入者死。
　　“擅入者死......啊，我觉得，除非我们恢复了实力，不然我们很难通过这里的啊......”
　　仔细钻研了一会儿，实在没有一点头绪，梅林恼怒的伸出爪子拍了拍脑门，在脑门雪白的毛发上留下了一个土爪子印。
　　不过，梅林虽然没办法，但是狂三却似乎从梅林的抱怨中听出了什么似的，好奇的蹲下来看着地上的地图，狂三忽然将手指指向了无尽之地那四个标注的小字上面，然后转头看向了梅林。
　　“这四个字是什么意思？”
　　“擅入者死....所以你个文盲路痴神，看不懂字认不清路你看地图做什么......”
　　爪子继续在额头上挠动着，将整个脑袋都变成了土黄色，梅林一副鄙视的样子看向了狂三。
　　不过，这次狂三却并没有计较梅林最近新磨练的毒舌技能，在听了梅琳的回答之后，狂三稍稍沉思了一会――大概有梅林弄脏自己十根毛那么长的时间――然后就站了起来，看向了面前的无尽之地。
　　“既然地图上说擅入者死，那么，我们不擅入，事先打个招呼不就好了？”
　　深吸一口气，胸口显得愈加的饱涨，狂三忽然大声的对着远处无尽之地喊出了声。
　　“喂――有人么――介不介意我们路过啊――”
　　清脆的声音冲山丘顶部发散开去，向着四周远远的传播开来，在听到狂三的声音之后，梅林一只猫爪子无力的从额头上顺着脸一路滑了下来，成功地将自己的整张脸都染上了一层土色。
　　“你脑子是不是有问题啊狂三......你这么喊，怎么可能......”
　　无力的打算制止狂三这种在自己看来毫无意义的举动，梅林刚张开了嘴，这个时候忽然一阵远比狂三呼喊的声音更大的叫声从远处的无尽之地传来，打断了梅林急需要说下去的话。
　　“嗯，没问题，过去吧――”
　　卧槽这都行！
　　内心从自己出生到现在第一次爆了粗口，梅林觉的自己的世界观或许需要再度刷新了......不死族在这个破地方卡了三十年没能打通副本，生生把高文这孩子逼得快要精神崩溃，仅仅是因为没喊这句话？！
　　呆愣愣的站在原地，梅林的内心受到了巨大的冲击......
　　“好了，别发呆了，你没听到么，人家说可以走了，跟进起来！”
　　手中牵着一头拴着梅林的绳子，狂三走了两步，然后回头发现梅林还在地上作坐着一动不动，于是顺手拉了一下绳子。
　　“哦，对了，还有，你脑子好像土的掉渣了，满脑袋都是土，最好清理一下，不然人家看到了会以为我虐待宠物的......”
　　你脑子才土的掉渣！
　　---视---角---转---换---
　　怎么说呢，梅林和狂三在无尽之地受到了....意料之外的欢迎？
　　无语的趴在狂三的肩膀上，看着周围一群各式各样，长得奇形怪状的庞然大物们仿佛一个个好奇的路人一般，努力的想要偷看自己和狂三，却又遮遮掩掩的不敢直视的样子，梅林不禁都有些怀疑了，就是这群看起来人畜无害的家伙阻挡了不死族整整三十年？
　　或许自己该好好考虑不死族的实际战斗力了......
　　不过，这群家伙巨大的体型倒不是盖的，梅林大致扫了一眼，自己的体型平均下来在这里也就相当于周围的庞然大物们一个脚趾――也正是因此，梅林才趴在狂三的肩膀上，唯恐自己一不小心被谁一脚踩中变成了一摊猫饼......
　　但是奇怪的是，梅林觉的这群家伙，是不是有些热情过头了？
　　尽管所有的巨型生物都将自己伪装成无意间路过的样子，但是梅林耳朵可不聋，之前那仿佛地震一样连续不断的咚咚咚声很显然是这群家伙集体再往这里跑，为的就是围观自己和狂三，甚至梅林凭借着猫科动物敏锐的听力，还能听到某些巨型生物的窃窃私语！
　　“诶诶你快看你快看，是一只神灵啊，活的神灵啊！”
　　“是啊是啊，没想到竟然真的有神灵啊，我就说这不是封建迷信吧......”
　　“那个神灵肩膀上的小东西就是神灵的宠物吧？神宠？”
　　“看上去好小啊，万一一不小心踩死了怎么办......”
　　“你们要相信科学，马鬣前辈说过，这个世界上是没有神的，所以这不是神......”
　　“你竟然迷信科学！”
　　“......”
　　脑袋上冒出了几条黑线，梅林觉的自己似乎听到了什么了不得的东西了......爪子不自觉得挠了挠，身体沿着狂三的肩膀向上爬了一下，梅林打算找个更舒服的位置。
　　不过，梅林的举动显然让狂三有些不舒服――爬动过程中梅林的爪子不可避免的伸出了指甲，挠的狂三肩膀一阵刺痛，于是狂三没好气的伸出一只手狠狠的拍了一下梅林的脑袋。
　　“有猫病啊！趴着别乱动！”
　　“嘁......”
　　不屑的瞥了狂三一眼，被狂三拍了一下头，梅林虽然一副不买账的样子，但还是乖乖的趴在狂三肩膀上一动不动，开始打量起周围的环境来。
　　从进入无尽之地到现在，狂三还没有移动位置，并不是狂三不想移动，而是狂三在努力辨认方向――无尽之地由大量的森林和丘陵组成，狂三在进来的第一时间就迷路了，而且周围到处都是不断晃动的巨大生物，让狂三有点眼花，狂三需要辨识一下正确的方向......
　　不过还没等狂三认出正确的方位，就在狂三刚刚打算抬起头通过太阳来认位置的时候，一道巨大的阴影忽然出现在了狂三的正上方，并且这道阴影越来越大，越来越大，最后其投射到地上的阴影面积几乎都如同一个小型的足球场了――接着，一个巨大的声音忽然从天上传了下来。
　　“三十年前的那名小女孩，你又来到这里了，这次，请你遵守三十年前许下的约定，跟我来吧......”


第三百二十八章  生孩子
　　啊....财富，美酒，女人！
　　一只手紧紧的抓着船的桅杆，探出身子向远处张望着，约翰逊得意地看着已经近在眼前的海岸线――现在在约翰逊眼里，眼前的海岸线可不是一条简简单单的线条，而是意味着黄澄澄的黄金！
　　啊，想想吧，只要自己一上岸，就可以将货仓里的东西卖出去，而凭借那件货物的出色，怎么说也能换来半船的黄金吧？自己这可是能远航的大船！
　　有了黄金，权势，美人，还不是想要什么就有什么？
　　构思着自己美好的未来，约翰逊不由自主的转头看了一眼甲板下的货仓，仿佛视线可以穿透甲板看到货舱里的货物一般，约翰逊脸上不可抑制的展开了一个笑容，长期被咸海风吹拂而显得粗糙的脸上就好像绽开了一朵菊花。
　　约翰逊正在前往不死族的地盘――没错，就是不死族。
　　身为一名海盗，约翰逊可不在意对方到底是什么身份，是不是人类与自己又有什么关系？自己只认金子！黄澄澄的金子！谁给约翰逊金子约翰逊就帮谁！
　　再说了，约翰逊可是知道，除了自己，就算是大陆上那些抵抗军中，都有将领暗中和不死族来往密切――没有什么仇恨能够持续一千年还不消散，或许那名据说从一千年前活到现在的人类“圣者”到现在还记得当年不死族犯下的罪孽，但是现在的人类，又有几个真的亲眼见过，经历过与不死族的战争？
　　时间真是太久远啦，一千年，十几代人，现在这些没有经历过战争的年轻人可不知道什么叫仇恨，人类与不死族之间已经停战超过两百年了，现在的年轻人不但没有对不死族的刻骨铭心的仇恨，甚至有的人还搞起了什么个人崇拜，觉得以一己之力曾经差点征服整个世界的不死族元首很了不起――那套记载于文献中的亚瑟王铠甲都被人模仿了出来，很是受现在的年轻人欢迎啊......
　　这不，就连人类那位不死的“圣者”，一心想要和不死族拼个你死我活的主战派，不也在五十年前被人类现在的高层议会赶离了大陆？
　　所以，没有人喜欢战争的，战争除了毁掉一切，逼着每一个人必须挣扎的活下去，让每一个人都成为了牺牲品，没有任何的意义――一个和平的世界不需要救世主，大家所希望的也不过是在家抱着老婆或者左手好好的睡上一觉，做个好梦罢了。
　　“但是偏偏老子喜欢！老子就是喜欢战争！”
　　伸手扯住一根帆绳从桅杆上直接荡下来，双脚在甲板上快跑了几步然后稳稳的停了下来，约翰逊吐掉嘴里叼着的一根木头楔子，伸出右脚轻轻跺了跺甲板。
　　“嘿嘿，没战争，老子发哪门子的财？要是人类和不死族真的和解了，老子货舱里的货可就不值钱啦！”
　　“海盗，就是要抢他娘的！打他娘的！轰他娘的！和平的日子可不适合自由的海盗――小崽子们，你们说是不是啊！”
　　伸手拔出腰刀，用自认为颇为帅气的姿势划拉了一个难看的刀花，约翰逊扯开大嗓门站在甲板大吼了一声，随着约翰逊的破锣嗓子，从船上各处都爆发出水手们一阵阵兴奋地嚎叫。
　　“船长说得对！！”
　　“知道老子说得对就都给我警惕点！不死族那帮下水道的耗子们不会造船，但是这海防可是厉害的要命，松田，你小子把老子的旗号给升起来，省得咱们被他们拿炮轰喽――等上了岸，换回金子，老子给你们每人一大把，都他娘不花完不准回来！”
　　“哦哦！船长万岁！！”
　　一阵更大声的兴奋嚎叫从这艘看上去有些破烂的大船上传出来，随着这阵鬼哭狼嚎，一面崭新的，与船体格格不入的黑色金枪鱼旗帜慢慢从大船的主桅杆上升了起来，随着船体的渐渐远行，被海风吹得剧烈的抖动着......
　　---视---角---转---换---
　　船舱中。
　　就在海上航行的船只，即使是未来世界的钢铁巨轮，最底层的货舱中也难免会有潮气，再加上这里难以接触到新鲜空气，气味不容易消散，所以环境可以说是相当的差，而现在这个时代流行的主体木制的大船，其底部货仓的环境自然就更是差得要命了――就连海盗没事都很少到这里来，生怕自己一不小心就被什么古怪的味道干掉。
　　要知道，曾经有一次一个家伙在这里不小心放了一个屁，结果那个屁的味道在这里保留了足足有两个星期，然后在约翰逊船长下来查看船底的时候袭击了约翰逊船长......那次约翰逊船长昏迷了足足有半个小时，醒过来之后更是根据屁味把那个放屁的家伙在桅杆上吊了整整一天，那个倒霉蛋可是被活活晒脱了一层皮！
　　鉴于船长的前车之鉴，底层货仓自然成了人人都不愿意去的地方，即使谁倒霉被派到了检查船底的任务，也是捏着鼻子一副上绞刑架的样子，匆匆应付一下然后赶快逃出来，所以此时不会有人知道，就在这个人人都不想下来的底层船舱中，一个纤细的黑影正一动不动的站在底层货仓通往上层的入口处，抬头静静的看着被封死的底层货仓通道。
　　这个黑影看起来似乎是一个身材娇小的女孩，不过或许是由于底层货舱中太过黑暗，这个女孩身上竟然在向外不断地....向外逸散着黑色的雾气？
　　“ahawwwwwwwwww......”
　　抬着头没有任何动作的看着底舱通往上层的通道，黑影忽然发出一阵意义不明的声音，声音并不大，听起来似乎是某种毫无意义的嚎叫，接着，黑影转过身，看起来似乎是要离开这里走到底舱深处的样子――然而就在这个时候，船的上层忽然爆发出了一阵鬼哭狼嚎。
　　“船长说得对！！”
　　声音经过船体厚厚的木板层层削弱，穿到底舱的时候已经相当的微弱，但是即使是这样微弱的声音，在只有轻微浪声的底舱也显得格外的引人注目――所以，理所当然的，黑影停下了转身的动作，继续抬头看向了被封住的通道。
　　很快，一阵更大声的嚎叫从船上层传来，这次的声音明显要比之前那声更加响亮，所以即使是在底舱的黑影都听的清清楚楚，而在听到号角之后，黑影似乎是应和一般，也抬头大声的嚎叫了起来。
　　“}}}}}}}}}}}――”
　　高昂的声音穿透了层层木质船体，清楚的传遍了整艘船，然后，底舱再度安静了下来，黑影站在底舱通道口，抬头默默地看着通道，过了好久......
　　终于，上层似乎是彻底安静下来了，再也没有声音传来，黑影也仿佛失去了兴趣一般，转身打算重新回到底舱深处，而就在这个时候，那个被封住的通道却忽然传来了一阵响动，同时一阵隐隐约约的说话声从通道那里传了过来。
　　“F*U！为什么又是咱们两个来底舱查看？上次抽签是我，上上次抽签是你，这次是咱俩――真是他妈的见了鬼了！”
　　“好了松田，闭上你那张从出生到现在就没刷过牙的嘴，赶快打开底舱看看里面到底有什么该死的玩意儿，要是让那个玩意儿凿漏了船底船长会扒了你的皮！”
　　“嘿，伙计，不要说的跟你刷过牙是的，你洗脸的时候没在水里看过自己么？你的牙快和甲板一个颜色了！哦，或许你从来不洗脸....”
　　“sh*t！闭上你的菊花！赶快打开它！”
　　“老兄，你是要我闭上还是打开？我只有在拉......”
　　“滚开！我来打开通道！”
　　“哦，好的交给你了，祝你好运，再见~”
　　......
　　“ahawwwwwwwwww......”
　　偏转过脑袋，似乎是在认真地听上面两个人说话一般，黑影向前走了几步，重新站回到了通道入口下面――很快，伴随着一阵难听的咯吱咯吱声，一缕暗淡的光线从那个入口传了过来，照在了正好仰着头看向通道口的黑影脸上。
　　“ahawwwwwwwwww......”
　　即使只是微弱的光线，但是似乎依旧让黑影感觉到了不适，黑影向后退了几步，脚踩在底舱的木质船板上发出了清晰地几声咚咚――然后，随着一声难听而短促的仿佛老鼠的尖叫一般的咯吱声，通道口一下子被完全打开了，大量的光一下子涌进了底舱。
　　“好了，现在，你这个蠢货，拿上刀，跟我下去宰了那个不知道是什么玩意儿的东西，我刚刚看到它躲开光逃走了！”
　　“等等，你刚才明明说....好好，我去，我去，你先把刀从我两腿之间拿开......”
　　很快，两个人影各自带着一把刀，用衣服一层又一层的蒙住口鼻跳进了底舱中，然而就在两个人跳进去不久，一阵金属交击的声音就从底舱那小小的入口中传了出来，紧接着就是一阵骨骼断裂的声音。
　　“救――”
　　一声急促的呼救声从底舱中传了出来，声音的主人似乎受到了极大的惊恐，以至于这声呼救都变了腔调，然而这声呼救却最终只喊出了半声――至于它的后半声，则被又一声骨骼断裂的声音所代替。
　　“咯吧――”
　　很快，底舱中又重新的归于了平静......然而在已经打开的底舱入口处，一双纤细的手却忽然扒在了入口边缘，用力的向上爬了出来......
　　---视---角---转---换---
　　无尽之地边缘。
　　这里是无尽之地临海的侧向一边，不过，这里可不是什么黄金海滩之类的度假胜地，恰恰相反，这是一片颇为危险的岩礁海岸，嶙峋的岩石坚定地屹立在海边，任凭海水一波一波的浪过来，然后撞死在自己身上，变成一堆堆的白色泡沫，迸射的到处都是。
　　这样的海岸，在人类看来是没有任何价值的――它既不能做港口，也不具备旅游开发的条件，甚至因为到处都是高高低低的岩石，风浪又大，连潜水钓鱼都具备相当的危险性，所以在人类看来是标准的无用之地，一直以来，即使是在人类还没有被不死族逼到最后聚集地的时候，这里都没有任何人踏足。
　　然而，自然是不存在无用的――在这些岩礁缝里，大量的贝类和螃蟹在此安家，更高的岩石上，还有一个个的海鸥搭筑的小窝，这些生物世世代代在此过着安静祥和的生活――当然，也不乏某些偶尔被浪卷走，于是“浪”迹天涯四“海”为家的倒霉蛋......
　　不过，在今天，这里的安静祥和被打破了――在螃蟹和海鸥们的惊慌注视下，人类，第一次踏足了这里。
　　“啊啦~或者说，我其实也不算人类来着？倒是你啊，梅林，你不是还有一半的人类血统么？首次踏上从未有人涉及的领域，来谈谈感想如何？”
　　双膝蜷曲着坐在一快还算平整的岩石上，狂三双手抱着膝盖，头侧着贴在腿上，转头看向了死死地趴在一边的梅林。
　　海边的风很大，剧烈的海风仿佛要将身体娇小的梅林吹飞一般，梅林身上的毛发随着风剧烈的波动着，四只爪子都已经伸出了尖利的指甲死死地抠着岩石表面的缝隙。
　　“如果要问我感想，我想说，你为什么不去给五尽之主生孩子！把猫带到海边究竟是多么愚蠢的人才能干出来的事情！”
　　用力的呲着牙，海风将梅林的嘴吹得不由自主的咧出了牙床，看起来一副凶恶的样子，偏过头，任凭海风将一只耳朵压扁贴在了脑袋上，梅林对着狂三大声的咆哮了起来。
　　“诶，生孩子啊....我跟你说啊，梅林，虽然不知道为什么那个长得跟一棵树一样的什么无尽之主会把我误认为三十年前经过的人，但是我呢，其实大概是没有生孩子这个功能的――而且好奇怪啊，他一棵树难道不应该把自己埋到土里等着发芽么？为什么还要找别人生孩子？”
　　脸静静地贴在膝盖上，双腿挡住了凶猛地刮过来的海风，狂三侧着脸看着浑身毛都向身后飘的梅林，用一种仿佛还没有睡醒的语气回复道。
　　其实狂三也觉得挺纳闷的。
　　之前在无尽之地见到那个所谓的无尽之主之后，狂三惊讶的发现那应该是一棵大树――或者说，是树人？而其更离奇的是，熟人见到狂三之后说的第一句话竟然是问狂三，有没有给自己带来孩子？
　　Excuse me？孩子？
　　在看到一脸懵逼的狂三之后，这只大到离谱的树人还很有耐心的帮狂三回忆，三十年前狂三带着所有幸存的人类试图通过这里的时候，为了不被阻拦，狂三向无尽之主许诺下次再见的时候会给无尽之主一个孩子――而作为一个身体里已经画了几千个圈圈却至今没有开过花的老树，无尽之主当即就答应了狂三，不但放所有的人族通过了无尽之地，甚至还慷慨的将自己的一根枝条赠与了狂三，凭借这根枝条可以让无尽之地的所有种族为其做一件事。
　　现在，狂三再次来到了无尽之地，所以无尽之主觉得是时候实现承诺了――虽然很疑惑为什么狂三身上没有那根自己的枝条，但是无论是气息还是外貌，毫无疑问狂三就是三十年前的那名女孩，那么，既然来了，就给自己一个孩子吧。
　　然而，狂三是没有孩子的――也不可能有！更何况，狂三怎么可能在三十年前来过这里，还是以人类领袖的身份！明明自己才来到这个时代不过几天！
　　不过，狂三的解释显然并不能让树人满意，甚至随着狂三的一再否认，狂三能够感觉到，这个大树人似乎脾气一点一点的在变差了――因为很明显，原本一头绿都慢慢的变成一头通红的枫叶了......
　　仔细思考了一下，狂三觉得，如果自己反抗似乎是死路一条――先不说周围那么多一脚能把自己从狂三变成狂三酱的巨大生物，就是眼前这个大树人，就凭那身体里面那几千个圈圈，画个圈圈诅咒都能咒死自己吧......
　　那么，请问，遇到完全无法战胜的存在了，怎么逃生？在线等，急。
　　答，如果身边有可利用道具“朋友”，请毫不犹豫的使用它！
　　......
　　“无尽之主你看这只猫可以不，可以拿去做儿子的。”
　　果断俯身从地上将梅林抱起来，然后举在手里举向了大树人，狂三一脸认真的看向了大树人长在树干上的那张粗糙的脸。
　　“....我儿子头上必须是绿的！”
　　巨大的吼叫震得狂三耳膜发疼，随手将梅林扔在地上，狂三伸手堵住了耳朵――不要就不要嘛，干嘛那么生气？好好的一头绿都因为火气太大变成一头枯叶了，多难看？
　　然后，狂三就看到梅林惊慌失措的用小爪子在空中挠了两下，接着一团火焰凭空诞生，迅速的飞射向了大树人已经变成了深秋样子满是枯叶的树冠......
　　再然后，狂三和梅林就逃到这个所有无尽之地的生物都不肯踏足的海岸边了......
　　“啊....梅林，你说，我们接下来该怎么办啊....我可不觉得，我们能从海里一路游泳绕过无尽之地去到人类聚集地啊....更何况你还会死一只遇到水会死的猫......”
　　双腿挡着风，狂三脑袋又向下缩了缩，侧着头看着被海风蹂躏着的梅林，不过，出乎狂三意料的是，这次梅林竟然没还嘴？
　　“....呐，狂三，看起来，我们似乎不用考虑游泳的可行性了――船，来了呢......”
　　远处的大海中，一艘巨大的木制远航船正顺着强烈的海风急速对着这片海岸驶来，在船的桅杆上，一面崭新的黑色金枪鱼旗帜正在随风剧烈的抖动着......
　　作者留言：
--------------
将近伍仟伍佰字呢~可以了吧？
作者君最近陷入恋爱季，所以最近的章节大概会开始发糖了......
2333333


第三百二十九章  女装赔罪....
　　时间线公元1995年，夜晚，人类最后聚集地。
　　虽然说是人类随后的聚集地，然而实际上这也仅仅只是这座岛屿上的人类最后聚集地罢了，至于遥远的大陆，那里的人类和不死族处于一种什么状况，岛上的人类是不知道的――起码，现在幸存的人类不知道。
　　或许曾经岛国的人类确实具有比较优良的航海技术，然而随着与不死族战争的节节失利，这些技术早就已经被丢的什么都不剩了――人们现在唯一获知大陆消息的来源，就是现在聚集地的最高领袖，五十年前出现并从不死族手中拯救了人类的人类圣者大人，时崎狂三。
　　圣者大人说，大陆上不死族和人类是不死不休的关系，两族的战争已经持续了千年之久。
　　圣者大人说，不死族是人类天生的敌人，生者和亡者不存在和解的可能。
　　圣者大人说，不死族企图灭绝全人类，将所有的人类都转化为不死族。
　　圣者大人说......
　　“圣者大人说圣者大人说，那帮愚民，难道就没有想过那个永生的老妖怪会欺骗他们么！”
　　狠狠地将手里一根只剩下烟屁股的劣质卷烟一口吸光，惬意的从鼻子里面冒出两道细细的烟柱，岸本将手中还在燃烧着的烟头随手弹在地上，然后站直了身子，手从蓑衣里面伸进去，伸手从领口轻轻拉了拉自己身上披着的斗笠。
　　嘴里骂骂咧咧的嘟囔着，发泄着自己对于那个所谓的圣者大人的不满，岸本将视线努力向远处眺望了一下――远处的海岸一片漆黑，什么都看不到。
　　“这个该死的约翰逊，难道就不能挑一个天气好的日子来靠岸么？这种鬼天气，真是冷死人了！”
　　用力地又拉紧了自己斗笠下的棉衣，岸本小声的咒骂着，伸手揉了揉鼻子。
　　现在正在下雨，岸本可不想淋得一身湿，要知道在这种鬼天气里面，如果一不小心淋了雨那可是注定要难受相当长的一段时间了――“要不是看在黄金的份上，老子才懒得在大半夜下着雨还跑到这里等一个该上绞刑架的海盗！”
　　吸了吸鼻子，岸本身体蜷缩了一下，然后视线向身后看了看，在岸本身后，是一辆载满了各种货物，用一张巨大的防水油布遮起来的平板车。
　　这一车的货物都是补给，是用来交给约翰逊那个该死的海盗的，根据约定，今晚约翰逊会在这里靠岸，然后用足够的黄金从岸本这里换走补给，同时岸本还能从约翰逊这里得知点儿大陆上的事――比如，大陆上人类和不死族之间的关系？
　　岸本是一名商人。
　　或许会有人觉得奇怪，在这种情况下，还会有商人？但是，你要知道，人类已经在这里安定了三十年了――三十年，这么长的时间都已经足够打完一场建国战争了，那么一个聚集地出现商人，似乎也没什么可惊讶的？
　　人类总是一种追求利益且自私的生物，而利益的出现，就不可避免的会出现交流，商人则是交流的必然产物，这似乎没什么不可理解的，岸本就觉得，商人的出现对于这个聚集地来说是顶好的事情――起码，自己不用再无知的受到聚集地的那位所谓的圣者大人的蒙骗了......
　　没错，蒙骗！
　　微微低下头，百无聊赖的看着被自己丢掉，掉在地上的那枚烟头，烟头弹跳了两下，滚落到了一个小水洼中，还在隐隐燃烧着的烟嘴碰触到冰凉的雨水迅速的发出了一声极为微小的嗤声，接着被浇灭了――雨下得并不大，但是却已经足以在地上积蓄起几个小水洼了。
　　听聚集地的老人说，那位圣者大人是在五十年前忽然来到日本岛的？在来到岛上之后，这位圣者大人找到了日本岛当时的统治者，并告知他们不久之后会有不死族入侵，请他们做好准备，然而当时的统治者们并没有相信这个看起来就像一个年轻女孩一样圣者大人。
　　不死族没有航海技术，这是整个世界都知道的事情，他们充其量只能在浅海扑腾两下，根本没有渡海的能力，所以怎么可能侵略到四面环海的日本？要知道，大陆上不死族已经和人类打了一千年，可是却从未将战火波及到过岛屿国家，所以当时的统治者根本不认为不死族会打过来，只是碍于对方是人类的圣者，才勉强做了个样子――然后，这些统治者就没有然后了。
　　这位据说从不死族萌芽年代就存活至今的圣者大人，果断将当时的统治者囚禁，并用不知什么方法使得所有的高层全部臣服，接着全面接管了岛上的一切军事力量，全力准备战争，然后，一个月后，不死族终于来了......
　　然而和所有人预想的铺天盖地的不死族大军不太一样的是，到达岛上的不死族只有一名，是一名黑甲骑士，坐着一块木板从海里慢慢的漂了过来，看上去就像船难后的幸存者一般，上岸后还傻乎乎的找人问这里是非洲还是欧洲......
　　然后，已经成为新任统治者的圣者大人就带着大军过来围剿了......
　　实际上，虽然当时圣者大人已经掌握了日本国内所有的力量，然而依旧没有人相信会有不死族打过来，毕竟不死族根本不会造船，也没有掌握长距离飞行的能力，他们的航海最多也就是一块木板，然后不用桨，全靠浪，所以这名偶然上岸的黑甲骑士也被认为是浪过头了漂到了这里来，根本没有人会去认真围剿他，再加上圣者大人虽然通过某些方法掌握了统治层，但是却根本没有统治一个国家的天赋，很快就被繁杂的政务搞得焦头烂额，无暇顾及军队，于是不出预料的，这个黑甲骑士跑掉了......
　　再然后，就是不死族不可抑制的如同瘟疫一般崛起，最终彻地将人类击溃，幸存的人类不得不在圣者大人的带领下一路溃逃，最后在聚集地苟延残喘......
　　听起来，这位圣者大人很了不起，是一名救世主，只不过是因为当时统治者和军队的无能才导致了这一切，对么？岸本以前也是这么认为的，直到后来岸本无意间和约翰逊做了生意，从这个海盗嘴里听到了大陆上实际人类与不死族的状态之后，岸本才知道，原来一直以来，圣者大人所说的人类与不死族势成水火，根本就是一种蒙骗！
　　甚至，就连圣者本身，都是因为某些原因被赶离了大陆，不得不跑到这座岛上来！
　　那么，如果这样想的话，再深入一点....五十年前，那名意外来到岛上的不死族，真的是抱着侵略的目的来的么？还是说......
　　“切，我想那么多干什么，反正也和我没关系....倒是约翰逊那个家伙，怎么还不来？”
　　小声的咒骂了一句，打断了自己的胡思乱想，岸本自嘲似的耸了耸肩，然后向着地上恨恨的吐了一口吐沫，扫了一眼地上那已经被雨水完全打湿，开始慢慢散开的烟屁股，岸本觉得有点不耐烦了。
　　往常约翰逊这个家伙或许也会有晚点，但是这次未免也太晚了吧？要不是看在这个家伙可以给自己带来大量的黄金的份上，岸本早就走了！
　　轻轻跺了跺自己有些冻僵的双脚，溅起了一串水花，岸本再次抬头向着远处望了一眼，然后，岸本忽然发现，远处一片漆黑的海岸线上隐隐约约出现了一个庞然大物，并且正在急速靠近中......
　　那是约翰逊那个家伙的船？谢天谢地，那个家伙终于来了！
　　长长的舒了一口气，岸本搓了搓双手，然后弯腰打算推起平板车向岸边靠近，可是这个时候，岸本发现似乎有点不太对劲.
　　...那艘船，看起来似乎一点减速的意思都没有？
　　什么状况？约翰逊那个家伙平时不是最爱惜他的宝贝船的么？怎么可能就这么直直的对着海岸撞过来？这样船肯定会严重受损，甚至直接撞散也不是没可能的啊！
　　“约翰逊这个家伙....是疯了么......”
　　呆滞地站在原地，看着黑暗中那个庞然大物最终毫无悬念的以一个极快的速度狠狠的撞击在了海岸上，一阵巨大的声响随之传遍了整个海岸，岸本甚至隐隐约约能够看到，随着剧烈的撞击，几道身影从船上被甩飞了出来，落在了岸上......
　　“我得赶快走！”
　　被巨大的响声惊醒，岸本立刻就意识到，自己绝对不能再继续在这里呆下去了――擅自和海盗交易，这种事情要是被查明了自己可是会被挂上绞刑架的！
　　甚至连自己那一车货物都来不及推走，岸本匆匆将车子丢在原地，自己转身就想离开这里，然而，就在岸本刚转过身的时候，一道身影却毫无征兆的出现在了岸本身后。
　　“啊啦啊啦，让我看看，这不是大商人岸本先生吗~这么晚了，还下着雨，岸本先生出现在这里做什么呢~”
　　“还是说....岸本先生，是在等什么人呢~”
　　作者留言：
----------------------
这几天的更新很任性，作者菌感到万分抱歉，所以为表示歉意，还请收下....【土下座】
【请不要随意传播啦！】
【本章已修改，照片没了~】


剧情梳理（免费章节）
　　狂三觉得，自己一定是招惹到什么不干净的东西了......
　　比如――梅林？
　　狼狈的趴在船舷上，双手紧紧地扒着船舷，下半身浸泡在冰凉的海水中，狂三转头看了一眼漂浮在自己身边，已经失去意识正在渐渐下沉的梅林，无奈的轻叹了一口气，然后伸出一只手将梅林捞了起来，丢到了船里面。
　　仔细回想一下，似乎自己自从遇到梅林之后这段时间遇到的所有事情就没有一件是顺利地啊......
　　最开始，在中世纪的不列颠王城，狂三因为迷路试图找梅林解救自己，结果稀里糊涂的梅林就要攻击自己，顺便发生了一场来历不明的爆炸将自己和梅林炸到了异世界，梅林也被炸回了原形......而好不容易在异世界找到了自己曾经在1995年来到这个世界时留下的时空界点，满以为自己能通过这个时空节点回到1995年，然后再吸取足够的时间穿越回中世纪，结果更糟心的事情发生了......
　　历史，被改变了......时空节点那头世界已经不是自己所熟悉的第四次圣杯战争的世界，而是已经变成了一个科技落后、人族与不死族征战不休的世界，并且狂三降落的地方，曾经的冬木市，也已经被不死族攻击过，到处一片废墟。
　　对这个世界毫无头绪的狂三带和梅林到处瞎走，却意外地遭遇了一个不死族的基地，在感受到这个基地里面有令自己感到危险的气息之后，狂三本想逃走的，结果这个基地的头子，一名黑（ben）甲（la）骑（deng）士却追了出来，还把自己误认为是什么“不死族的母亲大人”，然后狂三就不得不跟着这个黑甲骑士进入到了这个基地中......
　　本以为自己会因此而凶多吉少，然而没想到的是，这个黑甲骑士竟然是活了一千多年的高文，于是狂三从高文这里得到了通往人类聚集地的地图，想要去找人类然后补充时间重回过去，纠正历史。
　　人族和不死族之间隔着一道名为无尽之地的天堑，这里生存着许多源自古代的巨大生物，狂三在到达这里之后被带去见了无尽之地的统治者无尽之主，无尽之主告诉狂三，三十年前狂三路过这里，答应给他一个孩子，现在无尽之主来要孩子了――给不出孩子自己又不会生的狂三果断的卖梅林，而梅林一把火烧了无尽之主的头发，于是两个人只得逃到了岸边，在这里两个人遇到了一艘海盗船，然后在狂三和美林眼皮子底下，这艘海盗船很有气势的撞在了岸边....
　　再然后，就是狂三和梅林因为剧烈的撞击而从石头上滑落，掉到海里的事情了......
　　“嘛，不管怎么说，现在到达人类聚集地的唯一途径就只有这一艘海盗船了――所以，上去看看？”
　　作者留言：
-------------
梳理一遍不晕了吧....这章是免费章节，毕竟是已经发生过的剧情，收费的话我会不好意思....请放心食用......
还有啊，其实我的手很细嫩的....那是灯光角度问题....不信你看....


第三百三十章  熟（chi）悉（han）的动作
　　太奢侈了！太浪费了！
　　在辛辛苦苦爬到卡在岩礁缝隙中的海盗船上之后，看着船上的景象，狂三几乎心痛得大喊起来。
　　怎么可以这么浪费！这究竟是谁啊！
　　船上到处都是人类的尸体――镶嵌在甲板里面的，刺穿挂在桅杆上面的，强行砸在船舵上的......这些尸体全部都呈现出一个极为诡异的角度，看上去就仿佛是被人用巨大的力量强行按进去一样，有的尸体甚至从腰部开始反向对折了起来，深深地镶嵌进了甲板里。
　　这样的状况，肯定不是因为撞船的撞击造成的吧？最起码狂三想象不出来，究竟是怎么样奇葩的撞击角度可以让人呈现出一种趴在甲板上，然后被某种力量一拳砸在背部，身体对折镶嵌进甲板里的样子......
　　所以，这些就都是人为的咯？好心痛啊......
　　狂三从降临到这个时代到现在，这一船人是自己唯一见到的人类，可惜了，都是死的，依旧没办法提取时间......
　　为什么自己没有早点上来？
　　从这些人死掉的样子来看，他们明显是刚刚死掉，甚至有的尸体上鲜血还在咕嘟咕嘟的向外冒着，如果自己早点上来的话，说不定还可以榨取点为数不多的生命力转化为自己的灵力？现在好了，船都撞在了岩礁里面依旧没有人出来查看，很明显这个船上的人都死光了......
　　“啊....梅林，我的心好痛啊....”
　　一脸悲伤的转头看向了躺在自己脚边的梅林，然而对于狂三的抱怨，梅林只是词不达意的回复了几声“咕嘟咕嘟”――好吧，看着梅林全身毛都黏在身上，身体小了一圈脑袋大了一圈的样子，狂三觉得，或许等梅林把肚子里面的水吐完他会清醒一点......
　　不过....看着甲板上各种死相奇特，但是看起来生前都遭受到了强大的力量打击的尸体，狂三忽然有点好奇――究竟是什么东西造成的这些船员死亡的呢？并且....那个东西还在不在船上？
　　忽然之间仿佛想到了什么似的，狂三一下子警觉起来――之前自己只顾着伤心死了这么多人类自己却一点时间也得不到，现在心情平复了狂三才想起来，那个造成了众多人类死亡的凶手....还在不在船上？
　　不管凶手是人类也好，是什么怪物也罢，狂三有一点可以肯定，那就是如果那个怪物还在船上的话，凭借现在虚弱的自己绝对不会是其对手的！甚至，自己连逃跑可能都成问题！
　　想到这一点，狂三立刻警惕起来，同时开始考虑自己是不是应该带着梅林先下船观察一会儿了――虽然自己的确希望坐着这艘船去往人类聚集地，但是也不急在这一时啊，反正船卡在岩礁里面，自己大可以等那个造成这一切的元凶走掉了自己再上船也不迟啊......
　　“呃....已经迟了......真是见鬼......”
　　身体慢慢的后退两步，背靠到了船舷上，狂三喃喃自语两句，脸上挂上了一抹苦笑。
　　自己这真是....倒霉到家了啊....刚刚还想着要不要先下船躲开那个可能存在的东西，结果这个东西就真的出来了啊......
　　就在刚才，狂三还在想着要不要先下船的时候，一阵沉重的脚步声忽然从船舱里面传了出来，接着一个漆黑的身影伴随着脚步声一起走了出来......
　　从黑影手里拖着的那一具尸体来看，很明显，船上的这一切都是它造成的......
　　怎么办？逃跑？狂三不确定在自己转身逃跑的瞬间，这个黑影会不会冲上来给自己一拳把自己也打成一个造型奇特的直角......使用道具“朋友”？算了吧，上次使用这个道具惹得自己被无尽之主那个大树人追杀，再说了，现在“朋友”这个道具处于溺水状态，不可用啊......
　　那....拼了？似乎只有这一条路可选了......但是，看看自己白皙细嫩的双手，纤细的手指，再看看那个黑影仿佛拖死狗一样拖着一具成年男人的尸体，狂三觉得这实在不是一个好主意......
　　要不....试试投降？只是不知道这个黑影能不能听懂自己的话啊....不知道是不是错觉，狂三总觉得眼前这个黑影和自己曾经在正常时间线中见过的Berserker十分相像――难道说，在这个时代，虽然历史扭曲了但是却依然存在圣杯？
　　那么，如果眼前这个黑影真的是Berserker的话，说不定还是可以沟通的――毕竟，圣杯选择的御主似乎都是人类啊......
　　想到这里，看着距离自己越来越近的黑影，狂三果断伸出手，僵硬的对着黑影摆了摆。
　　“你好....我是，时崎狂三，请问你是谁......”
　　咚――
　　沉重的身体重重的砸在了甲板上，发出一声沉闷的撞击声，狂三被这个声音吓了一跳，下意识的向后缩了一下――不是自己怂，实在是这个气氛......
　　刚才的声音是黑影将手中提着的那具尸体扔在了地上，在狂三对着黑影打招呼之后，黑影似乎是陷入到了某种思考之中，歪着脑袋认真的盯着狂三，然后向前走了两步。
　　原本黑影就距离狂三已经不远了，再次向前走两步之后，黑影几乎是贴在了狂三身上，然后用力地对着狂三“嗅”了起来――看着黑影冰冷的铠甲在自己面前晃来晃去，时不时的还碰触到自己的肌肤，惹得自己起一身鸡皮疙瘩，狂三觉不知道为什么忽然觉得这个黑影有种莫名的熟悉感。
　　是外貌？不对，黑影全身都包裹在一层黑色甲胄里面，脸部也因为自身散发的黑色雾气而模糊不清，完全无法辨认，狂三感觉到熟悉的，是黑影的体型以及....那种莫名的感觉？！？
　　“啊――”
　　惊叫一声，狂三双手狠狠地推了一把黑影，将黑影娇小的身体推得连连后退――就在刚才，黑影竟然将手伸到了狂三裙子底下！
　　“这种熟悉的动作....这种熟悉的感觉....你是......”
　　作者留言：
---------------
有点短......正在调作息时间，调整的一塌糊涂....另外新书不久之后发....


第三百三十一章  身为Berserker的夏姬
　　“噗通――”
　　呆呆的看着跳入海中，然后干脆利落沉底，连个气泡都没有冒出来的黑影，狂三呆住了。
　　不会错的，虽然自始至终一直没有交谈，甚至自己连她的脸都看不清，但是狂三知道，自己不会认错的――刚刚那个忽然跳海的黑影，就是夏姬！
　　夏姬也一直活到了现在了么？明明只是一个普通人......不过，也是啊，自己刚才看到夏姬的那个状态，已经不是普通人了吧？
　　无论是那黑色的铠甲，还是身上散发的黑雾，夏姬看起来都像极了自己曾经见到过的，职介为Berserker的英灵――也可能，夏姬真的已经死掉了，只不过是因为她在自己不知道的历史进程中做出了什么相当了不起的事情，所以被作为英灵召唤了吧......
　　怔怔的站在船边，看着海水中渐渐消逝的涟漪，狂三有些走神。
　　不知道是不是自己的错觉，狂三总觉得，之前夏姬在看到自己的时候对自己有一种攻击的欲望――然后，似乎是受到了什么命令阻止一般，夏姬强行克制住了自己攻击的冲动，然后转身跳下了船，消失在了海水中。
　　可是，就算夏姬现在是毫无理智的Berserker，也应该会有最基本的情感啊，狂三不相信，夏姬怎么会攻击自己？夏姬对于自己的感情，狂三是很清楚的――虽然这一份感情对于狂三来说有些难以回应，但是狂三相信，就算失去了理智变成了Berserker，夏姬也绝对不会攻击自己的！
　　除非......
　　“除非，我曾经做过什么事情，让夏姬对我完全的失望，乃至绝望啊......”
　　一只手轻轻环抱在腰上，另一只手手肘拄在了前一只手的手腕上，伸出手指轻轻捏着自己的下巴，狂三不禁有些好奇――究竟“自己”做了什么，能够让一名爱自己爱到甘愿放弃生命的女孩对自己失望绝望呢？
　　“啊啦啊啦，真是苦恼呢――看来我当初以为死掉的那名分身，在我不在的这一千多年里闹出了相当大的动静呢......只是不知道，经过一千多年的积累的你，究竟有多么强大？”
　　仿佛喃喃自语一般嘴里嘟囔着，低下头瞥了一眼依旧躺在甲板上，嘴巴里时不时的冒出一丝丝水迹的梅林，狂三抬起一只脚，然后动作轻柔的在梅林肚子上轻轻踩了几下，将梅林肚子里的水踩的吐了出去。
　　狂三其实早就知道，自己在这个时代还有一名分身了――之前在询问梅林是否杀过自己的分身，梅林回答没有之后，狂三就知道，恐怕自己有一个分身又和自己玩捉迷藏，偷偷跑掉了。
　　在中世纪的时候，为了收集时间顺便后期来监护公爵府，狂三曾召唤出一共十名分身，而在后来不再需要这些分身的时候，狂三最终却只召唤回来了九名分身，还有一名分身下落不明，狂三最开始以为她是被梅林用某种手杀掉了，但是现在看来，似乎这个家伙获得很好嘛......
　　真是的，所以说为什么自己的分身总是出各种故障？不是不听话就是给自己乱惹麻烦......
　　不死族共同的母亲，幸存人类的最高领袖，自己这个分身，还有什么身份是自己所不知道的？
　　一开始在得知了自己的样子与亡灵族的母亲大人一模一样的时候，狂三当时并没有多想，只是觉得很巧合罢了，然而等到后来高文递给自己纸条的时候，狂三才开始觉得有些很是怀疑起来――也正是因为这个，狂三才会询问梅林是不是曾经杀掉过自己。
　　而后来在经过无尽之地的时候，无尽之主更是过分，竟然向自己要孩子，并说这是自己三十年前答应他的......
　　答应个鬼啊！三十年前？那个时候，大概狂三还没来到这个奇怪的空间，甚至还没有出生吧？自己是上一辈子答应了这个什么无尽之主给他一个孩子么？
　　很明显，狂三知道，这是自己那名叛逃的分身做的，但是同时，这个分身的身份也再次让狂三感到惊讶。
　　不是说是不死族的母亲大人，名义上的第一统帅么？怎么会成为幸存人类的最高领袖？这是啥？双面间谍？但是，自己这名分身在不死族与人类两方都已经有了很高的地位了吧？
　　无论是最高领袖，还是第一统帅，这两个成为在人族与不死族简直就相当于统治者，而既然身为统治者，为什么要煽动自己统治的两边打架？闲的没事儿想玩玩儿？
　　“嘛，明明就是自己，但是，我却有点看不懂‘我’了呢~这真是......太有意思了！我都已经有些迫不及待得想要去见见你了呢，我的分身~~”
　　伸出舌头轻轻舔了舔嘴唇，狂三弯下腰从地上捡起浑身湿透丑的惊人的梅林，然后简单粗暴的帮梅林拧干了一下身体，接着又将昏的更深的梅林扔到了自己的肩膀上，慢慢迈步向着船舱内走了过去。
　　虽然对于自己的分身异常的好奇，但是眼下的当务之急可不是自己一个人驾驶着一艘这么大的船去寻找人类的聚集地而，目前最重要的是事情是，自己需要好好吃一顿――至于食物么......
　　走到船舱门口，看着脚下趴在甲板上一动不动，仿佛死掉一样的海盗，狂三嘴角忽然扬了一下，然后轻轻掀了一下裙子，从裙子下面掏出了一把手枪，指向了海盗的脑袋。
　　“还是夏姬对我最好呢，给我留了一个活口，虽然只是一个普通的凡人，但是吃掉之后，想必能转化为相当可观的灵力吧？”
　　“那么......”
　　“请等等！这位大人！还请手下留情！我是这艘船的船长，或许我会对您有那么一点用处的！”
　　就在狂三嘴角的笑意越来越浓，手指也即将扣动扳机的时候，这个刚才被夏姬一路拖过来的“尸体”忽然从地上弹了起来，接着双膝跪地开始求饶――这个男人，正是这艘海盗船的船长，约翰逊！
　　“哦~用处....么？那么，我的船长大人，你，有什么用处呢？”
　　作者留言：
------------
这一章是在迷糊状态下写出来的....写一行睡着了，惊醒，揉眼继续写，然后又睡着，再次惊醒....并且经常打出一串意义不明的话......


第三百三十二章   熟悉的眼睛
　　对于狂三来说，敌人意味着什么呢？嗯....这是个值得思考的问题。
　　坐在船边上，看着战战兢兢的操控着船舵的原海盗船长，狂三一只手托着下巴，百无聊赖的想着。
　　食物？亦或者是....储备粮？
　　双眼扫了一眼正在背对着自己，努力开船唯恐被吃掉的家伙，狂三不由自主的伸出舌头舔了一下嘴唇――让自己看到就忍不住想吃掉的，这应该是食物才对吧......
　　如果可以，真想直接吃掉那个家伙啊......明明肚子空空，美食当前却要克制自己的欲望，这种痛苦还真是难以忍受啊......可惜，狂三很清楚，自己并不会开船，而且就算就算自己会开船，对于自己辨认方向的能力狂三也是一百个不放心，所以，为了避免自己一头扎到茫茫无际的大海中去，或者直接跑到了不死族的地盘，狂三觉得自己很有必要暂时留这个海盗一命，让他给自己开船......
　　反正，自己倒是也不用忍耐很久的，这里距离人类的聚集地似乎并不远？等到越过了无尽之地，到达了人类聚集地的岸边，那么这个海盗大概也就没用了――这个可怜的家伙，看他那副吓破胆的样子，大概他自己也知道这一点吧？明明惧怕得要死，自己很清楚无论如何大概都会死掉，但是却拼命的想要活下去的样子，这个样子真是令狂三觉得意外的有趣呢......
　　“喂，海盗先生――如果能够安全地到达海岸边的话，说不定我会放过你哟~”
　　微微歪了歪头，狂三决定逗逗这名海盗一个恶作剧――先给他希望，然后在他以为自己可以不死的时候在把他一脚踢到绝望里面去，这种感觉一定相当的不错吧？
　　然而，令狂三意外的是，虽然那名海盗在听到狂三的话之后确实表现的身体剧烈抖动，一副十分激动的样子，但是狂三却并没有从他身上感觉到多少喜悦的情绪――这个家伙....根本就没有相信狂三？还是说，他早就想好了可以顺利逃走的方法？
　　看着那名海盗转过脸，脸上一副感激涕零的样子，情绪上却丝毫感觉不到兴奋地感觉，狂三忽然来了兴趣――说起来，这个家伙是唯一从夏姬手上存活的人类，那么，相比和其他人类是有些不同之处的咯？
　　狂三并没有猜错，这名海盗，曾经的海盗船长约翰逊，并没有因为狂三这句话感到兴奋――同样的，约翰逊明知道狂三会在靠岸后杀掉自己，但是却一点也不紧张。
　　身为一名资深海盗，甚至从一名小海盗一路成为了海盗船长，约翰逊对于那些弯弯道道十分的清楚，对于给予对方希望然后又背信弃义的一脚把对方踹下海喂鲨鱼这种桥段，约翰逊真的可以说是玩到吐了，在自己面前玩这种新手的把戏，约翰逊只能说这个女孩还真是稚嫩啊......
　　自己现在之所以装出一副俘虏的样子，任由这个女孩支配，其实只是因为约翰逊搞不清楚这个女孩的战斗力到底如何罢了――虽然看起来只是一个身体较小的女孩子，但是约翰逊可不会忘了，之前就是一个看起来身体娇小仿佛女孩子一样的穿着黑色铠甲的怪物杀掉了整艘船上的人！
　　那到底是个怎样的怪物啊......双手撑在船舵上，死死的抓住船舵的转盘，约翰逊一闭上眼，脑海中仿佛就浮现出之前那副场景。
　　那个一身黑甲的怪物，就仿佛从地狱中爬出来复仇的无坚不摧的骑士一般，任何的武器都无法打破他的铠甲，没有人可以承受住他一拳的力量，他就这么从船舱的底部出现，然后一路杀到了所有人，直到最后捉住躲藏起来的自己――然而，就是这样一只可怕的怪物，却在面对身后这个女孩的时候仓皇逃走了，这个女孩又该有多么恐怖？
　　所以，约翰逊不敢做出任何可能会对自己产生威胁的举动――当然，这并不代表着约翰逊就坐以待毙，乖乖的等待着船靠岸后被杀掉了，虽然自己无法和这个女孩对抗，但是，逃走总还是可以做到的吧？
　　那个女孩在等船靠近岸边，约翰逊同样在等，等到船距离人类聚集地足够近，自己有把握逃生的时候，约翰逊会毫不犹豫的跳船逃生，以此来摆脱这一切！
　　接下来，只是看谁动作更快一步了们究竟是那个女孩先杀掉自己，还是自己先一步跳船逃生了呢......背对着狂三，约翰逊嘴角微微向上抽 动了一下，不过很快，约翰逊就又收起了自己的情绪，继续一副被吓到瑟瑟发抖的样子认真的开船，只不过约翰逊并没有察觉到，在自己背后，狂三的嘴角同样微不可查的向上弯了一下。
　　“啊啦，是想要逃跑么？挺好的不是么，看来，可以不用那么无聊了呢......”
　　......
　　当然，就在甲板上两个人都在互相算计的时候，甲板下面，约翰逊存放着那个所谓的“能换来半船黄金的货物”的船舱中，一双眼睛忽然毫无预兆的睁开了。
　　与身在船的底舱却一点都没有表现出不适的夏姬不同，这双眼睛的主人即使身在空气要比底舱好了不知道多少倍的甲板下货舱，却依旧微微皱起了眉头――潮湿的木头味杂夹着阵阵海腥气，让这双眼睛的主人觉得有些不适，不过还好，眼睛的主人经历过比这个更糟糕的环境，所以这些并不是非常难以忍受。
　　不过......
　　“我是谁？这是哪儿？我在做什么？”
　　微微皱了皱眉头，一双美丽的碧色眼眸中透出浓浓的疑惑，眼睛的主人缓缓移动了一下身体，却发现自己被困在一个仿佛被人精心雕铸的塑像当中。
　　“这....到底是怎么回事？”
　　一个好听的声音从眼睛的主人口中发出，眼睛的主人轻而易举的将困着自己的雕塑震碎，然后一脸迷茫的站在了空气恶劣的货舱中，正在行驶中的船随着海水轻轻晃动着，眼睛的主人也随着船体有节奏的晃动。
　　站在原地迟疑了一会儿，随后，忽然仿佛感觉到了什么是的，眼睛的主人在黑暗中抬起头，视线仿佛穿透了厚厚的木质船体一般遥遥看向了甲板――在哪里，眼睛的主人感觉到了一道气息，很熟悉，让自己有一种亲切感。
　　“是....我的....亲人？”
　　低下头，艰难的思考着这种熟悉感，最终眼睛的主人还是不得不选择了放弃。
　　实在想不起来，所以....不如自己上去看看，然后亲口问一下好了？
　　默默低下头，眼睛的主人迈开步子，走向了甲板上层......


第三百三十三章  狂三，你是个好人......
　　咚-咚-咚――
　　究竟风浪考验的木质船板虽然依旧坚韧，却难免显得有些陈旧，脚步踏上去不可避免的发出了一声声并不怎么悦耳的噪音，女孩低着头看着自己的脚尖，低着头慢慢的向船上层甲板走去，伴随着自己脚步声发出的噪音仿佛鼓点一般，一声声的敲击在自己心里。
　　不知道为什么，女孩总觉得自己心里有种揣揣不安的感觉――很奇妙呢，女孩也无法准确的表达这是一种怎样的感觉，但是只要一想到自己马上就能走到甲板上，见到那个让自己感觉很奇妙的那个人，女孩就觉得心里痒痒的。
　　那个人到底是谁？和自己又有什么关系？而且....自己又是谁？
　　记忆似乎出现了缺失，女孩唯一的记忆就只有自己从一个雕塑里面醒来，然后挣开雕塑出现在这艘船的货仓内――这本来该是一件值得惊慌的事情吧？失去了记忆，睁开眼睛发现自己处于一个黑暗且陌生的环境，根据女孩残留的常识来看，这应该是一个值得惊慌的处境的，但是不知道为什么，在感觉到外面那个气息之后，女孩却不由自主的安静下来，甚至连一点的慌张都没有。
　　只要那个气息在，自己就不用担心太多――潜意识里为女孩传达出这样一个想法，于是女孩毫不犹豫的就遵从了，没有半点迟疑。
　　货舱距离甲板的路其实并不远，在走了没一会儿之后，女孩就已经能隐隐约约看到外面传进来的亮光了，几缕阳光照射在女孩金色的头发上，色泽亮丽的金发将阳光又映射了出去，将女孩所处的位置都变得明亮了一些――低下眼睑，深呼吸一下，微微起伏的胸 部随着胸腔的扩张收缩做了一次超水平的起伏落差，女孩抬起头，碧绿的眸子带着一种莫名的神色盯向了外面。
　　外面，就是让自己感觉到异样的那个人了......再次迈开脚步，女孩坚定的走了出去。
　　或许这个世界上确实存在“心有灵犀”这种东西吧，就在女孩缓缓走向甲板的时候，原本正坐在船舷上无聊的数海鸥的狂三忽然像是感觉到了什么似的，若有所思的低头看了一下脚下的甲板――不知道是不是错觉，狂三刚才感受到了一种熟悉的气息一扫而过，就在甲板下面，似乎是......Saber的气息？
　　没错，是Saber，而不是阿尔托利亚――虽然两者这实际上是同一个人，只不过称呼不同罢了，但是其实比起依旧是人类的阿尔托利亚，Saber已经不怎么属于人类了，所以两者之间的感觉有细微的差别，刚才狂三感应到的，就是属于Saber的气息。
　　难道说Saber也在这艘船上？可是，就算阿尔托利亚化为了英灵，又怎么可能被召唤出来？还是说即使是在这样一个历史被严重篡改的世界，依旧存在圣杯？
　　感受着甲板下面那种熟悉的气息越来越靠近，狂三楞了一下，然后仿佛忽然清醒过来似的，抬头呆呆的看向了甲板与货仓的连通处――现在可不是纠结这个时代有没有圣杯的时候，现在狂三只在意，对方是不是真的是Saber？
　　接着，狂三就看到，一个自己盼了不知道多久的身影慢慢出现在那里，一点一点的露出了全部外貌――金色的单马尾，碧绿的眼眸，还有那张令自己魂牵梦绕的脸......
　　“阿尔托利亚！？！”
　　惊讶的从船舷上跳了起来，狂三几乎是想也不想的就跑到了阿尔托利亚面前，然后在阿尔托利亚还完全没有反应过来的时候一把抱住了阿尔托利亚，力道大的似乎要将阿尔托利亚揉进自己的身体一样，而阿尔托利亚本来下意识地想要推开这个忽然扑上来的女孩，但是不知道为什么，在看到狂三的一瞬间，阿尔托利亚又放弃了这个举动。
　　眼前这个女孩，就是自己刚才感觉到的吧？
　　被狂三狠狠的抱着，阿尔托利亚感觉狂三胸前的东西有些挤压得自己喘不过气来，任凭狂三将脸埋在自己的肩膀上，嗅着这个女孩身上那种淡淡的令人安心的味道，阿尔托利亚觉得自己脖子上落了一些凉凉的东西。
　　这是....眼泪？这个女孩哭了？
　　有些惊讶，阿尔托利亚迟疑了一下，最终还是缓缓伸出了双手，然后同样抱住了狂三，双手轻轻拍打了两下――眼前这个女孩一定认识自己，所以，等到之后再向她询问自己的身份吧......只不过......
　　一只手轻轻拍打着狂三的背部，阿尔托利亚目光扫过甲板，将甲板上的一切尽皆收入眼底――一个背对着两人，看上去战战兢兢，却又丝毫不敢回头的中年男人，一直躺在船舷边上似乎是溺水了的猫，除此之外，甲板上再没有活着的生物了，阿尔托利亚并没有找到自己想要找到的那个人――那个给自己安心的感觉的人。
　　没错，阿尔托利亚所感受到的那种带给自己安心感觉的人，并不是狂三！
　　但是，看着这个女孩在见到自己之后一言不发的就上来抱住自己，一副喜极而泣的样子，阿尔托利亚鬼使神差的并没有把自己还要找另一个人的事情告诉眼前这个抱着自己的女孩――一种莫名的直觉告诉阿尔托利亚，一旦把这件事告诉这个女孩，那么很可能会发生一些可怕的事情......
　　另一边，就在阿尔托利亚满脑子心思在转动的时候，狂三却并没有想得太多――在看抱住阿尔托利亚的那一刻，狂三觉得一切都已经无所谓了，什么历史，什么不死族，统统见鬼去吧――自己已经遇到了夏姬，现在又找到了阿尔托利亚，接下来自己只要再次找到夏姬弄明白她到底发生了什么 ，然后想办法帮她恢复，那么这个世界的一切还和自己有关系么？
　　至于自己那个分身....能够为了自由锲而不舍的坚持了一千多年，狂三并不打算一定要将其“回收”――女人何苦为难女人，更何况还都是自己？反正没有刻刻帝，分身永远无法超越本尊，尤其是现在自己已经是神明了，根本不用担心分身会对自己造成什么影响，那么，为什么一定要为难另一个自己呢？
　　紧紧地抱着阿尔托利亚，狂三打定主意了，只要找到夏姬，找到夏姬之后，立即立刻带着阿尔托利亚和夏姬离开这个世界，说起来自己明明都已经成为神明这么久了，结果直到现在都还没有真正脱离过一个世界，去见一见那个所谓的真正的主神呢......
　　“阿尔托利亚，跟我走，我带你走，好不好？”
　　趴在阿尔托利亚耳边耳边，小声的对着阿尔托利亚的耳朵吹着气，狂三能够够感觉到，阿尔托莉雅的身体明显的僵硬了一下。
　　“阿尔托利亚....我的名字么......”
　　努力克服自己背后传来的一阵酥麻感，阿尔托利亚深深的吸了一口气，压制住了有些潮红的脸色，然后偏了一下头，努力不让自己的脸颊蹭到狂三的嘴唇。
　　“那么，你的名字是......”
　　“我的名字是....我喜欢你哟......”
　　眼神明亮的盯着阿尔托利亚绿色的眼睛，狂三嘴角带着几丝戏谑的笑意，眼中却是一片认真的神色。
　　“所以，请和我一起走吧，阿尔托利亚，我带你离开！”
　　“....可是....你是个好人，狂三......”
　　作者留言：
-------------
调整的差不多了....明天恢复正常....全职还这么玩儿我觉得我要死....


第三百三十四章
　　“对不起...我不能......”
　　小声的嗫嚅着，阿尔托利亚声音中带着一丝躲闪，以及一点淡淡的愧疚。
　　阿尔托利亚有点不敢面对这个抱着自己的女孩――从女孩对自己那丝毫不加以掩饰的爱意以及女孩身上那种令自己心安的感觉来推测，在自己没有失去记忆之前，女孩一定是自己生命中极为重要的一部分，甚至很有可能是自己的恋人――唔，虽然残存的常识告诉阿尔托利亚百合无限好只是生不了，但是潜意识里阿尔托利亚却觉得这似乎也没什么大不了的......
　　或许这个女孩真的就是自己曾经的恋人也说不准？不是恋人怎么可能这么撩自己？
　　如果，如果真是如此的话，那么自己现在怀里抱着自己的恋人，脑子里想的却是另一个人，自己这算不算花心？
　　“......对不起，真的很对不起，我......”
　　略微有些紧张的叹了一口气，阿尔托利亚一只手紧紧地抱着狂三柔软的身体，另一只手轻轻抚摸着狂三柔顺的黑发，嘴里则不断的小声向狂三道着歉。
　　看得出来，这个女孩找自己一定找的很辛苦，刚才抱自己的时候甚至都忍不住哭出来了，现在那些凉飕飕的泪水还在阿尔托利亚脖子上残留着一丝触觉，然而自己在船舱的时候感应到的气息中，最令自己在意的却并不是这名女孩，而是一个不知道身在何处，甚至性别都是未知的家伙......这种情况下，这名女孩一定会生气吧？
　　阿尔托利亚甚至都准备好迎接女孩的怒火了，然而，出乎阿尔托利亚预料的是，在自己拒绝的话说出来之后，女孩放开了自己，然后后退两步仔细的端详自己的脸端详了半天，然后不但没有生气，反而在看着自己的脸好久之后，忽然噗嗤一声笑了出来。
　　“好了，不和你闹了，阿尔托利亚，我呢，名字是狂三――虽然不知道你到底经历了什么，但是你看起来似乎失忆了？”
　　放开了怀里的阿尔托利亚，狂三后退两步，看着阿尔托莉亚一副紧张的局促不安的样子，忽然觉得一阵好笑――现在的阿尔托利亚，好像当初在冬木市，第四次圣杯战争时自己认识的那个迷糊，却又睿智的阿尔托利亚，说起来，其实自己喜欢的，是这样的阿尔托利亚才对吧？
　　在最初回到中世纪的时候，狂三之所以没有立刻就打算阻止阿尔托利亚拔剑，而是打算在剑栏之战拯救阿尔托利亚，不正是因为这个么？只不过后来自己慢慢被纯真的少女时期阿尔托利亚打动，才最终更改了主意罢了......
　　不过......从自己来到这个世界到现在所了解的信息来看，似乎在原本的历史上阿尔托利亚并没有成功拔剑啊，为什么现在看起来阿尔托利亚却依旧变成了英灵？并且，阿尔托利亚究竟经历了什么，才会导致失去记忆？
　　若有所思的看了一眼阿尔托利亚，接着，狂三转过了身，又将目光放在了正在努力掌控船舵的海盗头子身上――阿尔托利亚失忆了，不知道还说得过去，但是身为一名人类，这名海盗头子岂能不知道？更何况，阿尔托莉雅可是从这个家伙的船上出现的！
　　“撒，我说......”
　　转过身，刚要询问这名海盗，然而令狂三意想不到的是，就在自己转身的瞬间，这名海盗竟然忽然动作极为迅速的逃到船舷边上，然后毫不犹豫的跳了下去！
　　“扑通――”
　　巨大的水浪随着身体入水溅起，狂三气愤的掏出枪来想要补上几枪――这个海盗，竟然趁着自己一时走神逃掉了？
　　不过，就在狂三刚刚掏出枪，准备开枪的时候，一阵淡淡的血色从海水中慢慢浮现，位置赫然就是那名海盗刚刚跳下去的位置！
　　“诶？这？”
　　看着微微泛红的海水，狂三诧异的嘀咕了一声，然后，忽然一阵巨大的力道狠狠的撞击在了船上，猝不及防之下狂三差点掉到水里――略微有些狼狈地抓住船舷，狂三转头看了一眼，突如其来的撞击令阿尔托利亚也站立不稳跌坐在了甲板上，而原本就靠近船舷的梅林此时更是险险一半身体露出了船外，看上去随时可能掉到海水中去！
　　“该死的，这到底是什么状况！”
　　一只手紧紧的抓住船舷，狂三咒骂一声，另一只手召唤出了强握在手里，接着矮着身子快速向着梅林冲了过去――天知道海水中到底有什么，要知道现在梅林还因为之前的溺水而昏迷不醒，万一船再晃动一下，梅林很可能就会掉到海水里！虽然这个家伙确实挺招人讨厌的，但是好歹也共同相处了这么久了，就这么死掉可不好......
　　“阿尔托利亚，回到船舱里面去，外面危险！”
　　一边大声的提醒着正试图从甲板上站起来的阿尔托利亚，狂三很快就接近了梅林，抓着船舷的那只手也松开了船舷，抓向了梅林，然而就在这时，第二次撞击在再次无征兆的袭来了。
　　嘭――
　　这次可以明显地听到一声巨大的撞击声，船体比第一次还要剧烈的仄歪了一下，尽管已经有了一定的心理准备，狂三依旧没能站稳，跌倒在了甲板上――同时，狂三眼睁睁的看着梅林的身体滑动了一下，直直的向着海水掉了下去！
　　砰――
　　一声远逊色于刚才的撞击声的声音响起，狂三身体重重的撞在船板上，整个人都趴在船上，同时上半身滑出了船外――就在刚才狂三发现梅林要掉下去的时候，狂三想也没想直接纵身扑了过去，身体重重的砸在了船板上，半边身子滑出了船体，但是同时手也抓住了梅林的尾巴。
　　“咳咳....好疼....我可真是个好人啊......”
　　剧烈的撞击让狂赶感到一阵胸闷，回头瞥了一眼已经重新站起来，却并没有回到船舱，而是想着这边跑过来的阿尔托利亚，狂三苦笑了一下。
　　就知道阿尔托利亚会不听劝的跑来这里，临阵逃脱，阿尔托莉雅的字典里从来没有这四个字吧？或者说，应该叫她......
　　Saber？
　　低下头，看着漆黑一片的海水中一个颜色更加深邃的黑影慢慢从海水中浮现出来，狂三猛地握紧了手中的枪。
　　那么，就在此并肩作战吧，就像从前一样！只是这次......
　　“阿尔托利亚，这次我可是很虚弱的，你要保护好我哟~”


第三百三十五章  恢复记忆的阿尔托莉雅
　　“呃......”
　　呆呆的看着眼前的场景，狂三眼角忽然不自觉的跳了一下，同时原本已经消散掉的时之枪也再次重新凝聚起来，紧紧地握在了手里。
　　狂三在很认真地考虑，自己要不要一枪打过去......
　　请问，有幸开后宫的我某天发现两个老婆在家里搞姬，该怎么办？在线等，急。
　　就在之前，狂三和阿尔托利亚严阵以待的打算对付海中那个撞击船底，并杀掉了跳海的海盗船长的“海中巨兽”的时候，撞击忽然停下来了，然后，海水慢慢地平静了下来――就这样持续了好久，久到狂三和阿尔托利亚都以为刚才的撞击只不过是个幻觉，其实什么事情都没有发生的时候，海水忽然哗啦一声被破开，接着一个黑影从海水中一跃而起，重重的摔在了甲板上。
　　被这突如其来的东西惊吓到的狂三那和阿尔托利亚下意识的后退了一步，随后警惕的看向了那个落在甲板上的东西，不过在看清楚那到底是什么之后，狂三和阿尔托利亚都呆住了。
　　从海水中跳上来的，竟然是一个人？
　　一身看起来就极为厚重的深沉黑色铠甲穿在娇小的身体上，不但没有掩饰住身体的曲线，反而将原本就动人的娇躯衬托得越发玲珑，面部被一个全封闭式的黑色头盔包围着，头盔在两只眼睛和鼻子嘴部位有一个“Y”形的空隙，然而原本应该透露出些许真容的缝隙此时却充斥着某种黑色的仿佛雾气一样的东西，只有两只眼部位置燃烧着两团淡绿色的火焰。
　　在黑甲身影手中，还提着一具软趴趴的尸体，从尸体诡异的扭曲造型来看，这具尸体看起来生前同样遭受到了某种极为残酷的对待，脖颈以及脊椎和四肢都被人用暴力的手段打断了，其中手臂上甚至还能看到刺破皮肤，直接暴露在空气中的白生生的断骨茬！
　　“夏....夏姬？！”x2
　　惊讶的看着站在甲板上的身影，狂三和阿尔托莉雅同时叫出了她的名字。
　　狂三就在不久之前还见过夏姬，只不过后来不知道因为什么原因夏姬跳水逃走了，让自己没能找到，所以现在看到一眼就认出来了，至于阿尔托利亚......
　　在对方出现在自己眼前的第一时间，阿尔托莉亚立刻就知道了，眼前这个穿着一身黑色铠甲的女孩就是自己要找的目标！阿尔托利亚几乎是立刻就想到了对方的名字，并且毫不犹豫的向着对方扑了过去，哪怕女孩手中还提着一具看起来死状极为凄惨的尸体！
　　而在听到狂三和夏姬的惊呼之后，黑甲女孩似乎很疑惑的抬走扫视了一眼并排站着的狂三和阿尔托利亚，然后随手扔下了手中的尸体，双手慢慢伸到了自己的头盔上，伸手扶住了头盔，缓缓向上摘了下来。
　　也不知道是因为女孩的铠甲，或者是因为女孩本身的缘故，总之，即使是刚从海水中跳上岸，女孩身上依旧干干爽爽的看起来极为整洁，而随着帽子的摘掉，原本被包裹的严严实实的头部也终于露了出来，一头黑色的长发就这么随意的飘散了下来，略带几分凌乱地搭在女孩肩膀上，几根调皮的发丝还黏在了女孩的嘴角，配合着女孩苍白的好像没有一丝血色的皮肤，看起来格外的楚楚动人。
　　“夏姬！”
　　就在女孩将手中的尸体丢在甲板上，并且摘下头盔之后，阿尔托利亚已经冲到了女孩的身边，并且毫不犹豫的扑倒了女孩的怀里。
　　“夏姬！夏姬，夏姬，夏姬，夏姬......”
　　仿佛不敢置信一般，嘴里不断地小声的重复着女孩的名字，阿尔托利亚觉得自己仿佛就像做了一个梦――尽管夏姬身上还穿着冰冷又硌人的铠甲，但是阿尔托莉亚丝毫都不在乎，甚至，正是这种冰冷和坚硬还在提醒着阿尔托利亚，现在眼前的这一切不再是个梦，一切都是真实的......
　　就在看到夏姬的那一瞬间，阿尔托利亚终于把自己忘掉的东西都想起来了――眼前这个女孩，是在五百年前为了拯救自己的时候被杀死，甚至尸体都被盗走的夏姬，而自己，则是新不列颠的王。
　　新不列颠，是有别于旧不列颠王国的一个全新的王国，王国成立于旧不列颠亚瑟王在位五十年时期，新不列颠的存在意义，是将已经腐朽堕落的旧不列颠击溃，让已经为了执念而抛弃了一切的亚瑟王清醒过来，重新认识到一位王应有的责任，去到该去的地方。
　　说到这位亚瑟王，在阿尔托莉雅看来，虽然这位伟大的王者之后所做的事情每一件都算得上是愚蠢透顶，然而阿尔托利亚不得不承认的是，在还没有犯傻做下那一系列蠢事之前，这位亚瑟王真的可以称得上是一位传奇的君主！
　　在位期间，这位亚瑟王不但统一了不列颠，更是将周边几个小国并入了不列颠的版图，甚至，在之后的日子里，这位君主将目光投向了当时当之无愧的世界霸主罗马，不但拒绝向罗马进贡，更是带兵挺进欧洲，击溃了帝国统治者罗马皇帝卢修斯的军队！
　　这样的功绩，已经足以让亚瑟王的名字流传到几千年之后了！
　　然而，正如一部悲情小说一般，君王难免会遭遇背叛，即使是这样一位传奇君主，在执政的末期也遭受到了背叛，在这位传奇君主的落幕一战“剑栏之战”中，亚瑟王最终与敌人的首领同归于尽，而在其死后，神圣不列颠王国也迅速分崩离析，强盛的王朝一朝瓦解。
　　于是，不甘心看到这一切的亚瑟王又回来了――因为对于自己的国家，对于人民近乎执念的热爱，不甘心看到不列颠瓦解的亚瑟王借用了禁忌的力量，化身为不死者重新出现在世间，凭借其能够将死者转化为不死者的能力，亚瑟王指挥者不死者大军重新统一了不列颠，然而这个时候的亚瑟王，却已经失去了人民的爱戴。
　　怪物是无法成为王的――就如希腊神话中一般，人们即使迫于武力将怪物供奉为神明，却也无时不刻不在试图将其杀死，已经成为不死者的亚瑟王很快就不得不面对全国各地不间断的起义，而面对这些起义，亚瑟王的做法很简单――统统杀了，然后转化为不死者。
　　或许是觉得不死者不用担心疾病劳累等等事情，所以亚瑟王觉得转化为不死者也挺好，然而亚瑟王这么想，不列颠的人民却不会这么想――我们曾经受人爱戴的王已经死去，现在寄宿在王的躯壳内的是一名邪恶的怪物，我们必须消灭他，给王一个安息！
　　于是，起义愈演愈烈，而亚瑟王的镇压也越来越果决，终于，在数次大规模屠杀之后，全国性的起义爆发了――也就是在这次起义中，阿尔托利亚通过自己的战功成为了起义军的高层，并最终成为了起义军的最高统领。
　　后来，起义军带着不列颠幸存的人类占据了不列颠一半的土地，建立了新不列颠王国，与旧不列颠开始了漫长的战争，战争一直持续了将近五百年――因为曾经得到了湖中精灵赠予的具有不可思议力量的宝剑的缘故，阿尔托利亚的寿命被极大的延长了，甚至还保持了容颜不会改变，所以，阿尔托利亚领导了新不列颠整整五百年。
　　战争总是个劳民伤财的东西，如果没这个必要谁都不愿意打，而十几代人，打了五百年，不论是新不列颠还是旧不列颠都已经厌倦了战争，渴望和平，于是在这种情况下，和平意料之外却又情理之中的出现了――新旧不列颠签署了停战和解协约，两国从此开始通商，同时旧不列颠不得擅自攻击人类并将其转化为不死者，而新不列颠则要每几年提供一定量的优质尸体供旧不列颠增长人口。
　　和平已经到来了，阿尔托利亚也完成了自己的使命，这个时候已经对漫长的生命感到厌倦的阿尔托利亚卸去了领袖的职责，同时选择了自我封印――已经亲眼见证着无数的同伴和朋友老死在自己面前的阿尔托利亚累了，是时候需要休息了。
　　在将自己那柄蕴含着不可思议力量的宝剑掩埋在一个无人知道的地方后，阿尔托利亚封印了自己，同时让新不列颠最好的工匠将自己封在了一个雕塑中，这个雕塑就是阿尔托利亚自己，雕塑被摆放在新不列颠的王宫中，供后人永远铭记......
　　再之后的事情，就是阿尔托利亚醒来，发现自己的雕塑被装在一个黑暗的船舱中的故事了――阿尔托莉亚不知道现在距离自己封印自己已经过去了多少年，也不知道为什么自己作为新不列颠王国精神信仰的雕像会在这么一个潮湿黑暗的船舱中，但是在看到夏姬之后，这一切就都不重要了。
　　曾经，自己试图找过夏姬的坟墓，不过那里只有一个被抛开的大坑，阿尔托利亚为此不知道后悔内疚过多少次，现在....终于又看到夏姬了......
　　不过....在记忆恢复之后，阿尔托利亚也注意到了，之前站在自己身边的，似乎是......狂三？
　　只是....是真的狂三？还是说......是那个杀掉了夏姬，一手策划了亚瑟王的堕落，并参与亚瑟王的“亡灵天灾”计划的冒牌货？
　　之前自己记忆确实，并没有在意，现在看来，自己的雕像出现在这所穿的船舱，并不是没有原因的啊......
　　作为领导了新不列颠整整五百年的领袖，阿尔托利亚自信自己的雕像绝对不会被这么对待，那么，似乎就只有一个可能了――有人并不知道自己就在这座雕像内，只是为了打击新不列颠的精神信仰，而夺取了自己的雕像打算运走！
　　那么，考虑到之前自己看到的，那个“狂三”逼迫看起来似乎是船长的家伙开船，说不定，就是“狂三”夺取了自己的雕像，然后顺便劫持了一艘船进行运输？
　　这么想的话，那么夏姬之前攻击这艘船也就很合理了――虽然不知道夏季为什么会变成现在这个样子，但这是夏姬没错的，而夏姬一定可以感应到自己，察觉到自己有危险之后，夏姬试图通过攻击船体逼迫“狂三”战斗也就很合情合理了？
　　那么......也就是说，这个家伙，是那个冒牌货了！
　　作者留言：
---------------
等下还有一章


第三百三十六章   稀里糊涂送出的初吻
　　缓缓放开紧紧抱着夏季的手，深呼吸，努力平复了一下心情，阿尔托莉亚转头看向了正站在原地不动的狂三――在看到狂三的样子是，阿尔托莉亚瞳孔不自觉地缩紧了一下。
　　此时的狂三原本已经散去的手枪重新出现在了手中，纤细白皙的手指紧紧的抓着枪柄，甚至眼中都透露出一种不爽与攻击的欲望！
　　看来，这个家伙的表现已经很明显的说明了一切，并不需要在做出什么试探了，不是么？
　　不管现在的时间实际上已经过去了多少年，但是最起码在阿尔托莉亚的记忆中，时间过去了五百年――五百年前，就是对面的这个家伙在自己面前杀死了夏姬，让自己活在悔恨与痛苦中整整五百年，所以现在，以复仇的名义，战斗吧！
　　“冒牌货，去死吧！”
　　放开了夏姬，阿尔托莉亚一脸杀意的瞪了一眼狂三，将狂三瞪得一头雾水之后，阿尔托莉亚忽然大喝一声，然后身体忽然毫无预兆的动了起来，整个人瞬间化为一道影子快速的对着狂三冲了过去――虽然自己的剑被自己埋藏起来了，自己还没有来得及去找回，但是阿尔托莉亚无所畏惧！
　　头顶上的呆毛随着身体的剧烈运动有规律的抖动着，阿尔托莉雅接触全身的力量，狠狠的一拳对着狂三的肋骨打了过去由于过于出色的身体素质，阿尔托莉亚这一拳甚至带出了尖锐的气流被划破的声音！
　　“你干什么？！”
　　很明显，这一拳的动静立刻就引起了狂三的注意，正沉浸在自己要不要开枪发泄一下被当面挖墙脚的愤懑这一想法中的狂三一抬头就被阿尔托莉亚这个正对着自己打来的拳头吓了一跳，狼狈的躲开了阿尔托莉亚的攻击，狂三一脸诧异的看向了稳住身体，重新面向自己的阿尔托莉亚。
　　这什么状况？怎么阿尔托莉亚忽然毫无征兆的就攻击自己了？难道是为了打死自己好独占夏姬？开什么玩笑，明明自己才是苦主好不好，自己都没抱怨，阿尔托莉亚竟然率先动手了？
　　转头看了一眼站在一边的夏姬，很明显，在发现狂三和阿尔托莉亚打起来之后，夏姬也有点迷糊，完全搞不懂这是为什么――只不过，Berserker理智丧失这个一向的“优良传统”让夏姬完全不知道该怎么告诉阿尔托莉亚这是自己人，再加上夏姬又不能说话，所以只能毫无疑义的嘶嚎了几声，但是在阿尔托莉亚听来，夏姬的声音却仿佛是在为自己加油一般......
　　“我说，阿尔托....利亚！停下！好好说！有事好好说！”
　　狼狈的在甲板上躲来躲去，不断闪避着阿尔托莉亚的攻击，狂三大声地试图制止阿尔托莉亚突如其来的疯狂，对于已经一根筋的认准了狂三就是冒牌货的阿尔托莉雅来说，狂三的呼喊是那么的苍白无力......
　　“喂！阿尔托莉亚，发疯适可而止啊！你再这样我可就要反击了！”
　　“......”
　　狂三觉得，阿尔托莉亚一定是疯了――但是偏偏，狂三如果想要对抗明显要比普通人强大很多的阿尔托莉亚，就必须用灵力战斗，而现在灵力库存尴尬......再说了，狂三也完全不想伤到阿尔托莉亚！
　　“诶――”
　　然而，就在狂三还在躲闪着阿尔托莉亚的攻击，同时努力试图让阿尔托莉亚平静下来的时候，一件意想不到的事情忽然发生了――由于之前夏姬跳上甲板导致甲板上积了大量的海水，而伴随着海水一起上来的，还有一些贝类和几条滑溜溜的海藻，而在躲闪过程中狂三并没有注意脚下，于是......
　　“哎呦！”
　　一脚踩在滑溜溜的海藻上，狂三身体猛的失衡，不受控制的向后仰了过去，而在摔倒的过程中，狂三下意识的一只腿向前踢过去，正巧踢在了追过来的阿尔托莉亚的小腿上，于是伴随着一声痛呼，阿尔托莉亚跟着一起倒了下去......
　　“唔――”
　　还来不及感受后脑勺与甲板接触的疼痛感，狂三首先感受到了一个冰凉柔软的东西紧紧的贴在了自己的嘴唇上，同时自己眼前就是阿尔托莉亚那双大大的碧色眼睛，眼睛里面还透露出一丝惊讶和迷茫。
　　嘴唇接触到的那个软软凉凉的东西传来一阵淡淡的玫瑰香气，狂三下意识的伸出舌头轻轻舔了舔，有点甜甜的，狂三用力舔了一下，舌头就挤开了软软凉凉的东西，接触到了一个同样温暖湿润的地方――然后，还来不及等狂三继续探索，阿尔托莉亚就忽然惊叫一声，从狂三身上跳了起来。
　　“好可惜......”
　　看到阿尔托莉亚跳起来，狂三也从地上爬了起来，略带遗憾的看了一眼阿尔托莉亚的嘴唇――此时阿尔托莉亚的嘴唇上还留着几丝湿湿的痕迹，很明显是自己刚才留下的。
　　相比起狂三的惬意，阿尔托莉亚简直感觉世界都灰暗了......第一次又看到了喜爱的人，第一次把自己的初吻献了出去，两者相加本来应该是双份的快乐，可是......
　　为什么会这样啊！
　　“啊――去死！”
　　仿佛一只被激怒的雌狮一般，阿尔托莉亚不管什么攻击回防张牙舞爪的就冲了过来――自己的第一次，竟然给了这样一个冒牌货！自己一定要杀了她！
　　然而，这次不等狂三躲闪，一个身影忽然出现在了狂三面前――刹车不及的阿尔托莉亚直接撞在了突然出现在自己面前的夏姬身上，然后再次跌坐回了地上，胸口被夏姬的铠甲撞得生疼。
　　就在刚才，在发现狂三吻了阿尔托莉亚之后，夏姬那现在已经堪称简单的脑回路里忽然想到，亲吻这种爱人之间才能做的事，肯定可以证明狂三的身份吧？自己不能说话，那么就用行动告诉阿尔托莉亚这是真的好了！
　　于是，在忽然出现在阿尔托莉亚与狂三之间，挡住阿尔托莉亚之后，夏姬毫不犹豫的扑向了刚刚站起来的狂三，嘴唇试图吻到狂三嘴唇上，然而夏姬并没有意识到，自己沉重的铠甲再次将狂三撞倒在了地上......
　　咚――
　　脑海中传过最后一声后脑勺与甲板碰撞的声音，狂三眼前一黑，然后果断昏了过去......
　　作者留言：
-----------------
差不到二百字不满六千.....


第三百三十七章   见到分身？
　　当狂三再次醒来的时候，自己已经是躺在海里了......
　　当然，这句话的意思并不是狂三发现自己在海水里面飘着，现在的状况是，狂三从昏迷中醒来发现自己躺在海盗船的船舱里，身子下面是一张又湿又黏，还散发着某种奇怪的怪味儿的破床单子，而距离自己躺着的这个姑且可以称作是床的东西以下不远的地方，就是正在微微荡漾着的海水......
　　很明显，海盗船出事了，而且看起来似乎是沉了――双手撑着床板，感受着手掌传来的那种又湿又黏的恶心触感，狂三嫌弃的咧了一下嘴，然后从床上坐了起来。
　　从海水并没有淹没整个船舱来看，海盗船似乎还没有完全的沉到海里去，或者说，这艘船大概是撞在了岸边，所以仅仅只是下沉了一部分就搁浅了？虚着眼睛看着一只张牙舞爪的小螃蟹横着爬到自己跪坐着的腿上，然后嚣张的顺着自己的腿挥舞着两个小钳子试图爬到自己身上，狂三伸手捏住这只螃蟹的壳，两个指头一屈直接将这只小螃蟹远远的弹到了船舱中的海水里。
　　这种小螃蟹，只有靠近岸边的地方才有，稍微远一点的海里都是不会有这种东西的，因为会被其他的水生物吃掉，所以，海盗船这是撞在了靠近岸边的地方，沉没了？
　　可是，这到底发生了什么？好好地，船怎么就沉了？
　　伸手轻轻揉了揉还在隐隐作痛的后脑勺，狂三努力地试图回忆起自己昏迷之前的情节......
　　似乎之前，自己因为不小心亲到了阿尔托利亚，所以招致夏姬不满，也要冲上来亲自己来着？然后......然后，夏姬似乎是太重了直接把自己撞在了地上？再然后......再然后的事情，狂三就什么都不知道了......
　　狂三最后的记忆，就是夏姬恶狠狠的对着自己扑过来，然后自己撞在地上昏过去....等自己再次醒来的时候，就是这样一副船难现场了......
　　“....好吧，看来一定是那两个家伙自己开船了......不过，人呢？”
　　视线环顾了一下四周，除了自己躺着的这个勉强称得上算是高地，没有被水淹没的地方之外，船舱其他地方都已经被海水覆盖，狂三并没有看到阿尔托利亚和夏姬的身影――甚至，就连梅林都不见了。
　　难道说，被水冲走了？
　　开什么玩笑！要说梅林被水冲走狂三还相信，夏姬和阿尔托利亚的话....总不能是去找被冲走的梅林了吧......
　　从床上坐起来，看着周围将自己包围起来的海水，狂三觉得自己或许应该出去看看――虽然推测船是在靠近岸边的位置沉没了，但是万一不是呢？要是继续沉下狂三可不觉得自己可以在水里呼吸......
　　不过，虽然打算出去，但是怎么从距离这里足足有十几米远的出口出去可是一个大问题――由于这张床的位置比较靠近船舱的内部，所以距离靠近外部的船舱到达上层的通道足足有十多米的样子，而这十多米已经完全被海水淹没，狂三如果要是想要过从这里通过，就必须用游泳的方式从水里面游过去......
　　游泳，自然是没问题的，然而问题在于，狂三的衣服是万年不变的那一身女子高中生校服，也就是所谓的JK制服，从水里游过去的话......
　　“......算了，游泳就游泳吧......”
　　坐在床上纠结了一会儿，最终狂三还是咬了咬牙，决定从海水里游过去――只是不知道，等到外面之后能不能找到晒干衣服的地方？
　　伸手轻轻试探了一下海水，狂三慢慢从床边滑了下去，然后踩在了海水中――和狂三之前设想的不同，海水虽然看起来淹没了大半个船舱，然而之前狂三并没有进入到过船舱里面，所以狂三并不知道，船舱其实很矮，看起来淹没了大半个船舱的海水，实际上只是堪堪没过了狂三的大腿，所以趟着水狂三很快就走到了通往上层的通道口。
　　透过斜着向上的木质阶梯，狂三隐隐可以看到外面的天色，不同于船舱内高处有几只残存的蜡烛在努力照亮，外面看起来似乎正是夜晚，从通道口看出去只能隐约看到依稀的星光，能见度相当的低。
　　“呃....这么说，我是从下午一直昏迷到了现在？”
　　狂三记得很清楚，自己遇到阿尔托利亚那会儿只不过是刚刚过了中午，太阳正高高地挂在天空的正中央，可是从现在的天色来看....大概是在深夜吧？
　　所以说夏姬那一下到底有多重，直接把自己撞的昏过去这么久啊......
　　转身趟着海水重新回到自己醒过来的那张床边，从床头不远的地方拿下那根还在燃烧的蜡烛，狂三觉得自己出去的话或许会需要这个......
　　小心翼翼的护着蜡烛不被行走带来的风吹熄，狂三再次走到了通道口，然后在蜡烛的光芒照亮下顺着木质阶梯走了上去。
　　船舱外面很冷――等到彻底走出了船舱，看到外面的天空时，狂三才发现，原来现在外面正在下着雨，细细的雨丝伴随着夜风冰冷的的拍打在狂三身上，狂三手中的蜡烛几乎是在刚出来时就被一滴雨滴正巧击中灯芯给打灭了，冰凉的雨丝打在身上，再加上腿上的丝袜湿哒哒的，被夜风一吹，狂三不禁打了个寒战。
　　此时虽然是在下雨，但是所幸天色倒不是太过黑暗，天空中虽然没有月亮，然而星星却不少，是一场难得的“星星雨”，借助着还算勉强的星光，狂三强忍着寒冷一边轻轻地发着抖一边走到了甲板上努力眺望了一下。
　　船的确是出事了，狂三在走上甲板之后才发现，原本还算的上是宽敞的甲板此时已经完全破损，近大半的甲板断裂不知去向，站在残存的甲板上向远处望一眼，一边是黑漆漆一片的大海，一边则是近在咫尺的海岸。
　　“海岸....只是不知道，这是人族的地盘还是说依旧是不死族的？”
　　看着远处黑暗中的陆地，狂三沉吟了一下，然后走到甲板断裂的地方，找了一块还算大块的木板扔到了海里，接着自己也灵活的顺着船体损坏的断层一点一点跳了下去。
　　不管对面是那个种族的地盘，自己总得去岸上看看吧？阿尔托利亚和夏姬下落不明，说不定就是去岸上去了，狂三需要去找找看，再说了，狂三现在迫切的需要有一个可以烤火的地方。
　　虽然并不是浑身都湿透了，然而船舱里的海水到底还是没过了狂三的大腿，原本厚厚的黑色保暖丝袜此时不但丝毫起不到保暖的作用，反而还在源源不断的吸取着狂三的体温，狂三感觉自己的大腿已经冰凉的的要失去知觉了......
　　噗通――
　　强忍着冷的哭出来的冲动，狂三上半身趴在自己之前扔下海水的那块木板上，身体其余部分依旧在海水里，然后快速推着木板开始前进，狂三很好奇，阿尔托利亚和夏姬也是这么过去的么？她们竟然还有闲情逸致带上梅林这只猫？
　　所幸，船沉没的地方距离岸边并不远，要不然海盗船也不至于沉没了一半就接触到海底了，狂三只是游了一小会儿双脚就感受到了海底，而当从冰冷的海水里站出来的那一刻，狂三都以为自己要结冰了――出水之后比在海水里更加冷一百倍啊！
　　顾不上思考什么阿尔托利亚夏姬在哪里之类的，狂三抱着那块破木板以近乎百米冲刺的速度跑到了岸上，然后在岸边找了一些勉强没有被雨水和海浪打湿，可以引火的东西，试图点着火让自己可以烤火，不过，就在狂三打算找个避雨的地方生火的时候，陆地深处，距离岸边有一些距离的地方忽然传出一些特殊的声音，听起来似乎像是......金属交击的声音？
　　有人在那里打架？
　　手里抱着一堆潮湿的枯枝干草，狂三疑惑地向着远处的一片漆黑中看了一眼，难道是夏姬和阿尔托利亚在那里？不过，她们在和谁战斗？不死族？还是人类？
　　顾不得身上的寒冷，狂三扔下手里的枯枝，然后向着声音传来的方向跑了过去，随着越发的靠近声音的源头，狂三基本可以肯定，发出声音的就是夏姬和阿尔托利亚，而与她们战斗的听起来似乎也是一名女性，并且这个声音听起来......很熟悉？
　　“怎么这么像是我的声音......”
　　小声嘟囔一声，狂三一边小跑着靠近战斗地点，一边手中慢慢浮现出了一柄手枪，很快，狂三就可以看到前方出现了一辆正在熊熊燃烧的手推车，手推车上似乎装满了一些易燃的东西，剧烈的火光驱赶了手推车周围一大片黑暗，甚至火焰产生的热量将手推车附近的雨丝都驱逐一空，而在火焰的光亮中，三个娇小的身影正在相互对峙着。
　　夏姬、阿尔托利亚和敌人？
　　看到三个人似乎并没有继续打起来，狂三猫下腰开始借助黑暗慢慢的靠近三人，打算暗中打黑枪――毕竟，自己现在可没有正面战斗的资本，好不容易之前有了储备粮可以吸收点灵力了，结果还让夏姬掐死了......
　　不过，就在狂三即将走到燃烧着火焰的手推车附近，足以开枪的距离的时候，忽然一双从背后伸过来的手一把捂住了狂三的嘴巴，同时将狂三向黑暗中拖了过去。
　　“不要过去！你现在过去可是捣乱，别出声，跟我来！”
　　作者留言：
-----------
前两天作者君现实世界有一些突发的状况，所以毫无征兆的断更了，实在是对不起，还请原谅......


第三百三十八章   梅林？不是梅林？
　　当你正在全神贯注的借助黑暗偷偷靠近你的目标是，这个时候忽然有个人从背后一下子捂住你的嘴，并且将你向后拖，你会怎么做？
　　一般人恐怕下意识的举动都是反抗，同时大叫吧？
　　狂三同样是如此，在背后突然有一双手捂住自己的嘴，同时将自己向后拖的时候，狂三下意识的就想要惊叫出来，不过在惊叫即将发出的时候，狂三却又生生遏止了自己的惊叫声――距离自己不远的地方就是正在战斗的夏姬她们，自己一旦发出声音很可能会引起那个不知名的敌人的注意，甚至还可能会令正在战斗的夏姬和阿尔托利亚分神，所以狂三理智的并没有发出声音。
　　不过，虽然没有叫出声，但这不并不意味着狂三不会反抗，在被向后拖拽的时候，狂三借助对方拉扯自己的力量身体向后退了一步，然后曲起手臂狠狠一肘子磕在了对方的身上――根据对方一只手捂着自己的嘴一只手拉着自己的手臂这一动作来看，狂三觉得自己这一下大概是打在了对方的肋骨上。
　　“咳唔――”
　　果然，随着手臂触碰到实体的感觉，身后试图将狂三拖走的家伙发出了一声痛苦闷哼，抓着狂三的双手也松开了，身体踉踉跄跄的向后退了过去，而重新获得了自由的狂三也果断的转身继续发起攻击，向前迈了一步一脚踢在了身后袭击自己的家伙的两腿之间――很明显的，在感受到狂三踢在自己要害位置之后，对方楞了一下，然后身体直愣愣的扑通一下跪在了地上，身体蜷缩成了一团。
　　“呃啊....狂....三....我是梅....林......”
　　倒在地上痛苦的扭曲着自己的身体，看起来似乎正在遭受莫大的痛苦一般，袭击者伸出了一只手虚抓向了正在拿枪指着自己的狂三，嘴里断断续续的呻 吟着。
　　而原本打算继续掏出枪将对方解决的狂三在听到“袭击者”发出的声音之后也愣了一下――这个声音所啥来着？
　　“梅林？”
　　闪开身体，让被自己身体遮挡住的远处战场上微弱的光源照在袭击者的脸上，借助光源狂三勉强可以看清倒在地上的是一个须发皆白的老头――看着那张还算熟悉的脸，狂三略微有些心虚的偏移了一下视线。
　　还真的是这个家伙啊......
　　“咳....那个，我刚刚不知道是你......你应该提前和我说一声的......”
　　收起手枪，尴尬的咳了一声，狂三弯腰伸手打算把梅林从地上拉起来，不过在确认了狂三已经认清自己的身份之后，梅林不等狂三伸手自己就从地上爬了起来。
　　“当时眼看你就要冲过去了，我怎么可能有时间来得及先喊你一声......”
　　从地上爬起来，伸手在身上拍来拍去将身上沾染的泥土拍了个干净，梅林嘴里絮絮叨叨的抱怨着，不过不知道是不是错觉，狂三总觉得梅林的语气中似乎带着一丝....嗔怪？
　　就像曾经自己因为太懒而将屋子弄得乱七八糟最后还要夏姬来收拾的时候夏姬对自己说话的语气一般，狂三总觉得梅林的语气也是如此――不过，想想梅林一脸皱纹，头发花白的样子，最关键的还是个男的，狂三下意识的打了个冷战......
　　强行将脑海中那些可能会令自己眼睛受到伤害的图像清除掉，狂三抬头看向了正站在一边揉着肋骨的梅林，没想到，这个家伙竟然重新恢复了人形了――可惜，还是作为猫的时候可爱......不过，既然恢复了人形，为什么梅林却躲在这里不去帮忙战斗？
　　“梅林，你为什么拦着我不让我过去？那边是阿尔托利亚和夏姬正在和人战斗吧，你既然恢复了人形了，想必法力也恢复了不少，为什么不过去帮忙？”
　　将自己的疑问问了出来，狂三觉得，梅林并不是那种会因为贪生怕死而逃避战斗的人――这个老家伙，当初可是为了让自己不“伤害”阿尔托利亚而要和自己同归于尽的，怎么可能现在看着阿尔托利亚战斗却无动于衷？
　　那么，既然不是逃避战斗，梅林自己又有足够的能力，却不帮助阿尔托利亚，甚至还将自己拦了下来，这是怎么一回事儿？
　　“唔....这个，怎么说呢，等下你和我悄悄地过去，你看到就知道了......我之所以不帮阿尔托利亚是因为我知道这次战斗不会有什么危害，纯属是阿尔托利亚误会了什么，而你....你去才是真的添乱，说不定一个没分清阿尔托利亚还会攻击你......”
　　一只手还在用力的揉着肋骨，梅林远远地看了一眼正在不断发出战斗声音的那片光亮的地方，随后招呼了一下狂三，猫下腰悄悄地向着光远处走了过去。
　　看到梅林率先潜行了过去，狂三也弯下腰跟在了梅林身后，不过看着梅林行动敏捷的样子，狂三忽然有点奇怪。
　　自己刚才那一脚应该很重才对，梅林怎么这么快就可以行动自如了？看他现在还在时不时的揉肋骨来看，应该好的没这么快啊......而且，狂三不知道自己是不是记错了，刚才在黑暗中捂住自己的嘴的，是一双光滑细腻的手来着？
　　跟在梅林身后快速的靠近着战斗的地方，狂三意味深长的看了一眼梅林的后背，眼中闪过一道奇异的神色，同时手中原本只有一把的枪也变成了一长一短两只枪。
　　这个梅林....有问题啊......先是仿佛女人一般的手，接着是语气中那种不自觉带上的奇怪感觉，还有自己那对于男性来说绝对是致命的攻击......
　　这个梅林，真的是梅林么？或者说，梅林真的已经重新变回人形了？
　　看着前方近在咫尺的战斗地点，狂三一只手握紧了较短的那支枪，同时较长的那支枪枪口却悄悄对准了这个奇怪的梅林。
　　“就让我来看看，你到底是谁吧，‘梅林’！”


第三百三十九章   不知道叫啥名字好
　　时间线公元1995年，人类最后聚集地海岸边。
　　现在时间正是深夜，天空中还飘着丝丝小雨，虽然勉强能够看到星光，但是夜间的能见度依旧很差，不过此时的海岸边却一片明亮，一辆载满了货物的手推车正在海岸边熊熊燃烧着，明亮的火光驱散了相当大一片范围内的黑暗，火焰的热度甚至将这片区域内夜雨带来的凉意都一丝不剩的驱赶了出去。
　　或许是对于火焰带来的暖意有些不满，海边特有的海风正在拼命的掠过这片空间，将火焰带来的温度一点一点的带走，不过海风最终也只能做了无用功，火焰依旧炽热，热烈的如同狂三眼中的光亮――当然，这是指狂三。
　　狂三很高兴――因为在今天晚上，自己终于又看到了夏姬和阿尔托利亚这对搭档了，这让狂三想起了一千五百年前，自己追杀她们时的那段时光，每次想到这些的时候，狂三的心脏就会剧烈的跳动几下，这让狂三有一种鲜活的感觉。
　　狂三活得太久了，久到已经快失去一些正常人该有的情绪了......
　　长生不老，虽然这听起来似乎是个很诱人的东西，然而事实上，并不是一件多么美好的事情――最起码在狂三看来，简直糟糕透了！
　　你能体会那种认识的人一个接一个的在自己面前慢慢老去，自己熟识的人换了一波又一波，自己必须一次次忍受失去挚友的痛苦么？再真挚的友谊也敌不过时间的伟力，狂三现在甚至已经忘了，当初那些跟随自己一起与亚瑟王决裂，转而去拯救人类，彼此之间约定要同生共死的挚友的样子了。
　　狂三是时间精灵，可以通过从其他人身上获得时间来让自己永生，但是，也仅限于此了――狂三很清楚，自己其实不过是个分身罢了，真正的本体在一千五百年前被自己坑了一把，在一次本体与敌人的战斗，自己可以对本体的防御动了手脚，将本体和她的敌人驱逐到了异世界，而分身虽然具有吸收时间的能力，却也仅限于此了。
　　没有刻刻帝的狂三并不具备将时间转移给其他人的能力――所以狂三只能看着自己的朋友一次次的死去，自己却无能为力......
　　经历的这样的事情多了，狂三自然不可避免的尽量的少与人产生交集，这样等到他们死的时候，自己就不用那么痛苦了，而长此以往，狂三开始变的越来越沉默寡言，情感也有意识地封闭了――甚至，如果不是因为那个始终不灭的执念在支撑着自己，狂三很怀疑自己会不会停止汲取时间，然后让自己寿命耗尽死去呢？
　　不过，这一切在遇到夏姬的时候都会改观――曾经是夏姬，现在是夏姬和阿尔托利亚。
　　夏姬是自己在一千五百年前就召唤出来的家伙，狂三原本想要将夏姬召唤成Berserker，然而咒语失败了，狂三最后也只召唤出了一个奇怪的夏姬，随后夏姬就开始了对自己漫长的追杀生涯，每次只有遇到夏姬的之后，狂三才感觉自己就像是被复活了一般，整个人活了过来――毕竟，夏姬和阿尔托利亚，是自己为数不多的，和自己一起活下来的存在......
　　“撒~夏姬，一千五百年了，追杀了我一千五百年，还是不肯停止么？而且这次，你似乎还带来了你的一个....唔....小情人？真是好笑，你不是应该死心塌地的只爱我一个人才对么？”
　　轻轻转了转手腕，手中的剑随着手腕的转动在空气中晃动了几下，狂三看着站在自己对面的阿尔托利亚和夏姬，轻轻转了一下脑袋，双眼兴奋地盯向了夏姬，语气中却充满着浓浓的嘲讽。
　　面对狂三的嘲讽，夏姬并没有回答――因为曾经那次不成功的召唤原因，夏姬的声音系统遭到了破坏，所以即使是狂三也没有指望夏姬会回答自己，然而夏姬不说话，站在夏姬身边的阿尔托利亚倒是忍不住反驳了起来。
　　“够了！你这个冒牌货！不许你再用那个名字！你的所作所为让人感到恶心你知道么！”
　　带着一副仿佛看到鞋底踩到了什么恶心东西一样的眼神扫视着狂三，阿尔托利亚一脸鄙夷的样子大声斥责着狂三，不过面对阿尔托利亚的指责，狂三只是无所谓的耸了耸肩，一脸好笑的又把视线投向了阿尔托利亚脸上。
　　“啊啦啊啦，我还以为是谁呢，原来是阿尔托利亚啊――怎么，你不是死了一千年了么？又从坟墓里面爬出来了？”
　　一边摇着头，嘴里啧啧感叹两声，狂三伸手举起了手中的剑，借助距离三人不远处正在熊熊燃烧的一辆手推车的火光仔细端详了一下手中的剑。
　　“说起来，阿尔托利亚，似乎我手中的剑还是你的呢――你把自己埋起来之前，难道不先给宝剑找一个隐蔽一点的地方么？而且啊，我都给你说了好几百年了，我呢，就是狂三，时崎狂三，如假包换哟~”
　　俏皮的对着阿尔托利亚眨了一下一只眼睛，狂三在“时崎狂三”这四个字上面特意加重了语气，而在听到狂三的话之后，阿尔托利亚明显有些激动，认真的看了一眼狂三手中的剑之后，阿尔托利亚这才仿佛松了一口气一般，重新将视线放回在了狂三脸上。
　　“好了，收起你那拙劣的表演吧，冒牌货，你以为我不知道，新旧不列颠王国的分裂是为了什么吗？你这个所谓的‘梅林大法师’，一定出了不少力吧......因为自己的私欲而导致了无数人类的死亡，我可不觉得，我所认识的那个善良的狂三能所出这种事情！”
　　“善良？！你说善良？！哈哈哈......”
　　有些出乎意料的，在说完这些话之后，阿尔托利亚发现眼前这个冒牌货仿佛是听到了什么莫大的笑话一般竟然笑的前仰后合起来。
　　“真是谢谢你啊，阿尔托利亚，你给我讲述了一个大概是这一百年来最好笑的一个笑话――如果时崎狂三也算得上是善良的话，那么，这个世界上大概坏蛋都会变得可爱吧？”
　　弯下腰，手中的剑插在土地上，一只手扶着剑柄，狂三笑的似乎是有点厉害，不过，就在狂三还在大声的嘲笑的时候，忽然一个声音从狂三背后传来，让狂三的身体瞬间僵硬了起来。
　　“哦？我竟然那么坏么？那么，连本体都算计的你，又该如何呢？”
　　“我的，分、身......”


第三百四十章  被误解的分身
　　“那么，你是不是该给我解释一下，这一切究竟是怎么回事呢？从头到尾的一切哟~”
　　一个熟悉的声音就在分身狂三背后响起，同时一道温热的气息吹拂在脖颈后面，让分身狂三身体难以抑制的泛起起一阵酥麻，下意识的，分身狂三将头转了过去，然后，在火光的映照下，一张和自己一模一样的脸正在着盈盈笑意，几乎紧贴着自己站立着。
　　“呃......”
　　大脑下意识的短路了一下，分身狂三张了张嘴，似乎是想要说些什么，却只是发出了一声无意识的呃声――这人谁呀，怎么和自己长得一模一样？
　　不过紧接着，联想到刚才这个和自己长得一模一样的女孩所说的话，大脑重新开始活跃起来的分身狂三很快就想到了一个令人难以置信的事实――这个人该不会是......
　　“你....你是....我？”
　　后退几步，与狂三拉开了距离，分身狂三伸出一只手指着狂三，嘴里结结巴巴的询问着，一脸的不敢相信――不怪分身狂三没有一下子反应过来，实在是分身狂三已经有太久太久没见过本体了，久到分身狂三几乎已经忘记了本体这件事。
　　自己是有多久没有再见到这张和自己一幕一样的脸了？一千五百年？在最初的时间里，分身狂三还曾经设想过，一旦有一天这张脸再次出现在自己面前的时候，自己该怎样反抗，怎样躲避，但是当现在，这张脸真的出现在自己面前的时候，分身狂三却忽然只感觉到了一阵释然，甚至还隐隐有些放松。
　　终于出现了啊....本体你这个笨蛋，白痴，超级路痴，迷路迷了一千五百年的家伙，一千五百年，自己都已经变成一个上千岁的花季老太婆了......
　　鼻子忽然酸了一下，分身狂三觉得眼睛里有些湿湿的，深吸一口气，努力将某种异样的感觉强行压下去，分身狂三后退了几步，然后对着站在自己面前的狂三张开了双臂。
　　“欢迎回来，本体！”
　　“哈？”
　　原本脸上的笑意一秒消失，取而代之的是一脸的错愕，怔怔的看着面对着自己张开双臂的分身，狂三觉得自己大脑有点短路，自己需要静静。
　　这是什么情况？接下来的剧情不应该是四个美少女撕X大战，揪头发扇耳光扭打成一团么？分身你突然做出一副“我等你好久了”的姿态是什么意思？某个未知的存在又撕稿子了？这分身不按套路出牌啊！
　　但是，最了解自己的永远是自己，狂三可以清楚地感觉到，分身这句“欢迎”是发自真心的，真正的希望自己的到来――看着分身试图强行掩盖的，却在火光的照耀下闪闪发光无所遁形的湿润的双眼，狂三甚至一度怀疑，自己是不是弄错了什么，难道说这个分身真的什么坏事都没做，一切都是只是个误会？
　　然而，之前分身与阿尔托利亚的对话很明显的说明了问题，并且夏姬变成现在这个样子，也明显是分身所为，所以......所以分身这个姿态到底是个什么意思啊！
　　略微有些烦躁的举起了手中的枪，狂三警惕的看向了分身，狂三一句话都没有说，但是分身明白，狂三这是要自己给她一个解释一个解释――而在狂三那举枪对着分身的同时，原本与分身对峙的阿尔托利亚和夏姬也走过来站到了狂三的身边，顺便阿尔托利亚在路过分身身边的时候，颇为鄙夷的看了一眼分身手中的“自己的佩剑”。
　　事实上，狂三没有上来就给自己一枪，这件事相当出乎了分身的预料――什么时候，本体的脾气好到可以这么心平气和的拿着枪指着自己的头了？明明在记忆里，本体是一个一言不合就一爪子掏出了自己的心脏的家伙呢......看来，这么多年的时间终于让她...唔，或者说，终于让“我”学会了克制了么？
　　“很高兴我自己没有上来就打死我自己，本体――这么说真别扭....不过，首先我要向你道个歉呢，因为一千五百年前你和梅林战斗的那次爆炸，是我做的。”
　　眼中的湿润随着看到本体的那种冲动的消退而随之一起消失，分身深吸了一口气，然后对着狂三张开了嘴。
　　“我知道，听完这个之后你可能会非常想要打死我，但是现在，我建议你听完这些再对我动手――我保证，不会反抗。”
　　看着在自己说完第一句话之后，本体微微抽 动了一下的手指，分身将手中的长剑随手插在了地上，然后对着狂三举起了双手，脸上路出一副开心的笑容。
　　“真的不会反抗哟~所以，接下来请听我好好讲述一番吧~”
　　“那次爆炸呢，我的本意就是将你和梅林放逐到未知的空间去――说起这个，想必本体现在你已经察觉到我是哪个时间线的自己了吧？没错呢，我就是曾经因为爱上了当麻先生，而被你杀掉的那名呢。”
　　“原本我是想将你和梅林放逐掉的，这样我就能凭借着对于亚瑟的影响，扶持其成为亚瑟王，然后通过亚瑟王来为自己积攒信仰之力，最后像你一样成为神明，从而可以回到学园都市，再次见到当麻先生――永远不要小瞧一个女人试图找到自己伴侣的信念哟~就像你曾经能够不惜穿越一千五百年去寻找阿尔托利亚一样，我也会不惜一切代价只为能够回到当麻先生身边的。”
　　“不过，我错了――没有天使的精灵不是一个完整的精灵，即使获得了整个不列颠的信仰之力，我依旧无法成为神明，一开始我还以为是因为信仰我的人不够，于是我鼓动亚瑟王获得更多的领土和子民，但是最后我才发现，原来我注定不可能成神的。”
　　“所以说真是可惜啊，如果我可以成功的话，说不定我和当麻先生的家族已经繁衍了好多好多代了吧？”
　　对折狂三眨了眨眼睛，分身露出一个俏皮的笑容，然后继续讲述了下去，无论是狂三还是阿尔托利亚亦或是夏姬都没有打断分身的继续讲述。
　　“在发现我不可能成神之后，我放弃了继续让亚瑟王扩大领土，但是这个时候，我发现亚瑟王似乎有些不太喜欢听从我的意见了――毕竟嘛，孩子大了，总会有忤逆母亲的时候，亚瑟王似乎是喜欢上了这种征战，而凭借着之前我为了让他扩大领土而赠予他的能力，亚瑟王战无不胜，不列颠的国土也越来越大。”
　　“至于这种能力，本体你一定不陌生的啦――还记得黑泥么？那个被你当做一次性宝物使用的东西，其实相当的厉害呢，我找到了它，并且将它的一部分能力赠与了亚瑟王。”
　　“再然后，就是不可避免的剑栏之战了――当时的我觉得亚瑟王对于战争的狂热已经无法制止了，所以我并没有阻止剑栏之战的发生，试图让这位王者就此落幕，不过，我没有想到的是，已经死掉的亚瑟王回来了――亚瑟王死后我并没有去关注不列颠王国，所以不列颠王国分裂了，而带着强烈的执念，试图守护自己的国家与子民的亚瑟王凭借黑泥的能力复活了。”
　　“死去的军队被复活，活着的叛军被杀死并再次复活，很快，亚瑟王就建立了一支死者的大军，并凭借这只大军重新统治了不列颠，这个时候，本体你的正室阿尔托利亚带领生者开始反抗亚瑟王，双方开始了战争。”
　　“阿尔托利亚带领生者抗争了五百年――虽然不知道为什么这个家伙能活这么久，并且现在还不死......总之，阿尔托利亚带领了生者五百年，在生者与死者进入一个还算和谐的局面之后，阿尔托利亚消失了。”
　　“然后，人类中一些愚蠢的家伙开始试图灭绝亡者，重新统一不列颠，于是在，战争再次开始了――这次，没有了阿尔托利亚的生者被彻底击败，就连阿尔托利亚建立的什么新不列颠帝国都亡国了，还好亚瑟王并不排斥生者，于是重新统一的不列颠开始了生者与死者混杂的局面。”
　　“再后来，当王国内的生者渐渐死去，死者却越来越多的情况下，亚瑟王对外发动了战争――这场战争，就是持续了整整一千年的战争了。”
　　“至于我呢，最开始的五百年，我一直帮着亚瑟王对抗阿尔托利亚，后来等到亚瑟王开始对其他国家发起进攻的时候，我才知道，这个亚瑟已经再也不是曾经那个会听我的话的小豆丁了――于是，我开始帮助人类。”
　　“最后，就是现在了――所以说，本体，我现在呢，早就已经没有了一切乱七八糟的想法了，自己一个人活了一千五百年，我真的好累了，我现在只想被你收回去，然后好好休息一下，同时，我恳求你，可不可以满足我一个小小的愿望。”
　　“我想再见一次当麻先生......”
　　作者留言：
---------------
撕稿子~顺带这次你们再能猜到我的后续剧情我就满足你们任意一个要求！


第三百四十一章   舌头不要伸进来！
　　我有最后一个请求――不知道为什么，狂三总觉得这句话似曾相识来着？是在哪里听到过？
　　手臂微微垂下来，将指着分身的枪放下，狂三微微歪了一下头，认真的思索了一下――似乎，曾经也有一个和自己长得一模一样的人，在发现打不过自己之后心甘情愿的被自己杀掉，而在被杀掉之前也希望自己满足她最后一个愿望啊......
　　但是，当时自己是怎么做的来着？
　　“啊啦啊啦，难道说，被杀之前留下最后一个愿望，是我们的传统么？为什么每个家伙死掉之前都要留下一个愿望？”
　　语气中带着一丝不耐烦，狂三嘴角带着一种莫名的意味向上扬起了一下。
　　“而且，你又凭什么认为，我就会满足你的这个愿望呢？难道仅仅因为是‘我’？”
　　手中的枪依旧指着分身的心脏，向前走了几步走到了分身的身边，狂三伸出一根手指轻轻挑起了分身的下巴，强迫分身看着自己的眼睛――海边沙滩的坡度地势很出色的帮助狂三完成了这一个动作，并没有出现身高相同的狂三挑起分身下巴导致分身只能望天的尴尬事件......
　　“虽然不知道具体是哪个时间线上的我，但是，既然是我，那么想必你也知道，曾经有个自称是我们本尊的家伙在我面前说出了同样的话，而我做了什么，你不会不知道吧？”
　　眼神探究的扫视了一眼分身在火光下闪烁着瑰丽的水嫩的粉色嘴唇，狂三轻轻笑了一下，随后在阿尔托利亚和夏姬紧张的眼神中消散掉了手中的手枪，用空出来的手狠狠地捏了一把分身的樱唇。
　　狂三用的力气很大，分身粉色的樱唇在狂三的两根手指中变成了惨白色，不过面对着狂三看上威胁的话语，分身只是轻轻笑了一下，随后伸手轻轻推开了狂三的手指。
　　“你不会的，你一定会答应我的请求。”
　　声音中带着一种莫名的笃定，分身轻轻舔了舔刚才被狂三捏的有些发痛的嘴唇，然后歪了歪头看向了狂三。
　　“为什么这么笃定？不要告诉我，因为你是我，所以了解我，”
　　“当然不是，我这么相信呢，是因为啊......”
　　轻轻向前走了两步，伸手抱住了狂三，将下巴枕在了狂三肩膀上，分身对着狂三小巧的耳朵轻轻吹着气，说出了后半句话。
　　“因为啊，现在的本体你，虚弱到我用一根手指头都可以碾死呢，所以你不会拒绝的哟~”
　　轻笑一声，顺着狂三推开自己的力道离开狂三，看着脸色瞬间严肃起来的狂三，分身继续保持着脸上和善的笑容，对着狂三鞠了个躬。
　　“这不是威胁哟~所以，我，拜托你了呢~”
　　“......”
　　沉默的看着眼前的分身，狂三最终还是轻轻叹了口气。
　　没想到，自己的虚弱状态还是被看出来了――没错，现在的分身恐怕一根手指头都能碾死自己，狂三在看到分身第一眼的时候就感觉到了分身身上那庞大到恐怖的灵力，而相比较起分身，现在的狂三甚至连打出一颗灵力子弹都是要命的事儿......
　　不过，明明有着可以轻易杀死自己多刻刻帝的能力，却不杀掉自己么？
　　考虑了一下，狂三最终决定答应分身――实际上，除了答应自己也没别的办法啊......
　　“好，我会回到学园都市世界去的，到时候我会在那个世界召唤你――不过，我需要告诉你，有一名自称克子的神明曾经告诉过我，她把那个世界重置了，所以......”
　　“没有哟~”
　　虽然答应了分身会回到学园都市，不过狂三可不会骗“自己”，所以狂三将自己当初成神的时候克子所说的话告诉了分身，不过就在狂三还想继续说下去的时候，分身却忽然出声打断了狂三的话，同时俏皮的用一根手指戳了一下自己的左胸的柔软。
　　“这里，这个位置，它在告诉我，当麻先生还在思念着我，这思念一直没有断绝过，所以，没有哟，当麻先生一定还在的！”
　　看着分身一脸幸福的微笑的样子，狂三其实挺想告诉她，就算那个世界没有被重置当麻也不可能想她想了一千五百年，不过看着分身一副深信不疑的样子，狂三到嘴的话又收了回去。
　　狂三不相信分身会想不到这个道理，不过既然分身自己都选择了自欺欺人，自己又何必去打破这份美好呢？能够欺骗自己的人，都是很幸福的呢......
　　“嗯，好的，我会找到你的那个当麻先生的――那么，接下来......”
　　“接下来，还请接收好我的礼物哟，我――不过，在消失之前人家还有一个忠告要送给你呢，虽然现在的人类看起来似乎与不死族和平共处了，但是，如果你想要在这个世界继续呆下去的话，亚瑟王却是你无论如何都要击败的哟~”
　　“现在的亚瑟，已经不是当初那个听妈妈的话的小豆丁了呢！”
　　“亚瑟？”
　　毫无疑问，分身的话让狂三有些奇怪，下意识的狂三还向韦德更倾注一点，不过在说完这句忠告之后，分身就主动张开双臂坐了过来，一把抱住了狂三，然后在狂三还没有反应过来的时候一对柔温润的东西已经轻轻抵在了狂三的嘴唇上。
　　又是kiss？
　　睁大了眼睛看着近在咫尺的分身脸颊，狂三觉得自己今天被吻的次数未免也有点太多了吧......难道就不能换一个方式么？
　　就在还在这么想着的时候，狂三忽然能感觉到一个柔软的东西轻轻顶开了自己的牙齿，然后灵活地伸进了自己的口腔，开始放肆的纠缠自己的舌头......
　　！！
　　不可思议的看着几乎是紧贴着自己的分身的眼睛，狂三从分身的眼中看到了浓浓的笑意――Kiss就Kiss，为什么还要把舌头伸进来啊！！
　　作者留言：
----------------------
抱歉，昨天没有更新，今天补上......


第三百四十二章   章节名是啥，能吃不
　　啊......
　　惬意的躺在扑了厚厚一层稻草的屋顶上，一只手搭在额前，遮挡着微微有些刺眼的阳光，身体下面是被太阳晒的有些发烫的茅草，狂三轻轻的舒了一口气，眼睛微微眯了起来。
　　这样的天气，躺着打个盹是再好不过的了吧？身体到精神的全面放松，自己真是好久都没有享受到了呢......
　　身体的重量将稻草压的有些微微下陷，几根调皮的稻草戳到了狂三的耳朵里让狂三觉得有些痒痒的，随意的伸手拨开这几根稻草，狂三闭上了眼睛，然后拿开了额头上挡着阳光的手，即使隔着眼皮，狂三还是能够感觉到一片明亮。
　　此时的狂三正躺在人类的最后聚集地中，最高领袖的屋顶上――当然，其实也就是狂三屋子的屋顶。
　　不要担心，时间并没有大幅的跳跃，也不会出现某些狂三完全无法理解的，但似乎很严重的所谓的“跳了几章”，事实上，现在仅仅是狂三和分身见面的第二天而已。
　　不过，虽然仅仅只是度过了一天，但是这这其中发生的事情却是复杂得很，最直观的就是，现在的狂三和一天之前的狂三截然不同，现在的狂三，才算得上是真真正正的神明――不单单是身份，更是实力。
　　虽然在昨晚见到分身的时候，狂三还以为会有一场极为艰难的恶战，甚至自己还要拼了命的战斗，然而事实上，一切顺利的出乎了狂三的预料――自己的分身早就活够了，并且也不是什么邪恶的幕后主宰，仅仅是个不小心犯错的孩子，在见到狂三后，分身资源重新回归了本体，捎带着这将自己辛辛苦苦积攒了一千五百年的灵力一起打包作为蓝药补给了狂三，于是，狂三满蓝了......
　　在处理完分身的事情之后，狂三带领着夏姬和阿尔托利亚一起来到了这片岛屿上的“人类最后聚集地”――虽然现在的狂三已经不再需要从人类身上剥夺时间了，去不去人类聚集地也不那么重要了，但是一方面分身最后的嘱托让狂三觉得自己有必要回去照看一下这群被分身照看了五十年的人类，另一方面阿尔托利亚和夏姬也确实需要一个安稳的地方先安顿下来――尤其是夏姬，在变成Berserker之后，夏姬似乎脑子有点不够用了，狂三觉得自己应该找一个安稳的地方好好给夏姬看看......所以，在综合考虑了诸多情况之后，狂三觉得自己还是有必要来这里一趟，而不是直接带着妹子离开这个世界......
　　当然，至于怎么找到这里的――狂三在昨晚对梅林产生怀疑后，毫不犹豫的在背后偷袭打昏了那个自称梅林的家伙，然后在想要找个地方将其暂且藏起来的时候，狂三意外找到了同样被分身打昏扔在一边的倒霉商人岸本，于是在这个带路党的引导下狂三才正确的找到了聚集地而不是迷路走丢――再回到聚集地后，狂三并没有为难岸本，直接把他让走了，只不过那个自称梅林的家伙现在还在聚集地大牢里面关着......
　　嘛，就算他真的就是梅林，调查一下也没什么大不了的嘛！
　　侧了一下身子，让暖暖的阳光可以照射到自己脸颊上，狂三满足的呜咽了一声，身体微微蜷缩了一下，像一只慵懒的猫一样。
　　在屋子下面，是一个宽阔的院落，院落中夏姬正在小心翼翼的给一株树苗浇水，此时夏姬身上已经不再穿着那一身黑色的铠甲，取而代之的是一身颇为宽松的服装，而在距离夏姬不远的地方，阿尔托莉雅正穿着一身清凉的衣服躺在一张躺椅上，同样一只手搭在额前挡着刺目的阳光，另一只手则摸索着放在身边一张桌子上的水果，然后塞进自己的嘴巴里去。
　　今天的天气很好――大概雨后都会有一个很棒的晴朗天气？总之，今天的太阳格外的温暖，晒得三个人都懒洋洋的，而且暖洋洋的阳光格外的令人容易犯困，就连夏姬都一边保持着浇水的姿势，顺便开始一下一下的点头打起了盹。
　　直到院落里忽然响起一声刺耳的尖叫。
　　呀――
　　一声尖细的叫声忽然从院落中响起，正在打盹的夏姬被猛地一吓差点没站稳，向前踉跄了几步，手里已经快倒完的水壶也咚的一声砸在了地上，而阿尔托莉雅更是被这声叫声忽然吓到，一下子咬到了舌头，然后发出一声呜咽翻身从躺椅上摔了下去，吧唧一声摔在了地上，就连躺在房顶上昏昏欲睡的狂三都探头向下看了下来。
　　然后，狂三就看到之前正在被夏姬浇水的那颗树苗，由于夏姬打盹而浇了太多的水，于是这颗树苗不满的发出了一声尖叫，忽然从稀泥里面拔出了两条根，像人的两条腿一样快速的在院子里面奔跑了起来，一边奔跑还一边发出“呀--呀--”的尖叫声。
　　在看到从房顶上探出头看下来的那颗头发里杂夹着稻草的脑袋时，这根树苗忽然仿佛找到了目标一般，不再继续乱跑，而是快速跑到了墙边，接着开始努力顺着墙面向上攀爬，试图爬到狂三身边――不过很明显，虽然墙面相当的粗糙，但是照样不是一颗....唔，虽然这么说很奇怪，但是....不是一棵树苗可以爬上去的，树苗仅仅向上爬了不到两个自己的身高的距离就无力地掉了下来，开始在墙下面一边焦急的呀呀叫着一边转圈。
　　“......哈欠......”
　　无奈的打了个哈欠，狂三轻轻晃了晃脑袋，让自己清醒一点，然后慢吞吞的从屋顶爬起来打算下去，而与此同时，被惊醒的夏姬也开始追到墙边试图捉住那根乱跑的树苗，只不过出乎夏姬预料的是，这根树苗行动格外的灵活，在发现夏姬气势汹汹的对着自己追过来的时候，树苗开始一边大声尖叫着一边在夏姬腿边绕来绕去，而害怕伤到树苗的夏姬只能徒劳的弯着腰在地上双手挥来挥去，却连树苗的边都蹭不到。
　　“你给我过来！该死......阿尔托利亚，来帮我捉住它！”
　　徒劳的捉了半天，甚至自己差点被自己绊倒之后，夏姬无奈的直起身，开始呼唤一边刚从地上爬起来的阿尔托利亚的帮忙，于是等到狂三从房顶上飘下来的时候，院子里面已经被两个女孩一根树苗闹腾的乱七八糟了......
　　在看到狂三出现在院子里之后，原本被阿尔托利亚和夏姬围追堵截马上就要被捉住的树苗立刻一路呀呀尖叫着跑到了狂三的腿边，然后伸出两根细细的树枝紧紧的抱住了狂三的小腿，随后只有几个枝杈的树冠转向了同样追过来的夏姬，一副有恃无恐的样子对着夏姬摇晃了一下――不过紧接着，阿尔托利亚就在树苗一副吓傻了的样子中冲了过来，一把捏住了树苗，然后对着原本树苗所在的，现在已经被自己浇水浇成了一个烂泥坑的地方狠狠的将树苗扔了出去。
　　噗叽――
　　在一声颇为滑稽的声效中，树苗倒栽着树冠朝下一头扎在了烂泥里面，两条树根抖动了一下，然后一动不动了......
　　......
　　“呼，真是个不安分的家伙啊，不愧是那个老树人的儿子，一样的讨人嫌啊......”
　　在看到树苗一头栽到泥里一动不动之后，狂三终于轻轻叹了口气，然后转身看向了一脸扭捏的站在自己面前的夏姬。
　　此时夏姬还在为昨天将狂三撞昏的事情而感到不好意思，躲躲闪闪的不敢到狂三身边来，在看到夏姬的样子之后，狂三干脆直接伸手抓住了夏姬的手臂，然后强行将夏姬拉到了自己面前。
　　“好了夏姬，别想那么多，昨天的事情我一点都没有怪你啊......算了，现在先陪我晒晒太阳好了......”
　　看着被拉到自己面前脸色变的通红一片，如同煮熟的大虾一般，同时行动也开始变得僵硬的夏姬，狂三微微撇了撇嘴，然后忽然毫无征兆的拉住夏姬的手，然后两个人一起又飘回到了屋顶上。
　　这样好的天气，果然还是和自己心爱的人一起安安逸逸的躺在一起打盹比较好吧？
　　当然，狂三原本也想把阿尔托利亚一起带上来的，只不过......狂三觉得，自己或许没有办法把她从躺椅旁边的水果旁挪开......
　　惬意的重新躺在了厚厚的干枯稻草上，狂三眯上了眼睛，打算继续打盹，不过，就在狂三困意刚刚上来的时候，就忽然又被打断了――院子里面，忽然传来了阿尔托利亚一声不可置信的惊叫，将狂三被太阳晒出来的困意瞬间赶跑了。
　　“梅林爷爷？！”


第三百四十三章  你摔，我也摔
　　对于自己认错了人而误将真正的梅林一枪托砸昏并且扔到聚集地监狱里这件事，狂三一开始是拒绝承认的――你看，不能随便来一个白胡子老头说自己是梅林狂三就认为他是梅林，狂三总得有自己的想法，不然......
　　“你就是有再多个理由，也改不了你用枪托砸了我的头的事实！”
　　愤慨的将手里不知从何而来的木棍狠狠地向地面顿了一下，纤细的木棍发出了一声呻 吟，看着狂三一副左顾右盼就是不看向自己的样子，梅林雪白的胡子剧烈的抖动了一下，然后黑着一张脸，低声对着狂三咆哮了一句。
　　只不过，面对着脸黑的仿佛锅底似的梅林，狂三似乎是打定了主意不去看他了......
　　“......啊啦，那个，夏姬你不要忙着从上面跳下来啊，等下我去接你......”
　　抬头看着从屋顶上探出一个脑袋，似乎偷偷摸摸的想要看热闹的夏姬，狂三对着根本没有下来趟这趟浑水意思的夏姬担忧的呼唤了一声。
　　“时崎狂三！”木棍再次顿在地上，发出一声非常大声的咯吱声。
　　“......那个，阿尔托利亚，要不你去把那个老树人的儿子拉出来？这样会不会闷死啊......”
　　似乎是预感到自己可能会接下来掺和到一件不妙的事情中，夏姬果断缩回了脑袋，然后消失不见了，没有了夏姬这个挡箭牌，狂三的实视线自然的转移到了阿尔托利亚身上，看着站在躺椅边上，一边看着自己和梅林一边紧张的试图将所有的水果都塞到嘴里的阿尔托利亚，狂三露出了一抹温柔的笑容――然后阿尔托利亚伸手尽量抓起桌子上还没吃完的水果，转身跑出了院子，一边跑还一边回头痛苦又眷恋的看了一眼桌子上自己拿不下的水果。
　　“时崎狂三！！”木棍顿地，梅林胡子随着他的动作跳动了一下，然后胡子似乎有点微不可察的歪了一下――当然，这个小细节并没有被左顾右盼就是不正视梅林的狂三看到。
　　“......啧，死猫你知不知道你很烦啊，我现在事情多得很，忙得要命，没空啊！”
　　终于，似乎是发现自己无论如何都无法躲开梅林了，于是狂三双手环胸抱着，一副不耐烦的样子看向了梅林――真不知道这个聚集地监牢的士兵都是干什么的！怎么能把这个家伙放出来呢？继续关着不好么？等下等打发走了这是猫自己一定要好好调 教一下那些士兵！
　　“而且呀，梅林老头你自己想想，你好好一只猫忽然变成了一个人，根据你的说法还是你自己从船舱里游泳出来的，又没人看见，之前你不是还怕水怕得要死要死的么？所以这么漏洞百出的情况下，我不怀疑你才见了鬼吧？”
　　摊开双手，做出一副无可奈何的样子，狂三努力的想向梅林表达出自己非常无辜的意思，不过换来的却是梅林第四次狠狠地将手中的木棍戳在地上，已经不堪重负的木棍发出了一声濒死般的尖叫，而在梅林脚下，原本院落内的泥土地面就不是很结实，此时梅林脚下更是已经被他自己戳出了一个小坑。
　　“那个，梅林老头，这个纤细的木棍可不是你那个粗木头手杖，你再这么下去会断掉的。”
　　被梅林手中木头的呻 吟吓了一跳，狂三好心的提醒了一下梅林，然后伸手指了指梅林手中的木棍――在狂三的注视下，梅林第五次将这根自己跑出监狱后随手捡来的木棍狠狠地戳在了地上，然后在一声仿佛解脱一般的尖叫中，木棍终于还是断了......而由于过于愤慨而全力下戳的梅林身体也随着木棍的断掉瞬间失衡，毫不犹豫的对着狂三扑了下去......然后趴在了地上。
　　噗通――
　　保持五体投地的姿势拜倒在狂三的女高中生超短裙下，梅林背部忽然剧烈起伏起来，明显是在剧烈的呼吸――双手颤抖的抓着地面，关节微微用力，梅林试图从地上站起来，不过，狂三怎么可能在这里等梅林站起来？
　　“那个，死猫啊，我既然顶替了分身的位子，现在自然就要做分身要做的事，现在我可是忙得要命啊，有事明天再说吧！”
　　果断的绕过梅林，狂三决定先遁走再说，梅林的事情嘛，能拖一下就拖一下，反正再过不了多久，等到自己解决了亚瑟王的问题就带着阿尔托利亚和夏姬离开了，到时候梅林就是有再大的不满，又与自己有何干？
　　不过，说起亚瑟王，似乎还挺麻烦啊......
　　一步跨过地上梅林的手臂，狂三径直向着门口走去，同时思绪不由得开始有些出神了――虽然可能是由于自己的刻刻帝残缺不全的缘故，分身的记忆在融合后自己并不能完全获取，但是在分身特意为自己留下的记忆中，狂三可是“看”到了，即使是拥有一千多年灵力积累的分身依旧奈何不了亚瑟王！
　　没错，亚瑟王的确不是分身的对手，更别说面对自己的“母亲”，亚瑟王即使是挨打也不会还手，但是问题就在于，分身根本无法伤害到亚瑟王――在一千五百年前，分身自以为将黑泥从亚瑟王的体内拔除了，但是事实上，亚瑟王的体内依旧留有黑泥的印记，而在亚瑟王自死亡中归来，成为不死者后，黑泥更是彻底脱离了只会剥削压榨自己，不给自己带来一点好处的分身，主动依附在了亚瑟王的身上！
　　而被身为此世之恶的黑泥依附，这也就意味着只要这个世间还有恶念存在，亚瑟就永远不死不灭！
　　所以，要彻底的击败亚瑟王，可不是一件简单的事情啊......即使是狂三，除非再次花费几乎灵力全无的代价穿越回到一千五百年前，不然，也就只有使用分身琢磨的那个方法了呢......
　　想到这里，狂三眼角又瞟了一眼倒栽在稀泥里面一动不动的树苗――这个小树人不是真的死了吧....这个方法可是全靠这个小树人呢......
　　这样一边出神的想着，一边向院子门外走去，不过就在狂三快要走到门口，已经到了接近梅林最初站的那个位置的时候，狂三忽然觉得自己脚下一崴，似乎是被什么东西绊到了一样――然后，狂三就在一脸的不可思议中直挺挺的对着门口扑了下去......


第三百四十四章   爷爷变成姐姐
　　人类聚集地，领袖办公大厅。
　　“历尽劫波奸 情在，相逢一炮....呃，不，相逢一笑泯恩仇......真是奇怪啊，难道神明大人到现在还是没有发现么？”
　　鬼鬼祟祟的躲在大厅门外，双手扶着门框，探出一个脑袋看着屋子内各自在忙碌各自的，偶尔一对眼就彼此不屑的一撇嘴，然后转头继续忙自己的事情的梅林和狂三，夏姬伸出一根手指轻轻挠了挠下巴，眼底透出一股狐疑。
　　神明大人是真没发现梅林的身份，还是发现了却故意装作没发现？
　　视线在梅林身上停留了一下，可以明显地看出来，梅林虽然一边做出一副嫌弃狂三的表情，可是时不时的眼角还会偷偷地瞥一眼狂三，至于狂三嘛......
　　看着自家神明大人一边把明天出发去无尽之地需要用到的东西塞进一个巨大的背包里，一边仿佛躲瘟疫一样躲着梅林的样子，夏姬真是一点也猜不到自家神明大人的想法。
　　是真没看出来？
　　啧......如果是真没发现的话，那么神明大人的观察力就堪忧了啊....明明就连自己都看出来了....可是，如果是发现了却故意装作没发现呢？
　　那事情就变的更有意思了啊......
　　仿佛一只偷吃到葡萄的小狐狸一样狡黠的笑了一下，夏姬悄悄缩回了墙角探出的脑袋，然后蹑手蹑脚的离开了这里――这里面，说不定就有什么奸 情啊....嘿嘿嘿......
　　不管狂三是真的没看出来梅林真实身份还是假没看出来，阿尔托利亚和夏姬可是看出来了的――不然，明知道梅林和狂三在一千五百年前就彼此敌视，昨天夏姬和阿尔托利亚又怎么可能将两个人单独留在一起？
　　事实上，两天前那个晚上，狂三和夏姬以及阿尔托利亚通过那个原本打算和海盗做生意的商人来到聚集地的时候，一路上负责抬着昏倒的梅林的夏姬和阿尔托利亚就敏锐地发现梅林有点不对劲了――不管怎么说，就算梅林是个老年人了，但是他好歹也是个身材高大的男人，这个体重是不是有点太轻了？而且......好软啊......
　　虽然当时的夏姬还处于理智没有上线的状态，并没有注意到这些异常，但是在理智被蒙蔽后，那种敏锐到恐怖的本能告诉夏姬，这个梅林绝对有问题！而同样察觉到异常的阿尔托利亚则伸手疑惑的想去碰触一下梅林的脸――然后颠簸中阿尔托利亚就一不小心把梅林的胡子扯下来了......
　　......当时看着手里的胡子，再看看“梅林爷爷”那光滑细腻的下巴，阿尔托利亚内心是崩溃的......
　　虽然一度怀疑这个梅林是假的，但是当时阿尔托利亚并没有声张，而是默默的将梅林的胡子又粘了回去――阿尔托利亚觉得，就算这个梅林是假的大概也跟狂三有着诸多的关系，从狂三对待自己和夏姬的情况来看，保不准这个“梅林”也是......
　　不过，虽然当时没有声张，但是在第二天，阿尔托利亚在狂三将夏姬的理智恢复后还是将这件事偷偷地告诉了夏姬――毕竟，虽然对狂三同样十分有好感，但是阿尔托利亚觉得自己内心还是更喜欢夏姬多一点，所以这种明显可能会和自己以及夏姬抢夺狂三的危险人物出现，为了夏姬着想阿尔托利亚觉得自己应该先和夏姬去查谈一下情况，做到知己知彼百战不殆――要知道曾经领导了新不列颠和旧不列颠抗争了五百年，阿尔托利亚早就已经是一位出色的战术大师了！
　　然而，在监狱里见到浑然不知自己身份已经暴露的梅林之后，阿尔托利亚才发现，这货似乎....也许....可能....大概....八成....真的就是梅林啊！
　　这个梅林不单对阿尔托莉雅的曾经知道的一清二楚，甚至就连阿尔托利亚童年时期的一些只有阿尔托利亚和梅林知道的糗事都了解得明明白白！
　　可是......我的梅林爷爷为什么变成了一个梅林姐姐......不不不，比起这个更糟糕的是，“梅林爷爷”似乎和狂三之间产生了一些稀奇古怪的故事啊......天知道她们两个一起相处了这么久都经历了什么！
　　得知了真相的阿尔托利亚和夏姬并没有拆穿梅林，而是悄悄地离开了关押梅林的监狱，就当作什么事情都没有发生过一样，直到当天下午梅林越狱成功出现在了狂三面前......
　　“呼唔，不管神明大人您究竟是看出来了还是没看出来，总之，祝您好运吧......”
　　悄悄地倒退着离开办公大厅的门口，夏姬回想起昨天阿尔托利亚发现自己的爷爷变成了姐姐的时候那副生无可恋的表情，不禁偷笑了一下――如果神明大人真的没看穿一切，那么当她知道事实的时候，又会是怎样的呢？
　　最后瞟了一眼办公大厅内依旧在互相斗气的狂三和梅林，夏姬离开了门口，然后直起身子逃跑一般飞快的离开办公大厅――只是，在经过办公大厅门口站岗的卫兵身边时，夏姬注意到了两名站岗的卫兵彼此对视了一眼，然后眼中透露出一种遗憾和古怪。
　　不过，既然卫兵没有阻拦自己，那么夏姬自然也不会停下来，万一被发现了怎么办？
　　两名卫兵自然不会阻拦夏姬，甚至对刚才夏姬的偷窥举动故意视而不见，这并不是因为两名卫兵玩忽职守什么的，而是因为......
　　最高领袖的“爱妃”，谁敢拦？还想不想在聚集地里生活下去了？
　　虽然最高领袖为人一直非常的和善，但是没有人会忽视枕边风的作用――晚上同床共枕的时候，只要这位“爱妃”在最高领袖耳朵边软声细语的抱怨上那么两句，那还能有好？
　　不过，说到同床共枕......两名卫兵又互相对视了一眼，眼中的心痛更加明显了。
　　这个世界上最令人感到痛心的是什么？一朵千娇百媚的牡丹花被一只长毛呲牙野山猪给拱了？不不不，最令人痛心的是，一朵千娇百媚的牡丹被另一朵倾城绝色的水仙给拱了，捎带着还搭上了一边看热闹的空谷幽兰......
　　这种资源浪费，只要是男同胞就绝对不能忍啊！
　　更何况，最高领袖在聚集地幸存的人类眼中一直仿若是一朵高不可攀的水仙一般，在五十年前，是最高领袖出现从不死族手中拯救了人类，之后又是最高领袖带领着幸存的人类进行大迁徙，并最终在这个世外桃源得以让种族繁衍，可以说，聚集地的每一个人都将最高领袖看作神话一般的人物，而最高领袖为了人族每日殚精竭虑，忧心忡忡的样子更是让无数的男同胞以及某些特别爱好的女同胞心疼的恨不得一把将最高领袖抱在怀里好好怜惜，可是现在，这个令无数聚集地雄性人类朝思暮想的女神，被拱了......
　　“唉......”
　　不约而同的，两名卫兵同时惆怅得叹了一口气，然后目送着夏姬一路蹦蹦跳跳的消失在了远处。
　　不过，或许这个结果也算得上最坏中的最好了吧....毕竟，要是换一个男性的话，大概今天早上整个聚集地都能看到那个男性的某块身体零部件吧......说起来，两天前最高领袖大人大晚上把这个女孩带回聚集地的时候，好多人甚至以为这是一个不死族，因为当时的女孩一身与不死族的黑暗骑士一模一样的黑色重甲，同时身上同样在飘散着黑色的雾气，可是吓坏了不少人――要不是因为最高领袖大人亲口说她不是不死族，大概这个女孩早就被惊惧交加的人们剁碎了丢到海里了吧？
　　之后，也不知道是怎么的，反正最高领袖大人对着这个女孩拍拍打打的嘴里嘀咕了半天，还从裙子下面掏出来一个又黑又粗的东西狠狠的戳了戳这个女孩，然后这个女孩身上的黑色雾气就消失了，瞬间从一个令人又恨又怕的不死族变成了一个大美人儿――“就是不知道用我的又黑又粗的东西戳一下会怎么样？”
　　脑海中突然闪出一个猥琐的念头，两名卫兵中的卫兵甲猥琐的笑了一下，然后眼神飘到了自己手中的长枪上――这杆卫兵甲的爷爷在五十年前使用过的，曾经次刺死过无数不死族的长枪早已被不死族腐败的鲜血渍染成了紫黑色，一代代传下来，现在传到卫兵甲手里，不知道这个枪戳一下会不会也让人变漂亮？
　　“要是也能，回头我就回家戳我媳妇去！”
　　自言自语了一句把自己都逗乐了的傻话，卫兵甲傻笑了一阵，然后看到了站在自己对面卫兵乙一副看白痴的眼神――妈蛋，这次脸丢大发了......
　　......（以上想歪了的，来这里站墙角！）
　　当然，两个卫兵的自娱自乐也就只有两个人知道了，最起码现在正在办公大厅忙忙碌碌的找东西的狂三不会知道，这个聚集地十数万人里面，几乎所有的男性都在自己救回夏姬的那天晚上被开心的夏姬抱住强吻，结果却毫无反抗反而异常配合的行为伤碎了心――不过，就算知道了又能如何？反正狂三不会在意就是了......
　　狂三现在比较在意的是，那根小树苗跑到哪里去了？
　　作者留言：
---------------------
忽然发现我打自己脸都已经习惯了，说了不会娘化梅林，结果顺手给娘了......
不过娘了也不会加入后宫的，毕竟早晚得......
哎呀，不说了，脸好疼......


第三百四十五章  送儿子
　　如果有可能，狂三真的一点，一点一点也不想再次见到那个曾经被梅林一把火烧了头发的老树人，那个什么无尽之主。
　　站在无尽之地的外围，看着面前一脸不善的将自己和夏姬、阿尔托利亚三人包围起来的一群体型巨大的野兽或者植物，狂三轻轻叹了一口气，然后伸手从背后的背包里面掏出了一根纤细的树苗。
　　“人类的最高领袖时崎狂三，为了履行五十年前的承若前来拜见无尽之主――所以，看上去似乎想要把我们踩碎的各位，不知道有没有空闲前去通报一下呢？”
　　轻轻晃了晃手里似乎是刚刚睡醒，还有点懵逼，身体却在下意识挥舞着两条树根挣扎的树苗，狂三无奈的撇了撇嘴。
　　狂三很清楚，如果自己来到这里会遭到怎样的待遇，甚至说实在的，狂三觉得这些平均体型超过三米的大家伙没有上来抬脚就要踩死自己，已经很是不容易了――毕竟，上次自己和梅林来的时候可是把他们的老大，那个自称无尽之主的老树人的树冠一把火给烧了个干净，然后被无尽之地的所有生物追杀了一路，一直逃到海边才算摆脱了追杀......也不知道现在那个变秃了的老树人有没有变强？
　　伸出一根手指头，狠狠的在胡乱挣扎的树苗最上端的枝干上狠狠地弹了一下，看到树苗在自己手中彻底瘫软下来，狂三这才又再次抬起了头，一脸悠闲的看向了围绕在自己三人周围的一堆庞然大物们。
　　狂三并不担心这些大块头们会攻击自己――如果说几天前自己还会被这些大家伙追的到处乱跑，但是现在，在得到了分身积攒了一千多年的灵力之后，狂三已经有足够的自信轻松地把这些家伙全部按在地上摩擦，甚至就算是那个自称无尽之主的老树人，现在在狂三看来也不是什么大问题了，无非就是一枪不行再开一枪的问题而已。
　　只不过，现在的情况并不适合自己一路飞过去直接把老树人按在地上打就是了......
　　狂三这次来到无尽之地，实际上是有求于老树人的――虽然自己现在已经拥有了足够的灵力，也找到了阿尔托利亚和夏姬，完全可以带着她们直接离开，但是既然吸收了分身的灵力，自己现在又代替分身成为了人类聚集地的最高领袖，那么狂三觉得自己或许还是有必要帮助分身照看一下这些分身为之守护了一千年的人类的。
　　所以，完成分身未完成的事情，好好教训一下自己那个不听话的干儿子亚瑟如何？
　　而且这件事其实并不需要狂三费多大的脑子的，实际上如果不是狂三忽然出现，那么可能分身自己就能把亚瑟解决掉了――分身的武力值其实一直能够轻松碾压亚瑟的，只不过这么多年来对于亚瑟一直束手无策，完全是因为亚瑟融合了此世之恶，只要这个世界上还有恶念存在，那么亚瑟就永远不会被杀死，所以分身才始终没能彻底解决问题。
　　不过就在五十年前，由于一心主战想要彻底消灭不死族让人类回归正常轨迹的分身触动了大陆上人类的所谓“人类救亡联合议会”的利益，于是这群主张与不死族求和的人类高层召开了一个“联合会议”，然后投票将分身这位守护了人类一千年的“圣者”驱逐离开了大陆，分身在辗转来到日本岛上之后，这才发现原来岛上竟然有一位极为强大的古树之灵！
　　古树之灵，这种生物在大陆上并不是没有，但是它们都已经被无穷无尽的不死族剿灭了，这座岛屿上的古树之灵完全是因为地势才幸存下来，而古树之灵有一个极为特殊的地方，那就是它们由于活得时间够久，动辄就是数千上万年，所以精神意念往往极为强大，并且这种纯粹的草木意念完全不像人类那样具有善恶之分，就是纯粹的念头而已――比如只有纯粹的呼吸、晒太阳等念头，丝毫不添加杂念。
　　而亚瑟王的此世之恶最大的特点就是可以吸收外界的恶念补充自己，可以说只要这个地球上还有一个人类有着一丁丁点的恶念。亚瑟王就永远不会死去，想要击败他，就必须要做到这个世界上任何人都不会心生恶念――这当然不可能，所以分身想出了一个别的主意，那就是人为营造一个接收不到外界恶念的环境，然后在这个环境里将亚瑟王打成重伤，接着把他封印起来，永远处于这个状态。
　　毫无疑问，强大的古树之灵就满足这个条件，古树之灵庞大的精神意念完全可以将亚瑟王包裹起来，就像把他吃进去一样封印起来，虽然这样对于古树之灵来说就意味着要永远在精神意念里面包裹着这么一个家伙，无疑是个大累赘，但是分身觉得，只要自己付出足够的代价，总是能够说动古树之灵的吧？
　　只不过很可惜，大陆上的古树之灵早已经被亚瑟王杀光光了，所以这个计划并不能够实施，分身只能另找其他的办法。
　　然而，天无绝人之路，原本以为是悲剧的一次驱逐，人类对于自己的一次背叛，竟然让分身在这个岛屿上又找到了一个活着的、非常强大的古树之灵！这是不是意味着，亚瑟王就要完蛋了？要乖乖接受监禁play？
　　找到古树之灵的分身恨不得立刻跑去见见这个可能帮自己彻底解决不死族的家伙，但是当时恰好分身的行踪被那些主张求和的人类领袖“意外”的泄露给了不死族，于是亚瑟王派出了手下的骑士打算来将分身重新请回不死族――毕竟，虽然是人类的领袖，但是不死族可还是一直有着分身的雕像的，分身也被不死族尊为“不死族共同的母亲”。
　　和亚瑟王派来的其实周旋花费了分身不少的时间，直到最后人族全面溃败，分身带着剩余的人族迁徙逃亡，这才见到了古树之灵这颗大树人。
　　不出所料的，分身请求古树之灵帮助封印亚瑟王的请求自然是被拒绝了，但是古树之灵并没有彻底的断绝分身的希望，只要分身达成了一个条件，古树之灵就愿意永久的利用自己的精神意志来帮助分身封印亚瑟王，直到生命的终结――这个条件就是，古树之灵想要个孩子......
　　身为一棵树，古树之灵自然不可能通过哺乳动物的一些繁衍方式来获得后代，树人都是利用开花来结种子的，但是这可古树之灵不知道为什么，这几千年来从没有开过花......于是这就十分尴尬了。
　　分身在得知了古树之灵的这个愿望后，毫不犹豫的就答应了古树之灵的愿望，然后跟古树之灵要了一根枝条，顺带着借了个路带着人族穿过了无尽之地，并承诺五十年后给古树之灵一个孩子――于是，五十年后分身还没来得及去找古树之灵，狂三先到了......
　　狂三自然是没有儿子给古树之灵的，但是事实上，分身还真帮古树之灵得到了一个孩子――当然不会是用这根枝条做成了一些不可描述的器具然后自我进行了一些不可描述的行为最后生下了一个树苗，分身只是利用这一根枝条重新培育了一棵树苗，这算是名副其实的老树人的儿子。
　　现在，分身既然已经被狂三收回了，那么相应的这棵树苗也被狂三得到了，狂三现在就打算利用这一根树苗和老树人达成交易，接着跑去不列颠捉住亚瑟王带过来交给树人封印，也正是因为这样，狂三才明明有着可以把老树人按在地上摩擦的能力，却依旧用这样的方法来接触。
　　毕竟，解决完亚瑟王的事情，完成了分身小小的执念之后，狂三就会带着阿尔托利亚和夏姬离开这个世界，到时候如果老树人不是真心自愿封印，而是被自己打服的，那岂不是自己一走就直接将亚瑟王又放了？
　　“怎么，无尽之主是不想要它的儿子了么？怎么到现在还是不肯见我们？”
　　思绪飞快地转动着，将分身的布置统统回忆了一遍，狂三抬头看着周围明显有些抽搐拿不定主意的大家伙们，再次提高声音问了一遍――这次，在狂三话音落下的同时，一个悠长浑厚，里面甚至似乎可以嗅到一股朽木味儿的声音从远方传了过来。
　　“带她们过来吧......”
　　这个声音狂三并不陌生，曾经在无尽之地外的山丘上，自己大声的借路时，就是这个声音回应的自己，这是那个老树人的声音，只不过性比较自己以前见到老树人时老树人永远不紧不慢异常镇定的声音，这次的声音中明显的带上了一丝难以抑制的激动――要知道，曾经梅林一把火烧了老树人的头发的时候，老树人都没有这么激动！
　　“看来，这个儿子对你来说还真的挺重要的嘛......”


第三百四十六章  早起的虫子被鸟吃
　　欧洲，不列颠王国，王城。
　　清晨的第一缕光刚刚随着太阳从地平线跳出来而出现在天空中，带着太阳的丝丝暖意冲破这大地上积攒了一夜的寒冷，随着这缕晨光的出现，大地仿佛瞬间复苏一般，生机开始慢慢出现在这片还带着夜晚的些许潮湿的土地上，而仿佛是为了迎接这缕晨光一般，一只毛毛虫慢慢从叶片下面探出头，两根肉质触角在空气中微微抖动了几下，然后慢吞吞的从叶片下面爬了出来。
　　蠕动着自己圆滚滚的身子，毛毛虫想要爬到自己栖身的这根树枝的最顶端――经过一夜的积蓄，清晨新生的嫩芽对于这些虫子们来说无疑是美味，而想要吃到这些美味，就要比其他同类更早的向树枝尖端进发――不过很可惜，就在这只虫子马上就要爬到刚刚出生，还是鹅黄色的嫩芽处的时候，一阵羽毛扑扇的声音传来，接着一对儿尖利的鸟嘴忽然出现在了毛毛虫的身体上方，然后毫不犹豫的一口啄了下去。
　　噗嗤――
　　所以说早起的虫子被鸟吃，叼着嘴里肥硕的毛毛虫，落在树枝上的一只不知名的小鸟轻轻伸了一下脖子，嘴巴张合了两下，然后吃掉了自己今天的第一条猎物。
　　不过，就在小鸟还在回味刚刚吃下去的虫子的味道，顺便考虑着接下来自己是继续捉那些早起的傻虫子还是晒太阳的时候，忽然一阵落叶被踩碎的声音传过来――歪过头，斜着脑袋看向了声音传过来的方向，出现在小鸟视野里的是一双黑色的鞋子，鞋子的底很厚，踩在树林中的落叶上发出很响的树叶被踩碎的声音，顺着鞋子向上看去，是一双包裹在一层黑色丝袜里的双腿。
　　“唧唧？”
　　眨了一下眼睛，小脑袋摆动了一下，小鸟轻轻叫了两声，然后绿豆一般的小眼睛继续沿着大腿向上看了过去，再向上则是一条天蓝色的超短褶裙，不过由于小鸟是居高临下站在树上在看，倒是不能看到裙子下面有什么――藏得这么严实，里面一定有好东西吧？
　　在树枝上跳了一下，小鸟身子向后缩了缩，将自己小小的身体隐藏在了茂密的树叶后面。
　　树下面来的那个家伙，是一个人类――小鸟可是王城边上的城里鸟，不是那种原始丛林里面从没见过人类的夯货，小鸟很清楚，人类这种生物对于小型生物来说那可真是一个灾难。比如小鸟就很不理解，为什么有时候明明不需要捕食人类还是会主动的花费大量体力杀死其他动物？不过还好，小鸟见过很多人类，知道这种生物是不会飞的，只要自己躲好就不会有事......的吧？
　　“唧？”
　　从一片树叶后面探出脑袋，小鸟疑惑的看向了树下，树下的人类却并没有如同小鸟所想的那样只是路过很快离去，而是停留在了树下，并且抬起头看向了茂密的树冠――凭借着野兽敏锐的直觉，小鸟立刻有一种被猎食者盯上的恐惧感。
　　小爪子不安的抓了一下树枝，小鸟身体又向后瑟缩了一下，试图将自己隐藏的更隐蔽一些，同时原本偷偷向下偷窥的脑袋也缩了回去，不过，树下的人似乎是认定了树上的小鸟一般，就这么定定的抬头看着，一动不动。
　　终于，忍受不住越来越深的恐惧感，小鸟抖了抖身子，然后张开了翅膀――小鸟决定飞走了，树下那个人类实在奇怪自己还是换一棵树继续待着吧。
　　不过，就在小鸟想要飞走的时候，树下的人类忽然张开了嘴，随后一个清脆悦耳的女声从树下传了上来。
　　“树上那只可爱的小鸟，不知道愿不愿意下来告诉人家一点人家想要知道的消息呢~”
　　小鸟是听不懂人类的语言的，小鸟这辈子只会鸟语，但是不知道为什么，小鸟却清楚的明白了树下那名人类的话，同时，这句话似乎还带着某种魔力一般，小鸟不由自主的就想遵从这句话，张开翅膀直接飞了下去，落在了树下那名人类的肩膀上。
　　“啊啦，真是个可爱的乖孩子呢~”
　　双爪触及对比起树枝要柔软得多的女孩的肩膀，一阵人类的声音从近在咫尺的地方还来，似乎是刚刚从之前那种下意识遵从的状态中清醒过来一般，小鸟疑惑的歪了一下头，然后就看到面前一只仿佛红宝石一般的红色眼眸――紧接着，一只纤细白皙的手掌伸了过来，轻轻地握住了小鸟的身体。
　　“唧唧唧――！！”
　　---视---角---转---换---
　　“唧唧――”
　　看着手中不断的剧烈挣扎，几乎要让自己握不住的小鸟，狂三嘴角轻轻向上挑了一下――不知道自己把这只鸟拿到变成猫状态的梅林面前，那只死猫会不会流着口水扑上来吃掉？
　　说起来，自己当初没能在梅林处于猫形态时喂它吃鱼，想想还真是遗憾啊......不过，从梅林变成猫之后那一副见水会死的样子来看，大概它是阻挡不了猫咪的本性的吧？
　　眼珠向下转了转，狂三低头又看了一眼手中的小鸟，而或许是感受到了狂三目光中所蕴含的恐怖，小鸟瞬间挣扎的更加厉害了，甚至开始张嘴试图去啄狂三的手指头――伸出另一只手温柔的捏住了小鸟的鸟嘴，狂三翘起一根手指头轻轻抚摸了几下小鸟的头，然后张开了嘴唇。
　　“安啦，小家伙，我只是吓吓你，不会把你喂给那只死猫的――放心好了，我只是向你询问点事情，不会伤害你的。”
　　狂三自然不会真的伤害一只无辜的小鸟，实际上，狂三捉这只小鸟也只是因为看这只鸟就住在王城外的树林中，所以想要问一下这只鸟王城的消息而已――至于狂三会不会鸟语，这个倒是没问题，因为现在的狂三还真就听得懂鸟语......
　　此时距离狂三去无尽之地找老树人已经过去两天了，这两天里狂三总共飞错了六次方向，途径南极、北极、美洲、亚洲、非洲，最终成功的来到了欧洲并飞到了英国，至于狂三来到这里的目的也非常简单――捉住亚瑟王，打一顿然后带回去。
　　不得不说，无尽之地的那个老树人对自己的儿子还真是万分的看重，虽然明知道狂三之前烧了自己的树冠，但是这次在看到狂三带着自己的树儿子到来之后，老树人还是一口答应了狂三提出的封印亚瑟王的要求――当然，狂三并没有对着老树人承认烧掉老树人头发那把火是自己放的就是了，狂三告诉老树人那把火是自己的一个分身干的。
　　反正自己的分身都回归自己了，所以干脆帮自己背一下锅好了......而且狂三觉得老树人似乎是真的信了来着？
　　在将树儿子交给老树人之后，老树人明显笑的树皮都要开裂了，甚至从自己的身上不要钱似的扯下一大把树叶给了狂三三个人，并告诉狂三这些树叶是随着自己生长了几千年的，蕴含强大的生命力，只要人没死给吃了就能救活，而在得知狂三将要独自飞往不列颠将亚瑟王毒打一顿然后带回来之后，老树人更是非常大方的表示可以赠与狂三与动物沟通的能力――毕竟，这样狂三就可以通过询问飞鸟和水生物来得知正确的路线了，只不过老树人没想到的是，狂三就算跟飞鸟问路了也还是找不到方向，甚至狂三在海上还遇到了一只迷路的海鸥，带着狂三绕了半天的圈子......
　　当然，后来那只海鸥被狂三绑在了一艘海盗船的桅杆上这件事就不用再提了......
　　总之呢，在得到了儿子之后老树人是各种配合狂三，各种姿势各种体位随便摆弄，而老树人既然都如此配合了，狂三自然也直接就飞到了不列颠打算直接把亚瑟王拎回去――单论武力的话，亚瑟王连分身都打不过，又怎么可能是拥有刻刻帝的狂三的对手呢？
　　只不过......
　　“怎么说呢，经历过那只海鸥之后，我对鸟类有了一种不信任感了呢......不知道，你能不能告诉我我想要知道的事情呢~”
　　莫名的回想起了自己被那只海鸥坑了的经历，狂三眼睛忽然眯了眯，一只手指头还是在动作温柔的轻轻抚摸着小鸟的脑袋，但是不知道为什么，小鸟却从狂三的话里感受到了一阵深深的寒意。
　　狂三现在虽然已经到了王城，但是狂三并不知道亚瑟王在哪里，而如果直接去找的话，现在王城里面全是不死者，狂三一个生者恐怕一进去就被发现了，万一亚瑟王借此机会“战略性转移”的话......
　　“那么，小鸟，你能不能告诉我，你知不知道亚瑟王在王城的哪里？”
　　低下头，看着手中的小鸟，狂三觉得或许王城周边的动物知道亚瑟王位置也说不定？
　　不过，就在小鸟长了张鸟嘴，刚想唧唧叫着回答狂三的事后，忽然一个巨大的叹息从王城内传了出来。
　　“母亲大人，您....来了么......”
　　作者留言：
---------------------------
考虑了一下，把圣杯这里的剧情压缩了，尽快弄完这里去约战吧，忽然好想写约战啊......


第三百四十七章
　　亚瑟始终不明白，以前不明白，现在不明白，或许未来也不不明白，自己到底在坚守着什么。
　　坚守着这个国家？这个国家的子民？亦或者....仅仅只是在坚守着不列颠这个名字？
　　不列颠的现在，不是自己想要的。
　　曾经，亚瑟以为自己将不列颠打造成了这个世界上最强大的国家，自己的军队战无不胜，整个世界都匍匐在不列颠面前瑟瑟发抖，强大的不死者军队意味着不列颠脚下这片土地将永恒的篆刻上不列颠的印记，但是，在与此同时，亚瑟却发现自己也在慢慢一点一点的改变。
　　曾经的亚瑟王，是不列颠的荣耀，是不列颠历史上最璀璨的一颗明星，人民敬仰自己，崇拜自己，甚至神话自己，可是，这一切都在自己转化为不死者之后开始慢慢的变化了。
　　人民可以接受自己伟大的王者英灵复苏，挽救亡国于危难之际，但是人民大概无法接受这位王者将王国的军队全部转化为失去生命意义的不死者吧？挽救王国于危难之际，事成之后功成身退的先王，是英灵，可是霸占着王位，将死者复活打扰其安息的先王呢？
　　有的时候，亚瑟真的很佩服阿尔托利亚――那个自己名义上的长辈，对手。
　　同样是漫长的寿命，在新旧不列颠达成和解之后，阿尔托利亚毫不犹豫的选择了自我封印，将自己守护的职责交给了后人，而自己呢？当初自己未尝没有嘲笑过阿尔托利亚，觉得她未免过于软弱，明明拥有了永恒的生命却不敢永恒的担负起守护的职责，可是现在，亚瑟王却明白了，当初阿尔托利亚选择自我封印是多么明智的一个决定。
　　亚瑟已经有些累了――漫长的岁月中，亚瑟王守护了这个国家一千五百年，亲眼见证着这个国家从一个欧洲小国一步步发展为现在可以抗衡全部人类的庞然大物，然而，现在的亚瑟王却再也不是曾经那个被人民称赞、崇拜并敬仰着的王者了。
　　为了不列颠的强盛，亚瑟不担心背负骂名，但是，如果连自己守护的人民都在质疑甚至仇恨自己呢？
　　坐在王宫高高的王座上，抬头看着远方慢慢跃出天际的照样，亚瑟轻轻叹息了一声。
　　又到了，唤醒王城的时候了......
　　现在的不列颠王城，已经完全是一座不死者的城市，虽然不列颠国内现在仍旧有生者存在，但是很显然，那些生者并不认可现在的亚瑟王，所有的生者都生活在曾经由阿尔托利亚领导过的新不列颠的境内，至于王城，这里完全是不死者的天下――不过，由于不死者灵魂休眠的特性，一旦睡下就很难保证自己什么时候会醒来，偏偏王城的居民还执拗的保留着自己身为人类时的习惯，所以每天唤醒整座王城成了亚瑟坚持了一千年的习惯。
　　嗯......也就是说，亚瑟已经一千年没有睡过觉了......
　　虽说不死者并没有睡眠的需求，但是亚瑟其实也挺渴望正常人类的生活的――吃东西有味道，能够感受到天气冷暖的变化，可以在劳累一天后舒舒服服的躺在床上休息......只不过，亚瑟知道，自己大概永远都不会有机会再享受这曾经身为人类时最基本的东西了。
　　后悔么？或许，在漫长的生涯中，亚瑟也曾有那么一个瞬间，脑海中闪过后悔这个念头吧？后悔自己当初在剑栏之战失败时，由于看到国家分崩离析，人民饱受战争的苦楚而毅然借助自己都不知道究竟是什么的那种力量复苏，后悔当初阿尔托利亚选择自我封印时，自己没有听从母亲大人的劝告选择沉睡，后悔......
　　但是，现在说这一切都毫无意义，亚瑟知道，现在的自己不能后悔――自己已经将整个不列颠拉到了不死族，而自己身为不死族的王，就绝不能有一丝一毫的动摇！不列颠将在自己的见证下永恒的存在，永远的屹立在这片土地上！
　　轻轻抬了抬头，亚瑟出神的盯着照亮了王城的第一缕晨光，庞大的精神力量开始逐渐蔓延至整个王城，准备唤醒所有的居民了――一只手在王座上轻轻的动了一下，亚瑟伸手轻轻抚摸了一下座下这个曾经由自己的母亲亲手为自己打造的王座，嘴角慢慢浮现一丝怀念。
　　母亲大人领导人族已经一千年了吧？一千年，当初对自己违背她意愿的气愤，也该消退了吧......消气了，就赶快回来吧，不死族才是真正的家啊......
　　永生真的不是一件好事，无尽的生命带来的是无尽的孤独，在这漫长的岁月里，如果说谁还能给身体早已冰冷的亚瑟带来一点心灵上的温暖，大概也就只有自己的母亲大人了吧......
　　“母亲大人，还真是....难道你真的看不出来么，不死族之所以统一和人族谈和，一方面是战争齐却已经令人厌倦，另一方面，也是我想借此让母亲你重新回来啊......”
　　低下头，脸上扬起一丝笑意，亚瑟轻轻摇了摇头。
　　根据情报来看，人族似乎已经将母亲大人剔除出领袖的阶级了？一如既往地愚蠢内斗啊....不过，自己倒是要谢谢他们呢，如果不是他们，大概母亲大人还会在人族呆着吧？说起来，自己已经让高文去母亲大人的目的地发展，试图将那里的人族毁灭，借此来迫使母亲大人回来，不知道高文干得怎么样了？当初高文去的时候，为了防止自己的这点小心思被母亲大人察觉，自己可是什么都没有告诉高文，母亲大人应该不会借此察觉到到这是自己的意思吧？
　　身体轻轻向后靠了一下，倚靠在王座上，亚瑟一边继续将自己的精神逐渐蔓延到整个王城，一边思考着自己这段时间的计划――至于“这段时间”是多长时间？亚瑟还真记不清了，大概是....三十年？五十年？一百年？总之，亚瑟最近已经很少去考虑时间上的问题了，因为这会让亚瑟觉得自己数学没学好。
　　曾经金发碧眸的小正太，现在已经成长为了一个气质威严的王者，虽然因为拔出石中剑的缘故导致亚瑟的身高始终是最令他心痛的事情，不过现在的亚瑟已经不用再凭借体型来显示自己的威慑了――现在的亚瑟，即使仅仅是个名字，就已经令无数的人感到恐惧、瑟瑟发抖，再高大的人也会跪伏在亚瑟的身前，身高又有什么意义呢？
　　一头金发已经在漫长的岁月中渐渐褪去了那金色的荣光，变成了干枯的白色，不死者的糟糕发质让这头白发看起来有些毛躁，而曾经天真中充满着稚气与理想的碧色眸子，现在也被不死者特有的燃烧着的幽蓝色灵魂之火所取代，燃烧着火焰的眸子出神的盯着远方，亚瑟的嘴角还挂着一丝怀念的笑意――今天的自己似乎格外的怀念过去呢，真是奇怪啊......
　　身体更加懒散的倚靠在王座上，亚瑟觉得，这莫不是在预兆着，母亲大人要回来了？要是母亲大人真的回来了，那是不是说明她不生自己的气了？或许自己真的应该好好考虑一下母亲大人当初的劝告，安心的睡一觉了，不列颠现在已经无比的强大了，自己睡上一觉的话，大概不会有什么事情吧？对了，等母亲来了还要问一下母亲，这一千年来总是在自己耳边响起的那个声音是不是母亲大人？ 母亲大人到底还是不舍得自己这个儿子吧......
　　脸上还带着笑意，亚瑟的意志已经覆盖了整座王城，不过就在亚瑟打算唤醒所有人的时候，忽然间一个不经意的发现令亚瑟瞬间从王座上坐了起来，身体甚至有些微微的颤抖。
　　“这个气息......这个气息......不会错的，即使是一千年不见，不会错的......母亲大人，您终于....回来了么......”
　　---视---角---转---换---
　　自己这就被发现了？对方还主动送上了门？
　　有些呆呆的看着仿佛瞬移一般忽然出现在自己面前的少年，狂三大脑一时有点没转过来，甚至就连捉着那只小鸟的手无意识间松开了都没有察觉。
　　这是什么情况？自己不应该费尽心思查明亚瑟王的位置，然后为防止他打不过逃跑忽然偷袭，最后拎着半死不活的亚瑟王回去封印么？为什么这个家伙竟然自己出现在了自己面前，还一副激动的要命的样子？
　　“母亲大人，您终于肯回来了！”
　　在亚瑟王说出第一句话之后，狂三感觉更乱了――等等，让自己好好想一想，亚瑟王叫自己母亲，这似乎没错，自己的确有这个干儿子来着？对了，当初刚来到这个世界的时候，还遇到了高文，那个时候自己得知自己似乎是什么“不死族共同的母亲”什么之类的，后来遇到分身的时候分身二话不说主动回归了，自己也没来得及询问太多的东西，于是这件事就抛到脑后了，现在想想，的确是有些不对劲啊......
　　根据分身的说法，分身似乎做了一千年人类的圣者？可是怎么又是不死族这边儿的？而且看亚瑟王对自己的亲近样子，不像是打了一千年的样子啊......是分身没给自己说实话？不对啊，分身也没必要再欺骗自己啊，所有的力量都给了自己了......还是说，分身一手创建了不死族，回头看不顺眼想灭了，然后发现打不过了，结果人家不死族却依旧记得自己是分身创建的，还是认分身这个妈？
　　脑子里面各种乱七八糟的念头飞速盘旋着，狂三无意识的彻底放开了抓着小鸟的那只手，而小鸟在察觉到狂三放开了自己之后，欣喜的抖动翅膀就要从狂三手中飞走――虽然这个怪人类会说鸟语，但是小鸟还是觉得她太危险了！
　　不过，就在小鸟就要飞走的时候，亚瑟却看到了狂三手中的鸟――怎么说呢，亚瑟对于自己的这位母亲大人还是很了解的，爱猫如命的一个家伙，性子也像猫一样，所以，捉着一只鸟这是......打算彻底像猫一样，吃小鱼干逗鸟了？
　　虽然不知道狂三到底捉鸟要干什么，不过既然狂三抓住了这只鸟，那么自然是有用的，现在看到这只鸟要飞走，亚瑟自然要帮母亲大人重新捉住――扬起一只手轻轻指了一下，一道带着强烈的负面气息的黑色雾气从亚瑟身上散发出来，径直对着狂三手中的小鸟飞去，想要重新将这只鸟困住，在动手的同时，亚瑟还不忘对着狂三解释一下。
　　“母亲大人，你这只......”
　　砰――
　　亚瑟的话并没有说完，就在亚瑟刚刚抬起手的时候，正在走神的狂三就下意识地后退了两步，然后当亚瑟身上飘出那道带着强烈负面气息的黑雾的时候，狂三想也不想的瞬间从裙子下面掏出了枪，然后对着亚瑟果断的扣动了扳机。
　　伴随着一声身体被击穿的声音，子弹在强大的动能驱使下狠狠地钻进了毫无防备的亚瑟的胸膛，然后残余的力量带着一脸诧异不解和茫然的亚瑟向树林外面飞了出去。
　　扑通――
　　身体重重的砸在地上的声音，亚瑟娇小的身体在撞倒了一颗小树之后重重的摔在了地上，而与此同时，原本亚瑟发出的那道黑色雾气也准确无误的缠绕在了狂三手中的小鸟身上，将原本打算战士飞走的小鸟重新捆了起来，失去飞行能力的小鸟倒霉的正好脱离了狂三的手掌范围，于是一头摔在了地上。
　　很疼――虽然已经是不死之身，但这并不意味着亚瑟就感觉不到疼痛，尤其是狂三打出的灵力子弹，本身就是一种能量形式，打在亚瑟身上颇具有威力――不过，相比起身上的疼痛，亚瑟心里更疼。
　　母亲....对着自己开枪了？攻击了自己？为什么？一脸茫然的躺在地上，双眼呆呆的看着天空，亚瑟并没有爬起来，也丝毫没有反抗的意思。
　　耳边传来一阵脚步踩在落叶上的声音，亚瑟知道，那是母亲走到了自己身边，同时，一支枪忽然出现，遮住了亚瑟的视野，冰冷的枪口抵在了亚瑟的额头上，尽管身为不死者亚瑟感觉不到温度，但是却依旧能感知到，那个枪口所带来的寒意。
　　“呐，亚瑟王，给我一个不开枪的理由哦~”
　　---视---角---转---换---
　　无尽之地中心，老树人所在地。
　　树人这个种族有一个不知道算不算缺憾的特点，那就是年幼时期的树人可以移动，因为幼年树人所需要的营养物质较少，往往扎根一次就可以得到补充，而随着年龄越来越大，树人所需要的营养物质也就越来越多，所以成年树人往往具有极为发达的根系，这些根系在保证树人存活的同时，也让树人失去了自由移动的能力，尤其是像老树人这种存活了数千甚至上万年的存在，这种年龄的树人虽然实力强大，本身蕴含的生命力堪称恐怖，但同时却也彻底失去了移动的可能――对于这种古树来说，移动，就意味着死亡。
　　老树人很清楚的知道自己这个缺点，也明白一旦自己移动后，即使立刻停下来，重新扎入地下的根系也很难在短时间内为自己补充足以维持自己生命的养分，但是老树人别无选择――在与狂三达成协议，狂三出发捕捉亚瑟王后的第三天，老树人拔出了自己的根系，然后带领着整个无尽之地所有的生灵，对着依靠无尽之地苟延残喘了五十年的人类，发起了攻击。
　　没有人类知道到底发生了什么，就连最高领袖的两位爱妃，夏姬和阿尔托利亚都不知道，甚至阿尔托利亚在前去交涉的时候，老树人一条树根抽过来直接将毫无防备的阿尔托利亚打成重伤，要不是夏姬拼死营救，大概老树人会直接杀了阿尔托利亚。
　　慌乱的人族试图寻找最高领袖走之前吩咐的，暂代领袖职责的梅林法师，然而却从梅林法师的卫兵那里得知，梅林法师前一天晚上就不见了，似乎是说出去找什么东西，结果再也没有回来――于是在最高领袖和暂代领袖都不在，唯一懂的指挥作战的阿尔托利亚又重伤昏迷的情况下，人族根本没能组织起一点像样的抵抗。
　　或者说，其实就算能组织起抵抗也毫无作用吧？
　　面对着能够阻挡不死族大军整整五十年，令不死族丝毫没有办法的无尽之地生物，被不死族打的逃亡到此的人类根本无法对抗，在数十米高的老树人面前，任何的防御都只是个笑话，无数粗壮的根系就如同一条条从天而降的巨蟒一般，轻而易举的将整个聚集地摧毁成了一片废墟，无数数米高的巨兽玩笑一般冲破了人类匆忙组建起的防线，将一个个濒临崩溃的人族士兵踩扁、捏死、吃掉，在不到一个小时的时间里，人类的一切抵抗手段全部瓦解崩溃，这个存在了五十年，被所有人类视为最安全的人类最后幸存所，顷刻间变成了人间炼狱。
　　“交出我的儿子――”
　　在攻破了人类的聚集地之后，老树人盘踞在最高领袖居所，无数的根系疯狂的乱舞，声音极为悲凉的嘶吼着，所有无尽之地的生物随着老树人的声音一起扬天嘶吼，巨大的声浪甚至将天空的云朵都冲开了，周围废墟中的幸存人类瞬间就被撕裂了耳膜，距离更近一些，被埋在废墟下侥幸未死的人类则是直接被活活震死――不过，即使屠光这里的人类又能怎样？老树人很明白，没希望了。
　　自己的儿子，大概是死了――早在冲出无尽之地的时候，老树人就隐隐有这种预感了，而现在，自己拔出了树根，也活不了多久了，不久之后也会死去，到时候，树人一组，起码这座岛屿上的树人一组，就彻底的断绝了吧......
　　环视了一下周围跟随着自己的无尽之地生物们，老树人知道，自己死了，他们也是活不了的――无尽之地之所以存在，就是因为老树人这棵古树之灵庞大的生命力无时不刻不在影响着那片地域，不然这些生物庞大的体型，没有足够的生命力补充根本无法存活下去，这也是这些生物始终不会离开无尽之地的原因，而现在，自己死了，自己的儿子，那棵小树苗也再没有了成长起来的机会，这也就意味着，无尽之地，即将彻底覆灭......
　　不过，在死前，自己也算报仇了呢――只是那位帮助自己培养出自己儿子的人类最高领袖，真是抱歉了....人类，自己并没有杀光，总还是有种族繁衍的可能，也算是对那位人族领袖的一点补偿吧，相比较自己的灭族之恨，老树人觉得，自己一点错误都没有。
　　“那群....人类......”
　　事情要从两天前，狂三离开的第二天说起――在狂三为老树人送来了儿子之后，老树人真心是将狂三当做了恩人，甚至连带着爱屋及乌的，老树人对所有的人类都十分的友善，就连对自己儿子的教育都是“人类是一个友好的种族，可以做朋友”――然而，正是老树人这种爱屋及乌的行为，导致了后面发生的事情。
　　小树人从一根树枝时候起就是在人类聚集地生长，并且有分身亲自培育，本身就对于人族颇为友善，再加上老熟人的教导，小树人可以说是对于人类丝毫不加防备，而小树人作为无尽之主老树人的孩子，自然可以在无尽之地到处乱跑，有无尽之地众多的生物保护，倒也没生命危险，直到老树人攻打人类聚集地的前一天。
　　那一天，一名人类女性来到了无尽之地。


第三百四十八章  英灵亚瑟王？
　　这是......在哪儿？
　　一只手拎着一根绳子在天上飞着，绳子的另一头吊着的是四马攒蹄被捆着昏迷不醒的亚瑟，狂三停在天空中认真的辨认了一下方向，试图找到一点令自己看起来熟悉的景物，但是很遗憾，狂三似乎并没有看到任何让自己感到熟悉的地方......
　　“......其实早该预料到了吧......”
　　微微呆滞了一下，狂三最终颇为伤心的叹息了一声，然后什么都没有说，找了一个视线内能看到的突出海面的大块礁石飞了过去。
　　对于自己永远也找不到正确的路这件事，狂三早就已经看开了......已经没什么好挣扎的了，这大概就是命吧......
　　慢慢降落在一块大块的岩石上，狂三环顾了一下四周，发现这里似乎是一片礁石区――虽然对于航海一窍不通，但是常识告诉狂三，这种地方基本上不会有什么船来的，没有什么船会在这种随时随地都可能触礁的地方航行，倒是有美人鱼还差不多......传说里面，美人鱼不是总喜欢在这种地方唱歌吸引倒霉的船员吃掉么？
　　呃....似乎是女妖来着？不知道把亚瑟喂给女妖吃掉会怎么样啊......
　　低下头，看着被自己随意丢在地上依旧昏迷不醒的亚瑟王，狂三不自觉的撇了撇嘴。
　　狂三并没有对着亚瑟开出那一枪――首先，自己已经从分身那里得知，被此世之恶选中的亚瑟王是杀不死的，最多是被打死之后又一个恢复过程，那自己干嘛还要浪费一颗子弹的灵力？虽然对于现在的狂三来说一颗子弹所需要的灵力对比其自身无异于是大海里的一滴水，但是，一滴水就不是水啦？
　　没过过穷日子的人不懂啊......
　　其次，狂三发现，在自己调戏一般让亚瑟给自己一个不杀他的理由后，亚瑟王老年痴呆了......
　　就是那种，两眼一片失神，嘴角口水流下来都不自觉，毫无反应的任人摆布的状态....嗯....怎么觉得有点微妙的不对劲？算了，反正，就是亚瑟王进入痴呆状态，看起来没有什么反抗能力了，所以狂三也没有必要一定要把亚瑟王打死然后趁着他回复的间隙捆起来带走了。
　　而且，除开这两个原因外，狂三还发现一件非常值得惊讶的事情――亚瑟王竟然是一位英灵？
　　在亚瑟王失去反抗能力之后，狂三本想对亚瑟王来一次“身体检查”，想要看看能不能够将此世之恶从亚瑟的体内剥离出来，如果可以的话那不就省了很多事情了？可是在实际探查的时候狂三却意外地发现，亚瑟王体内不但没有此世之恶，反倒是一种自己非常熟悉的能量――在第四次圣杯战争时期的时候，狂三曾经不止一次的在Saber身上见过这种能量！
　　自己的这名分身大概是没有见过英灵的样子，所以并没有发现亚瑟王的异常，毕竟在第四次圣杯战争的时候狂三根本没有召唤这名分身，可是狂三很明显的可以看出，亚瑟王体内并没有一丝一毫此世之恶存在的样子，反倒全是这种组建成英灵的力量！
　　事情似乎开始变得有趣了啊......此世之恶竟然不在亚瑟王身上，而亚瑟王是一名英灵？
　　如果狂三没记错的话，英灵，是需要御主的――就算是曾经的自己，也需要一名御主召唤，并且受到令咒的节制，那么问题来了――亚瑟王的御主，是谁？
　　一千五百年前，剑栏之战后死掉的亚瑟王，真的是因为此世之恶的力量而复活的么？还是说......被召唤出来的？
　　伸出一根手指轻轻抚摸了一下下巴，狂三觉得，自己那个分身虽然辛辛苦苦调查了一千年，但是似乎什么都没有调查到啊......
　　英灵，在狂三的记忆里，似乎都是那些生前做下了足以被历史铭记的丰功伟业，为人类所传颂的英雄才可以成为的，而亚瑟王生前的经历和历史中的阿尔托利亚如出一辙，甚至由于自己那个调皮的分身的帮助，要比阿尔托利亚做得更加优秀，所以成为英灵都是没问题的吧？
　　虽然在亚瑟王死掉的那个时代并没有圣杯存在，但是此世之恶是圣杯孕育的，蕴含着一次圣杯战争所有的能量，所以，此世之恶完全是可以替代圣杯召唤英灵的咯？也就是说......
　　现在的此世之恶，很有可能就在亚瑟王的御主那里！
　　“撒~看来，要等亚瑟王清醒过来然后带着我继续赶路了呢......”
　　蹲下身子，顺手撩起随着自己低头的动作耳垂下来遮挡视线的头发，狂三认真的看着亚瑟王睡着后显得有些稚嫩的脸庞，忽然轻轻的笑了一下。
　　“不过，就这么让你睡到自然醒，我在这里吹海风可不好――我来帮你快点醒过来怎么样？”
　　---视---角---转---换---
　　凡是英灵，一个个都是有性格的要命――但是同时大概也正是因为这些性格，所以才成就了这些英灵吧？
　　金闪闪的高傲，Rider的自信，Lancer的忠诚......虽然这些性格或多或少的都会有一些缺点，但是不可否认的是，这些性格都非常的具有闪光点。
　　就比如金闪闪，虽然一口一个杂修整天恨不得用下巴看人的样子，但是高傲的金闪闪绝对不会使用什么阴谋诡计，用那些小人的伎俩来对付敌人――因为不屑。
　　同样，也是因为自己的那份高傲，金闪闪说过的话就一定会实现，这也算得上是另一种信守承诺了吧？这样的家伙，如果放到现代社会，再加上那种挥金如土的作风以及金闪闪状态那出色的颜值、王的优雅和品位，绝对全世界的女性都张口闭口的老公，应该也就没思聪什么事儿了....当然也不排除可能会有一些男性叫老公老婆什么的......
　　当然，也正是因为这种高傲，导致了金闪闪其实很容易被一些小人算计――金闪闪不屑于思考那些无聊的把戏，是基于自身的实力够强大，但是，一旦这些把戏足以对金闪闪造成危害呢？
　　总之呢，每一位英灵都有着非常鲜明的性格，这是他们成为英灵的根本，但同时，这种性格却也极容易被对手利用――就比如，那个世界第一等的情痴种子，为了心爱的人不惜堕落的Caster――这货同时还是个脸盲，这就更容易被人忽悠了......
　　“虽然没有见识过狂三所说的那些第四次圣杯战争时期的英灵，但是一起相处了这么久，我也从她那里听到了不少关于英灵性格缺点的事情，所以，抓到你们似乎不是什么困难的事情呢――你说对不对，嗯？夏、姬！”
　　静静的站在牢笼外的阴影里，看着牢笼内躺在地上，似乎完全没有听到自己在说什么似的夏姬，阴影中的一个黑影人发出了一声似乎是嗤笑的声音，然后向前走了两步。
　　随着黑影人慢慢走出阴影，这个似乎是牢房的地方暗淡的光线照在了黑影人的脸上，露出了一张颇为俏丽的脸颊――如果老树人在这里，那么他一定会认出来，就是这个女人在几天前忽然出现在了无尽之地，利用老树人对人类毫无防备的态度劫走了小树人......并将一截被扯断小树人树枝扔在了无尽之地的外围！
　　如果单纯的劫走小树人，老树人可能还不至于失去理智的直接进攻人类聚集地，最起码也要交涉一下，义正言辞的抗议什么的......但是从年幼的小树人身上扯下一根树枝，这基本上就已经宣布了小树人死掉了！也正是因为这个，暴怒之下的老树人甚至都没有顾及自己的性命，拔【哔】就走，把人族聚集地给推平了！
　　夏姬当然并不知道眼前这个女人就是导致聚集地被毁灭的罪魁祸首――但是，夏姬依旧对与这个家伙毫无好感，甚至如果不是因为自己Berserker的能力全部都被眼前这个家伙用某种诡异的手法全部封印了的话，夏姬绝对冲出去把这个家伙打成马赛克！
　　“夏姬你，身为Berserker，你的弱点就是狂三，对么？在看到我变成的狂三之后，你真是一点怀疑都没有的就对着我冲过来了呢......啧啧啧，真是可惜啊，不然，我可没有信心能够捉住你和阿尔托利亚呢......”
　　看到夏姬似乎依旧不想要理会自己，牢笼外的那名女人轻轻的摇了摇头，一副可惜的样子。
　　“说起来，根据我得到的消息来看，你似乎并没有做下什么足以让你坐上英灵宝座的功绩呢――应该说，不愧是神明的伴侣，即使什么都没有做死后也可以轻轻松松的成为英灵么？不像我那可爱的弟子阿尔托利亚，还需要自己辛辛苦苦奋斗五百年啊......”
　　就在女人说到阿尔托利亚的时候，原本还躺在牢笼内的稻草上完全不打算理会那名女人的夏姬却忽然抬起了头，然后直直的盯上了那名女人。
　　“阿尔托利亚在哪？你把她怎么了！”
　　尽管身体上还留着之前被那个女人用阴谋诡计捉到时候留下的伤痕，但是夏姬四号顾不得疼痛，拼命地试图从地上爬起来――阿尔托利亚，可是神明大人的爱人，要是阿尔托利亚有个什么损伤，神明大人一定会很伤心的吧？神明大人伤心，对于夏姬来说那简直比天塌了都要难受！
　　“好啦好啦，夏姬，我劝你最好还是乖乖在那里躺一会儿，不然我可不保证你会不会因为失血过多死掉――至于阿尔托利亚，你放心，那可是我的弟子，我可舍不得让这个可爱的小姑娘受到伤害呢......”
　　随意地摆了摆手，似乎有些不耐烦了，女人嘟嘟囔囔的说了一句，然后抬头看了看头顶――此时两人所处的这个空旷的场所并不是一件房屋，看起来这里更像是一个巨大的地下工事，在夏姬和女人的头顶上，是一层厚厚的泥土。
　　“另外，你最好小点声不要大喊大叫，头顶上那只大树人的生命力还没有完全消散，万一被它发现了我们，我们都得死！”
　　伴随着女人的话音落下，一阵剧烈的震动忽然发生，似乎是一件极重的东西抽打在地面上一样，地面剧烈的晃动了一下，让牢笼里面的夏姬和站在外面的女人都有些站立不稳。
　　伸手扶住关押着夏姬的牢笼的栅栏，那名女人面前在震动中站直了身体，然后等到震动过去后才慢慢直起了身子。
　　“没有法杖支撑还真是不习惯啊......”
　　双手离开了栅栏，女人默默嘟囔了一声，然后看向了倒在地上的夏姬――此时夏姬眼神愤怒的正眼神愤怒的看着女人，张开嘴似乎要说些什么。
　　“好了夏姬，我知道你要说什么，无非就是吸引树人注意和我同归于尽之类的――但是你可想好哟，我那可爱的弟子阿尔托利亚也在这里，树人一旦发现这里，阿尔托利亚也会死去哟，我想，不管是从你自己还是从狂三来说，你都不会让阿尔托利亚死掉的，对吧？”
　　嘴角轻轻弯了一下，女人伸手指了指远处某个夏姬看不到的角落――夏姬明白，她是在威胁自己，阿尔托利亚就在那里。
　　“而且，我真的对狂三并没有恶意呢，我只是想要研究一下这个东西――这个东西最早是狂三带来的，并且看起来身为神明的狂三还可以压制住它，我只是对此好奇而已。”
　　在看到自己搬出阿尔托利亚后，夏季虽然依旧愤怒地瞪着自己，却闭上了嘴巴之后，女人发出了两声轻松愉快的笑声，然后转身离开了关押着夏姬的牢笼。
　　“那么，接下来你就安心的在这里躺着不要死掉，等到你的神明大人来救你――我想，身为神明狂三一定可以找到你吧？至于我呢，为了防止因为我一不小心毁掉了这个聚集地而被你们的神明大人干掉，我要去做一些布置了呢......”
　　随着女人的身影越走越远，声音也越来越小，最终，在确定女人已经走开之后，夏姬脸上的表情舒缓了一下，然后安心的躺在了地面的稻草上，一阵若有若无的声音从夏姬嘴里发出。
　　“你不会得逞的，梅林，我知道你要做什么，你不会得逞的......”


第三百四十九章   梅林的谋划
　　梅林要研究的东西，自然就是此世之恶了。
　　实际上对于这一块烂泥巴一样还在蠕动蠕动个不停，能够伸出一条条黑色粗壮的触手并且十分灵活的东西，梅林是非常好奇的，而且梅林非常想要知道，自己是什么时候沾染上这个东西的？
　　来到这个世界以后？还是说......更久以前？
　　离开关押着夏姬的笼子，在确定自己已经走到夏姬视线之外之后，梅林抬头看了看因为树人的肆虐而变的有些坍塌漏光的地下工事，默默地伸出了一只手，然后将手放置在了阳光下面――随着梅林的手掌接触到阳光，可以清晰地看到，一层薄薄的黑色雾气仿佛是被蒸发了一般从梅林的手掌飘了出来，然后又很快的在阳光中彻底不见。
　　“已经被侵蚀的严重到这种程度了么？仅仅是暴露在旺盛的生命气息面前，就有些受不了了啊......看来，要抓紧时间了，如果不能从狂三那里得到我想要的答案的话，事情似乎会变得很糟糕啊......”
　　低头看着自己仿佛正在蒸发的手掌，梅林轻轻摇了摇头，然后默默收回了手掌，接着转头看向了自己脚边――在梅林的脚边，是正躺在地上昏迷着的阿尔托利亚，之前树人来袭的时候毫无防备的阿尔托利亚想要去和树人交涉，结果却被老树人一条粗壮的根系直接抽了过来，匆忙之下阿尔托利亚根本来不及防御直接被打成了重伤，虽说之后被夏姬救走经过了简单的治疗，但是阿尔托利亚伤得实在是太重，简单的处理根本起不了多大的效果而紧接着夏姬被梅林诱骗失手被擒，阿尔托利亚的上市就更没办法得到进一步的治疗了，所以现在的阿尔托莉雅看起来伤得非常严重，简直可以说是奄奄一息了。
　　“啧啧啧，真是....伤的很重呢，不知道狂三看到你现在的样子，会不会直接去找那个老树人拼命？”看着胸前的钢甲被打成了碎片，大量的碎片又被镶嵌进了胸膛的阿尔托利亚，梅林轻轻摇着头感叹了两句，然后缓缓的蹲了下来，伸手将一只手掌轻轻覆盖在了阿尔托莉雅胸前――依旧缓缓渗出的血迹染红了梅林的手掌，不过就仿佛是没看到一样，梅林默默念了几句咒语，随后空气仿佛忽然被搅动了一下一般，一些散发着淡淡的绿色光芒的光点开始在空气中出现，慢慢的钻进了阿尔托利亚的胸 部。
　　随着这些绿色光点的涌入，阿尔托利亚原本几乎被打的彻底没有起伏完全平板的胸 部慢慢的又恢复了原有的小巧玲珑的弧度，而与此同时，覆盖在阿尔托利亚胸前的梅林的手也传来了一阵仿佛生肉放到滚烫的铁板上一样的滋滋声――在发现阿尔托利亚的呼吸变得平稳，不再像刚才一样随时可能死掉的时候，梅林急忙将手从阿尔托利亚胸前拿开，然后心疼的吹了吹自己的手。
　　“烫死我了！果然现在的我完全不能够接触生命能量了啊......仅仅是借用空气里面的生命能量就已经这么困难了么......”
　　梅林当然不希望阿尔托利亚死掉――梅林可是记得，在自己和狂三一起被流放到异世界的时候，狂三不止一次的对自己提起过阿尔托利亚，也就是说，自己这个弟子对于狂三很重要了？这可是自己等下用来引诱狂三的重要筹码呢！
　　深吸一口气，感受着鼻腔和胸口传来的阵阵微微的刺痛感，嘴角不由得扬起一抹苦笑――现在就连呼吸都感到难受了呢......如果现在的自己暴露在外面的阳光下，大概会受到很严重的伤害吧？
　　梅林当然不会惧怕阳光，即使现在自己被这个明显是负面能量聚合体的黑泥侵蚀了，区区阳光也不至于将自己的手掌灼伤，真正令梅林感到难受的，是此刻充斥在整个聚集地的庞大的生命气息！
　　老树人就在梅林的头顶上――一般来说，像这样一棵活了不知道多少年的古树之灵拔出根系之后，其本身庞大的生命力就会通过破损的根系源源不断的向外逸散，直到树人死亡，这段过程是不可逆的，所以在这段时间内，树人所处的地域往往会充斥着无比浓郁的生命力，对于正常生物来说，这种生命力就仿佛是最好的补品一般，吸一口提神醒脑，两口永不疲劳，三口长生不......咳咳，总之，味道好极了。
　　对于曾经的梅林来说，生命气息同样大有好处，但是对于现在已经被那块黑泥严重侵蚀的梅林来说，这些生命气息却仿佛是硫酸一般，带着强烈生命气息的阳光直射会灼伤梅林，甚至就连呼吸都会被空气中浓郁的生命气息伤到！
　　“还真是讽刺啊，身为半精灵的我，竟然有一天也会抗拒生命气息呢......”
　　随意找了一块还算平坦的地面坐下来，梅林伸手整理了一下长长的法袍，然后打量了一下周围的环境――刚才因为老树人来袭，自己匆匆忙忙的带着夏姬和阿尔托利亚躲到了地下，也没来得及仔细看一下周围的环境，现在看起来，这里似乎曾经是一个类似避难所的地方？
　　虽然这里的空间很大，但是从凹凸不平的地面来看，这里似乎修建的极为匆忙，而且这里的好多设置明显看得出来是好久没有用过了，铁器在略微有些潮湿的地下都已经生了厚厚的一层锈，石质的器具上也覆盖了一层青苔，甚至在某个阴暗潮湿的角落，梅林还看到几朵蘑菇――大概，这是当初狂三分身带领人族来到这里后，担心无尽之地无法阻拦不死族而修建的最后一处藏身地了吧？
　　不过，也辛亏当年是按照最后一处藏身地的标准修筑的，虽然这个地下空间修建的很仓促，但是坚固性却极其有保证，即使头上老树人再怎么折腾下面也安然无恙――这倒是给了梅林一个安静休息的机会。
　　环顾一圈之后，慢慢收回视线，梅林又低头看向了自己的手臂。
　　在梅林的右手手背上，一个造型奇特的黑色 图案正紧紧地依附在梅林白皙的皮肤上，鲜明的黑白对比看起来格外的具有冲击力，仿佛有种异样的魅力――伸出左手轻轻抚摸了一下手背上的图案，这个团仿佛就像是长在皮肤上一样，摸上去没有一丝一毫的异样。
　　这个图案，是梅林来到这个时代后才出现的。
　　梅林并不知道这图个案意味着什么，不过在梅林看来，这似乎是类似某种魔法契约的东西――在自己手背上完整的出现这个图案之后，梅林就察觉到自己隐隐约约间似乎联系到了一个黑色的泥状物，并且这个黑泥还在不断的试图侵蚀自己。
　　一开始在刚来到这个时代的时候，梅林还是一只猫，这块黑泥虽然注意到了梅林，但是似乎对她并没有什么兴趣，直到梅林重新变成人类形态之后，这块黑泥才忽然加大了对梅林的侵蚀力度，几乎是一夜之间梅林手背上原本只是一点点的图案就完整地显现了出来，而在图案完全形成的那一刻，梅林觉得自己似乎有了点变化――不过，梅林又说不上是什么变化，似乎自己依旧是自己，一点儿没变？
　　在手上出现图案的同时，梅林不知道为什么忽然也知道了很多奇怪的事情，比如，梅林忽然知道了原来一千五百年前自己与狂三战斗的时候，正是因为此世之恶的插手才导致了爆炸的发生以及时空错乱――大概也正是在那个时候，自己沾染上了这个黑泥了吧？
　　不过，不知道为什么，明明在得知这个消息的时候梅林应该感到愤怒，生气，但是梅林偏偏一点怒火都生不起来，反而倒是觉得，能够趁着这个机会沾染到黑泥是一件很棒的事情――这是什么奇怪的想法？
　　转过头，看了看静静的躺在自己身边，依旧昏迷不醒的阿尔托利亚，梅林的理智告诉自己，自己似乎应该把她救醒才对，毕竟这是自己最疼爱的弟子，但是每次在这么想的时候，梅林同时又会觉得，自己为什么要救醒她？这不过是个吸引狂三的诱饵罢了，而且自己这个弟子并不能被黑泥侵蚀，救醒了反倒麻烦！
　　不过，这毕竟是自己唯一的弟子啊，而且这个孩子似乎无条件的信任着自己来着......
　　一只手握成拳头轻轻敲了敲头，梅林觉得还真是头疼啊，怎么自己的理智和自己的感觉永远搭不在一条线上呢？算了！想那么多干嘛，现在的当务之急是先好好布置一下，不然等狂三找过来了，梅林可没信心从一位状态全满的神明手中逃生――当初近乎灵力全失的时候尚且能够和自己打成平手，虽然自己现在被黑泥强化了，但是狂三却找回了力量，恐怕现在的自己会被直接秒杀的吧？
　　“呼，不想那么多了，现在，是该好好按照黑泥的指示先布置一番了――只不过，从黑泥传达的意思来看，似乎狂三会带着一个梅林这一方的帮手过来？”


第三百五十章  妈个鸡，黑色的
　　自己存活了这么久，究竟是为了什么？
　　被狂三用一根绳子吊在半空中，随着狂三的飞行身体被海风吹的飘来荡去的，亚瑟仿佛一只死鱼一样乖乖的一动不动，同时大脑在努力地思考人生。
　　在被狂三捉到后，亚瑟就明白自己大概该去领便当了――说不定看在自己出场这么久的份上，还是一份加了两根鸡腿的便当嘞？不过，在开饭之前，亚瑟觉得自己或许该好好思考一下人生来帮助某个存在水一下字数。
　　亚瑟曾经很羡慕可以在天上飞行的――在自己还是一个活人，年龄还小的时候，每次看到自己的母亲狂三在天上飞来飞去的，亚瑟都十分的羡慕，总想着有一天自己什么时候能飞就好了，现在，这个理想终于实现了――如果不是狂三时不时的做一下低空飞行那就更好了......
　　默默的翻了个白眼，张开嘴吐掉刚才狂三在做低空飞行将自己沉进海里时灌进嘴里的水，亚瑟惊讶的发现，自己竟然吐出了一条小鱼――原来自己还有这等世界第一流的捕鱼天赋啊......
　　低下头，看着脚下快速掠过的海面，亚瑟嘴角忽然向上扬了一下，然后忽然很想笑――没错，就是想笑。
　　自己是有多久没有笑过了？一千年？甚至更长？亚瑟一度以为自己都已经忘记了笑容是什么样子的了，不过，亚瑟现在才发现，原来自己并没有忘记这美好的东西啊......
　　亚瑟现在很轻松――其实如果不轻松也笑不出来吧？亚瑟知道自己就要死了，这么多年了，自己从来没有对王城设过防，就是为了方便母亲来到王城把自己抓起来杀掉，而同样，亚瑟知道，这么多年母亲始终没有来王城既是因为没有办法原谅自己，同样也是因为没有办法杀掉自己，而这次既然母亲大人来抓自己了，那么也就证明，母亲大人有了解决掉自己的方法了。
　　所以说自己终于可以死了啊......真是TM活够了......
　　抬头看向了飞行在自己头上的母亲大人，亚瑟脸上依旧带着轻松的笑意，眼中也带上了一抹复杂的感激，不过在看到自己头顶上的东西后，亚瑟面色忽然僵了一下，然后匆匆地低下了脑袋。
　　妈个鸡！黑色的！
　　嗯....前面那三个字只是一个感叹词，不具有任何实际意义......实际上亚瑟只是看到了一抹黑色布料......
　　......所以说自己还是老老实实一直保持着低头的姿势吧......
　　其实，对于现在的亚瑟来说，死亡并不是一件可怕的事情，反而倒是一种解脱――一直不死总是活着有时候也是一件挺没劲的事儿的，尤其是在失去了味觉不能吃美食，感受不到天气的温暖与寒冷的时候。
　　现在陆地上人类和不死族大概已经有一百多年没有打过仗了，亚瑟很清楚，人类的一些高层十分垂涎不死族近乎永久的生命，甚至有一部分人来高层主动想要成为不死族，借此来获得永恒的生命，人类自己将这些家伙称为“哈亡族”――其实要不是因为这些家伙，亚瑟也不会那么轻易的就将狂三驱逐到了岛上了吧？
　　这些家伙，真是不知道活着的可贵啊――比起孤寂的永生，短暂但却充实而幸福的生命更值得人去追求啊......如果不是因为要守护不列颠，再加上自己确实也死不掉，亚瑟大概早就放弃这永恒的生命了吧？
　　现在被母亲大人捉到，怎么说也算得上是一个解脱呢......终于，可以又一个正大光明的理由，放下自己身上的担子了啊....不列颠，已经不再需要自己了，而随着自己的离开，不列颠的王城大概再也没有人能够唤醒了吧......这样也好，就让那些陪着自己遭受了一千五百年折磨的臣民们好好的休息一下吧，至于不列颠的未来......
　　强忍住自己抬头的欲望，亚瑟脑海中回想起了母亲大人将自己唤醒后，对自己说的那句话――王权没有永恒。
　　一切都结束了吧......
　　---视---角---转---换---
　　默默地按照亚瑟之前对自己指的方向飞行着，狂三一边想着心事，一边漫不经心的飞行着，丝毫没有注意到自己飞行的高度越来越低，越来越低....直到身下忽然传来一阵响亮的破水声，狂三这才发现被自己用一根绳子吊在下面的亚瑟已经掉在了水里被自己像一条皮划艇一样牵着快速的乘风破浪――看着脸贴在海面上四肢并拢快速破开水面的亚瑟，狂三总是会愧疚一下，然后赶快提升高度将亚瑟拉离水面，知道自己下次又无意识的降低高度......
　　狂三其实现在很纠结――自己到底要不要将亚瑟交给老树人封印起来？
　　低下头，看了一眼正在从嘴里向外吐水的亚瑟，狂三沉默了一下，然后又缓缓抬起了头。
　　自己刚才似乎看到亚瑟吐出了一条鱼来着？一定是错觉吧......
　　就在不久之前，迷路的狂三用一颗子弹很温柔的叫醒了昏迷的亚瑟之后，本想问个路的狂三那无意间和亚瑟多聊了几句，然后狂三发现，自己似乎莫名其妙的开始认同亚瑟那个见了鬼的守护不列颠的理想了――这是什么状况？
　　不得不说，身为一位伟大的王者，有一种能力是所有的王者都必备的，那就是杰出的感染力――用语言，用情绪，去感染身边的人，让身边的人认同自己，并自愿听从自己的指挥，为了自己的目标而奋斗，从而达成王者的意愿，这种能力，又被称为“嘴遁”。
　　狂三觉得，自己或许是败给嘴遁了......
　　不过，真正让狂三犹豫自己是不是要把亚瑟封印起来的原因，还是因为亚瑟问自己的那个问题――亚瑟曾经问狂三，是不是真的能够杀了自己。
　　亚瑟想死，狂三看得出来，不过很遗憾，狂三并不能杀掉亚瑟――亚瑟王是一位英灵，而与圣杯战争的英灵不同的是，亚瑟王这只英灵并不是为了召唤圣杯降临而存在的，恰恰相反，行使了“圣杯”这一职责的此世之恶完全没有在亚瑟死后将其回收的行为，反而是源源不断的在向亚瑟供给着魔力，这也就意味着只要此世之恶还存在，亚瑟根本就不会被杀掉，最多也就是封印罢了。
　　然而，封印之后，亚瑟王依旧还是活着的，并且狂三觉得就算老树人封印了亚瑟也不可能抹去他的意识，亚瑟依旧是清醒着的，还会比现在更为凄惨的被困在一个地方，永远不能逃离。
　　这样真的好么？
　　低头扫了一眼被自己吊在下面，看着海面发呆的亚瑟，狂三忽然觉得有些不忍心――这个孩子，口口声声的叫自己母亲，一直对自己表现出了无条件的信任，甚至被自己攻击都不会反击，可是自己却要这么对待他......是不是有点残忍？
　　默默叹了一口气，狂三真的不知道自己现在该怎么办。
　　封印亚瑟？于心不忍。可是不封印亚瑟，在亚瑟的带领下不死族始终又是个祸害，而且就算亚瑟本身没有恶意，谁知道这个世界幕后的哪个亚瑟的Master会不会强制用令咒一类的东西命令亚瑟？
　　躲藏的这么严实，并且还很可能是现在这个局面的幕后策划人，这个Master谋划的东西一定非常不小吧......
　　狂三并不在乎那个幕后的Master是谁，因为无论那个家伙是谁都和自己没有关系――自己可不会像一些小说里面的主角一样看到奇怪的事情就会手贱的去调查非要搞个水落石出，这毫无意义，反正自己终究是要和夏姬、阿尔托利亚一起离开这个世界的，关心那么多干嘛？
　　狂三现在之所以对于不死族和人类这么上心，无非也就是因为自己分身的遗愿罢了，在解决完这件事之后狂三就会离开这个世界，所以不管那个Master在谋划什么，都和自己没有关系的。
　　不过......
　　解决不死族问题最快捷的方法就是封印亚瑟，而偏偏狂三现在又有些于心不忍了――还真是麻烦啊......
　　默默叹了口气，狂三抬头看了看前方――在视线的尽头，一座岛屿已经若隐若现了，即使隔着非常远的近距离那座岛屿依旧显得相当的庞大，在这个方向，这么大的岛屿，那里就是日本岛了吧？
　　“呼....算了，先回到聚集地再说吧，让大家一起想想办法好了，那个死猫梅林不是号称睿智无比么，干脆把这个问题抛给他好了......”
　　“出来这么久了，夏姬和阿尔托利亚一定都想我了吧？嘿嘿嘿，我回来咯~”


第三百五十一章  狂三回来了
　　我......这是在哪儿？
　　慢慢睁开眼睛，有些茫然地扫视了一眼四周，四周的漆黑让阿尔托利亚内心莫名的有些紧张――伸出一只手轻轻地按着自己的太阳穴，阿尔托利亚努力的从地上坐了起来。
　　身体很痛――好像全身上下没有一个地方是不痛的，尤其是胸口位置，似乎所有的骨头都碎掉了一般，就连呼吸都会觉得疼痛难忍――伸手轻轻在胸前摸了一把，黑暗中一种湿润的感觉从手掌上传来，将手指放在鼻子下面闻了一下，一阵淡淡的腥味冲入了阿尔托利亚的鼻腔。
　　这是血腥味――很轻易的就辨别出这种味道，阿尔托利亚伸手将受伤的鲜血抹在了衣服上。
　　很明显，这是自己的血，阿尔托利亚清楚地记得，就在不久前――也许是不久前，因为阿尔托利亚并不知道自己到底昏迷了多久――不久前自己试图和老树人交流的时候被老树人毫无预兆的攻击了，猝不及防之下自己受伤颇重，还是夏姬将自己救了回来。
　　比起记忆中自己眼中的伤势，虽然现在自己依旧伤的不轻，但是起码比之前要好很多，看起来，自己是被治疗过了啊....是夏姬做的？
　　那么......自己现在是在哪儿？夏姬又哪里去了？
　　努力的试图从周围找到一丝光源，但是很遗憾，无论阿尔托利亚怎样睁大眼睛，周围都是一片漆黑，一点光亮都没有。
　　强忍着身体上的剧烈疼痛试图从地上站起来，阿尔托利亚双手慢慢的摸索着，很快，阿尔托利亚就发现自己背后似乎是一堵墙――用力的撑着墙壁，支撑着身体慢慢站起来，阿尔托利亚觉得，自己现在很有必要搞清楚自己在哪里。
　　背后的墙是泥土质地的，土质很潮湿，似乎土壤中含有大量的水分一般，手按在上面会有一种非常不舒服的黏黏的感觉，而且墙面凹凸不平的，摸起来似乎掺有很多的石块和杂物，和聚集地中那些平整干燥的墙壁完全不同，所以，自己现在似乎是不在聚集地里面了？
　　阿尔托利亚用脚摸索着踢了一下地面，感觉自己似乎踢起了一层稻草――从地面稻草的范围来判断，这片稻草并不大，感觉似乎是专门为了自己铺垫的一样，这似乎说明了，自己是被人放在这里的，而不是被遗弃之类的，既然是被放在这里，如果是在聚集地里面的话，自己肯定不会躺在稻草上吧？
　　更何况......
　　抬头看了一眼头顶，虽然什么都看不到，但是阿尔托利亚可以隐隐感觉到，头顶上有什么东西在阻挡着――从空气的潮湿和沉闷来看，自己似乎是在一个十分封闭的空间，比如...地下？
　　艰难的向前挪动了两步，平时这个极为轻松的动作阿尔托利亚现在做起来异常的艰难，咬着牙忍受着身上传来的剧痛，阿尔托利亚摸索着墙壁行前走出了相当远的一段距离，同时双手不断地摸索着湿润的泥土墙壁试图找到一个出口一类的东西，不过在走出了一小段距离之后阿尔托利亚不得不又放弃了这个想法――严重的伤势根本无法支持阿尔托利亚进行大幅度的活动，仅仅是走了这一小段距离，阿尔托利亚就觉得自己快要昏过去了。
　　毫无疑问，自己的伤势要比自己想象的严重得多――扶着墙慢慢的让自己背靠着墙坐下，阿尔托利亚轻轻舒了一口气，然后再次茫然的看向了头顶。
　　一路摸索着走了这一小段距离，阿尔托利亚没有发现任何夏姬留下的东西，而从周围漆黑一片的情况来看，现在很可能是夜晚――不然，即使是在地下，白天也总有出入口会透光吧？
　　也不知道夏姬现在到哪里去了――阿尔托利亚很清楚，按照夏姬的性格，无论是要帮狂三守护聚集地，还是要为自己报仇，阿尔托莉雅觉得夏姬都一定会和树人战斗的！
　　不过，夏姬倒也不是那种打不过还要去送死的笨蛋，虽然十分担心夏姬，但是阿尔托利亚也知道，夏姬现在应该还算安全，只是不知道，现在外面的聚集地怎么样了？
　　既然夏姬把自己放在这个疑似地下的地方而不是聚集地里面，那么就说明聚集地似乎已经不适合呆着了，这也就意味着......聚集地被攻破了？
　　其实想想也完全在意料之中啊，毕竟聚集地里面大概没人能阻拦得了无尽之地的攻击吧......
　　默默叹了一口气，阿尔托利亚有点伤感――聚集地里面还有那么多人类，现在看来....大概没多少人能够逃出去吧......狂三回来之后，看到这一切一定会生气的打到无尽之地去吧？明明狂三走之前将这一切都托付给自己夏姬和梅林的，可是自己却稀里糊涂的丢掉了聚集地......
　　手指无意识的戳了戳地面，阿尔托利亚觉得心里一阵难受，不过就在这个时候，阿尔托利亚忽然听到了一阵声音，似乎是....剧烈的撞击声？
　　伴随着撞击声出现的，是一阵轻微的抖动，阿尔托利亚仔细聆听了一下，觉得撞击声似乎是从头顶上传来的――这无疑阿尔托利亚更加确认了自己是在地下，不过，这个撞击声是什么？难道是老树人追过来了？
　　下意识的屏住呼吸，阿尔托利亚抬头向着头顶的一片漆黑中看了过去――撞击声正在越来越靠近这里，并且伴随着声音的越来越近，地面的震动幅度也越来越大，剧烈的震动甚至让阿尔托利亚伤势加重，嘴角溢出了丝丝血迹。
　　终于，在这个奇怪的撞击声到达阿尔托利亚头顶上时，撞击猛地停了一下――下一秒，阿尔托利亚心中忽然生出了一种莫大的危机感，顾不得身体的疼痛，阿尔托利亚猛地向着一边扑了过去――在阿尔托利亚离开的同时，原本漆黑一片的上方忽然发出了一声沉闷的巨响，大量的泥土坍塌下来，狠狠地将阿尔托利亚之前躺着的稻草那里掩埋住了，多余的泥土甚至蔓延到了阿尔托利亚刚才欧哲的抵房，如果不是阿尔托利亚之前向外走了一小段距离，又猛地扑了出去，那么阿尔托利亚一定会被掩埋在泥土下面！
　　以阿尔托利亚这种伤势，被大量的泥土埋住一定会死的吧？
　　从地上，看着距离自己仅仅只有一步之遥的坍塌泥土，阿尔托利亚不由得感到了一阵庆幸，而随着这些泥土的坍塌，阿尔托利亚看到了头顶上，那干净透明的夜空――以及正在对峙的狂三和梅林。
　　这俩怎么又打起来了？
　　躲在一处泥土没有掩埋的地方，看着头顶上似乎又要打起来的狂三和梅林，阿尔托利亚不由得有些生气――这两个人是怎么回事，现在还有心情打架？明明聚集地都已经被摧毁了，结果这两个家伙还在为了哪一些小事情吵来吵去甚至互相动手？还是说，狂三是责怪梅林没有守护好聚集地？可是，这个责任明明自己也有份的！
　　努力的试图站起来，阿尔托利亚决定要出去制止两个人的战斗――就算狂三要责怪梅林，那也有自己一份责任的！不过就在阿尔托利亚刚刚站起来，海尔米来得及出去的时候，头顶上传来的一句话却忽然让阿尔托利亚动作停滞了下来。
　　“啊呀呀，时崎狂三，果然不愧是神明呢，就连普普通通的一颗子弹，都有如此巨大的威力啊――不过，我刚才似乎忘了告诉你一件事，你的爱人，也就当然，也就是我那可爱的弟子阿尔托利亚，她就在你刚刚打塌的那块地面下面呢......啧啧啧，我把她放进去的时候，她就已经受了很重的伤了，刚才你这一下，大概会要了她的命吧？真是可怜啊......”
　　无辜的耸了耸肩膀，梅林伸手指了一下之前被狂三一枪打塌陷下去的地面，然后一脸惋惜的轻轻摇了摇头。
　　而在听到梅林的话之后，狂三明显楞了一下，接着下意识的紧张的看向了塌陷的坑洞――然后，在狂三这个角度，刚好看到了正站在塌陷的土壤边缘，抬头看着自己的阿尔托利亚。
　　“......”和阿尔托利亚对视了一眼，在发现啊阿尔托利亚看起来似乎受伤颇重之后，狂三原本就愤怒的情绪瞬间到达了顶点――之前自己见到夏姬的时候，夏姬就被梅林打成了重伤用来引诱自己，只不过很显然狂三的实力超出了梅林的预料，夏姬被狂三轻松地救了出来，而现在，梅林竟然将阿尔托利亚都伤的这么重，甚至看她的意思，刚才似乎是要让自己杀掉阿尔托利亚！
　　深吸一口气，脸上忽然浮现出一幅迷人的微笑，狂三温柔的看着梅林，声音却带着一阵刺骨的冰冷。
　　“啊啦啊啦，梅林酱，你真的是彻底热闹惹恼我了呢――那么，请问你做好痛苦的死掉的准备了么？”
　　作者留言：
　　--------------------
　　抱歉这两天没更新......前天在机场等因为五米而延迟了N个小时的飞机，笔记本也没电了，没办法更新，昨天年会嗨到深夜，我睡着了......
　　跪地求原谅......
　　另外今天也是....开完会回到酒店都已经快十二点了......


第三百五十二章  还更（1/2）
　　当你信心十足的打算利用你的聪明才智将一个没脑子的敌人逼迫到一个“必须一边顾虑着会误伤自己人一边还要应对着你不间断的攻击”的境地之后，却忽然发现――自己压根打不过对方，这是不是挺尴尬的？
　　默默的漂浮在天空中，看着完全无视了自己的攻击，飞下去将阿尔托利亚抱在了身边，然后轻轻松松将阿尔托利亚之前所受的伤势全部复原的狂三，梅林觉的自己的脸好疼......
　　尽管已经一再高估狂三的实力了，但是梅林完全没有想到，曾经那个和自己打架都会打一个平手，被此世之恶和其自己的分身联合起来稍稍暗算一下就乖乖被炸到了异世界的狂三，原来竟然这么强――应该说，真的不愧是神明么？
　　轻轻叹了一口气，脸上的表情剧烈的变化了一下，似乎是在内心做了一番什么剧烈的挣扎一般，梅林脸上最终还是又重新恢复了一片平静，然后轻轻松开手，将手中自己施法的最大助力，那根粗大的魔法杖扔了下去。
　　“啊....真是一个令人不愿接受的事实，但是现在的情况看起来似乎是，我输了啊，时崎狂三。”
　　噗――
　　伴随着一声沉闷的声音，坚硬的法杖稳稳的戳在柔软的泥土里，上半截无力的向天空指着。。
　　认输，其实是一种非常难得，又非常美好的品质――尤其是你在拥有着可以随时耍赖的能力的情况下。
　　虽然梅琳的体内有一个声音一直在重复着让梅林不要放弃抵抗，而是趁着阿尔托利亚不防备自己冲过去干掉阿尔托利亚――不过，梅林并不想再去做那些无谓的挣扎了。
　　就算自己杀了阿尔托利亚，又能怎么样？不错，梅林笃定狂三一定会使用她的那种时间的力量来复活阿尔托利亚，而复活一个人，消耗一定会非常大，但是，然后呢？自己继续和狂三战斗？
　　梅林觉的这大概并不具有什么意义――梅林又没有强迫症，干嘛左脸被打了还要伸过去右脸....图个对称么？
　　而且，说句实在的，其实自己脑海中那个一直在响起的声音有时候也真的挺烦的，梅林觉的，自己为什么一定要听从那个声音的安排？
　　磨磨唧唧磨磨唧唧，唠叨个不停，梅林甚至都觉得这个声音有点像自己变成猫和狂三一起流落异世界的时候，狂三整天揪着自己脖子上的毛然后摸着自己的头顶喋喋不休的魔音灌耳了――这种事情真的不愿意回想起来啊......
　　其实原本在梅林的安排中，现在的狂三魔力（灵力）并不会太多的――之前在狂三刚回来的时候，梅林已经用夏姬做诱饵引诱着狂三和濒死的老树人打了一架了，而在看到梅林特意营造的“夏姬即将被老树人杀死”的假象后，狂三果然也如同梅林预料的那样，基本上什么都没有考虑，甚至连给老树人一个解释的机会都没有，直接冲上去和老树人开始战斗，然后杀掉了老树人――一切都像梅林预料的那样，唯一有些例外的是，狂三杀掉树人也未免太简单了一些......哦，对了，还有一点，就是狂三回来的未免也有点太晚了，导致老树人生命精华流失过多，身体被掏空毫无战斗力......
　　所以说，路痴有时候能救命。
　　不过，虽然现在的梅林并没有任何战斗的欲望了，但这并不代表狂三就可以原谅她――虽然不知道梅林发了什么神经，但是狂三可以确定的是，当初自己拎着亚瑟一飞回来就看到梅林正在想方设法的将夏姬扔到正在胡乱攻击的老树人附近，试图借老树人来杀死夏姬，而在自己杀掉不知道为什么忽然发疯的老树人救下夏姬之后，梅林又带着自己一路跑到了这里，并且就在不久前还试图借助自己的手杀掉阿尔托利亚――狂三觉得，这个家伙怕不是假冒的吧？
　　梅林那只死猫有多护崽子狂三可是清楚得很，当初在一千五百年前的时候就因为自己接近阿尔托利亚意图不明梅林就一遍遍的跟自己找事，甚至为了阿尔托利亚不惜和自己同归于尽，这样一个家伙，怎么可能会伤害阿尔托利亚？
　　“撒，梅林――或许我可以这么称呼你，不得不说，你这个投降的举动很棒，真是一个合格的猎人呢~”
　　“既带着杀死猎物的信念，也做好了随时被猎物杀掉的准备，这可真是.....呀呀呀~由于你的优秀表现，我可以给你留下一具完整的尸体哟~”
　　抱着阿尔托利亚重新飞起来，看着束手站在半空中，一副毫无防备样子的梅林，狂三微微眯起了眼，然后舌头轻轻舔了一下嘴唇――举起手中的枪，瞄准了梅林的心脏部位，狂三轻轻歪了歪头。
　　既然是冒牌货，还这么搞事情，那么，就直接杀掉好了？
　　“那么，撒由娜啦~冒牌货~”
　　手指轻轻勾动扳机，然后......
　　砰――
　　一发子弹带着一往无前的气势兴奋地冲出枪口，然后消失在天空中不见了，与此同时梅林身体猛地抖了一下，变得有些摇摇欲坠，直到四五秒之后才疑惑的睁开了眼睛，然后低头看向了自己身上......
　　“啊咧？”
　　同样疑惑的低下头，看着被自己抱在怀里，一只手轻轻握在自己手腕上的阿尔托利亚，狂三不由的发出了一声疑问――就在刚才，狂三手指扣下扳机的时候，阿尔托利亚忽然动作轻柔却坚定的伸手握住了狂三的手腕，然后将狂三的手举向了天空。
　　做什么？我能理解阿尔托利亚你关心梅林，可是这个是冒牌货吧？ 我这是打假好吧？
　　“为什么要阻止我？阿尔托利亚，这个家伙一定是假冒的啊，你不必......”
　　看着将头埋在自己胸前，身体在微微发抖的阿尔托利亚，狂三犹豫了一下，然后尽量用最温柔的语气试图劝说阿尔托利亚，不过没等狂三说完，仅仅是说出了半句话之后，阿尔托利亚就忽然出声打断了狂三。
　　“她是梅林....没错的，她就是梅林......”
　　一种带着极大失望的声音透过狂三的胸 部传递了出来，原本就十分低的音量再经过狂三柔软的胸 部消音已经变得低不可闻，如果不是狂三感觉到了自己的胸 部震动了一下，然后低头看了过去，恐怕一个走神就会听不到阿尔托利亚的解释――而且狂三觉得自己胸前似乎湿了一块，貌似是泪水？但是从阿尔托利亚现在趴着的这个位置看，更像是口水啊......
　　默默趴在狂三胸前，一句话都不说，阿尔托利亚其实很清楚，对面那个扔下法杖乖乖等死的人就是梅林――虽然外表变化非常的大，甚至连性别都改了，但是阿尔托利亚的直觉告诉自己，这个人就是梅林不会错的。
　　那么，既然自己没有认错，也就是说，梅林想要杀掉自己？
　　出乎意料的，在发现这个事实的时候，阿尔托利亚发现自己并没有如同自己想象中的那样伤心――只是有一种淡淡的，就像是一种遗憾一样的伤感。
　　大概，是因为相隔得实在太久远了吧......
　　与原本梅林陪伴了阿尔托利亚一生不同，在这个世界，梅林不过陪伴了阿尔托利亚十六年，而之后阿尔托利亚又活了五百多年，然后才进入沉睡，相比较起这精彩纷呈的五百多年，其实这十六年真的有些微不足道吧？只不过梅林始终是阿尔托利亚记忆中童年不可或缺的一部分，所以阿尔托利亚才会对梅林怀有感情，而也正是因此，当发现梅林背叛了自己的时候，阿尔托利亚并非悲伤欲绝――之所以阻止狂三开枪杀掉梅林，更多的，还是有一种“从此以后两不相欠，再无瓜葛”的意思吧......
　　“这次，不要杀她，就当做我原谅她这最后一次，等下次，再动手好么......”
　　轻轻咬了咬下唇，阿尔托利亚把自己的脸又向柔软的深处挤了挤，声音变得更沉闷了――相比较起梅林，阿尔托利亚对于狂三的感情更加的特殊。
　　的确，狂三与阿尔托利亚相处的时间更为短暂，比起梅林还要少的很多，但是，阿尔托利亚这辈子第一个也可能是唯一一个喜欢上的家伙，就是狂三的脑残粉，不但自己立志要加入狂三后宫，还整天对阿尔托利亚灌输狂三的好，就这样，在长久的洗脑之下，阿尔托利亚觉得自己可能不知不觉间也以加入狂三后宫为目标进行努力了......
　　而现在，时隔这么多年实际见面之后，阿尔托利亚又能明显的感觉到狂三对于自己的好，所以亲近狂三是理所当然的事情吧？
　　那么，一边是童年依稀的怀念，现在要搞死自己，一边是自己喜欢的对象，现在也对自己关爱有加，选择哪边，不用犹豫了吧？
　　再说了想想自己能够和夏姬狂三一起睡在一张被子下面洗的白白的蹭来蹭去......咳咳，奇怪，自己怎么会想到这个？嘴角莫名有点儿液体流出，自己是饿了么？
　　轻舔一下嘴角，再次咬了一下嘴唇，阿尔托利亚抬头看向了正低头看着自己的狂三。
　　“就当做是梅林童年陪伴我的报恩好么，这次我原谅她了，还请不要杀她，下次，下次可以么......”
　　作者留言：
　　--------------
　　傻逼360清扫文件扫没了我两千字，更新再耐心等等吧......今天两更是肯定的


第三百五十三章  昨天的....（2/2）
　　“砰――”
　　伴随着一声枪响，一枚透明的子弹划出一道锐利的气流，狠狠的贴着梅林的脸颊划了过去，气流在梅林脸上留下一道浅浅的红色痕迹后顺便将梅林原本扎在脑后，束成一束高高马尾的头发击散了，黑色的头发立刻披散了开来。
　　而随着枪声的响起，原本静静的闭着眼睛，安然的等待子弹将自己终结掉的梅林身体也猛地抖了一下，原本静静闭上的眼睛不自觉的用力闭紧――然后，在等待了几秒钟发现自己依旧飘在天上，并且没有受到什么伤害之后，梅林忽然睁开了眼睛，黑色的眸子中透出一股怒意。
　　这是干什么！难道这么戏耍自己很好玩么！第一次没有打中自己梅林还可以看成是阿尔托利亚念及旧情，加以阻拦，那现在呢！
　　狠狠地瞪向对面天空中的狂三，出现在梅林眼中的，是阿尔托利亚正一只手握着狂三的手腕，同时一副倔强又坚定的样子看着狂三，而狂三则是一脸的无奈。
　　又是阿尔托利亚！好，好，真不愧是我的好弟子啊！
　　怒火瞬间升腾起来，梅林觉的，阿尔托利亚一定是故意的！三番两次的戏弄自己，难道真以为自己闭上眼睛等死，就没有一点还手之力了么！内心某种被自己压制下去的声音瞬间占据了上风，梅林看向阿尔托利亚的眼神也变得开始有些怨恨――明明我都因为内心那种可笑的冲动都放过你了，结果你却依旧几次戏弄我，真的以为我不会杀掉你么！
　　深吸一口气，一只手悄悄放在了背后，梅林手掌中开始慢慢聚集起某些漆黑色的能量――不过很快，脸上的表情剧烈的变化了一下，似乎是在脑海中又经过了一番剧烈的挣扎一般，梅林又缓缓地将手掌中聚拢起来的魔法散掉了。
　　“阿尔托利亚....大概真的是为了我好吧，毕竟是我的弟子，怎么会....是我的思想有些偏激了......”
　　默默叹了一口气，梅林双手交叠在小腹前，重新闭上了眼睛――不管怎么样，下一次，开枪打中自己吧，受到脑海中的声音影响，自己越来越不像自己了啊....这样的梅林，还是尽早毁灭掉的好，不然梅林不知道自己会不会做出什么令自己都感到可怕的事情....虽然之前，试图利用夏姬和阿尔托利亚的生命来诱杀狂三那这件事已经显得很可怕了......
　　低下头，手指无意识的绞紧了一些，梅林轻轻咬住了自己的下唇。
　　“而且，如果是让狂三来杀掉自己的话，大概也不是不可以接受吧....早在之前在狂三那出现的时候把夏姬扔给暴怒的老树人的时候，自己就已经猜到了这个结果，不是么......”
　　......
　　相比起梅林的坦然，狂三现在却十分的无奈――看着一脸认真又倔强的看着自己的阿尔托利亚，狂三有些头痛。
　　狂三现在对于阿尔托利亚与梅林的感情认知还停留在历史上记载的那样，两人的感情十分的深厚――狂三完全不会想到到，因为自己和梅林一起消失的缘故，现在的阿尔托利亚对于梅林虽然依旧有感情，却完全不像历史中记载的那样，所以狂三很头痛自己该怎么对阿尔托利亚解释。
　　就在刚才，阿尔托利亚试图让狂三饶过梅林这一次，不动手杀掉梅林的时候，狂三拒绝了――不错，或许阿尔托利亚会绕过梅林，但是夏姬呢？夏姬同样差点被梅林杀掉，自己又怎么可能仅仅因为阿尔托利亚的宽恕就放过梅林？
　　狂三知道，如果现在夏姬在场，多半也会选择原谅梅林，但那不是因为夏姬和梅林之间有什么感情，而是因为狂三――狂三很清楚，在夏姬这个傻丫头看来，阿尔托利亚请求狂三放过梅林，而如果狂三因为夏姬的缘故坚持要杀掉梅林的话，多半阿尔托利亚会对狂三生气，而同样夏姬绝对不希望看到因为夏姬自己的缘故而导致狂三和阿尔托利亚产生不合，所以，夏姬一定会同样原谅梅林――即使内心有再多的委屈，但是为了神明大人夏姬都绝对不会表现出来的。
　　这个傻丫头，早在很早之前，狂三就知道了她对自己的感情，只不过当时狂三并没有接受夏姬的感情，那个时候狂三对于夏姬的感情更多的是“曾经是自己的御主后来发现还挺有用刚好这孩子无家可归出于怜悯就带在了身边”这样，但是后来，在和夏姬一起经历了那么多的事情，尤其是在从阿尔托利亚那里得知自己和梅林一起被流放到异世界后，夏姬明明可以和阿尔托利亚两个人平静的生活却始终锲而不舍的寻找自己，这个时候狂三知道，自己再继续装作看不到夏姬对自己的感情就有些不地道了。
　　而既然接受了夏姬，那么，狂三就绝对不会让夏姬受到委屈――明明是梅林犯下的错，凭什么敌人的错要委屈自己人？这个怎么想都不合理吧？
　　所以，还是在夏姬来到这里之前杀掉梅林好了，这样大家都不用纠结了，一举多得岂不美哉？
　　只不过没想到，在自己开枪的时候阿尔托利亚直接敏锐的察觉了自己的意图，然后又抓住了自己的手腕啊......
　　深吸一口气，看着抬头仰视着自己的阿尔托利亚，狂三知道如果自己不给一个解释的话阿尔托利亚一定不会让自己开枪的――但是忽然狂三又觉得莫名的有些生气了。
　　梅林是敌人――并且还试图杀掉夏姬，杀掉阿尔托利亚，杀掉自己，可是现在阿尔托利亚仅仅是因为她自己原谅了梅林，就要求自己放过梅林？不错，梅林的确是她童年的亲人，但是难道为了这个，夏姬差点被杀掉这一事实就可以被忽略了么？如果是狂三那自己拆弹被杀掉，说不定狂三真的会因为迁就阿尔托利亚而不再在意这件事饶过梅林，但是狂三不能忽视夏姬！
　　“阿尔托利亚，放开――我必须杀掉梅林，她也该死！”
　　莫名的，狂三忽然有些不想给阿尔托利亚解释了――如果是夏姬，这个时候大概会毫无条件的支持自己吧？真是奇怪，自己以前明明最喜欢阿尔托利亚这种有主见，坚决不妥协的样子了，但是现在......
　　“理由。”
　　依旧没有放开狂三的手腕，阿尔托利亚紧紧地盯着狂三的眼睛，语气一如既往的坚定――不过，不知道为什么，在看到狂三瑰丽的红色瞳孔的时候，阿尔托利亚内心莫名的多了一丝慌乱。
　　阿尔托利亚并不知道这种慌乱来自于哪里，但是莫名的，阿尔托莉雅觉得狂三似乎对自己....疏远了一些？一想到这一点，阿尔托利亚发现自己内心更加慌乱了，难道说，自己就是因为这个而感到慌乱的？
　　看着自己抓着狂三手腕的手，狂三白皙纤细的手腕和自己因为习剑而显得修长的手指交叠在一起，在漆黑的夜幕下反而有一种异样的美感，尽管手掌抓得很紧，但是阿尔托利亚却本能的感觉到，自己抓的越紧，狂三就距离自己越远――可是，自己难道真的要放开么？
　　再次抬头，看着狂三那毫无波动的眸子，阿尔托利亚张了张嘴，似乎是想要说些什么――狂三在等着自己放手，阿尔托利亚知道，但是......
　　“放开吧，理由就是，因为我该死啊。”
　　一个声音忽然突兀的出现，就在阿尔托利亚还在纠结的时候，突兀出现的声音仿佛就在咫尺之内的背后一样，将阿尔托利亚吓了一跳，眼神微微波动了一下，阿尔托利亚抓着狂三的手腕也不自觉的松开了。
　　然后，阿尔托利亚就发现狂三看自己的眼神重新恢复了柔和，原本那种淡淡的疏离感也再次消失不见了――下意识的转头看向了远处，梅林依旧保持着闭着眼睛的姿势，不过阿尔托利亚看不到的是，在黑暗中梅林的嘴角微微向上扬起了一点，露出了一个阿尔托利亚记忆中很熟悉的，只有梅林在看到自己有了什么进步的时候才会出现的那种欣慰的微笑。
　　这个声音狂三听不到，只有阿尔托利亚可以听到――梅林承认，狂三的强大的确无愧于其神明的身份，但是如果说到对于力量的运用，狂三却显得实在是太粗糙了，或许狂三一枪就可以轻松的打死自己，但是自己这种指定会话的小把戏，狂三却是玩不来的――不但玩不来，恐怕连发现都困难呢。
　　阿尔托利亚和狂三的争执，梅林自然看得到，对于狂三坚持要杀自己的原因，梅林也完全猜得到，在看到阿尔托利亚阻拦狂三时，一开始因为脑中的声音影响梅林无疑是非常怨恨的，但是在压制住脑海中的那个声音后，梅林自然知道阿尔托利亚这是因为和自己的感情才加以阻拦的。
　　不过，自己一心求死，为了这个还影响阿尔托利亚和狂三的感情多不好？所以梅林干脆直接阻止了阿尔托利亚。
　　“狂三说的没错，我确实是该死呢。”
　　慢慢抬起头，看着对面的狂三和阿尔托利亚，这次梅林没有再只和阿尔托利亚一个人说话，而是直接发出了声音。
　　“我做下的事情，可不仅仅只有你们看到的这些哟。”


第三百五十四章  今天的....
　　“我做下的事情，可不仅仅只有你们看到的这一些哟。”
　　脑袋微微歪了一下，做出了一副沉思的样子，似乎是要好好想一下自己究竟做了多少坏事，梅林看了一眼狂三――在阿尔托利亚放开狂三之后，狂三重新将枪指向了自己。
　　反派为什么死于话多？啊，这个理由可就复杂了......
　　你能理解那种，自己辛辛苦苦布下了一个可以愚弄天下的谎言，结果直到最后这个谎言都没有被察觉到的苦闷么？
　　很多人可能都会觉得的，反派是脑子有问题才会在主角濒死前将自己做过的坏事一件一件说出来刺激主角，然后被主角爆种干掉，但是事实其实并非如此。
　　相比较起主角，其实每一名反派都是一个杰出的典范，反派往往有极强的行动力，远大的目标，百折不挠的意志以及出色的个人魅力，只有这样他们才可以聚拢起足够的势力并且一步步脚踏实地的达成自己的目标，比起更像是钦定的主角，其实反派才是通过自己的努力一步步走上人生巅峰的代表――而对于这种人来说，自己的所作所为得不到认可，自己的精彩无人发觉，无疑是一件非常苦闷的事情，所以在一切都已经尘埃落定，自己已经胜券在握的时候，反派往往喜欢把自己的一切计划和盘托出，看着那些被自己从开头愚弄到了结尾的人脸上露出的惊愕和不敢置信，这会让反派收获莫大的成就感。
　　梅林虽然并不是胜利者，也不是那种不说出计划就浑身不舒服的人，梅林只是单纯的觉得，或许自己应该告诉阿尔托利亚自己究竟是一个怎么样的人，以免阿尔托利亚再因为自己和狂三产生不愉快――就当做，是自己对阿尔托利亚的最后一点馈赠吧......真是的，脑海中那个声音又开始大起来了，看来自己要赶快将自己这仅剩的一点善念挥霍出去了，不然恐怕等下就没机会了吧......
　　“我呢，恐怕是在一千五百年前，和狂三一起被那场诡异的爆炸流放到异世界的时候，就被这种莫名的东西沾染上了吧。”
　　并没有在意狂三指着自己的枪，梅林看着已经被自己的话吸引，转过头来看自己的阿尔托利亚，轻轻苦笑了一下。
　　“说起来，那场爆炸其实也是这个莫名的东西搞得鬼呢，只不过当时我什么都没有意识到，和狂三在异世界相处了好久――直到我们再次幸运的到达了这个时代。”
　　慢慢的一点一点陈述着自己被此世之恶感染，并逐渐被侵蚀的过程，梅林目光在狂三和阿尔托利亚之间来回转动着，眼神中储满了眷恋，却也带着一丝决然――梅林讲述的自己被侵蚀的过程其实并不难想象，在一千五百年前的那次诡异爆炸中被侵蚀，之后在异世界由于感应不到此世之恶而无法发作，到达这个时代后沟通了此世之恶觉醒......
　　梅林其实直到现在都不知道此世之恶到底是个什么东西，梅林只是隐隐感觉到，那是一个极为庞大的意志，无悲无喜，甚至可能没有自主意识，只是仿佛蕴含着无穷无尽的真理一般，只要靠近就会难以自制的沉沦......一开始，梅林甚至以为这就是所有法师追求的极致，并为此兴奋不已――直到不久前，梅林的脑海中出现那道奇怪的声音。
　　自己接触的那个庞大的意志，没有自己的自主意识，这一点梅林大概能猜到，所以梅林知道自己脑海中出现的声音不会是此世之恶，相反，梅林很清楚，那个声音就是自己的。
　　每个人都有恶念――就像光一定伴随着影子一样，即使是圣母也会有黑暗的一面，只不过这些黑暗平日里被自己的良知、世间的道德和法律囚禁了起来，梅林同样有恶念，只不过这些恶念一直被梅林压制到了心灵的最深处，然而，此世之恶就仿佛一把钥匙一般打开了梅林的牢笼，释放出了梅林内心深处的黑暗，而这，就是那道声音。
　　在这道声音的影响和驱使下，梅林凭借狂三的信任取得了人类聚集地的管理权，然后在狂三离开后，梅林果断利用老树人毁灭了聚集地，同时趁乱将阿尔托利亚和夏姬捉住，借此作为诱饵来引诱并削弱狂三――或许梅林这个举动在外人看来疯狂且毫无疑义，但是梅林自己知道自己想要什么。
　　梅林想要成神！
　　永恒不朽，追赶日月，捉拿星辰，一言一行主宰世间万物......这些神明才具有的权柄令梅林痴迷，而成神的最佳途径，又有什么比得上直接活捉一位神明来进行研究？
　　对于狂三这位时间神，梅林自认还是非常了解的，虽然根据她的说法，她是因为回溯了一千五百年的时间神力耗尽才显得弱小的，但是不管怎么说，狂三弱的不行这是一个事实――当然，狂三得到分身这个大蓝药的时候梅林刚好被狂三打昏了丢在一边，所以梅林并不知道......
　　按照梅林的想法，就算狂三又恢复了些许的神力，但是，如果自己利用夏姬和阿尔托利亚作为诱饵，杀掉她们的话，狂三一定会耗费神力扭转时间去复活她们的吧？虽然不知道狂三到底恢复了多少神力，但是想来不会太多，而复活不管用什么手法都绝对是一种大消耗，所以......
　　没有了神力的狂三，还不是加起来想怎么摆弄都随意？至于覆灭人类聚集地这件事，这倒算得上是顺手为之了，毕竟此世之恶存在的意义就是为了消灭人类，在此世之恶的影响下，梅林有了这个倾向也很正常......
　　“......所以，这就是我该死的理由了――怎么样，阿尔托利亚，听完这些之后，即使是善良如你，也依旧会原谅我么？”
　　终于，将自己做的事情全部说出来之后，梅林仿佛松了一口气一般身体放松了下来，然后看向了阿尔托利亚――此时阿尔托利亚正一脸复杂的同时看向梅林。
　　这些....真的是梅林老师做的？阿尔托利亚很难相信，也不想相信，但是，梅林自己都亲口说出来了，难道还能有假么？
　　微微转过头不再看梅林，阿尔托莉雅能感觉到，抱着自己的狂三在自己转过头之后，再次将枪瞄准了梅林，然后――
　　砰――
　　“不要开枪！”
　　一个女声伴随着枪声同时响起。
　　作者留言：
　　PS：有关作者相关成了VIP的事情――跪地求原谅，作者菌不会发免费啊......现在已经拜托编辑调整回来了，有订阅的书友可以在书友群里艾特作者，我用红包给你们补回来......
　　PS2:再次顿首，果咩......


第三百五十五章  落幕（全卷完）
　　梅林死了。
　　胸膛上炸起一朵血花，子弹没有任何犹豫的将梅林的心脏打成了一堆碎片，然后又从背后钻了出去――于是梅林就这么干脆利落的死了。
　　没有继续被人叫停什么的情节，那种情节是不存在的，因为无论是狂三还是阿尔托利亚亦或是夏姬还是作者菌都想赶快完结这里的事情了――狂三大概是忽然想起来自己还有一块刻刻帝碎片没有找，阿尔托利亚觉得自己已经吓了梅林两次了，第三次还开枪打不中指不定梅林会找自己拼命，梅林觉得自己不想活了，作者菌觉得自己再不完结大概也是不想活了......
　　综上种种原因，梅林死了。
　　不过，虽然梅林被狂三一枪干掉了，但是最后那一声叫停倒是确实存在的――之前有人打赌一毛不是夏姬来着，遗憾了，来的还真就是夏姬，快给钱，现在！
　　当然，夏姬过来并不是为了阻止狂杀杀掉梅林――甚至直到走到这里看到狂三要杀梅林之前，夏姬都不知道到梅林快要被狂三干掉了。
　　夏姬之所以来，是因为刚才在和亚瑟的聊天中得知了，亚瑟感应到梅林就是自己的Master――之前自己被狂三救了之后，狂三将自己治疗好然后放在了亚瑟身边，嘱咐自己看管好亚瑟，然后狂三就自己飞走了，不过后来闲着无聊开始和亚瑟聊天，然后夏姬得知了原来亚瑟只是一只英灵，而御主就是梅林。
　　曾经身为第四次圣杯战争的参与者，狂三的御主的夏姬很明白对于一位英灵来说Master意味着什么，甚至可以说，一旦御主死亡，英灵必然会消失――原本这也并不关夏姬什么事情，甚至不死族的王死掉对于人族来说还是一件天大的好事吧？但是接下来的值得一个消息在让夏姬震惊的同时，也彻底的改变了自己的主意。
　　眼前这个看起来就像一个小孩子的亚瑟王，竟然是神明大人的儿子！
　　天啊！在自己变成berserker神志不清的这段时间里，到底都发生了什么！为什么神明大人多了一个孩子！自己竟然一直都不知道！
　　被这个重磅消息狠狠地砸了一下，夏姬在缓过来之后第一反应就是撕了那个对神明大人始乱终弃的男人――从自己恢复意识到现在自己已经和神明大人相处了不断的时间了，这段时间里夏姬可没有看到过神明大人身边出现过什么男人，而且亚瑟现在都这么大了，这说明......
　　等等？自己身边这个是不死族的那个亚瑟王？似乎在一千五百年前就出生了？
　　唔....也就是说，一千五百年前，自己刚刚和神明大人一起穿越回亚瑟王时代的时候，神明大人就......可是，没道理啊，那段时间自己天天和神明大人在一起，没道理神明大人有男人了自己会不知道啊......
　　双眼渐渐转起了蚊香，夏姬觉得，自己可能察觉到了什么了不得的事情――按道理说，神明大人可是神明，就算穿越时间也不应该虚弱成那个样子啊，可是那段时间神明大人确实是虚弱的要命，难道......
　　大脑也渐渐地转起了圈圈，夏姬的思维开始逐渐向自己记忆中在现代看过的那些苦情剧里面靠拢了......
　　大概是世界意志的原因吧，圣杯世界的人在脑洞方面往往都极度的发达，脑补能力更是达到了MAX，于是在夏姬一番脑补下，一个惨遭心上人抛弃的神明为了再也不见到那个令自己伤心的男人，于是一气之下自甘作为英灵被凡人召唤，之后更是穿梭时间试图逃避心中的苦闷，结果在穿梭之后意外的发现自己已经怀上了那个男人的孩子，后来这位神明生下了孩子，而也正是因为生产的原因导致神明异常的虚弱......这个故事就顺理成章的上演了......
　　诶呀，这么一想忽然觉得好带感啊......
　　......
　　微微翻了一下白眼，夏姬觉得自己仿佛被一股来自世界的恶意污染了......
　　随手解开被自己绑在树上的绳子，看着绳子另一头，双手被捆着安静的坐在地上看着自己的亚瑟，夏姬觉得无论如何自己需要去找一下狂三――不管亚瑟和狂三到底是什么关系，梅林是亚瑟的Master这件事夏姬觉得狂三还是十分有必要知道的，更何况曾经身为御主的夏姬很清楚，御主可是会具有三道令咒，能够强制命令英灵的！
　　轻轻拽了一下绳子，在看到亚瑟随着自己拽动的力道从地上站了起来之后，夏姬辨认了一下方向，随后向着之前狂三飞走的方向赶了过去――现在只希望神明大人不要又迷路飞偏了吧......
　　当然，事实上，指望一位迷路神不迷路，那基本是不可能的――就连梅林都是花了好大的力气才再次找到狂三然后将她引到阿尔托利亚藏匿的地点的，所以狂三的飞行路线自然是变的乱七八糟，于是当夏姬终于找到狂三的时候，看到的最后一幕就是梅林打着旋儿带着一溜儿血花从天上一头栽下来，而狂三抱着阿尔托利亚两个人一副含情脉脉的样子......
　　神明大人和阿尔托利亚的拥抱看起来好熟练的样子啊....好羡慕......
　　默默的停下脚步，看着半空中的阿尔托利亚和狂三，夏姬轻轻抿了抿嘴，然后牵着亚瑟静静的站在了原地――还是，不要去打扰她们了吧....只是真的好羡慕啊......
　　然后，夏姬就忘了自己跑过来的初衷，改为静静地站在原地看着天空中的狂三和阿尔托利亚紧紧地抱在一起......在距离狂三和阿尔托利亚不远的地方，梅林则躺在地上咕嘟咕嘟地向外冒着血花......
　　梅林知道自己马上就要死了――梅林不同于亚瑟，对于亚瑟来说，只要代替“圣杯”这个体系的此世之恶始终维持着亚瑟的存在，那么即使亚瑟死亡无数次，也会以重新召唤的形势再次复活，但是对于梅林来说，“圣杯”可不会照顾御主――所以，心脏被打碎的梅林知道自己死定了。
　　微微闭上眼，感受着生命力伴随着鲜血从自己的体内流出，梅林觉的自己脑海中那个声音都小了很多，甚至渐渐有消失的倾向――快死了，终于要解脱了啊......
　　或许是因为感应到梅林就要死了吧，原本已经不知在何时进入了梅林体内的此世之恶此时也开始慢慢慢的从梅林体内溢出，化作一缕一缕暗淡的黑色薄雾四处飘散，在一片夜色中极难看清――然而，对于擅长感应情绪，又恢复了灵力的狂三来说，此世之恶所散发的那种憎恨、厌恶之类的巨大情绪波动就仿佛是夜色中熊熊燃烧的火炬一般，格外的显眼，想不注意到都不行。
　　慢慢从天空降落下来，趁着自己还在飞行状态要比阿尔托利亚高出来不少，狂三轻轻摸了摸阿尔托利亚的头顶，然后示意阿尔托利亚去找夏姬――刚才夏姬阻止狂三开枪的事后狂三就发现夏姬了，不过当时狂三已经将子弹都发射出去了，所以也没有办法停下来，现在自己先处理好梅林体内跑出来的这些“黑泥”，等处理好了再去问问夏姬到底怎么回事好了......说起来，要不是梅林自己主动解释了这一切，狂三还真不知道原来梅林已经被此世之恶污染了。
　　说起来，此世之恶还真是一个好东西啊，能够给自己持续不断的提供灵力......这次再捉到，狂三可不会再像以前那样轻易放走了......
　　双脚踩在地面上，狂三收起了手中的枪，然后像一只猫一样迈着猫步走向了梅林的尸体......
　　另一边，夏姬这里。
　　“看来，一切都结束了啊！”
　　一道声线略显稚嫩，却又仿佛饱经沧桑的声音在夏姬背后响起，忽然被吓到的夏姬转身向后看了过去，然后就看到了不知道什么时候已经将被捆绑的双手解开，正一脸放松的坐在草地上的亚瑟――在发现夏姬的视线看过来之后，亚瑟对着夏姬笑了笑。
　　这样一根简单的绳子绑不住亚瑟王，夏姬当然知道，之所以带着这个绳子，更多的也是让亚瑟王有个自我约束罢了，而现在亚瑟解开了......
　　“别担心，我不会做出什么危险举动的，我就是想放松着躺会儿。”
　　似乎是察觉到夏姬警戒的姿态，亚瑟咧着嘴角轻轻笑了一下，出言安慰了一句夏姬，然后双手枕在脑后，缓缓的躺在了草地上，开始认真地盯着夜空欣赏起来。
　　“你....御主没了，你也要......”
　　迟疑地看着躺在地上的亚瑟，在发现他确实没有做出什么危险举动之后，夏姬开始犹豫着要不要将御主死亡英灵就会消失这件事告诉亚瑟，毕竟......
　　“嗯，我知道，御主消失了，我也会跟着消失。”
　　就在夏姬还在纠结的时候，亚瑟忽然出声回答了夏姬，眼睛却依旧欣赏着夜空。
　　“吓？那你......”
　　很显然，亚瑟明明知道自己就要消失了却依旧这么镇定的姿态让夏姬微微有点惊讶，这个家伙不是为了他那个不列颠活了一千五百年都不肯死么？为什么......
　　“因为......”
　　似乎是看出了夏姬的疑惑，亚瑟张了张嘴，好像是打算说点什么，不过这个时候一道声音忽然加了进来打断了亚瑟的话。
　　“因为他已经明白了自己的所作所为了。”
　　“阿尔托利亚？”x2
　　顺着声音发出的方向看去，夏姬和亚瑟看到阿尔托利亚正慢慢的向这边走过来，尽管身上还带着大片的血迹，但是很明显阿尔托利亚的伤势已经被狂三治疗过了，很快，阿尔托利亚就走到了亚瑟和夏姬身边。
　　“哟~好久不见啊，阿尔托利亚~”
　　从脑后伸出一只手，对着阿尔托利亚挥了挥算是打招呼，亚瑟重新又将手塞回了脑袋后面，然后不再理会阿尔托利亚。
　　说起来，阿尔托利亚其实和亚瑟很熟――两个人带领着各自的新旧不列颠互相对抗了五百年，可以说亚瑟非常了解阿尔托利亚，同时阿尔托利亚也非常了解亚瑟，毕竟最了解你的其实是你的对手。
　　“啊，好久不见。”
　　对着躺在地上的亚瑟挥了挥手算作回应，阿尔托利亚走到夏姬身边，然后拉着一脸懵逼什么都没听懂的夏姬坐了下来。
　　一脸茫然的顺从着阿尔托利亚的动作坐在了草地上，看着重新开始看天的亚瑟和转头开始看狂三的阿尔托利亚，夏姬觉得自己更加茫然了――亚瑟刚刚想说啥？阿尔托利亚又是啥意思？阿尔托利亚你知不知道你这种故作高深的打断别人的话然后别人不说了你也不说出来的行为是很欠揍的啊！！！
　　转头重新看向了亚瑟，夏姬决定自己要问个明白，不过在看向亚瑟之后，夏季才发现，不知道什么时候亚瑟的身体已经开始一点一点的光化了――光化的速度很慢，但是却无比的坚定。
　　“啊....时间到了啊....”
　　感受到夏姬诧异的目光，亚瑟低头看了一下自己的身体――在发现自己的光化已经到达膝盖，并且还在一点一点向上蔓延的时候，亚瑟忽然仿佛松了一口气。
　　“终于来了啊......”
　　转头看向阿尔托利亚，在发现阿尔托利亚也被自己这里的动静吸引而转过头来的时候，亚瑟对着阿尔托利亚解脱般的笑了一下。
　　“阿尔托利亚，你是对的――我没能守护不列颠，并且最终毁了他。或许，不列颠只有在你这样的人手里，才能真正强大吧......”
　　紧紧地盯着阿尔托利亚，亚瑟忽然抽出手，将自己头上象征着不死族王者的头盔摘了下来，狠狠地扔了出去，头盔下，是一张线条有些稚嫩的脸。微微张开嘴，看着同时张开嘴的阿尔托利亚，亚瑟和阿尔托利亚一起低声念出了刚才被阿尔托利亚打断没能说出来的原因。
　　“因为，王权没有永恒......”
　　作者留言：
　　PS：本卷终――下一卷：《谁说精灵不能怀孕》约会大作战世界预定！欢迎期待~


⑧ 谁说精灵不能怀孕


第三百五十六章   被评价为SSS的精灵？
　　精灵，在神话传说中，它们曾是自然的宠儿，拥有绝美的外貌，爱好和平与自然，并拥有种种不可思议的神奇魔法，令无数人向往、沉迷。
　　然而，不知道从什么时候开始，精灵的含义渐渐改变了――依旧是那样绝美的外貌，依旧是种种不可思议的神奇魔法，然而在今天，精灵已经不再是神话故事中那个爱好和平与自然的物种，而是......
　　象征着毁灭与死亡的天灾！
　　精灵，现世人类对于一种来历不明，并且拥有强大的神奇力量的生物的一个统称，与神话中的精灵不同的是，这些精灵每次在出现的时候带来的并不是悦耳的歌声与醇香的花蜜，而是一种对于人类来说完全是灾难级的现象――空间震。
　　空间震，指的是一种广域性，具有一定持续时间的大规模空间震动现象，在现象发生时，处于空间震范围内的一切物体都会遭受到空间震的影响，从而发生剧烈的震动，这种现象如果出现在野外，一般对于人类是没有太大危害大，最多只是空间震发生地地表被破坏，完全可以由人工进行修缮，但是如果这种空间震是发生在人类城市的话......
　　即使日本是一个多地震的国家，所有的建筑都做了抗震的处理，也没有任何一栋建筑能够在空间震下完好无损！空间震发生范围内所有的建筑物都会被摧毁，由此引发的危害足以将范围内所有的脆弱生命杀个干干净净！
　　空间震从来都是伴随着精灵出现的，这些被命名为精灵的生物，没有人知道她们是从哪里来的，也没有人知道她们是抱着什么目的来到这个世界，但是唯一可以肯定的是，精灵的出现必然伴随着灾难一般的空间震，也因此，人类对于精灵始终处于一种敌视态度，每当有精灵现世，人类都会动用一切的力量试图捕杀精灵――当然，到现在为止似乎也没什么成果就是了......
　　这些现世的精灵普遍拥有着种种不可思议的神奇魔法，十分难以对付，即使是动用了人类堪称黑科技的战术显现装置也仅仅只是能够和精灵交手而已，最多做到压制，完全无法捕获或者击杀，而一旦交战时间过久，这些精灵又会消失，似乎是回到了其之前的世界，等待下次再次带着空间震出现，所以自从第一只精灵出现直到现在，数十年间人类从没有真正杜绝过空间震，最多只能做到提前发现和预防。
　　因为精灵的缘故，人类中成立了几支专对精灵存在的组织，每一次精灵现世都会有这几个组织的人前往驱逐击杀，当然，也并非所有的组织都会已彻底杀死精灵为目的，有一些组织还是很希望通过和平交流的手段来解决精灵问题的――比如拉塔托斯克。
　　拉塔托斯克，一支为了与精灵对话、企求以和平的手段解决空间震所产生的灾害而集结成的神秘组织，这个组织与其他组织对精灵赶尽杀绝的理念不同，拉塔托斯克采用更为温和的方式去接触精灵――毕竟，精灵的外貌通常都为容貌十分出色的人类少女，在屡次的交手中也完全可以看出来精灵具有着高度的智慧，所以大家为什么非要打打杀杀的，为什么不能心平气和的坐下来喝杯茶聊聊天呢？和可爱的妹子一起喝茶难道不好么？
　　更何况，拉塔托斯克确实要比其他的对精灵组织作的都要出色地多――在其他组织都对精灵只能做到驱逐的时候，拉塔托斯克已经成功的利用其阻止的秘密武器封印了一位精灵，将其变成了正常人类少女！
　　代号公主(Princess) ，持剑精灵，现用名夜刀神十香，已经在拉塔托斯克的秘密武器的攻势下被封印了灵力，过上了普通的日常生活！
　　当然，是和拉塔托斯克组织的秘密武器一起....而这个所谓的秘密武器，其实就是拉塔托斯克组织年仅14岁的萝莉指挥官那年仅十六岁的哥哥......
　　在一开始收到这样的报告的时候，那些人类高层其实是拒绝的，因为这样胡闹的组织在他们看来吃枣药丸，但是在经过一系列的调查之后，这些高层不得不相信这一事实......
　　好吧，虽然这些高层并不知道一个关于黑猫白猫捉老鼠的谚语，但是不管拉特托斯克怎么胡闹，只要他们能够有办法对付精灵那么就是好的，相比起其他几个没有什么出色战绩的组织，拉塔托斯克无疑还是很可取的――所以，有的时候一些精灵也未尝不可交给他们处理，就比如现在。
　　天宫市上空，拉塔托斯克天空舰上。
　　这艘被命名为佛拉克西纳斯的天空舰是拉塔托斯克组织官方唯一指定活动场地，是一艘看起来融合了无数的黑科技、庞大到难以置信的U鸡战舰，全舰除了几门大功率长蓄能时间的主炮之外就没有任何的防护设置了，遇到敌人除了一炮轰过去就只能开战舰过去撞了......
　　舰上搭载的是拉塔托斯克组织全员，包括一个14岁的贫乳傲娇司令官，一个失眠三无分析官，一个抖M变态副司令，以及一大群来自各行各业除了失败的经验多之外一无是处的精英们......
　　果然这个架势吃枣药丸......
　　不过，虽然这个地方看起来各种的不靠谱，但是这确实目前唯一一个可以有效针对精灵的组织，此时，这艘天空舰上正格外的热闹。
　　“空间震预警？之前从未记载过的精灵现界，引发空间震，震源距离天宫市10.8公里，震动幅度......SSS？！”
　　天空舰堪比足球场的主控室内，一拳捶在桌子上，看着眼前屏幕上来自“上面”的情报，五河琴里从座椅上站了起来，紧紧地咬住了嘴里的珍宝珠棒棒糖。
　　柔软的拳头打在桌子上有点疼，五河琴里砸下去的时候就有点后悔了，不过碍于司令官的威严，五河琴里只是不动声色的慢慢收回了已经有些发红的左手，然后头也不回精准的根据风声一脚踹在朝着自己左手飞奔过来的某个副司令脸上。
　　啪叽――
　　听着被自己踩在脚下的某个变态销魂的声音，琴里脸上毫无波动，依旧一脸严肃的看向了站在自己对面，为自己送上这份情报的，整个拉塔托斯克天空舰上大概唯一最靠谱的女人――天空舰分析官村雨令音。
　　“这个消息....真的准确么？”
　　无意识的咬着珍宝珠，琴里看着眼前依旧一副三无样子，但是却微微点了点头的村雨令音，牙齿微微一用力，将珍宝珠咬成了三瓣。
　　虽然明知道“上面”给的情报不会有失误，但是琴里还是有点不敢相信这次的空间震监测报告――ＳＳＳ，那些检测的家伙真的搞清楚要知道，自己划分的这个等级的意义了么？要知道，直到目前为止，人类所有观测到的精灵最高等级的空间震划分也不过才是Ｓ等级，这还是因为对方可以随意操控空间震的发生与停止，偏偏对方又极度反人类才被如此界定的，而这个评级ＳＳＳ．．．．．．
　　略微有些不安的伸手抓住了珍宝珠的柄在手指里面转动了一圈，琴里慢慢又坐回了座位上，然后深吸了一口气没有说话。
　　随着琴里坐下，原本踩在某变态副司令官脸上的脚也被挪开了，在察觉到自己没有被继续蹂躏之后，神无月副司令哀嚎一声，然后丝毫没有从地上爬起来的意思，反而又向前爬了两步，试图再次把自己的脸伸到琴里的脚下――轻轻拍了拍手，琴里并没有理会地面上的那坨垃圾，很快，两名警卫走进了主控室，然后一人一只腿拽着拼命挣扎的神无月走出了主控室．．．．．．
　　对于一坨垃圾被清理走，主控室内的所有人都没有任何的诧异，相反，现在所有人都目光紧紧的盯向了坐在司令官座位上的五河琴里――所有人都在等着，五河琴里说出决断。
　　“司令官大人，目前已知的空间震等级比这个要高的，只有三十年前．．．．那次ＥＸ评级的灾难了，所以，在这样的情况下，如果我们还要出动秘密武器的话．．．．．．”
　　似乎是察觉到琴里正在挣扎的内心，原本安静的站在一边似乎正在走神的村雨令音忽然考口说道，同时眼睛也看向了琴里――村雨令音知道，琴里现在一定很纠结。
　　这样一则消息被传销到天空舰，自然不可能是毫无意义的，实际上所有人都知道上面给天空舰这样一条消息是什么意思――作为唯一成功封印了一只精灵的组织，上面的意思很明白：有一只可能会有极大危害的精灵出现了，上面希望拉塔托斯克能够负责封印这只精灵。
　　但是，这只精灵危害太大了――根据资料上来看，这只精灵的空间震之所以被评定为ＳＳＳ，是因为在其空间震范围内，一切都被震碎了，不单是宏观意义上的粉碎，这场震动甚至将空间震范围内的一切都震碎成了分子级！现在空间震发生地就是一个干干净净的大坑，如果不是因为空间震的范围并不大，琴里相信这只精灵的危害性甚至会被定位为ＥＸ！
　　在这种危险的情况下，真的要出动拉塔托斯克的秘密武器么？要知道，所谓的秘密武器，可是自己的哥哥啊．．．．．．就算哥哥那个笨蛋再怎么恢复力强大，打碎成分子也妥妥的死定了啊．．．．．．
　　“真是的．．．．为什么会有这种危险的精灵出现啊！”
　　作者留言：
　　------------------
　　PS：这一章写的略仓促了点，主要是我去补约战了，好久没看过了，剧情有点忘......


第三百五十七章  五河士道
　　“这....就是记忆里面的那个世界么？看起来....相当的不友好啊......”
　　一只手轻轻揉着眼睛，站在一个巨大的大坑坑底，抬头看着头顶上飞舞着的一群衣着暴露的少女，狂三努力眨了一下眼，试图让自己清醒一点。
　　头上的少女们对自己释放出杀意了啊....呵欠....好困....自己怎么在穿越世界的时候睡着了呢？唔，都怪这种穿越的感觉太舒服了，暖暖的好像被一个大胸脯妹子抱着一样....啊，真是遗憾啊，无论是夏姬还是阿尔托利亚都不能给自己这种感觉......天上那些妹子似乎要对自己发导弹了啊....好困......
　　轻轻侧歪着头，伸出一根手指挠了两下头发，狂三努力打起精神，想要驱逐掉自己残留的睡意，然而，或许是这段时间忙着处理圣杯世界那边残留的事情导致休息不足，狂三总觉得自己的视线越来越模糊，甚至开始开始站着一下一下的点起了头――然后，一枚导弹就忽然在狂三脚边炸开了。
　　Boom――
　　炸弹扬起的灰尘飘飘荡荡的洒了狂三一脸，几粒碎石打在狂三身上，虽然没能伤害到狂三，但是疼痛感却让狂三瞬间清醒了起来――自己这是....被炸了？
　　“啊咧？”
　　疑惑的抬起头，看着飞在自己头顶上的女孩们，狂三觉得刚刚从迷糊状态清醒过来的大脑一时有些运转过慢。
　　这些家伙....攻击自己了？为啥？
　　轻轻拍拍脑袋，狂三总觉得这些家伙有些眼熟，似乎自己记忆里面有相关的信息，但是现在迟钝的大脑并不足以帮助自己发掘埋藏得那么久远的记忆，所以狂三只是呆呆的抬头看着天空中的少女们，然后愣在了那里......
　　相比起狂三的呆滞，飞舞在天空中的AST部队的少女们更加的迷茫――底下这只精灵....在干什么？
　　在接到空间震警报的第一时间，日本对精灵军队AST部队就出动了，虽然根据空间震的等级来看这次出现的精灵绝对的危险至极，并且震动发生的地区也处于远离市区的无人区，但是驱逐精灵乃是AST的天职，绝没有因为危险就放弃职责的理由――而且根据推测，这次出现的很可能是从未有出现过的新精灵，AST必须前往调查，以获得新精灵的信息。
　　AST，全称Anti Spirit Team，是属于日本境内的精灵对抗部队，虽然相比较起那个用一个14岁的萝莉做司令官的拉塔托斯克这种世界性的组织，AST无疑要差上不少，但是最起码在日本境内，AST还是具有相当大的能力的――就比如这次，ATS要比拉塔托斯克更早的得到了这个疑似新精灵现世的消息，并早早地赶赴现场试图驱逐精灵。
　　不过，在实际抵达之后AST才发现，这次的空间震并不是未知精灵引发的，而是一只已经记录在案的精灵――虽然这意味着AST对于其的攻击方式会有一定的认知并且可以有效规避，但是并没有人会为此松一口气，相反，在识别这只精灵之后，AST的少女们反而更加的紧张了。
　　因为出现在空间震中心的精灵，是梦魇（Nightmare）――一只对人类具有高度恶意，亲手杀死超过一万名人类，因为其带来的空间震死伤更是不计其数的“最恶精灵”！
　　“该死的，梦魇......”
　　凭借着显现装置悬浮在天空中，看着那个出现在由于空间震而形成的巨坑中心的身影，鸢一折纸愤怒的攥起了双拳，牙齿也紧紧地咬了起来。
　　梦魇！这个双手上沾满了人类鲜血的家伙！
　　鸢一折纸痛恨精灵，痛恨所有的精灵，像梦魇这样素无忌惮的杀死人类的精灵在鸢一折纸眼里更是应该被用最惨无人道的方式毁灭一千次一万次！如果不是因为队长尚且没有下达进攻的指令，鸢一折纸一定会毫不犹豫的冲上去试图杀掉这只精灵！
　　转头看向自己的队长日下部燎子，鸢一折纸很明显的可以从对方的眼神中看到一丝犹豫――似乎是感受到了折纸的目光，日下部燎子抬头看向了鸢一折纸。
　　日下部燎子确实很犹豫，因为她不知道，自己到底要不要下达攻击的命令――虽然根据情报来看，眼前自己这支队伍遭遇的是堪称恶魔的梦魇精灵，但是实际上这只精灵却好像没睡醒一样站在因为空间震而形成的那个大坑中打瞌睡，日下部燎子甚至看到了她在一下一下点头，就像自己当初上理论课的时候一样！
　　面对这样一只看起来毫无威胁的精灵，己方真的要率先开火惊醒对方么？说不定就这么等下去，过不了多久对方自己就消失掉了？
　　日下部燎子并不是畏惧战斗，身为一名资深AST，日下部燎子在就做好了死在与精灵的战斗中这个觉悟了，即使对方是有最恶精灵称呼的梦魇，日下部燎子也绝不会有一丝一毫的畏惧，但是日下部燎子不能不顾及自己手下的队员们――尤其是那个自己视作女儿的鸢一折纸。
　　折纸这个孩子，因为幼年目睹了父母死于精灵之手，导致她对精灵无比的仇恨，如果一旦开战，折纸一定会不顾一切的想要杀死对方，仇恨无疑会令折纸的战斗力增强，但同时也会令她失去理智陷入危险――如果是那些趋向和平的精灵，日下部燎子自信还能掩护折纸使她不至于有生命危险，但是如果对手是这种手上沾满了鲜血的家伙的话......
　　真当AST每年那么多阵亡名额是假的？
　　犹豫的看着被一堆人围观还在安静的打瞌睡的精灵，日下部燎子感觉到了一阵压力――这只精灵还真是淡定啊......那么，自己究竟是发起攻击，还是就这么静静的等待着精灵现界时间结束，自己消失？
　　轻轻吸了一口气，日下部燎子抬头看向了自己身边呈分散状分布的队员们，从她们年轻的脸庞上日下部燎子并没有看到任何的畏惧，而在转头看向折纸时，折纸眼中的火焰更是让日下部燎子感到一阵灼热――日下部燎子忽然知道自己该下达怎样的命令了。
　　“鸢一折纸，对精灵发动试探性进攻！”
　　自己首先是一名AST，其次才是日下部燎子！
　　伴随着日下部燎子的命令下达，一枚微型导弹从折纸的显现装置中飞出，急速的对着站在大坑底部中心毫无防备的梦魇飞了过去，就在所有人都以为这枚导弹会击中梦魇的时候，导弹忽然....拐弯了？
　　呆滞的看着在靠近精灵时忽然拐了一个弯，然后笔直地钻入地下的导弹，日下部燎子僵硬的扭着脖子转头看了一眼折纸――然后发现折纸也是一副见了鬼的样子。
　　身为AST成绩最为出色的学员，鸢一折纸自然不存在导弹射偏的可能，所以只能是....精灵自身的无意识防御了？
　　“队长，很有可能是....偏转力场之类的东西，在之前的报告上梦魇并没有类似的能力，初步推测应该是梦魇在睡眠时的自主防御！”
　　尽管内心恨不得立刻冲下去杀了这只精灵，但是身为一名优秀的AST折纸还是立刻根据自己的攻击做出了相应的推测，这些推测很可能在某些时候会救了其他人的命！
　　对于折纸的猜测，日下部燎子凝重的点了点头表示认同，这绝对是一个全新的发现，之前从未有精灵在人类面前进入睡眠状态，那么究竟是只有梦魇会在睡眠时有这个防御力场，还是所有的精灵都会存在呢？
　　“AST小队！自由攻击，现在梦魇清醒了，很可能偏转力场防御会消失！”
　　毫不犹豫的下达自由攻击指令，日下部燎子看得很清楚，在折纸的导弹炸下去的时候坑底的那只精灵似乎就已经苏醒了，只不过很明显对方还处于刚刚醒来的迷茫状态，趁此机会大举进攻的话，说不定可以对其造成什么伤害！
　　在接到日下部燎子的命令后，所有AST都将武器瞄准了坑底的精灵，下一秒铺天盖地的超饱和攻击就将会彻底覆盖这只精灵，然而就在攻击即将发出的前一秒，一道警鸣忽然出现在了所有人的通讯频道。
　　“警告，攻击范围内出现普通平民，警告，攻击范围内......”
　　“平民？”xN
　　皱着眉头向下看去，这只对于这种因为好奇而总是蓄意作死的不知死活的家伙极度没有好感，这种远离市区的地方，出现的平民一定都是那些所谓的“探险者”吧？
　　低头扫视了一圈，很快折纸就在那个精灵造成的大坑边缘看到了一个身影，在看到对方身上的衣服时，折纸迟疑了一下。
　　“来禅高中的校服？”
　　莫名的，折纸心中出现了一种不妙的预感，而当看到对方的脸之后，折纸内心瞬间爆炸，乱成了一团。
　　“五河士道！”
　　・
　　作者留言：
　　----------
　　PS：其实有关空间震我一直有一点不明白，明明是空间的震动，为毛跟地震一样只倒房子？好不科学啊......


第三百五十八章   莫名的熟悉感
　　“士道桑....为什么会在这里？！”
　　惊慌失措的看着突然出现在AST与精灵的战场上的五河士道，折纸下意识的停下了手中原本打算发动攻击的武器，行动也有些慌乱起来。
　　这里距离市区那么远，为什么士道会出现在这里？不行！这里好危险的，还有那只精灵，那只“最恶精灵”，这么天真可爱的士道桑只要靠近那只精灵就一定会有危险的！自己一定要拯救士道桑！
　　如果是其他人，就算....就算是违背命令，就算是误伤平民，最后用自己的性命去赔罪也好，自己也一定要杀掉这只最邪恶的精灵，但是....只有士道桑，士道桑是不一样的！自己一定要保护士道桑！
　　抑制不住自己担忧的心情，折纸下意识的就要飞下去保护士道，而就在折纸即将失控的时候，一直停滞在折纸身边的日下部燎子伸手拦住了折纸――虽然不明白为什么折纸在看到下面那个误入的平民之后变得异常的紧张，但是日下部燎子很清楚一名AST队员和一名平民之间孰轻孰重，在如此危险的情况下，日下部燎子绝对不会允许自己的队员毫无防备的去接近梦魇这样一只邪恶的精灵！
　　更何况......
　　死死的盯着坑底，命令全部的队员打起精神，日下部燎子清楚地看到，原本在坑底似乎正在打瞌睡的那只精灵，醒过来了......
　　“导弹？轰炸？”
　　低头看着距离自己不远处地面上的那个被微型导弹炸出来的凹坑，狂三这会儿还是有点没反应过来――自己上次见到类似的热武器，是什么时候了？
　　啊....似乎是好久远之前的事情了啊....不过，为什么她们要攻击自己呢？
　　抬头看着天空中的一群少女，因为太阳太大的缘故，狂三一只手搭在了额头上，微微眯起眼感应了一下――在发现这些家伙没有一个人能对自己产生威胁的感觉之后，狂三轻轻点了一下头，随后两边嘴角翘了起来。
　　真是的，是因为自己出场的方式太过隆重，所以为自己奏响“欢迎的礼炮”么？这个世界的人警惕性可真是强啊......自己仅仅是因为穿越带来的能量余波冲击炸出了一个大坑，就遭到敌视了么？
　　放在自己之前所处的那几个世界，恐怕没有人居住的地方被炸这么大一个坑，很久都不会有人知道吧......
　　视线默默地扫过自己造成的这个大坑，坑是一个完美的半圆，挖掘面也相当的光滑，看不到任何凹凸不平的地方，唯一有些不同的就是之前天上那些少女之前扔炸弹的地方以及坑边上忽然多出来的一颗人头......
　　人头！！
　　一般来说，当你刚刚睡醒，脑子还没有运转过来的时候，忽然发现自己面前有一个人头笑眯眯的看着你，你会做出什么反映？
　　原本还懒懒散散的身体猛地抖了一下，惊悚的看着忽然出现在坑边，还在努力对着自己挤出一个微笑的人头，狂三脑海中瞬间回想起了某天夜里躺在屋顶上的时候，夏姬给自己讲的那个叫做“微笑的人头”的恐怖故事以及忽然出现在房檐上只露出一个头对着自己微笑的阿尔托利亚......
　　“啊啊啊走开啊！！”
　　仿佛拼命抗拒着什么一样，狂三一只手远远的伸出去挡在脸前，整个人向后瑟缩着，另一只手则毫不犹豫的掏出时之枪然后胡乱地对着之前那颗人头出现的大概位置开枪打了过去――绝对不要再想起来啊！！
　　虽然狂三的实力早已经可以轻松打败任何所谓的僵尸幽灵立华奏阎魔爱之类的家伙，但是能够打败不代表着就不害怕了――当初在生化危机世界，那些低级丧尸一个成年男子完全可以轻松杀掉，但是看到了还不是要转身就跑？所以，尽管非常的不想承认，但是狂三还是不得不遗憾的发现，原来自己怕鬼......
　　由于是低着头胡乱的射击，狂三的准头丝毫没有保证，到处乱飞的子弹甚至有一颗直直的对着天空飞了过去，然后狠狠地撞在了一名AST的鼻子上――不过早在狂三拿出武器的时候所有的AST就如临大敌一般的启动了战术显现装置的防御系统，所以这枚子弹仅仅是将那名AST打得向后飘了一段，并没有造成实际的伤害。
　　然而，虽然没有造成什么伤害，但是狂三的行为却让“梦魇”这只精灵在AST的资料库中威胁等级更高了......
　　“疑似具有精神问题，会疯狂的胡乱攻击！”
　　“可能只是起床气......”
　　“攻击威力超出规格的强大！”
　　“可以顶着鼻子将人推出去好远......”
　　“在不显现天使和灵装的情况下可以随意迅速召唤出武器！”
　　“从裙子下面掏出一柄又黑又粗的枪......”
　　“根据观察其数据全面高于梦魇，推测梦魇实力得到了强化！”
　　“也可能是双胞胎精灵......”
　　“宫野志保我命令你给我闭嘴！”
　　......
　　相比较起天上由于狂三的一通胡乱攻击而显得有些骚乱的AST，地面上，五河士道在发现狂三似乎因为受到了什么惊吓而开始胡乱攻击之后又重新缩回了脑袋，试图等待这只精灵情绪平稳下来之后再去接触+真是的，明明自己还什么都没有做啊，为什么忽然就会遭到攻击？
　　靠着巨坑的边缘坐了下来，五河士道下意识的抬头看了一眼天空中的那些AST，那些家伙和自己一样，都是抱着守卫人类和平的信念来到这里的，但是对于AST那套坚决消灭的理念五河士道可不敢苟同――精灵，也不全是坏的，比如十香，不就是一个很乖的孩子么？
　　晃眼的阳光让五河士道不禁眯起了眼睛，借助仅存的视野，五河士道可以看到天空中有一名AST似乎格外的激动，拼命地要冲到地面上来，如果不是队友拉住她大概那名AST直接就飞下来了吧？是迫切的想要消灭精灵么？
　　低头看了一下地面，直视强烈的阳光让五河士道的视线多了几份不真实感，似乎世界的颜色都有些奇怪了――刚刚五河士道觉得，那名AST挣扎的方向似乎是自己这里？好吧一定是错觉，果然直视阳光对眼睛危害很大啊......
　　用力揉了一下眼睛，五河士道觉得枪声似乎停了，这么说，那名精灵小姐冷静下来了？
　　下意识地动了一下身体，五河士道想要继续探头看一下那名精灵小姐的情况，不过随着五河士道身体的移动，脚下原本踩着的那块泥土似乎忽然松动了――难道说是因为刚才的子弹将这块土打松了？
　　大脑里闪过这么一个念头，下一秒，五河士道脚下的泥土忽然彻底垮塌，而无核实到也毫无防备的顺着泥土摔了下去，然后......
　　“啊-啊-啊-啊--啊......”
　　伴随着一连串断断续续的惨叫，五河士道仿佛一枚陀螺一般顺着光滑平坦的坑边一溜滚了下去，因为强大的冲击而变得毫无凹凸的坡面没有任何能够使五河士道减速的东西，但同时这也避免了五河士道在滚动过程中受伤，于是最终五河士道顺着这个坡度一路毫无障碍的滚到了坡底，然后四肢酸痛的趴在了地上。
　　“终于停下了么....我还以为我会直接摔死......”
　　在滚动停止后，五河士道趴在地上还一会儿才清醒过来，驱赶掉脑海中残留的眩晕感，五河士道下意识地就想要爬起来观察一下，不过在支起上半身之后五河士道才发现，自己似乎....掉到了一个棚子下面？
　　愣愣的抬起了头，映入五河士道眼帘的，是一节白生生细腻的大腿，视线再向上移动，是一块......
　　“噗――”
　　视线中的大腿忽然抬起了一下，接着在五河士道还没有反应过来的情况下，一个被丝袜包裹着的膝盖就已经狠狠的与士道的下巴做了一个零距离亲密接触，五河士道甚至能够感觉到丝袜的细腻与丝袜下皮肤惊人的弹性――然后，以一个标准的空中后空翻三百六十度双膝着地的姿势，五河士道颓然的跪在了地上，鼻血一滴滴的顺着下巴砸在了自己面前的土地上......
　　“是....黑色的啊......”
　　大脑一片茫然间闪过最后一个念头，五河士道眼前一黑，斜着向一边倒了下去......
　　看着倒在一边的五河士道，实际上狂三内心要比五河士道更加茫然――怎么回事？这个男人应该就是刚才躲在坑边吓自己的家伙了，可是为什么....为什么自己看到他的第一眼，会莫名的感到一种欣喜和眷恋？刚才正是因为这种突如其来的欣喜的感觉，导致狂三没能第一时间把这个从坑边一路滚到自己裙子底下的家伙踢飞，但是，自己明明是第一次来到这个世界，第一次看到这个家伙啊？
　　这什么状况？
　　作者留言：
　　--------------------
　　PS：我一直觉得哀殿是吐槽役来着......


第三百五十九章  四糸乃
　　好无聊。
　　双腿垂在房檐上，无意识的轻轻摇晃着，阿尔托利亚转头看了一眼趴在房顶上在一个本子上涂涂画画写着什么的夏姬，无奈的撇了撇嘴。
　　夏姬还真是....入魔了呢......
　　头顶上的太阳相当的热情，但是却并不令人讨厌――应该说，不愧是秋季暖暖的阳光么？身体放松的向后倒了过去，平躺在屋顶上，阿尔托利亚一只手搭在眼睛上，然后轻轻的闭上了眼。
　　阳光真好啊....暖洋洋的呢，好想睡一觉......
　　此时距离狂三和梅林最后的那场战斗已经过去大约一周的时间了――在这一周里，各种乱七八糟应该处理的事情都已经处理的差不多了，亚瑟王刨了个坑埋了，梅林刨了个坑埋了，不死族和人族刨了个坑....把两族一千多年的恩怨埋了，然后，一切天下太平了。
　　最起码看起来是这个样子的――于是，狂三就带着此世之恶又再度穿越了。
　　当然，阿尔托利亚和夏姬狂三是一定会带上的，不过由于自己即将前往的世界狂三完全不清楚，再加上那边还有本体时崎狂三这个敌人，所以狂三并没有贸然带着夏姬和阿尔托利亚一起过去，而是先自己过去探探路――然后这一走就是三天。
　　三天后，吃光了狂三走之前留下的所有食物的阿尔托利亚开始想起狂三，然后每天做的事情就是无聊的坐在房顶上晒太阳，试图像植物一样发生光合作用以免自己饿死――虽然阿尔托利亚现在这种类似英灵的状态永远不用担心饿死......
　　与阿尔托利亚一起，夏姬每天也会准时的爬上房顶，不过与阿尔托利亚不同的是，夏姬并不打算进行光合作用――已经被狂三用此世之恶正式签订为英灵的夏姬现在完全不需要通过进食来维持生命，最多也就是魔力不足的时候和狂三一起进行一些补魔活动而已......
　　所以夏姬这段时间一直在设计衣服。
　　没错，设计衣服，而且是专门为狂三设计的，夏姬记得，似乎从自己见到神明大人到现在，除了战斗状态神明大人似乎永远是那一套黑色小西装上衣和蓝色短裙，除了腿上的丝袜偶尔会破掉然后被用时间修复以外，就从来没换过啊......
　　身为一个妹子竟然不换衣服，这能忍？所以，夏姬决定亲自动手为自家神明大人设计一套衣服！
　　嗯....当然，虽然从本质上来说夏姬是个现代人，但是因为沉迷忍者训练的缘故，对于那些时尚啊潮流啊之类的东西，夏姬是一点也不懂的――不过，只要有爱就好了吧？
　　没有什么是爱不能搞定的！爱是奇迹！
　　于是，抱着这个念头，这几天夏姬就像入魔一样总是抱着一个本子涂涂画画的，不断的修改着理想中的服装样式，阿尔托利亚曾经偷偷看过夏姬画的东西，然而在努力的观察了好一会儿之后，阿尔托利亚觉得自己实在看不出来夏姬画的究竟是什么......
　　坦克的外装甲？亦或是......某种虫子的甲壳？
　　好吧，与其绞尽脑汁得去猜测夏姬到底画了什么，阿尔托莉雅觉得自己不如多晒晒太阳进行点光合作用，以防饿死......不过阿尔托利亚打赌狂三不会穿那件奇葩的东西......
　　“啊....为什么还不回来啊....真的会饿死的......”
　　翻了个身，让自己能够更大面积的接受到阳光，阿尔托利亚心里哀叹了一句，然后默默闭上了眼睛。
　　这个阳光，果然容易让人瞌睡啊......
　　---视---角---转---换---
　　约会大作战世界。
　　不同于圣杯世界暖暖的秋日，这个世界此时正是淅淅沥沥的下着小雨，冰凉的雨点打在人身上透出一股凉意，在这样的天气下，狂三正抱着一只橘黄色的胖猫，蹲在一家便利店的门口耐心的等着雨停。
　　这已经是狂三来到这个世界的第三天了――狂三其实早就想要回到圣杯世界把阿尔托利亚和夏姬一起结果来了，但是无奈的是，狂三发现了一个自己之前忽略，但是却相当严重的问题。
　　自己没钱。
　　不同于圣杯那个靠着搭个茅草屋就能活下去的世界，这是一个科技高度发达的世界，想要存活下去必不可少的就是人类的货币，就算狂三这几个人都不需要吃东西，但是总得有个住的地方吧？难道像自己现在一样，下雨了还要蹲在便利店门口躲雨么？
　　而且......
　　那个男孩――那天，自己刚刚降临这个世界时一路滚到自己裙子下面的那个男孩，不知道为什么，狂三总觉得这个男孩自己似乎很熟悉，并且在看到他的时候会有一种十分特别的感觉产生。
　　是错觉么？
　　狂三不知道自己究竟是不是错觉，但是在那天，第一次见到那个男孩的时候，一种莫名的情绪让狂三不得不选择落荒而逃，强行顶着那些AST少女们源源不断的炮火攻击，狂三以一个极快的速度飞出去了好远才甩掉了她们――然后，身无分文的狂三开始进入到了流浪模式......
　　低头看了一眼窝在自己怀里，眯着眼喉咙里惬意的发出呼噜呼噜的叫声的胖橘猫，狂三轻轻叹了一口气，然后伸手挠了挠橘猫的脖子。
　　“这下，我们可真是同病相怜了呢。”
　　其实，狂三不是没有想过通过打劫不良快速发家致富，但是在试图分出足够多的分身的时候，狂三惊讶的发现，在这个世界自己似乎并不能召唤自己的分身――每次在使用刻刻帝的时候，狂三总是能够隐隐感到一阵莫名的压制，似乎有什么东西在抑制着自己那残损的刻刻帝，使其无法发挥出那些原本不属于它的力量，狂三发现自己能够使用的能力只剩下了一之弹、二之弹和十二之弹，以及最基础的蚀时之城。
　　甚至，狂三在召唤出刻刻帝之后，发现刻刻帝都不再是其他世界中圆满的表盘，而是一块大约只有四分之一大小，满是裂痕的表盘碎块――是因为这个世界存在着“完整”的刻刻帝么？
　　一个世界只能存在一个刻刻帝，就如同分身不能使用天使一样，这大概是这个世界的规则吧？自己残损的刻刻帝还能够使用部分功能，看起来已经相当的了不起了呢！
　　不过，不管自己的刻刻帝如何的了不起，自己不能召唤分身这是肯定的了，而自己独自一人打劫不良的话....要很久很久才能凑足三个人居住的费用吧......
　　没钱真的好痛苦啊......
　　伸出手，白皙的手掌轻轻拢了起来，冰凉的雨滴落在掌心让狂三身体不由自主的轻轻抖了一下，很快，狂三的掌心就聚拢起了一小洼水――收回手掌，扫了一眼掌心的水洼，狂三轻轻点了点头，然后另一只手沾着掌心的水开始轻轻为膝盖上这只橘猫清洗起耳朵和鼻子上的污渍。
　　这只橘猫是狂三今天早上在某个墙缝里捡到的，狂三在看到它的时候，很明显这只笨猫错估了自己的体积，正在努力的试图爬进一条墙缝，但是肥大的肚子成功地将它的后半身留在了外面，于是狂三把它解救了下来――其实狂三一直怀疑这是一只家猫，因为完全不会有流浪猫长得这么胖啊......
　　橘猫身上的污渍很容易清理掉，不过是一些钻墙的时候留下的灰渍而已，清理好猫之后，狂三倒掉了掌心已经有些浑浊的水，然后轻轻站了起来，长时间的蹲着让狂三感觉双腿有些发麻了，狂三打算活动一下身体。
　　不过，就在狂三刚刚站起来的瞬间，一抹绿色忽然出现在了狂三的视线中，下意识地顺着绿色看了过去，然后狂三就看到了一个身穿绿色带耳朵的卡通雨衣，手里还拿着一个有些破旧的兔子布偶的小女孩――看着小女孩穿着儿童雨靴在水洼里默默的跳来跳去，狂三忽然歪了歪脑袋，同时脸上浮现出少许的疑惑。
　　这个小女孩....如果没感应错的话，这个小女孩似乎也是一名精灵吧？但是，为什么她出现在这里，却没有发生空间震？
　　在这三天的流浪生活中，狂三的见闻再加上自己原本的记忆已经大概弄清了这个世界的一些知识，比如其中就有一条，精灵的出现一定伴随着空间震，在狂三看来这是因为不同世界间交互的时候摩擦所产生的能量引起的，就连狂三自己都没办法保证下次带着夏姬和阿尔托利亚过来不会引发空间震，这个小女孩是怎么做到的？
　　难道说，她和自己一样，通过空间震来到这里之后就一直没走么？
　　思索了一下，狂三伸手将手里的猫藏在了怀里防止被雨淋到，然后走出避雨的屋檐向着小女孩走了过去。
　　作者留言：
　　---------------
　　PS：钥匙扣的最大作用在与能让你一下子把所有的钥匙全部丢掉......


第三百六十章  时崎狂三
　　“啊....喂，前面那位美丽的小姐，请等一下啊！”
　　一个听起来还蛮不错的男声从背后响起，伴随着声音一起传过来的，还有一只宽大的手掌――就在时崎狂三刚刚听到这个声音，还来不及做出反应的时候，这只手掌已经轻轻的搭在了时崎狂三的肩膀上，虽然力道不大，却将正在向前慢慢走着的时崎狂三拉住了。
　　“....？”
　　微微皱了一下眉头，偏头看了看搭在自己肩膀上的手掌，正在专心思考着什么的时崎狂三略微楞了一下，随后似乎想到了什么一样，时崎狂三眼中闪过一丝嫌恶，然后慢慢地转过了身――不过，在转身的同时，时崎狂三原本脸上的嫌恶已经化为了困惑不解，让时崎狂三看起来格外的呆萌可爱。
　　“啊诺....请问，这位先生你有什么事情么？”
　　出乎时崎狂三预料的，在转身之后，出现在时崎狂三眼前的并不是自己原本设想的那种流里流气的家伙，恰恰相反，拦住自己的是一个看起来相当腼腆的男子高中生――在大街上拦住一位妹子然后强迫和人搭讪这种事情不应该是不良才会做的么？还是说，这只是一个伪装的比较好的不良？
　　再次偏头看了一下搭在自己肩膀上的手掌，时崎狂三温暖湿润的呼吸随着转头的动作拍打到了男生的手掌上，在发现自己的手搭在时崎狂三的肩膀上有些不妥之后，那名男生有些尴尬的收回了手掌。
　　“啊....不....那个，我是想说....我们，以前是不是在什么地方见过？”
　　绞尽脑汁的搜刮了一下自己的词汇，尽量用一种委婉的语气表达了自己的想法，然而在这番话说出口之后，男生忽然有了一种崩溃的感觉――我勒个去啊....自己到底说的是什么啊，为什么听起来这么像老套的搭讪？
　　伸手抓着自己的一头蓝色短发，男生忽然感觉自己这次接触真是失败的要命....不过，自己面对的可是号称“最恶精灵”的梦魇啊....些许的紧张，是可以理解的吧？虽然不太相信眼前这个看起来人畜无害的妹子会做出琴里给自己看的资料里面那样的事情，但是三天前那一记膝撞可是实实在在的......再加上这次自己是独自接触，没有了天空舰上的一群人为自己出谋划策，从来没谈过恋爱的自己能够成功将对方拦下来其实已经很了不起了......
　　“呃....那个，我是说....你看我眼熟么？”
　　伸手挠了挠头发，男生觉得自己或许还可以抢救一下――不过在下一句话说出口之后，男生就知道自己彻底没救了......啊....我什么会这样，明明自己日常还是蛮不错的啊，是因为本身怀有目的的接近，所以才会做得如此糟糕么......
　　没错，这个男生正是五河士道――自从三天前在巨坑底部被狂三一记膝撞踢昏之后，五河士道随即就被拉塔托斯克的天空舰匆忙“回收”了，而随后狂三逃走，AST追击了一段距离后失去了狂三的踪迹，拉塔托斯克也没能再继续找到狂三，于是狂三被判定重新消失了。
　　不过，虽然找不到狂三了，但是五河士道却并没有轻松下来，之前第一次接触狂三时五河士道的糟糕表现令拉塔托斯克的司令官兼五河士道各种意义上能干的妹妹五河琴里大为不满，为此琴里专门对五河士道展开了一场有关约会的特训，直到今天特训才告一段落，五河士道终于有了空闲跑出来享受一下自由的空气――然而，就在出来没多久，五河士道就有一次看到了三天前，自己见到的那个身影......
　　梦魇？！？
　　尽管走在自己前面的那个少女是背对着自己的，但是五河士道还是一眼就认出了，这正是自己之前攻略失败，甚至连话都没能说上一句的那名“最恶精灵”――于是，问题来了，五河士道该怎么办？
　　由于是特意出来打算逃离那仿佛地狱一般的“约会特训”，所以五河士道没有携带任何通讯设备，自然也就无法及时通知拉塔托斯克的天空舰，而指望天空舰的卫星发现自己的异常显然有些不靠谱，那么，自己究竟是凭借这几天根本没记住多少的特训前去搭讪，还是装作没看到？
　　从理智来讲，五河士道觉得自己还是装作没看到比较好，毕竟虽然这名精灵可是被评为“最恶精灵”的家伙，但是，自己真的能够做到视而不见么？
　　迟疑了一下，莫名的，五河士道忽然想起了自己当初在第一次见到十香的时候，十香所露出的那种表情――那种除了忧郁与悲伤之外，一无所有的表情。
　　自己答应参与拉塔托斯克的计划，成为封印精灵的秘密武器，不就是为了让精灵从此过上正常人的生活，再也不会露出那一副表情么？那么，自己现在还在犹豫什么？
　　深吸了一口气，屏住呼吸，看着前面已经快走出这条巷子的背影，五河士道大步赶了过去，然后将一只手搭在了对方的肩膀上。
　　“啊....喂，前面那位美丽的小姐，请等一下啊！”
　　---视---角---转---换---
　　侧着头，看着一副拘谨的样子的五河士道，时崎狂三感觉相当的好玩。
　　这个家伙....看起来不是那些对自己意图不轨的不良呢，那么，他拦住自己是做什么？难道说......
　　是因为所谓的一见钟情，然后想要对自己来一次非常罗曼蒂克的告白？
　　哎呀，似乎很有意思的样子啊，那么，如果这个男生真的告白了，自己到底要不要接受呢？唔，似乎有这样一个可爱的小恋人，也是一件挺有趣的事情的？
　　“呐....这位先生，我们....见过么？”
　　故意做出一副同样局促不安的样子，时崎狂三小声的回复了一句，两只手在小腹处无意识的绞动着，头微微低了下来。
　　让自己处于与对方一样的窘迫状态，可以成功的降低对方的戒备心，从而更好的拉近彼此之间的关系，不过不得不说，这个男孩的搭讪水平还真是失败呢，“我们是不是见过”这种老套的搭讪水平，不是早就应该丢到日本海最深处了么？
　　不过，虽然说搭讪水平十分的差，但是这种纯情的小男生真的很少见呢，而且时崎狂三并不讨厌，最起码比起....比起那个最近总是纠缠自己的男性精灵，眼前这个小男生真是好了太多呢......
　　抿起嘴巴，脸颊带上一抹害羞的笑意，时崎狂三抬头看向了站在自己面前的男生，打算等着对方的下一步动作，不过在抬头之后时崎狂三才发现，眼前的男生似乎....一副很困惑的样子？
　　“嗯....我的名字是五河士道，请问....精灵小姐，你就是梦魇么？”
　　很明显，对面的男生迟疑了好大一会儿，然后仿佛作下了什么决定一般，男生慢慢说出了一句令时崎狂三倍感惊讶的话。
　　这个人....认识自己？
　　不，不对，如果是认识自己，应该叫自己时崎狂三才对，就像那个不知道到从哪里跑来的男性精灵一样，而眼前这个男生叫自己梦魇――梦魇，这是AST组织对自己的代号呢......所以说，这个男生是AST的人？
　　“......真是没有想到呢，五河桑这样可爱的人也是AST的一员呢――那么，在知道了我的身份之后，究竟是什么给了你勇气，独自来面对我呢？”
　　沉默了一下，在发现自己身份被识破之后，时崎狂三并没有再继续伪装下去，反而毫无顾忌的承认了下来――真是可惜啊，还以为自己会收获一个可爱的小恋人，结果却只是收获了一顿还算过得去的食物而已，看来自己最近一定要去寺庙里求一个签了，总感觉诸事不顺呢。
　　那个不知道从哪里来的男性精灵也就算了，反正他也打不过自己，自己只是抓不住他而已，时崎狂三比较在意的是，昨天在闯入DEM这个国际性对精灵组织的数据库浏览时，时崎狂三发现自己在三天前竟然有一次现界记录――一次造成的空间震水平为SSS，并且展示出了其他能力，威胁等级提高的记录。
　　威胁等级提高，这个对于时崎狂三来说自然毫无意义，时崎狂三在意的是，三天前衔接的时间自己明明还在....女仆咖啡店打工，怎么可能会有现界记录？
　　开什么玩笑，我做了连我都不知道我做了的事情？
　　然而，资料中的记录非常详细，甚至还有相关的照片，照片中现界的精灵的确就是时崎狂三――这种程度的空间震，基本可以排除掉是自己分身意外引发的，这也就意味着，有一个和自己长得一副一样的精灵现界了？
　　只是不知道，能力是不是也一样呢......
　　看着对面因为自己的否认而变得有些慌乱的男生，时崎狂三也不再继续伪装，而是抬起一只手捂住嘴巴，轻笑了一下。
　　“撒，那么，可爱的士道桑，来和我合为一体吧~”
　　作者留言：
　　--------------
　　PS：之前似乎说过怕有书友不清楚再说一遍，以后“时崎狂三”一概指真正的那个，“狂三”一概指主角
　　PS2:感谢书友【长门有希酱赛高】588打赏支持~
　　感谢书友【书客52136729456】1500打赏支持~


第三百六十一章  有个能干的妹妹真好
　　拉塔托斯克的天空舰上。
　　作为拉塔托斯克组织的官方唯一指定基地，一般来说拉塔托斯克的所有人员如无意外都会带在这所巨大的天空舰上，然后各自进行各自的工作――虽说基本上大家都是无事可做，平时也就是看看报纸、看看时尚杂志、喝茶、下棋、炒股和追剧，甚至连天空舰的维护都是机器人在作，但是表面上总得作出一副忙碌的样子吧？不然就连拉塔托斯克自己人都会看不下去自己这一副懒散的样子的......
　　不过，今天是个例外。
　　与往常懒散的气氛不同，今天的天空舰上气氛显得相当的快活，大队的人扎堆聚集在医疗室门口，听着透过医疗室的钢铁大门依旧可以清晰地传出来的声音，天空舰上的人都在兴奋地小声互相讨论着什么。
　　“诶呀诶呀你看，司令官大人生气了！”
　　“是啊是啊，真是羡慕五河士道那个家伙啊......”
　　“谁说不是呢，司令官大人生气的样子好可爱啊......”
　　“快拍下来！圣琴里勋章可以多一种模板了！”
　　“琴里琴里琴！”
　　......
　　像一群偷吃草籽的鹌鹑一样挤在医疗室的门口，一群人努力地试图通过医疗室的钢化玻璃观察里面的状况，而被挤在最前面，脸已经完全贴在了玻璃上有些变形的，则是借着自己身材优势强行挤进来神无月副司令员――其实神无月原本是打算“独享”琴里来着，甚至都准备要动用权限关闭通往医疗室的通道了，但是在仔细思索了一下之后，神无月忽然想起来自己的权限似乎是全舰最低来着？于是神无月最终还是选择了挤进来......
　　医疗室内。
　　与外面乱七八糟挤成一团、人声鼎沸的样子不同，由于医疗室出色的隔音效果，外面的声音一点也没有传递进来，诺大的医疗室内只有一个脆生生的声音在愤怒的响起。
　　“笨蛋笨蛋笨蛋！欧尼酱就是个完全没有脑子的笨蛋！究竟是有多么低下的智商才会做出完全没有任何防备就贸然去接触梦魇的事情啊！”
　　双手撑在桌子上，身体站起来，生气的看着坐在桌子对面的五河士道，琴里的声音大到让躲在治疗室外面的众人都能隐隐约约听到点什么――不过，很显然琴里并没有丝毫收敛的想法，反而在看到五河士道低着头一言不发后，琴里更加愤怒了，忍不住一巴掌拍到了桌子上！
　　然后又不动声色的悄悄挪走了已经拍得通红的手掌......看来以后是该考虑一下给天空舰的桌子都配上一层柔软的桌布了......
　　琴里现在很生气，很生气很生气――自己的这个笨蛋哥哥，这个智商为零的八嘎，竟然趁训练的间隙自己一个人偷偷跑出去见精灵，还是那名有着种种不良记录的梦魇！这真是......难道他就不知道，这种举动会让有多么令人担心么！万一他要是受到了什么伤害，那自己....嗯，还有拉塔托斯克的人，自己这些人该有多担心啊！
　　这次还好是令音分析官刚好利用卫星查看的时候发现了正在被梦魇攻击的士道，这才把他救了回来，不然......
　　气冲冲地瞪着低头坐在对面一言不发的五河士道，琴里伸手又想拍桌子，不过却明智的止住了这个动作。
　　“这次要不是令音分析官及时发现你，说不定你要被吃掉了一般我们才会因为你灵力的波动而发现你你知道么！”
　　“哼！笨蛋士道，你就在这里好好的反省吧！我要走了！下次再有这种事情，才不会管你，一定要看着你被吃掉才好！”
　　看着无论自己怎么说始终低着头看起来像是睡着了的样子的五河士道，琴里气得恨不得一脚踢上去――这个家伙，到底有没有在认真听自己讲话啊！
　　恨恨的磨了磨牙，伸出手指指着五河士道作了一番完全看不出威胁的威胁，琴里最后瞪了五河士道一眼，然后转身向着医疗室的大门走了过去，背后只留下了仍旧低着头不知道是睡着了还是在想什么事情的五河士道以及站在一边，一脸无奈的医生。
　　哼!才不是因为担心打扰到欧尼酱想让他好好休息才离开的！自己只是看他不顺眼，想要走开让他好好反省才对！
　　在琴里转身离开的同时，五河士道终于抬起了头，看了一眼气愤不已的转身离开的琴里，五河士道眼中闪过了一抹对待家人的温柔，然后张嘴似乎是想要说些什么――不过最终五河士道还是没有叫住琴里，而是看着她打开医疗室的大门，然后踩着因为被挤在门上忽然开门而倒在地上的神无月副司令官走了出去。
　　“算了吧，先不要告诉琴里好了....说不定，只是我的猜测呢......”
　　琴里之前的话五河士道当然都有听到，而之所以不作回应，是因为五河士道一直在考虑一件十分奇怪，同时又十分重要的事情――五河士道总觉得，自己今天遇到的这名自称是时崎狂三的精灵....似乎不是自己三天前遇到的那一名？
　　虽然拍摄到的照片上完全是一模一样的，但是五河士道总觉得，自己今天遇到的时崎狂三并不是三天前那名自己没看到脸只看到胖次的精灵――没有任何的理由，五河士道就是感觉她们两个不是同一个人。
　　不过......
　　两名长得一模一样的精灵？这听起来似乎有点不太现实吧？五河士道并不能肯定自己的感觉就一定是正确的，所以五河士道也就没有将自己这个猜想告知琴里――大概....真的是错觉吧......自己一定是因为被时崎狂三攻击受到了惊吓才会产生错觉吧......
　　伸手摸了摸自己的左胸膛，五河士道苦笑了一下――之前时崎狂三的子弹将自己心脏击碎的感觉，现在还隐隐残留着啊......
　　“呼....算了，不管怎么说，反正又不会死掉，接下来还要继续呢――时崎狂三，不管你究竟做过什么，我一定，都会拯救你呢......”
　　---视---角---转---换---
　　对于位于万米高空以上的天空舰来说，似乎天气永远是晴朗的，毕竟云层无法在这种高度下降水――不过，不同于还能看到耀眼的阳光的天空舰，此时在天空舰下方的天宫市，倒是的确在下着小雨。
　　静静的站在雨水中，看着面前的小女孩在雨水积起的水洼里面跳来跳去，任凭雨丝一点一点的将自己浸湿，狂三丝毫没有去打搅小女孩的想法，只是静静的在等待着。
　　反正身上早就已经湿掉了，索性，淋雨又怎样？湿漉漉的发丝粘在了嘴角，狂三伸手轻轻的把发丝撩开挂在耳后，然后伸手轻轻拍打了两下胸脯――窝在狂三怀里的橘猫一直在不安分的乱动，狂三担心橘猫跑出来会被雨水打湿，所以用外套将它好好的包了起来。
　　面前这个正在玩耍的小女孩是精灵――但是，怎么说呢，狂三觉得，小女孩更像是传说故事中的精灵一样，在狂三的感知中，小女孩干净的就像一块晶莹剔透的冰，没有一丝一毫的杂质，却又脆弱容易被融化――比起小女孩，自己这个精灵，简直不像精灵啊......
　　这个雨，就是小女孩召唤出来的吧？
　　伸出手掌接了一些雨水，狂三可以清晰的感觉到，雨水中杂夹着丝丝灵力，正是因为这些灵力才会让雨水显得格外的凉――手掌微微倾覆，看着水滴顺着自己修长的手指慢慢滑落下去，在指尖汇集成一滴水珠，然后颤颤巍巍的抖两下再掉落下去，狂三轻轻甩了甩手，又将视线重新锁定在了小女孩身上。
　　自己已经在雨水中站的够久的了，再继续淋下去，恐怕衣服就彻底湿透了――自己倒是不要紧，可是怀里还有一只胖橘猫呢，让它湿掉可就不好了呢。
　　一只手托着自己的胸 部，另一只手再次轻轻拍了拍胸脯处不安分的橘猫，狂三迈步向小女孩走了过去――其实，狂三也不知道自己找小女孩到底有什么事情，刚才也不过只是看到小女孩也是精灵所以就下意识地过来了，那么，既然都过来了，索性就打个招呼吧？
　　一边走一边伸出手，狂三晃动了两下手掌，刚想开口引起小女孩的注意，然后，就在狂三的注视下，一直在各个水洼之间跳来跳去的小女孩忽然脚下一滑，然后啪叽一声趴在了地上，手里一直拿着的兔子玩偶也被摔了出去，狼狈的在地上滚了几圈，掉到了狂三前方不远处。
　　“诶？摔倒了？”
　　微微楞了一下，看着明显很重的摔在了地上，却一声不吭的想要重新爬起来的小女孩，狂三嘴角轻轻弯了弯，然后向前走了两步，弯腰捡起了掉落在地上，被雨水和泥土弄得脏兮兮的兔子布偶。
　　“真是一个顽强的小姑娘呢――撒，兔子布偶，在这里哟，给你~”
　　作者留言：
　　----------
　　PS：诸君！福袋抽出来的刀片还请保留到下月，然后给我可好！我下月要全勤！
　　PS2：饿死了......我去啃两个馒头去......


第三百六十二章  与时崎狂三的相遇？
　　“啊啦，又下雨了，这还真是....有些令人讨厌啊！”
　　站在大树下，伸手接住透过树叶的缝隙漏下来的雨滴，看着圆滚滚的雨滴砸落在自己白皙的指尖上炸成一朵水花，时崎狂三略微有些头疼的叹了口气。
　　这场雨持续的时间已经不短了，即使是茂密的树冠也早已被湿透，树上的每一枚叶子都变得湿漉漉的，看上去随时都可以滴下水来――这样的情况下，大树显然已经不再是一个理想的避雨的场所，不时地就会有雨滴从猫咪的树冠上地落下来，然后砸在时崎狂三的身上，冰凌的雨滴刺激的时崎狂三身体轻轻抖了一下。
　　时崎狂三并不喜欢雨――唔，其实倒也不是时崎狂三不喜欢....怎么说呢，与其是说时崎狂三不喜欢雨，不如说，是时崎狂三所喜爱的猫咪并不喜欢雨吧？
　　下雨天显然并不是一个会令流浪猫感到舒适的天气，而对于时崎狂三来说，这同样意味着自己得跑遍这个城市所有存在流浪猫的地方然后把它们统统安置好――还好这些工作可以交给分身来做，不然时崎狂三自己一个人的话，大概雨停了也做不完......
　　时崎狂三自己自然是没有办法记住所有的流浪猫都固定在哪里活动的，不过，自己有分身啊，干嘛要自己记？每一名分身都有自己负责管理的区域，在这个区域活动的流浪猫的数量和样子分身都知道的一清二楚，而在每次下雨的时候，分身们就会各自去自己负责的区域妥善的安置这些流浪猫――所以，整个天宫市的流浪猫都知道时崎狂三的样子，这也是时崎狂三走在路上随意调戏一只流浪猫而不会被警惕心极强的流浪猫抗拒的原因所在......
　　唔，对于那些不幸的流浪猫来说，生活在天宫市或许是不幸中的万幸吧？
　　和分身一样，本体的时崎狂三自然也不会放过这么一个和猫咪亲密接触的机会，时崎狂三同样有自己负责的区域，而现在，时崎狂三正在做的事情就是一一找到这些流浪猫，然后给它们找一个可以避雨的地方，如果可以顺便喂喂小鱼干什么的......
　　“呼....已经都找到了么？似乎只剩下最后一只了呢....橙黄色波浪条纹胖橘猫，啊，是麻美酱么，果然依旧还是那么的难以找到啊......”
　　伸手轻轻抹去了顺着发丝滑落到脸颊上的不知是雨水还是汗水，自言自语的小声嘟囔着，时崎狂三轻轻舒了一口气，然后低头看了看自己手里拎着的一个小袋子――袋子里面是刚刚从宠物店买到的猫粮小鱼干。
　　虽说对于所有的猫咪时崎狂三都会感到喜爱，但是总有一两个是特别喜爱的，就比如现在时崎狂三念叨到的麻美酱。
　　麻美酱是一只橘黄色的雌猫，有着完全不符合其流浪猫身份的肥胖，而且作为一只流浪猫来说，麻美酱最不合格的地方就在于――它很难搞清自己究竟跑到了什么地方，简单的来讲，就是路痴。
　　毫无疑问，路痴这个属性对于一只猫来说简直是稀有的相当于五星、SSR和橙卡，不过麻美酱就是特别的要命，它经常会神奇的出现在一些特别的地方，然后借助地形将自己卡住头、挤住身体或者压住尾巴，最后乖乖的等待救援，并且因为连它自己都不知道自己会出现在哪里，所以行动规律就是完全没有规律，每次为了找到麻美酱时崎狂三都会花费相当大的力气――就比如这次。
　　这片区域内的所有猫咪都已经被安置好了，只剩下麻美酱还没有被找到了，时崎狂三找了好多地方，最后觉得麻美酱可能是又跑到了距离这里两条街的一家便利店那里――麻美酱曾经在那里被便利店门夹住，后来便利店老板为了表示歉意喂了麻美酱很多好吃的，于是那里似乎成为了麻美酱唯二能够记住的地方......
　　“哎，贪吃的麻美酱，也不知道在便利店那里是不是又吃到了食物，流连忘返到连下雨天都不知道来找我了呢......”
　　将手中装着小鱼干的袋子提到眼前，看着袋子上印着的一只五花猫的图案，时崎狂三幽幽叹了口气――麻美酱只记住了两个地方，一个是便利店，另一个就是这颗树下了，因为自己总是在这里喂它，下雨天也是在这里等它。
　　只不过很显然，麻美酱“失约”了。
　　“撒~既然麻美酱不肯过来，那么我就找过去好了――我倒要看看，这次又是什么好吃的牵住了你这只小馋猫！”
　　放下袋子，看着树冠外面依旧在飘落的雨丝，时崎狂三一只手挡在头顶上，然后匆匆跑进了雨幕中......
　　---视---角---转---换---
　　眼前这个孩子很怕自己。
　　微微直起身来，看着随着自己的小心靠近而在不断后退的小女孩，狂三略带一丝疑惑的皱了一下眉头。
　　慢慢的伸出手，将手中的布偶试图还给小女孩，但是狂三却发现，小女孩似乎始终不敢靠近自己，只是一味的后退的――从小女孩脸上的表情可以明显看出来，小女孩十分想要拿回布偶，但是却在惧怕着狂三。
　　脚下跌跌撞撞的向后退着，一只手微微向前伸出，想要接过狂三递过来的布偶，但是却又畏畏缩缩的仿佛在触摸一团炽热的火焰一般，小女孩脸上带着一副焦急的表情，嘴微微瘪着，看起来可能下一秒就会哭出来，但是却始终坚持着不发出一丝声音――而且不知道是不是错觉，狂三觉得，雨忽然之间下的更大了一些？
　　“咳咳，啊诺....呃......”
　　稍稍清了一下嗓子，狂三觉得自己或许应该和小女孩交流一下，这个孩子看起来太怕生了――但是，自己是无害的呀！
　　咳了两声，狂三试图引起女孩的注意力，但是随即狂三就发现，自己似乎做了一件毫无疑义的事――小女孩的眼睛只是一味地死死盯着狂三手中的布偶，对于狂三的举动似乎一点都没有察觉。
　　“这个布偶，对你很重要？”
　　轻轻捏了捏手中的布偶，看着小女孩紧张的样子，狂三终于还是忍不住问了出来，话语掺杂着雨水打在水洼中的声音――雨似乎有越下越大的样子了呢。
　　对于狂三的问题，小女孩并没有回答，只是小心的后退了两步，终于抬起头看向了狂三，然后怯怯地点了点头。
　　“好吧，那么，来拿回去吧――别害怕，我保证不会伤害到你的，放心的来拿回你的兔子，好么？”
　　虽然小女孩依旧没有和自己说话，但是看到对方终于对于自己的话有了反应，狂三还是稍稍舒了一口气的――再次弯下腰，尽力地将手中的布偶远远的递了出去，这次在狂三的注视下，小女孩终于肯向前挪了一小段距离。
　　或许是狂三之前的保证让小女孩放下了一些戒心，而且小女孩大概也察觉到了狂三同样是精灵，再次放下了些许的戒备，这次，小女孩向前伸着的手终于触碰到了狂三手中的兔子布偶――然后，在指尖触碰到布偶的瞬间，小女孩忽然向前迈了一步，速度飞快的从狂三手中拿过了兔子布偶，接着套在了自己的左手上。
　　借助这和个机会，狂三也终于看清了原本一直隐藏在大大的兔子耳朵雨衣下的小女孩 真正的样子――虽然之前从兜帽中散落出来的头发可以推断出小女孩是蓝色的头发，但是实际上看到女孩那一头冰蓝色的长卷发，再加上那对大大的冰蓝色眼睛，仿佛上好的雪瓷一般的皮肤，狂三还是不可避免的被惊艳了一下。
　　这个孩子简直....就像一个最精致的洋娃娃一样！
　　直起身，看着将布偶套在了左手上，然后抬头看着自己的小女孩，狂三嘴角扬了扬，刚想说话，不过就在这时，一个奇怪的声音忽然从小女孩的身边――准确的说，从小女孩手中的布偶上传了出来。
　　“哟~那个胸 部大到过分的精灵，多谢你对四糸乃的帮助啦，咱可真是经历了一次生死啊！”
　　......
　　布偶？说话了？
　　目光瞬间转移到小女孩手中那个身体是白色的，右眼带着黑色的海盗眼罩的布偶身上，看着布偶因为在雨水中滚落而沾染的脏兮兮的样子，狂三忽然回忆起了，夏姬曾经给自己讲过的一个关于杀人布偶的恐怖故事，以及夏姬亲手制作的那个，身体上布满了仿佛疤痕一样的缝制痕迹，表情凶恶的要命的布偶熊......
　　那只布偶熊，就被夏姬放在了狂三的枕边，在狂三听过恐怖故事睡后的第二天，狂三一睁开眼睛就看到了......
　　“莫非，那个布偶......”
　　视线紧紧地盯着女孩手中的布偶，狂三脸色开始有些发白。
　　作者留言：
　　-------------
　　PS：看来相遇要到下一章了......
　　PS：感谢书友【十香】24枚刀片五张月票~


第三百六十三章  我可能看到了假胸
　　“便利店....嗯，就是这里了！”
　　额头的发丝上还往下滴着水滴，伸手抓住发丝轻轻捏了两把，挤出头发中多余的水分，时崎狂三抬头看着眼前这家便利店在雨水中有些模糊的招牌，轻轻地舒了一口气。
　　终于到了呢......
　　身上的衣服早已经湿透了，头发紧紧地黏在脸颊和嘴角，贴在身上的湿衣服也彻底暴露了时崎狂三那玲珑的身形，感受着衣服贴在身上那种粘粘的、凉飕飕的感觉，时崎狂三暗暗下定主意，等下找到麻美酱之后一定要好好教训它一顿！
　　脑海中不自觉的脑补起自己蹂躏那只肥嘟嘟的黄猫的样子，时崎狂三恶狠狠的吐了口气，然后低下头，小心地看了一眼手中那个印着五花猫图案的袋子――袋子中装的就是时崎狂三特意为麻美酱买来的小鱼干，之前在赶路时时崎狂三一直将袋子护在怀里，唯恐雨水打湿了袋子将里面的小鱼干泡起来，现在看起来，自己这一路上保护的还不错，除了袋子的边角有些水痕浸湿之外，其他地方看起来都还相当的干燥，并没有淋到太多的水。
　　“没湿掉就好，小鱼干被水泡一下可就不好了。”
　　重新将袋子放到怀里，再次伸手压了一下头发，将多余的水分挤了出去，时崎狂三迈开脚步向着便利店走了过去。
　　通常来说，麻美酱如果是在便利店附近活动的话，绝大多数时间都是躺在便利店的屋顶睡觉，只有饿了才会下来蹲在便利店门口向路人乞讨，而来往买东西的人一般也都不会吝啬买上一点零食之类的东西喂一下这只肥猫，不过现在是下雨，自然不会出现在屋顶，那么......
　　视线扫了一下便利店门口那片空荡荡一眼就能看明了的可以躲雨的地方，然而在那片空地上，时崎狂三却并没有发现麻美酱的身影。
　　没有？
　　眉头轻轻颦了起来，时崎狂三加紧了几步走到了可以避雨的那片空地，认真的在周围搜索了一遍，然而结果却令时崎狂三内心慢慢的有些着急起来――依旧没有找到。
　　怎么可能？
　　难道说，是下雨之前到处乱跑迷路了，下雨的时候没能赶回来？
　　时崎狂三很清楚，麻美酱虽然只认识与自己约定的大树下和这个便利店两个地方，但是这只一只不安分的猫，不认路却喜欢到处乱跑，今天这场雨来得毫无预兆，没有足够的时间找到回来的路的麻美酱的确很有可能会被淋在外面......
　　“....啊啦，今天还真是流年不利呢......”
　　默默捏紧了手中装着小鱼干的袋子，时崎狂三的脸色变得有些沉了下来。
　　今天一天都是这样，做什么都不顺利呢......
　　上午的时候，时崎狂三遇到了一个可爱的小男生，原本还以为自己可以多一个可爱的小恋人，结果那个小男生却是AST的人――好吧，后来时崎狂三决定要吃掉这个小男生，然而就在要下嘴的时候，那个小男生却忽然消失了？
　　原本对于时崎狂三来说丢掉一个猎物也没什么大不了的，毕竟那个小男生是AST的人，接触自己的时候有一些防范也很正常，但是令时崎狂三在意的是，在即将吃掉那个小男生的时候，时崎狂三无意间在那名小男生身上察觉到了数量极为庞大的灵力！这些灵力，甚至要比时崎狂三自己的力量都要庞大！
　　如果不是可以明确的确认眼前这个小男生是一名人类，时崎狂三甚至会以为自己又看到了一个男性精灵――这样一个家伙，如果自己可以吃掉的话，相比就距离自己的那个愿望更近了一步了吧？不！甚至自己可以直接达成自己那个愿望也说不定！
　　可惜，自己发现的有些晚，让那个小男生逃掉了呢......不过，时崎狂三已经打定主意要好好接触一下那个小男生了，那个小男生见自己的时候，穿的似乎是某所高中的制服吧？
　　到了下午的时候，时崎狂三正在自己的日常活动――逗猫，结果又毫无征兆的下起了雨，自己安置完其他的猫之后不惜淋得湿透跑过来打算安置麻美酱，然而找了一圈却发现麻美酱根本不在这里......
　　随手将猫粮袋子放在身边的地面上，时崎狂三抱着膝盖蹲了下来。
　　虽然已经躲在这里不必淋雨了，但是已经湿透的衣服贴在身上依旧冷的让时崎狂三想要发抖，这样的天气，麻美酱一定更加难受吧？
　　不行，自己不能再继续再这里等下去了，麻美酱迷路了现在一定很害怕，自己要主动出去寻找才对！不过自己一个人势单力薄，说不得又要动用分身了呢......
　　轻轻叹了口气，想象到麻美酱在雨水中瑟瑟发抖、毛发纠结成一绺一绺的样子，时崎狂三在地上蹲了一会儿，觉得自己抱成一团似乎暖和了一点儿了，于是果断的又站了起来，打算继续出去寻找麻美酱了。
　　不过，就在时崎狂三走出雨幕，打算召唤分身帮自己一起寻找的时候，忽然远处的一个人影吸引了时崎狂三的注意――黑色的女式小西装上衣，天蓝色的短裙狼狈的贴在大腿上，头发不断的向下滴着水......
　　尽管这身衣服让时崎狂三感到有些陌生，但是毫无疑问，这是自己的分身――而吸引时崎狂三眼球的，则是自己这名穿着有点陌生的“分身”怀中撑破了领口，从分身下巴处冒出来的一个橘黄色的猫脑袋。
　　“麻美酱？！”
　　看看和自己一样浑身湿透略带狼狈的“分身”，再看看分身怀中基本没怎么被淋湿的麻美酱，时崎狂三很轻易的就可以猜到，麻美酱一定是乱跑遇到了自己的分身，然后被自己的分身保护了起来――看来，自己倒是不用担心麻美酱了呢。
　　如释重负一般轻轻吐出一口气，时崎狂三向着自己的那名“分身”走了过去，打算去和麻美酱打个招呼。
　　---视---角---转---换---
　　“大胸脯精灵！你的胸动了！啊，猫脑袋！你的胸竟然是假胸！”
　　看着从狂三下巴位置忽然探出来的一个脑袋，四糸奈痛心疾首的大叫着，仿佛有多么悲痛一般――而随着四糸奈的大叫，四糸乃的脸也瞬间变得通红，一副窘迫的样子。
　　在听到四糸奈的大叫之后，狂三脸上带着一丝无奈将怀里肥猫的脑袋又摁了回去，然后眼神隐蔽的看了一眼四糸奈手上的布偶，眼中闪过一丝古怪。
　　狂三到现在都有些感觉难以置信，眼前这个叫做四糸奈的布偶，竟然是精灵四糸乃的第二人格？
　　眼前这个小女孩精灵叫做四糸乃，而她手上那个戴着海盗眼罩，会说话的兔子布偶叫做四糸奈――这一切信息都是四糸乃手上那个自称四糸奈的布偶告诉狂三的，至于四糸乃本人，这个小姑娘似乎怕生到了一个极致，无论狂三怎样表达出善意四糸乃就始终是怯怯的看着狂三，也不说话，最多用点头和摇头来回答狂三一些简单的问题，而稍微遇到一些复杂的问题就一句话也不说，只是用一对忽闪忽闪的冰蓝色眼睛静静的盯着狂三，直到看得狂三放弃这个问题。
　　和四糸乃，自称是四糸乃第二人格的兔子布偶四糸奈则要活跃得多，虽然狂三依旧对四糸奈带着一些淡淡的警惕，认为其实是个鬼什么的，但是相比较起沟通极为困难的四糸乃，四糸奈起码还可以正常的交流，狂三觉得自己或许可以问问四糸奈为什么可以现世而不引发空间震，如果可以的话，等自己赚到钱了有居住的地方了，那样再去带阿尔托利亚和夏姬过来也方便一些――只不过，狂三很快就发现自己想的太简单了......
　　虽然四糸奈可以成产的进行交流，但是不知道为什么，话题似乎总是在围绕着狂三那因为装了一只猫而显得有些过分的胸 部来展开，每次还不等狂三想要将话题引到正题四糸奈就已经开始滔滔不绝的和狂三请教起丰胸秘方，这么一番交流下来，狂三也终于发现，原来这只兔子布偶就是一个嘴贱话多招人烦的家伙，说起话来还常常没有底线，这样一个家伙真的是眼前这个好像精美的娃娃一样的四糸乃的第二人格？
　　轻叹一声，微微低了一下头看着因为四糸奈大谈特谈丰胸而脸红的好像煮熟的大虾一样的四糸乃，狂三忽然感觉自己因为一直淋雨导致有些滴水的下巴蹭到了一个毛茸茸的东西――好吧，那只猫又想要出来了......
　　“嘛，这样，四糸乃，我们找一个避雨的地方再聊天好么？你看，我可没有穿着雨衣，已经彻底湿透了呢......”
　　再次伸手把猫头按回去，狠狠地瞪了一眼又在大叫着“我可能看到了假胸”的四糸奈，狂三转身打算带着四糸乃到之前便利店那里去躲雨――到了那里，自己也能把肥猫放出来，这样一直紧紧的裹在自己怀里，狂三也觉得有些胸闷呼吸不畅。
　　不过，就在狂三转身打算带害羞的点了点头的四糸乃去便利店的时候，透过雨幕，狂三忽然看到了不远处有个十分熟悉的身影对着自己走了过来。
　　似乎是....时崎狂三？！？
　　作者留言：
　　--------------------------
　　PS：感谢书友【金刚】8枚刀片3张月票
　　感谢书友【坂本悠二】8枚刀片4张月票
　　感谢书友【飘舞高空】砍了我21刀
　　那位一串日文的书友....【泪流满面】不要逼我啊......
　　PS2：我不想再写第二章了啊....我要困死了啊....夭寿啊......【跪】


第三百六十四章  天上掉下个士道
　　“叮咚咚――”
　　一阵轻柔舒缓的声音慢慢的将鸢一折纸从睡梦中唤醒，睁开眼睛，朦朦胧胧的看着眼前一片雪白的天花板，鸢一折纸发了一会儿呆。
　　我是谁？我在那儿？我要干什么？
　　这大概是每个在睡梦中忽然被吵醒的人都会下意识产生的问题吧？
　　叮咚咚――叮咚咚――
　　那个轻柔的声音还在坚持不懈的响着，慢慢的，随着声音，鸢一折纸的瞳孔慢慢的聚拢在了一起，然后，鸢一折纸忽然意识到了什么――伸手将床头的闹钟按掉，推开被子从床上坐起来，用力的伸了个懒腰，鸢一折纸睡眼惺忪的伸手揉了揉眼睛，然后打了个哈欠。
　　自己是在家里啊....对了，今天学校放假，AST也不需要训练......
　　坐在床上抬头看了一眼墙上的挂钟，上面清晰的显示着现在是下午14点左右――没想到自己一角竟然睡到了现在啊....如此安逸的日子，很快就会将自己养废掉吧？
　　一点一点的把自己挪下床，深处白皙细嫩的脚丫摸索着在地上找到了自己的拖鞋，鸢一折纸又打了个大大的哈欠，然后慢慢的走到了窗户面前，用力拉开了窗帘――窗外是一片阴沉的天气，微风中杂夹着细雨打在鸢一折纸的窗子上，看起来就冷得让鸢一折纸忍不住打了个哆嗦。
　　“啊....看起来不是一个很出色的天气呢，幸好不需要去上学......”
　　双臂抱住肩膀来回摩擦了一下，将窗帘彻底推到窗子的两边固定住，鸢一折纸默默嘟囔了一句，然后转身重新走向了自己那张温暖的大床。
　　今天是周末，学校放假，所以鸢一折纸自然清闲的要命，而AST那边则是因为三天前遇到那只精灵的缘故，取消了本周的训练，改为了所有队员紧急待命随时准备出动――于是，鸢一折纸今天一天就彻底的没有事情可以做了。
　　鸢一折纸并不知道自己空闲的时候要做什么好，虽然是个女孩子，但是鸢一折纸却并不喜欢逛街，除了偶尔跟踪士道的时候会在街上出现之外，几乎从来没有自己出去过，于是在思索再三之后，鸢一折纸最终决定，自己周末要陪着心爱的人一起过！
　　比如，和心爱的人一起睡在一张床里面，一睡睡上一整天，那还不是美滋滋？
　　掀开尚且留有自己余温的被子，看着被子里面一张因为自己睡着而有些被自己蹂躏的有些不像样子的大幅五河士道海报，鸢一折纸眼神中闪过一丝心痛，然后连忙将海报拿了起来平铺在床上，努力地将试图将海报卷起的边角和褶皱复原。
　　这张照片，可是自己跟踪了士道同学整整两天才拍摄下来的最完美的笑容！
　　还好褶皱并不是很厉害，海报也没有破损，经过一番努力后，鸢一折纸很轻易的就将海报基本又复原了回去，拿起海报仔细的端详了一下，鸢一折纸不知道想到了什么,脸忽然红了一圈。
　　“呼....这个天气啊......”
　　强行将自己的目光从海报上挪开，一步一挪走到窗户边，看着外面丝毫没有停歇的意思的小雨，鸢一折纸仿佛终于转移了一些注意力，然后轻轻呼出一口气。
　　从口腔呼出的热气接触到玻璃，瞬间在玻璃上形成一层雾蒙蒙的雾气，看着这层正在飞速消散的雾气，鸢一折纸伸出一根手指想要在这片雾气上画一个笑脸，然而就在这个时候，一阵音乐有忽然从鸢一折纸的背后响了起来。
　　叮铃铃――叮铃铃――
　　不同于之前叫醒鸢一折纸起床的闹钟轻柔的声音，这阵声音短促而尖锐，听起来就会让而不由自主的感到一阵急切――转过头，快步的走到桌子旁拿起自己的手机，鸢一折纸知道，这种铃声自己只设置了一个人......
　　“么西么西，折纸么？”
　　“是的队长，是有精灵出现了么？”
　　“嗯，紧急情况，比较复杂，你赶快来基地，来了我再和你详细说。”
　　“好的队长，我马上就到！”
　　挂掉电话，原本脸上的慵懒和困倦已经彻底消失不见，转身从床上抓起衣服快速换上，然后小心翼翼的将五河士道的海报放在了床上，鸢一折纸连雨伞都不带就直接开门跑了出去......
　　---视---角---转---换---
　　“喂！你们两个啊！还请住手....啊，危险！”
　　一个标准的飞扑怀中抱妹杀动作，将站在路边的一名穿着绿色兔子耳朵雨衣的小女孩抱在怀里然后翻滚出去，五河士道看着之前小女孩站立的地方地面上哪一个深不见底的小洞，不由得暗暗有些后怕。
　　差一点，就差一点，那两个家伙战斗的余波就要杀死这个孩子了！
　　慢慢放开怀中的小女孩，站起身，伸手擦了一把脸上略显狼狈的汗水，五河士道看着眼前这两个长得一副一样的女孩依旧没有任何顾虑的在打来打去，眼中闪过一丝怒意。
　　这两个家伙，难道就真的一点都不在乎其他人的生命么？就算是精灵也要给我有点基本的行为规范啊！
　　毫无疑问，现在正在一起战斗的两名女孩就是自己三天前遇到的那名精灵以及上午遇到的梦魇，虽然因为两个人正在激烈站的战斗所以暂时有些认不清谁是谁，但是五河士道可以肯定就是这两个精灵没错――只是不知打，她们谁更厉害一些？
　　说起来，五河士道觉得自己今天还真是....应该说，倒霉？
　　上午的时候先是遇到了货真价实的梦魇，差点被吃掉，等被天空舰救回去之后又遭受了妹妹琴里的无限制语言轰炸，好不容易下午出来了，又遇到了两只精灵打架把自己牵扯进来......自己其实只是想去附近的便利店买个泡面吃啊......
　　不过，这两名正在战斗的精灵倒也证实了五河士道之前的那个猜想，三天前的那只精灵虽然和梦魇精灵时崎狂三长得一模一样，但是二者根本就不是同一只精灵！
　　“等下回去之后要告诉琴里，让她好好调查一下了呢......”
　　五河士道其实一点都不关心自己的安全问题，因为上午发生的事情的缘故，五河士道现在随身带着随时可以和天空舰联络上的卫星通讯工具，而早在远远地看到这里发生战斗的第一时间，五河士道就已经通知了天空舰，接着奔赴战场救下了那名差点被流弹击中的小女孩――对了，说道小女孩......
　　转头看着被自己放下，刚刚自己救下来的那名小女孩，五河士道发现小女孩的情绪似乎非常的不稳定――是因为刚才被吓到了么？
　　“没事的，不要怕，小妹妹，我会保护你的！”
　　伸出了一只手轻轻抚摸了一下小女孩的脑袋，声音温柔的安慰着小女孩，然而五河士道觉得，小女孩身体颤抖的姿势幅度似乎....更加剧烈了？
　　手掌停留在小女孩的头顶，轻轻地向下按压着，五河士道一脸奇怪的看着小女孩，小女孩似乎是害怕的快要哭出来了，幼小的身体剧烈的颤抖着，然后......
　　“冰结傀儡（Zadkiel）――”
　　一阵寒意忽然从身后出现，接着在五河士道还没有反应过来的时候，一个坚硬的东西猛地撞击在了五河士道的背部，被这股巨大的力量撞击到的五河士道就像一条破布娃娃一样毫无反抗的远远飞了出去。
　　我去？这是发生了什么？
　　飞舞在半空中，一脸茫然地听着自己的脊椎传来一声干脆的“咔嚓”声，五河士道知道，自己的脊柱肯定是断了......好吧，这下子自己高位截瘫了，但是能不能先告诉自己到底发生了啥？怎么自己忽然就飞了？
　　半空中勉强扭了一下头，然后五河士道就看到，在自己原本站的位置的背后，一个巨大的白色怪物正缓缓从地面中钻出来，随着这个白色怪物的出现，一道道杂夹着碎冰明显可以看得到的仿佛刀刃一般的环装寒风带正在缓缓形成，紧紧地围绕在白色怪物已经露出地面的那部分躯体附近。
　　刚才就是这个白色的怪物把自己撞飞的吧？这个白色的怪物看起来倒是有点像是个大白兔子呢......
　　耳边的风呼啸着，一点一点的看着自己距离地面越来越近，五河士道闭上了眼睛，然后紧紧的咬起了牙打算好好承受这次撞击――自己现在可是高位截瘫，再这么撞一下也不知道会不会死...... 不过，预料中剧烈的撞击并没有发生，恰恰相反，在闭了一会儿眼之后，五河士道忽然觉得自己似乎掉到了一个柔软的怀抱中――又是错觉？
　　惊讶的睁开眼睛，在眼睛睁开的瞬间，五河士道茶色的眼眸就对上了一双一红一金的异色瞳孔。


第三百六十五章  我的胸可能漏气了
　　“这个精灵疯了吧？！”
　　一脸诧异的看着正在不断地攻击自己的狂三，时崎狂三完全不知道眼前这只精灵究竟在发什么疯――亦或者说，是眼前这只自己的分身？
　　不不不，不对......
　　虽然时崎狂三并不知道现在正在追杀自己的究竟是自己的分身还是一只别的精灵什么的，不过时崎狂三觉得，这应该不大可能是自己的分身――自己的情况自己清楚，时崎狂三虽然对自己的分身相当的自信，但那也仅限欺负一下小朋友啦、群殴一下啦、找猫找东西啦之类的，而对面这只精灵....虽然她长的和自己一模一样，同样的使用的也都是时间的力量，甚至就连武器的样子都一模一样，但是....有些强的过分了呢......
　　要知道，自从那只精灵拔出武器之后，时崎狂三就一直处于勉强招架状态，甚至时崎狂三都已经试着召唤天使刻刻帝想要试一下能不能逃掉了，然而却依旧只能在对方的枪下躲闪，连逃跑都有些困难――最让时崎狂三有些不敢置信的是，直到现在这只精灵都仅仅只是拿出了武器，连天使真身都没有显现！
　　其实对于战斗力这方面，时崎狂三原本一向是非常具有信心的，毕竟时间本身就是一种强大的能力，而借助了天使刻刻帝的自己可以说完全能够轻松吊打绝大多数精灵，然而在面对对面这只精灵的时候，时崎狂三却总觉得自己只是一个不听话的小孩子，而对方则是拎着鸡毛掸子的家长，纵然自己再怎么躲闪也总有被按在地上摩擦的时候――这种感觉真的不好，时崎狂三很讨厌！
　　“等下！我们是不是....有什么误会来着？说出来，说不定可以解决的哟~”
　　身体轻盈的躲开对方射过来的一枚子弹，时崎狂三在努力的一边躲闪一边试图劝说对方停火――一方面是自己的确打不过对面这个家伙，另一方面这一架打得实在是太莫名其妙了，自己只不过是想要找猫而已，怎么无缘无故的就被攻击了？要知道现在的自己可是本体，要是一不小心被 干掉了会损失相当多的时间的！
　　不过回应时崎狂三的却是另一枚子弹――很明显，试图用语言沟通失败了，是因为对方三天前才出现听不懂日语？还是说压根就不打算停止战斗？
　　“喂喂！到底有什么深仇大恨啊你这个家伙！适可而止吧....还请....停手....啊！”
　　身体快速的闪避着，险之又险的躲过一颗颗向自己袭来的子弹，时崎狂三有些艰难的应对着对面那只精灵看起来完全没有用出全力的攻击，同时眼神还在四处瞟着看有没有什么跑掉的机会，而在观察四周的时候，时崎狂三意外地发现自己竟然看到了上午从自己手中逃掉的那名小男生？
　　唔，躲在墙拐弯的地方偷偷的自以为不会被人发现，果然还是这么可爱啊......
　　如果是在正常情况下，时崎狂三一定不会再放过这名体内蕴含着大量灵力的小男生的，这简直就是大补之物，然而现在时崎狂三却只好眼睁睁的看着那名小男生躲在一边却丝毫不能下手――真是可惜啊.这么美味的一顿大餐呢.....
　　带着几丝心痛和惋惜的摇摇头，时崎狂三眼神又转移到了从自己和对面那只精灵战斗开始，就一直静静站在原地当围观路人的那名兔子耳朵绿色雨衣小女孩――似乎，着也是个精灵来着？
　　那么，两个人就这么玩其实也挺不好玩的，不如再加进来一个人怎么样？三个人的游戏，复杂一些才更有意思呢......
　　嘴角向上翘了一下，打定了主意的时崎狂三开始一边躲闪一边慢慢靠近那名一直静静的站在一边，似乎有些害怕的那名穿着绿色徒儿雨衣的小女孩。
　　虽然根据现在的情况来看，就算再加上一个人与自己联手也很可能依旧不是那只无缘无故攻击自己的精灵的对手，但是多一个队友场面场面总还是可以分散一些对面那只精灵的注意力的，说不定自己就可以趁机逃跑了呢？而且就算最后失败也没什么，无非就是损失的时间有些多而已嘛！
　　时崎狂三现在可是抱着非常轻松的心态在战斗的，反正就算死了又不是真的死掉，自己还怕什么？至于损失的灵力的事情....自己，可是发现了一个很补很补的可爱小男生哟~
　　其实时崎狂三和狂三战斗的地点距离四糸乃并不远，之前因为雨幕阻挡的原因，两个人距离很近了才相互看清，而开始战斗之后狂三更是因为胸 部还藏着一只猫的缘故不能快速移动，只好站在原地开枪，所以仅仅是一小会儿时崎狂三就靠近了四糸乃所在的位置――然后，在确定四糸乃处于自己的正后方之后，时崎狂三在原地停顿了一下，借此来吸引狂三的火力。
　　身体快速向左横移一下，一枚由纯粹的灵力组成的子弹擦着时崎狂三的肩头飞了过去，将时崎狂三脑后的头发撞散了一绺，在时崎狂三的精心设计下，这一枚子弹在没有击中时崎狂三的情况下径直对着那名小女孩的头飞了过去，然后在时崎狂三计划通的目光中......
　　“危险！”
　　眼角一道身影闪过，在时崎狂三的注视下，原本还远远地在街角的那名少年已经以一个不可思议的速度忽然出现在了小女孩身边，然后一个飞扑抱着小女孩滚了出去，躲开了这枚子弹。
　　......
　　这个小男生开挂了吧？这个速度真的是人类跑得出来的？
　　看着忽然之间出现，扑倒在那名小女孩精灵身上的五河士道，时崎狂三稍稍的楞了一下，然后眼神忽然间变得有些耐人寻味了。
　　这个速度，绝对不可能是人类跑得出来的呢....从墙壁的拐角到这里可是有接近一百米呢，而这个小男生仅仅是在一瞬间就冲了过来......那么，还是说......
　　眼睛微微眯了一下，舌头轻轻舔了一下嘴唇，时崎狂三忽然想到了之前自己在这个名字叫做五河士道的男生身上感觉到的那种庞大的灵力了――看这个小可爱身上的校服，是来禅高中？原本还打算找到这个学校然后直接吃掉这个小男生好了，现在看来，自己要亲自去一趟这所学校了呢.....
　　不过，虽然五河士道桑的多管闲事打断了自己的计划，但是时崎狂三可不会就这么放弃――自己这具身体可是当作本体来用的，储存了不少的灵力，丢掉了就太可惜了，所以......
　　身体轻盈地飘动着再次躲开了那名精灵的一枚子弹，时崎狂三举起枪，然后遥遥瞄准了之前被五河士道救走，正一脸通红的看着五河士道的小女孩的头――既然想要借那名不知名精灵的手的计划失败了，那么，索性就自己来玩儿怎么样？
　　“砰~”
　　诱人的嘴唇轻轻碰撞了一下，发出一声枪声的拟声词，时崎狂三脸上泛出一抹兴奋的潮红，然后毫不犹豫的扣动了手中的扳机。
　　噗――
　　一声子弹击中肉体的声音，不过这到并不是时崎狂三击中了四糸乃，而是自己终于被狂三的一枚子弹打中了。
　　而就在子弹击中时崎狂三的同一秒，时崎狂三也扣下了手中的扳机，一枚完全由灵力组成的子弹同样急速的对着一脸茫然地四糸乃飞了过去，然后......
　　“冰结傀儡（Zadkiel）――”
　　四糸乃即使再怎么天真好骗，其本质上也是一名精灵，在感觉到危险靠近的瞬间四糸乃毫不犹豫的就召唤出了自己的天使“冰结傀儡 ”。
　　与时崎狂三的刻刻帝偏向辅助型天使不同，四糸乃的冰结傀儡更偏向于强攻型，在四糸乃呼唤天使名字的同时，一个由冰蓝色的魔法线条绘制，覆盖着皑皑白雪的巨大魔法阵瞬息之间在脚下成型，而就在魔法阵形成的同时，一只巨大的冰雕兔子从魔法阵中一下子探出了一个脑袋，正挡在时崎狂三子弹飞行的轨迹上，将那枚危险的子弹弹到了不知什么地方去，而兔子的出现同时也恰好遮挡在了时崎狂三与狂三之间，将两个人的视线彻底隔离了，时崎狂三借此机会轻轻给了四糸乃一个飞吻，然后转身消失了......
　　冰结傀儡带来的后果并不仅仅只有这些，由于这里的地方并不大，而冰结傀儡的体型有相当的庞大，所以冰结傀儡再出现的时候兔子头直接撞到了五河士道，将可怜的五河士道远远地撞飞了出去......
　　然后，就在五河士道飞出去的瞬间，目睹了这一切的狂三忽然心脏莫名的痛了一下――仿佛自己心爱的东西忽然受到了伤害一般，狂三的理智甚至来不及行动，身体就已经先一步动了，出现在了五河士道即将落地的地方，然后张开双臂迎接向了飞来的五河士道......
　　“噗――呲――”
　　体重无论怎么看都说不上是轻盈的五河士道重重的撞在了狂三的胸口，将狂三撞的都后退了两步才抱着五河士道停下来，而随着五河士道的撞击，狂三听到了自己胸 部发出了一阵奇怪的声音，像是喘息声 ，又像是什么被挤漏气了......
　　作者留言：
　　------------
　　PS：祝大家新年快乐！大吉大利恭喜发财~新的一年里就祝你们全都事事顺心，逢胸化吉吧~
　　PS2：有没有放鞭炮呢~作者菌所在的城市禁止燃放烟花爆竹的，好可惜，年味儿好淡啊......


第三百六十六章   二合一章节
　　“啊....总觉得，自己似乎做了什么了不得的事情啊......”
　　低下头，斜眼看着自己怀中同样充满着错愕看着自己的那双茶色眸子，狂三恍惚间甚至以为自己又看到了曾经那双同样总是这样盯着自己，眼中充满了信任和依赖的眼睛――当然，其实并不是。
　　仿佛做梦一般伸出手指轻轻戳了戳躺在自己怀里因为一脸懵逼加强忍疼痛而显得有些扭曲的脸，狂三眼神有些迷离又有些茫然。
　　曾经的那双眼睛大概再也找不到了吧？在曾经与那个什么邪神克子见面的时候，克子告诉过自己，那个位面已经被重启过了――一切重新开始，就连时间亦是如此，不会有什么御坂妹妹，也完全不存在复活的可能。
　　自己唯一能做的大概也就只有复仇了――所以，狂三想尽一切办法追杀到了这里，就是为了能够亲手杀死那个真正的“时崎狂三”；所以，在今天见面后，甚至连一句质问的话都没有狂三就对着那名和自己一模一样的女孩出手狂三知道自己完全可以轻松的杀死这个让自己惦记了很久很久的家伙，但是在即将动手杀死她的时候，狂三犹豫了一下。
　　就这么轻松地，一颗子弹结束这一切？
　　在圣杯世界这么长的时间，狂三从没有表现出对于御坂妹妹一丝一毫的怀念，狂三不是忘记了这个第一个让自己喜欢上的女孩，狂三只是知道，自己说出来也是没有用的――狂三把一切，都压在心里，一点一点的积攒，任凭愧疚愤怒悲伤煎熬着自己，而这一切，只是一枚子弹就能抵消的？
　　所以，狂三忽然不急着杀死这个家伙了。
　　狂三确认，时崎狂三在自己手中没有任何的反抗能力，那么，就这么杀掉她太便宜她了――自己要把自己这段时间受到的折磨全部给时崎狂三品尝一下，让她亲眼看着她最爱的人，她的家人、朋友一一死去，感受想要复仇却无能为力的痛苦！
　　这次四糸乃忽然召唤出天使这件事，对于狂三来说并不能算得上是一个意外，因为即使即使没有这个事情发生，狂三也会因为其他的“意外”而放走时崎狂三，这次真正的意外就是自己怀里的这个家伙――一个自己完全不认识，在第一次见面的时候就把头伸到了自己裙子底下跟自己打招呼的男生。
　　那么问题来了，自己为什么要火急火燎的赶过来接住这个家伙？
　　狂三完全不知道自己究竟在干什么，总之，在这个男生被四糸乃的天使撞飞，从空中即将落地的时候，狂三忽然感觉到一阵心痛――就像自己得知御坂妹妹遇害，或是Saber死在自己怀中的那一刻一样，或许程度上要轻一些，但是这种感觉却一模一样。
　　正是在这种感觉的驱使下，狂三毫不犹豫的跑了过去，然后伸手稳稳的接住了即将摔在地上的男生，然后......
　　然后，怎么办？
　　从那种莫名的情绪中清醒过来，看着怀中的男生，四目相对之下，狂三忽然觉得好尴尬......
　　“呃....那个....”X2
　　在纠结了许久，认真的考虑过要不要把这个家伙直接扔在地上之后，看着这个男生那双与记忆中的女孩同样的眼睛，狂三忽然心软了一下――算了，干脆自己就好事做到底算了。
　　轻轻动了动嘴唇，狂三刚想张嘴问点什么，不过没想到的是，恰巧就在这个时候那个男生也说话了，两个人彼此打断了对方，然后又陷入一片沉默中......
　　妈蛋！要不我还是松手摔死他算了！
　　---视---角---转---换---
　　雨不知道什么时候已经停了。
　　身上还带着些许未干的水迹默默的悬停在半空中，看着远方被一团巨大的风雪笼罩的地面，鸢一折纸若有所思的转头看了看自己身边的队友们，然后又看了看一脸颜色的盯着那团还在高速旋转的暴风雪的队长，嘴唇轻轻抿了起来。
　　远处那团暴风雪中，是三只精灵在相互战斗。
　　这听起来很离奇，不是么？鸢一折纸之前从没有听说过精灵之间还会相互战斗，毕竟基本上这些精灵从来没有相遇过，而现在，就在这里，在没有任何空间震发生的情况下竟然有三只精灵在战斗？
　　转头看着队长日下部燎子，鸢一折纸嘴唇动了动，似乎是想说什么，却最终没有说出来――鸢一折纸想要近距离观察一下现场情况，但是鸢一折纸知道，队长是不会允许的。
　　很明显，那些在战斗的精灵都召唤了天使，AST的监测设备已经在那团暴风雪中至少检测到了两种天使现世特有的灵力波动，不过因为灵力的波动过于剧烈，检测设备最多只能扫描一下那团暴风雪外部的逸散灵力，至于暴风雪内部，完全就是睁眼瞎――所以到现在为止，AST完全不知道现在三只精灵的战斗情况到底怎么样了。
　　而同样，因为灵力过于肆虐，导致现在暴风雪的四周极为危险，三种精灵的灵力碰撞在一起，一旦贸然接近很可能就会被暴乱的灵力席卷绞杀，所以AST至今只能在远处哟要的看着，却不敢深入这团暴风雪去进行查看。
　　不过，AST倒也不是对现场的情况一无所知，根据早先灵力波动还没有这么肆虐的时候的观察，一开始似乎梦魇精灵和....梦魇精灵打起来了？
　　嗯....根据这次的观察，日下部燎子觉得回去之后有必要重新开一个新的精灵档案了，三天前那只精灵恐怕不是梦魇，而是一只全新的精灵......
　　总之呢，一开始是那名未知精灵和梦魇精灵打起来了，得到消息的AST快速出动，鸢一折纸也是在这个时候得到了有精灵出现的消息快速赶往AST基地，不过当AS小队全副武装的到达地点之后才发现，不知道从哪里来了一只精灵又加入了战斗，并且召唤出了巨大的暴风雪包围了战场，看着暴风雪中杂加着的锋利的冰片，没有人想要去亲自试一下这些冰刀锋利不锋利......
　　在经过一番确认之后，第三只出现的精灵身份被确定为隐居者（Hermit），这团遮挡了所有人视线的巨大冰雪风暴应该就是隐居者的杰作，而在经过精灵战斗区域附近的人口排查之后，AST初步确认并没有普通人被卷入这次事件，所以干脆放任不管，只是在一边监视，任凭里面三只精灵自己战斗了――不然万一贸然攻击她们引得三只精灵围攻AST，日下部燎子觉得自己这一队人今天就都得去见天照大神了......
　　当然，AST其实自己心里也清楚，只是粗略的排查了一下事发地周围的人口绝不能保证里面没有普通人了，毕竟战斗地点内还有一家便利店，完全有可能有远一些的人去买东西却没来得及逃走，不过对于这些人AST只能装作看不到了....不然，难道还要冲进去救人？恐怕进去也只能看到尸体了吧！
　　闲着没事跑这么远，死了活该！难道就不知道“是非皆因出门起，世间唯有宅家好”这一千古不变的金玉良言么？超市又没有大减价的薯片！
　　所以，接下来AST应该做的事情就是安安静静的在这里围观，等待暴风雪散去，然后......
　　然后，在所有AST不约而同的集体一口毒奶之下，暴风雪忽然毫无征兆的就散掉了，露出了原本包裹在其中的两名女孩以及....一名男子高中生？还真有闲着没事跑过来千里送人头的？不过....为啥正在被精灵抱着？
　　两名女孩就是两只精灵，那个仿佛一只小萝莉一般的根据情报来看自然就是隐居者，而那个抱着那名男子高中生的....应该是梦魇？还是未知精灵？
　　暴风雪散去后的场景让AST队员们看的有些迷糊，而与一脸茫然地队友不同，在看清地面上那名正在被精灵抱在怀里的男生的样子之后，鸢一折纸忽然情绪失控的冲着下面飞了过去，甚至就连阻拦她的日下部燎子都被强硬的撞开了――不过日下部燎子也并没有多想，只是单纯的以为鸢一折纸是迫切的想要消灭精灵，在略一迟疑之后，日下部燎子随即招呼AST队员分跟上鸢一折纸的速度对着地面冲了过去，以防鸢一折纸发生什么危险。
　　然而，意外还是发生了――不过不是发生在鸢一折纸身上，而是发生在精灵身上，就在AST众人即将抵达攻击距离的时候，地面上的两只精灵忽然身体模糊了一下，然后，毫无征兆的，就在所有人的注视下，两只精灵凭空消失了――当然，与其一起消失的还有那名不知道为什么躺在精灵怀里的男子高中生......
　　“现世时间到了，回归了？”
　　看到两只精灵消失，AST推测了一下觉得应该是精灵的现世时间到了，重新回归了，而这也就意味着，那位被精灵抱在怀里的小哥一起随着精灵回到了她们的世界――真是倒霉的家伙，这似乎就意味着死定了吧......
　　看到精灵消失，放松下来的AST队员们聚在一起开始讨论起来，不过她们并没有看到，在猜测那名男高中生死定了的时候，鸢一折纸忽然脸色变得煞白，同时仿佛是失去了所有力气一般，就连飞行在天空中都变得有些摇摇晃晃的......
　　“士道君....士道君....不可能的，这不可能的......士道君，我会为你报仇的，我会为你报仇的......”
　　---视---角---转---换---
　　未知精灵，天使不明，能力不明，暂未命名代号。
　　现世时间为四天前，现世地点为距离天宫市三十公里外的无人区，未造成人员伤亡及财产损失。
　　空间震强度为SSS，会对现世地点造成毁灭性破坏，极度危险。
　　目前据观测具有在现世长时间滞留的能力，对人类表现态度和善，对精灵“梦魇”具有强烈敌意，不排除对其他精灵同样具有敌意。
　　目前去向不明。
　　......
　　“啊....这些家伙，还真会给我们找麻烦呢......”
　　随手在空中不耐烦地划了划，关掉了眼前屏幕上的资料，五河琴里悲鸣一声，然后一头栽到了背后软绵绵的椅子里，把脸深深的埋在了椅子靠背上。
　　五河琴里刚刚看的那个东西，就是AST给拉塔托斯克发现来的类似以一种“协查通告”的信函，信函上很清楚的说明了，由于昨天在天宫市区发生了性质极为严重的精灵现世事件，并且目前已确认天宫市最少留存有两只精灵，所以AST即将在整个天宫市及其周边一百公里内进行隐秘的搜查，希望在搜查时拉塔托斯克能够对AST进行配合――“什么配合，还不就是不要我们去捣乱的意思么！”
　　从椅子里面抬起脸，愤恨的捶了一拳靠背，琴里小声地嘟囔着，然后翻身重新坐在了椅子上。
　　琴里很清楚，AST这个所谓的“协助调查”，其实根本就是在告诫拉塔托斯克：这次我们下定决心要搞事了，你们不要乱来――毕竟，拉塔托斯克的宗旨是与精灵和谐共处，而AST的宗旨则是驱逐甚至灭杀精灵，虽然同样是对抗精灵的组织，但是二者却有本质上的区别。
　　尤其是不久前公主（Princess）这件事，当时AST一心要灭杀公主精灵，而拉塔托斯克却成功的将公主精灵的灵力封印，并将其伪装成了一个普通人，这件事AST虽然没能调查出来，但是大家心里都隐隐知道，公主离奇消失这件事背后八成跑不了拉塔托斯克――所以这次在对付这个新出现的未命名精灵，以及可能存在的隐居者(Hermit)的时候，AST特别给拉塔托斯克发出了警告。
　　只不过......
　　“别说我们必须要管，这次就算不想捣乱也不行了啊......”
　　身体向前有气无力的趴在桌子上，轻轻抬起头，下巴抵在铺了厚厚一层柔软的桌布的桌面上，琴里有些头痛的看向了坐在不远处那个正在全神贯注的盯着面前的屏幕，手里激烈的按动着一个游戏手柄的身影――天知道为什么在察觉到五河士道危险，进行回收的时候，天空舰会回收回来这么一个危险的......
　　精灵！
　　“啊啦，琴里酱从刚刚开始就一直在注视我，难道说....”
　　似乎是注意到了琴里看向自己的目光，正在玩游戏的那个身影注意力虽然依旧集中在面前的屏幕上，却仍然回头调戏了琴里一句――只不过，随着那个身影回头的动作，其面前的屏幕里面也传来一声愉快的“game over！”
　　“......看来，我真的不适合这种游戏啊。”
　　身体微微僵了一下，略带几分尴尬的回头看了一眼屏幕，那道身影随之又转过来，然后自嘲的笑了一下。
　　这道身影，自然就是那天不知道为什么抱住了五河士道，随后随着五河士道一起被天空舰回收回来的狂三――对于这件事琴里一直耿耿于怀，为什么自己只是在精灵战场灵力波动弱下去之后察觉到五河士道有危险想要收回他，却收回了这么一个危险的家伙？
　　拉塔托斯克的扫描设备要比AST的更优秀一些，所以昨天在精灵战斗的时候，虽然拉塔托斯克同样因为暴虐的灵力波动而无法探查战斗内部的场景，但是在灵力波动结束后拉塔托斯克确是要比AST早得多的的查看到了战场的情景，而因此拉塔托斯克也就看到了梦魇精灵逃窜的样子――被称为最恶精灵的梦魇，被这只未命名精灵打跑了？
　　还有隐居者，这只精灵虽然目前还不知是敌是友，不过根据隐居者对五河士道出手，而这名未知精灵却保护了五河士道来看，大概隐居者也和未知精灵是敌对关系，这也就是说，这位未知精灵以一敌二不但赶跑了梦魇，还将隐居者也打跑了么......
　　毫无疑问，这只未知精灵是目前所有已经观测到的精灵中最强大的一位，并且最让人感到欣喜的是，这只精灵是属于偏向亲善人类的那种，不然她大概也不会拯救五河世道了，所以......
　　仿佛忽然想到了什么一般，五河琴里偷偷抬眼看了一眼狂三，在发现狂三重新将注意力投入到游戏中之后，五河琴里嘴角悄悄弯了一下。
　　这样的精灵，总觉得攻略起来不是那么麻烦呢......
　　作者留言：
　　-----------------------
　　PS：感谢【小羊】20W巨赏40张月票......
　　感谢【立华喵】42枚刀片3张月票
　　感谢【翔龙古月】30枚刀片
　　感谢【SKYFT】20枚刀片
　　感谢【彼岸黄泉】10枚刀片4张月票
　　感谢【记不住名字的路人】10枚刀片3张月票
　　感谢【枫岚飒】10枚刀片
　　感谢诸位书友的支持，还有很多我没办法一一写出来，拜谢......
　　PS2：那只猫咪我会抢救的，还没忘呢......


第三百六十七章  艰难写成.....
　　天空舰，攻略理论研究教室。
　　其实原本的天空舰上是没有这个什么“攻略理论研究教室”的，这个教室是在五河士道被选为组织的秘密武器后才新成立的，而且这个教室的最主要职责其实就是教导五河士道一些把妹的套路――虽然看起来似乎没有什么成果的样子......但是，说不定没有这些教导五河士道会做的更糟糕？
　　毕竟五河士道可是一名情痴――感情白痴啊......
　　攻略理论研究教室一般情况下时并不会有人的，只有在需要攻略的精灵出现后这里才会有人开始进行有针对性的研究即将要攻略的精灵的性格爱好身高体重三围等等一系列详细信息，以便在接下来的攻略中五河士道能够更轻松的展开，同时这里还会针对即将攻略的精灵的一些喜好对五河士道进行一些培训，务必使五河士道能够符合精灵的喜好。
　　只不过，这次似乎出了一点小麻烦......
　　对精灵的喜恶进行分析这项工作一向都是由拉塔托斯克的情报分析官村雨令音来完成的，然而现在即将攻略的这只精灵却因为现世的时间太短，拉塔托斯克能够收集到的信息极为有限，一点有用的帮助都没有，鉴于此，在深思熟虑之后，最终村雨令音决定――
　　既然不能研究精灵，那么就从五河士道下手好了！
　　“攻略第一步，也是最重要的一点――第一印象。”
　　“首先，一个好的第一印象是非常有必要的，出色的第一印象可以让对方对你天然处于好感状态，这非常有利于攻略――虽然士道你肯定已经不是第一次见到这位精灵了，但是你需要扭转一下你在这位精灵心中的地位，毕竟......”
　　攻略理论研究教室内，村雨令音手里拿着一根教鞭，轻轻的点在面前的小黑板上，坚硬的教鞭与小黑板碰撞发出清脆的“哒”的声音，而在村雨令音面前，坐着的则是一脸苦笑的五河士道。
　　第一印象？
　　五河士道当然知道第一印象的重要性，但是问题是，那只未命名精灵会对自己的有一个好的第一印象么？自己可是第一次见面的时候就一头扎到了人家裙子下面，然后被一个膝撞撞飞了出去啊......貌似自己还看到了，是黑色......
　　“慎你不要放弃，虽然第一次见面的时候你做了一系列非常愚蠢的事情，但是随后在不久前的战斗中这位精灵最终救下了你，由此可以看出，不管怎么样你都成功在这位精灵心中留下了印象――有此作为基础的话，只要你能适当地扭转你在精灵心中的形象，那么对于攻略无疑就会有很大的益处。”
　　村雨令音在称呼五河士道的时候总是喜欢把五河士道叫做慎，大概是由于口音问题吧？五河士道曾经努力纠正过几次，在发现实在没有办法后干脆就放弃了，任凭村雨令音这么叫去吧。
　　而且说自己做了一系列蠢事还真是谢谢了，当时坑那么高，自己滑下去谁知道好巧不巧的就正好滑到了那名精灵的裙子底下......至于之后自己被隐居者的天使送上天的时候，那名精灵接住了自己这件事......
　　五河士道的直觉告诉自己，那名精灵看自己的眼神似乎有些不对，总感觉......两个人认识？可是，自己明明一点都不认识这名精灵啊......
　　有些苦恼的挠了挠头，在发现自己无论如何都想不出个所以然之后，五河士道重新又将视线投向了村雨令音。
　　看到五河士道将注意力再度转回来之后，村雨令音手中的教鞭移动了一下，轻轻扬起，然后再次“哒”的一声敲在了小黑板上。
　　“攻略第二步，也就是第一步的补救，想办法将第一步的劣势转变为优势的方法。”
　　“虽然由于资料太少无法搜集到这名未命名精灵的性格特点等消息，但是在通常情况下，绝大多数女孩都喜欢率真、有错认错的男生，而不是有错却不敢承认，支支吾吾的躲闪的男生，所以，第二步就是要你主动出击，主动向这名精灵挑明你曾经偷看她的胖次这件事，以祈求谅解！”
　　拜托，这么做才真的会死的吧......
　　跑去跟一名女孩说，“我看过你的胖次”――这样？虽然是大家公认的感情白痴，但是五河士道也觉得，自己这样说的话结果最好的也可能就是女孩一个巴掌抽过来......
　　按耐下自己吐槽的欲望，五河士道瞥了一下嘴，脑袋歪了歪，然后继续看向了小黑板上的第三条：
　　寻找共同的话题来吸引女孩的注意力，比如一起探讨内衣的颜色问题......
　　“......”
　　五河士道忽然好想知道这些选项究竟是什么人出的，自己要好好问候一下他们啊......
　　五河士道其实很清楚，自己现在做这些乱七八糟的培训，最终目的就是为了那名现在就距离自己不远，正在医疗室守着一只被绑成粽子的肥猫打游戏的那名女孩――从昨天自己被女孩救了带回天空舰到现在，五河士道还没有去见过那名女孩。
　　从伤势被治疗好的那一刻起，五河士道就不得不开始了各种各样的攻略学习，一直忙到现在，就是为了能够攻略掉那名女孩子，但是不知道是不是错觉，五河士道总觉得自己不可能成功的――五河士道一向相信自己的直觉，而这次自己的直觉明明白白的告诉自己，那名女孩是不会被攻略的。
　　或者倒不如说......那名女孩，不需要自己去拯救......
　　五河士道之所以甘愿冒着生命危险去接触精灵，并一个个试图将其攻略，并不是因为五河士道是一个渣男，恰恰相反，五河士道是一只不折不扣的食草系，攻略精灵，也只是为了拯救她们，为了不再看到她们流露出那种绝望和孤单的眼神――可是，那名救了自己的精灵不同，五河士道从她的眼中看不到一点悲伤和无助，恰恰相反，那双眼中燃烧着的是希望和喜悦。
　　一只不需要拯救的精灵，自己真的能够攻略掉么？
　　---视---角---转---换---
　　狂三在很认真的考虑，要不要将阿尔托利亚和夏姬也接到这个世界来了。
　　之前自己一直迟迟不肯将夏姬和阿尔托利亚两人带到这个世界，一是担心她们受到伤害，二是确实没有居住的地方，但是现在似乎这一切都不是问题了。
　　狂三傍上了一条很粗很粗的金大腿――至于有多粗.....别的不说，单就是这艘天空舰，建造花费就得有多少？
　　虽然完全不知道拉塔托斯克为什么会收留自己，但是狂三可以感觉的出来，这里的人对自己并没有恶意，而且就算有什么变故，狂三觉得凭借自己的实力也完全没问题的，再加上一直把阿尔托利亚和夏姬留在另一个世界，狂三其实也是有些不放心的，所以......
　　接过来吧？
　　默默看着眼前屏幕上自己操控的人物再次被敌人轻松打死，狂三嘴角轻轻撇了一下，然后丢下了手柄起身打算去找琴里了。
　　五河琴里，狂三记得是叫这个名字吧？那个双马尾的红头发小女孩，胸 部平坦的没有一丝起伏，是拉塔托斯克的司令官――自己想要再带两个人过来，总得经过她同意吧？毕竟现在自己是住在拉塔托斯克的地盘。
　　说道琴里，记得在第一次听到这个小女孩就是拉塔托斯克的司令官的时候，狂三还以为这是在和自己开玩笑――这么大的一个组织，司令官竟然就是这样一个小孩子？
　　不过随着慢慢的接触，狂三逐渐发现五河琴里虽然年纪不大，却十分的优秀，也非常受到大家的爱戴，甚至拉塔托斯克内部流传的一种奖励徽章“圣琴里徽章”，竟然是用琴里的照片做成的――伸手敲了敲琴里所在的司令官室的门，狂三低头看了一下自己的左胸，那里现在就缀着一枚“圣琴里徽章”，这是昨天一个看起来高大帅气，但是行事风格却十分的猥琐，自称副司令的家伙偷偷塞给自己的，一边鬼鬼祟祟的给自己一边还说什么邀请自己加入琴里教――后来听说这个家伙其实是副司令来着？
　　萝莉司令官变态痴汉副司令，这个破组织吃枣药丸......生活在一群变态萝莉控里面琴里真是委屈你了......
　　“咚咚咚――”
　　随着狂三的敲门，很快里面就传来琴里的声音，推开门走进去，狂三看到琴里正趴在一张巨大的桌子上，一点一点的浏览着眼前屏幕上的一份文件――在看到狂三进来后，琴里不慌不忙的关掉了文件，然后直起身子看向了坐在自己对面的狂三。
　　“怎么样，狂三小姐，在拉塔托斯克的生活还算满意么？如果有什么招待不周还请及时提出来。”
　　目光着重在狂三胸 部转了一圈，眼中透露出几分隐蔽的羡慕，琴里尽量让自己的声音听起来正式稳重一些――不过，这种伪装在听到狂三下一句话之后就瞬间破功了。
　　“嗯，一切都挺好的，亲李小姐，这次我来是想要问问，我能不能带两个同伴一起来这里？她们现在在....嗯....另一个世界。”
　　纳尼？两个同伴？
　　呆呆的看着狂三，手中抓着的珍宝珠掉在了桌子上都没有察觉，这是琴里第一次听说，精灵还有结伴行动的――为什么之前从来没有听说过？
　　从三十年前第一次观测到精灵一直到现在，基本上所有的精灵都是独来独往，可是最近一切似乎都变得有些不一样了，现世一名从未见过的男性精灵出现，四处联络其他精灵企图不明，接着眼前这位狂三小姐也出现，并明确的表示了有自己的同伴，那么，这是不是意味着......
　　真正有组织，群体行动的精灵即将登上舞台？
　　虽然琴里同样是一只精灵，但是琴里属于后天人为转化的，有很多事情并不清楚，而眼下这个消息，一旦确定这是真的，精灵真的即将结伴出现的话，那么，这对人类来说无疑是一场灾难！
　　一名精灵现世带来的空间震处理不当尚且会造成大量的人员和财产损失，一旦精灵结伴出现，相互叠加的空间震自然就会造成更大的破坏，甚至如果一次性的有超过四名精灵同时出现，相互叠加的空间震甚至可能将地下避难所都震垮塌！
　　一旦自己这个推测真的成真的话......
　　“狂三小姐，你和你的同伴......”
　　艰难的斟酌了一会儿，琴里最终还是打算从狂三这里打探一下，不过，在说出自己还有同伴后狂三就知道琴里会担心什么，所以还不等秦立问出来，狂三就已经直接回答了琴里。
　　“琴里小姐你可以放轻松的，其他的精灵我不知道，但是我所知道的集体行动的精灵，就只有我和我的两个同伴――我们的情况比较特殊。”
　　夏姬和阿尔托利亚都是英灵，也算是精灵吧？等到自己把她们两个从圣杯世界接过来之后，在这个世界她们大概也就相当于精灵一样吧......
　　在和琴里解释了一番，让琴里彻底放心精灵还不会相互合作之后，狂三离开了琴里的房间，然后找到了天空舰的操作人员要求他们把自己放下去――狂三打算找一个安全的地方穿越，毕竟自己这次穿越大概会叠加出自己、夏姬和阿尔托利亚三个人的空间震，如果是有人区的话那真的就很可能造成灾难性后果了......
　　根据拉塔托斯克统计的资料来看，狂三自己的空间震波及范围是10.8公里，在认真的思考了一下之后，狂三酱自己的穿越点选在了距离天宫市有人区30公里外的某处――然后，万事俱备，只等穿越了！
　　“夏姬，阿尔托利亚，我来接你们了哟~”
　　作者留言：
　　-------------
　　PS：啊啊好久没有一次写这么多了，我都不知道自己写了什么......
　　PS2：困死了睡觉................


第三百六十八章  规格外的精灵们
　　“啊啦~那位非常不受欢迎的先生，你还是来了呢――怎么，难道，这次就不怕我把你捉住吃掉了么？”
　　蹲在地上，手里拿着一条小鱼干，一边喂着一只小猫一点一点的吃下小鱼干，一边伸手轻轻抚摸着小猫头顶柔软的毛发，时崎狂三头也不回的对着身后说道，语气中带着一种说不出的戏谑。
　　在听到时崎狂三的话之后，原本在时崎狂三正打算走过来的脚步声忽然停顿了一下，接着，一声带着苦笑的男声从时崎狂三背后响起。
　　“我说，时崎狂三小姐，真的一定每次都要这样吗，我都说了，我跟你是一边儿的啊......”
　　一边说着话，男声的主人又重新迈开了步子，脚步声不急不慢的靠近了时崎狂三，然后绕到时崎狂三正面停了下来，同时一双运动鞋子也映入了时崎狂三的眼帘。
　　这双鞋子似乎是最近流行的潮流，样式很是新颖，时崎狂三记得价钱也是相当的不匪，女版的那款自己想买了好久，可惜预算有些不足――看来，这个家伙要比自己有钱呢......
　　眼睛顺着这双鞋一路向上扫过去，最终映入时崎狂三视线的，是一名看起来身材颇为健硕，黑发黑瞳的年轻男人――这个男人，就是时崎狂三最近一直厌烦的要命，却总是抓不住的那名男性精灵。
　　时崎狂三以前一直以为精灵只有女性，并没有男性精灵存在，毕竟曾经多次黑入ＡＳＴ的时崎狂三基本上看过所有的精灵资料，里面所有的精灵都是女性，并不存在男性――不过，这个观点在遇到眼前这只男性精灵的时候被打破了。
　　这只男星精灵是在时崎狂三打工的时候找上门来的――身为一名长久的处于现世的精灵，时崎狂三想要混迹在人类社会里面，自然不可避免的就是需要钱，而这些钱纯靠打劫那些作死的不良肯定是不够的，毕竟并不是每天都有不良，所以时崎狂三也必须要找一份工作，时崎狂三选择的工作就是在咖啡厅打工。
　　由于工作不像是找东西一样，工作需要长久的滞留在某个地方，所以时崎狂三并不能分出太多的分身去打工，不然到时候一座城市里有那么多自己，岂不是暴露了自己的存在了？所以时崎狂三仅仅找了一份工作，就是在咖啡厅那里――那是一所女仆主题餐厅。
　　与一般的咖啡厅不同，主题餐厅的消费水平自然要贵一些，而同样员工的工资也会要高，作为代价，则是需要员工们穿上特定的工作服――女仆装。
　　时崎狂三负责的工作就是为客人点菜以及随时准备着接受客人的呼唤去看看发生了什么，由于工作需要，时崎狂三自然必须要穿上一身女仆装，然后，那个魂淡男性精灵就在时崎狂三工作的时候来了。
　　最开始时崎狂三并没有看出这个家伙是一名精灵，只是很正常的在为其服务，结果这个家伙总是找各种稀奇古怪的理由不断地使唤着时崎狂三，到最后时崎狂三终于忍不住打算在这个家伙身上留一个印记，然后等下班之后教训一下这个家伙时，这才发现原来这个家伙并不是普通人――如果是普通人，那么时崎狂三也仅仅只是教训一顿就好了，毕竟这样戏弄自己也罪不至死，但是如果这个家伙并不是人类的话．．．．．．
　　那天晚上下班后，根据自己之前留下的印记，时崎狂三很轻易的就找到了这个家伙，然后两个人果断干脆的打了一架，再然后那个家伙就逃走了．．．．．．时崎狂三可以很清楚的感觉到对方完全不是自己的对手，但是就凭那个男性精灵逃跑的速度，大概自己永远都捉不住对方．．．．．．
　　总之，这就是时崎狂三和男性精灵的第一次相遇了，而在这之后男性精灵也用过各种稀奇古怪的方式试图联系过时崎狂三，只不过每一次相遇时崎狂三都会想要将这名男性精灵捉住吃掉，所以两个人始终没有正式的交流过，直到这次――不久前才被那名跟自己长得一副一样的精灵打的只能到处逃跑折让时崎狂三很受伤，所以时崎狂三现在只想好好休息一下．．．．．．
　　“唔....那个精灵先生，今天没胃口吃你呢，你走吧――顺便让开一下位置好么，你挡住小猫晒太阳了哟．．．．．．”
　　“....说了多少遍了我有名字，我不叫哎、喂、那个谁，我叫宋哲啊！还有啊，终于我们两个见面不是二话不说就动手了，那么――美丽的时崎狂三女士，不知道我有没有荣幸邀请你共进一下晚餐，然后让我好好告诉你，我找你到底有什么事情呢？”
　　“......啊啦，真是个不讨人喜欢的家伙呢，在女孩子难过的时候还要发出这种邀请，宋哲先生你会孤独一生的呢~”
　　“不过，晚餐我就答应了，如果吃的不可信的话，说不定我会吃你哟~”
　　－－－视－－－角－－－转－－－换－－－
　　天宫市，天宫广场。
　　天宫广场是天宫市最大的商业区，这里拥有着数量极为庞大的人群，而同样，这里也有着数量极为众多的商店，可以说，这里是天宫市最繁华的几个地点之一――而就在今天，一家店铺在这里开张了。
　　身为繁华的商业区，本来一家店铺开张并不是什么少见的事情，即使这家店铺是一家比较少见的出售乐器的，但是却依旧不值得时崎狂三来这里游玩，真正能够让时崎狂三任凭那名叫做宋哲的男性精灵带到这里原因，是因为这家店铺的老板――一对儿....精灵兄妹？
　　随手从商店的货架上拿起一只玉萧查看着，时崎狂三扫了一眼坐在椅子上安心的喝着茶水的宋哲，然后视线向店铺外扫了扫――那对自动美静玲据说是出去闲逛了，还没有回来，现在接到宋哲的通知在向回赶....又是一对二精灵兄妹啊，忽然之间，这个世界上多了这么多的精灵了么？还是说......
　　真的像宋哲告诉自己的那样，他们是追着那名和自己一模一样的精灵来到这里的？
　　作者留言：
　　-------------------------
　　PS：感谢书友【白何】100枚刀片~
　　感谢书友【丧心病狂的桐子】75枚刀片~
　　感谢书友【ごこうるり】51枚刀片2张月票――这次我打出来了！
　　感谢书友【北斗剑士郎】30枚刀片~
　　感谢书友【帕秋莉♀诺雷姬】24枚刀片2张月票~
　　感谢书友【死宅真恶心？】23枚刀片2张月票~
　　感谢书友【金刚】23枚刀片2张月票~
　　感谢书友【叶若飘零】20枚刀片~
　　感谢书友【飘舞高空】15枚刀片2张月票~
　　感谢其余众多书友一贯的支持与鼓励~谢谢~
　　PS2：少的字数明天补上，今天有点累......


第三百六十九章  狂三版逛街
　　“吸溜――”
　　小口的把碗里最后一根面条吸进嘴里，夏姬满足的小声吐出一口气，然后身体向后一倒，靠在柔软的座椅靠垫中，眯着眼睛看向了坐在自己对面的阿尔托利亚和狂三。
　　能够重新回到文明社会的感觉，真好啊......
　　端起桌子上的果汁，小口的喝了一口，感受着嘴巴里甜丝丝的味道，夏姬从来没有想过，原来很久以前自己唾手可得的日常生活是这么的幸福――在没有电，没有发达的科技的时代呆了那么久，夏姬几乎都已经快忘了，原来现代社会是这么的美好！
　　转过头，看着餐厅明亮的窗户，透明的玻璃不但让夏姬将街道上的一切看的清清楚楚，甚至借助玻璃的反光夏姬还能看到自己现在的样子――这种清晰的感觉，真是久违了呢......
　　转回过头，端起桌子上的果汁再次喝了一口，夏姬的眼睛开心的眯了起来。
　　夏姬和阿尔托利亚是狂三昨天接到这个世界来的，在圣杯世界等待了许久，几乎可以说是望眼欲穿的两人在看到狂三终于回来的时候几乎都快激动的哭出来了，不等狂三提出带两人走，阿尔托利亚和夏姬几乎是一左一右各自抓住狂三一只手臂，强行架着狂三要求她穿越来着――然后，约战世界距离天宫市一百公里外的某个无人区就发生了一次监测级别为“EX”，即“超规格外必定带来毁灭性后果”的空间震......
　　根据急匆匆赶过去的ＡＳＴ小队带来的现场数据来看，这次空间震几乎是将方圆十几公里内的一切都还原成了分子状态，就连地面都向下凹陷下去近百米，整个空间震范围内就连泥土都消失不见了，这样规格的空间震一旦发生在天宫市市区，那么即使是地下避难所也绝对无法阻挡，一切都会消失的连灰烬都没有！
　　在得到现场的ＡＳＴ反馈回来的现场报告后，ＡＳＴ总部几乎是毫不犹豫的就下达了“不惜一切代价，即使是全员阵亡也要灭杀这次现世的精灵”这一命令，并同时调拨大批的ＡＳＴ战斗人员赶往空间震发生地，因为ＡＳＴ很清楚，天宫市并不是每次都这么好运的――几天前发生的那场SSS级别的空间震没有发生在天宫市，这次EX级别的空间震同样没有发生在天宫市，但是这种事情谁也说不准，万一下次这种规模的空间震发生在闹市区呢？
　　AST成立的目的是为了保护人民的安全，每一位AST成员都已经做好了随时牺牲的准备，而现在，就是为了守护而牺牲的时候了！如果是一般的精灵，AST或许还能容忍，毕竟人类有办法进行应对，但是像这种精灵，是绝对不能放过的！
　　大批的AST战斗人员带着视死如归的心态赶赴空间震发生地，对发生地周围数百公里进行了撒网式的搜查，然而令人惊讶中又带着一丝丝庆幸的是，这里竟然没有找到任何精灵留下的痕迹？
　　开什么玩笑？难道精灵凭空蒸发了？还是说这只精灵只是闲着无聊到现世冒个泡，然后又消失了？
　　苦寻无果的AST几乎要把地面都翻过来搜一遍了，然而无论怎么着AST都不会想到，这次空间震其实并不是一名精灵造成的，而是三个人叠加才导致的，至于这三个人......
　　这三个造成AST人心惶惶的空间震的元凶，现在正在拉塔托斯克的天空舰上换上一身舒适的衣服，然后什么都没有发生一样安逸的休息着......
　　其实对于狂三这次所造成的空间震，拉塔托斯克方面也是无比震惊的，在得知狂三的灾害等级之后琴里更是咬碎了三根珍宝珠纠结着要不要把狂三三个人会受到天空舰上来，尤其最让琴里感到惊惧的是，狂三的空间震竟然是可控的――这意味着只要狂三愿意，甚至她能够在天宫市人员最密集的地方针对性的准确发动空间震，将所有避难的人员连同地下避难设施一起摧毁！
　　这种程度的精灵，对于人类来说已经是当之无愧的天灾了！
　　不过在咬碎了第四根珍宝珠，终于冷静了一些之后，琴里最终还是做出了将狂三和新出现的两名精灵回收到天空舰上的决定――不管狂三到底有怎样令人恐惧的力量，总的来说现在的她还是处于亲善人类状态，只要加以正确的引导至少不会敌视人类从而做出过激的举动，另外......
　　是时候催促自己那个废柴老哥快一点把这个恐怖的精灵拿下了，目前精灵可是就住在天空舰的，要是这么好的机会那个家伙都不能成功，那么看来自己就要好好给自己那个亲爱的欧尼酱培训一下了......再说了，这名精灵的灵力如此强大，相信士道那个家伙封印后得到的反馈灵力也会十分的庞大吧？到时候再去接触其他的精灵也会安全许多，不必让自己这么担心了......
　　嗯！自己只是觉得这样那个家伙以后封印精灵的效率会变得很高，才不是担心那个家伙的！这种笨蛋哥哥还是趁早被精灵吃掉算了！
　　......
　　然后，天空舰上就多了三位常住的精灵，以及一名总是会一脸不情愿的出现在天空舰上的少年......
　　不得不说，拉塔托斯克对于狂三她们的招待还是非常棒的，而且或许是为了培养狂三三个人对于人类的好感，琴里总是鼓动三名精灵去天宫市逛一逛，甚至还给她们零用钱――于是，在手里有钱，并且身边两位爱人也十分想要去繁华的地方游玩的情况下，狂三义无反顾的带着夏姬和阿尔托利亚踏上了“挥霍”之旅！
　　当然，狂三绝对不会说其实自己也很想去玩儿的....诶？等等，难道跟琴里那个死傲娇相处的久了自己也有点变的蹭的累了？
　　......
　　要说三名女孩子一起逛街，绕不开的必然就是甜品店、服装店和一些可爱的小饰品店，不过值得注意的是，阿尔托利亚这辈子都没体会过逛街是个什么感觉，甚至在这位王者的脑子里究竟有没有逛街这个概念都是个问题，而夏姬虽然是现代社会的人，但是最初的夏姬是个沉迷飞镖剑法和爬墙不可自拔的女忍者，所有的时间都用来学习忍术完全没有心思去逛街打发时间――所以，最后三个人中真正有逛街的经验的，竟然只有曾经和御坂妹妹一起逛街打发时间的狂三？
　　而狂三的逛街也是非常具有针对性的――什么饰品店服装店，狂三统统没有兴趣，狂三的眼中永远只有一个目标：甜品店。
　　于是，在狂三的带领下，三女完全忽视了其他那些女孩子逛街一定会去的地方，直接奔着甜品店就去了――不过，怎么说呢，狂三本身就是蛋糕之类食物的忠实追求者，而阿尔托利亚则是只要是好吃的多少都能吃的那种类型，至于夏姬......
　　所有人都不会拒绝一个甜甜的美味蛋糕，不是么？
　　所以三个人在一家甜品店消磨了一上午的时间......
　　到了中午的时候，阿尔托利亚提议大家一起去吃午餐――对于这个建议吃了一上午蛋糕的夏姬本打算冷笑着拒绝掉，然后夏姬就发现自家神明大人竟然一脸“我也是这样想的啊”的表情同意了......怎么会同意的，难道她们两个都吃得下么......
　　一脸崩溃的看着狂三和阿尔托利亚，夏姬记得清清楚楚，这两个人一上午吃掉了至少十人份的甜品，还喝掉了整整三大杯饮料――难道自家神明大人的胸 部是驼峰么！可以代替胃部储存食物和脂肪！但是阿尔托利亚那个家伙明明就是个平胸，连驼峰都没有的好么！
　　夏姬很想抗议，但是在自家神明大人都同意的情况下夏姬觉得自己抗议似乎也没有什么用......于是，在一脸麻木中，夏姬和狂三、阿尔托利亚一起一人吃掉了一大碗味增拉面――端着果汁原本正在一脸愉悦表情的夏姬忽然意识到这一点，脸上的表情瞬间僵了下来，然后低头看了看自己的胸口。
　　这里怕不是也是两座驼峰吧......
　　咯吱――咯吱――
　　艰难的转动着脖子，强迫自己抬起头，然后转头看向了窗外，夏姬觉得自己还是少想点吧....你看，窗外人来人往的多热闹？现代社会的样子自己很久很久都没有见到过了，当初义无反顾的陪着神明大人一起去了一千多年前，恐怕那时候的自己打死都想不到，这一去就和现代生活分离了一千多年吧？所以自己现在要多看看怀念一下，不要总是乱想，不知不觉间吃掉了一大碗拉面什么的，错觉吧......
　　等等，错觉？
　　眼神忽然一凝，夏姬似乎在窗外看到了....自家神明大人？
　　转头看着在自己对面依旧开心的吃吃吃的神明大人，夏姬又转头看向了窗外――两个神明大人？
　　作者留言：
　　-----------------
　　PS：等下还有一章


第三百六十九章    重复章节已处理
　　“吸溜――”
　　小口的把碗里最后一根面条吸进嘴里，夏姬满足的小声吐出一口气，然后身体向后一倒，靠在柔软的座椅靠垫中，眯着眼睛看向了坐在自己对面的阿尔托利亚和狂三。
　　能够重新回到文明社会的感觉，真好啊......
　　端起桌子上的果汁，小口的喝了一口，感受着嘴巴里甜丝丝的味道，夏姬从来没有想过，原来很久以前自己唾手可得的日常生活是这么的幸福――在没有电，没有发达的科技的时代呆了那么久，夏姬几乎都已经快忘了，原来现代社会是这么的美好！
　　转过头，看着餐厅明亮的窗户，透明的玻璃不但让夏姬将街道上的一切看的清清楚楚，甚至借助玻璃的反光夏姬还能看到自己现在的样子――这种清晰的感觉，真是久违了呢......
　　转回过头，端起桌子上的果汁再次喝了一口，夏姬的眼睛开心的眯了起来。
　　夏姬和阿尔托利亚是狂三昨天接到这个世界来的，在圣杯世界等待了许久，几乎可以说是望眼欲穿的两人在看到狂三终于回来的时候几乎都快激动的哭出来了，不等狂三提出带两人走，阿尔托利亚和夏姬几乎是一左一右各自抓住狂三一只手臂，强行架着狂三要求她穿越来着――然后，约战世界距离天宫市一百公里外的某个无人区就发生了一次监测级别为“EX”，即“超规格外必定带来毁灭性后果”的空间震......
　　根据急匆匆赶过去的ＡＳＴ小队带来的现场数据来看，这次空间震几乎是将方圆十几公里内的一切都还原成了分子状态，就连地面都向下凹陷下去近百米，整个空间震范围内就连泥土都消失不见了，这样规格的空间震一旦发生在天宫市市区，那么即使是地下避难所也绝对无法阻挡，一切都会消失的连灰烬都没有！
　　在得到现场的ＡＳＴ反馈回来的现场报告后，ＡＳＴ总部几乎是毫不犹豫的就下达了“不惜一切代价，即使是全员阵亡也要灭杀这次现世的精灵”这一命令，并同时调拨大批的ＡＳＴ战斗人员赶往空间震发生地，因为ＡＳＴ很清楚，天宫市并不是每次都这么好运的――几天前发生的那场SSS级别的空间震没有发生在天宫市，这次EX级别的空间震同样没有发生在天宫市，但是这种事情谁也说不准，万一下次这种规模的空间震发生在闹市区呢？
　　AST成立的目的是为了保护人民的安全，每一位AST成员都已经做好了随时牺牲的准备，而现在，就是为了守护而牺牲的时候了！如果是一般的精灵，AST或许还能容忍，毕竟人类有办法进行应对，但是像这种精灵，是绝对不能放过的！
　　大批的AST战斗人员带着视死如归的心态赶赴空间震发生地，对发生地周围数百公里进行了撒网式的搜查，然而令人惊讶中又带着一丝丝庆幸的是，这里竟然没有找到任何精灵留下的痕迹？
　　开什么玩笑？难道精灵凭空蒸发了？还是说这只精灵只是闲着无聊到现世冒个泡，然后又消失了？
　　苦寻无果的AST几乎要把地面都翻过来搜一遍了，然而无论怎么着AST都不会想到，这次空间震其实并不是一名精灵造成的，而是三个人叠加才导致的，至于这三个人......
　　这三个造成AST人心惶惶的空间震的元凶，现在正在拉塔托斯克的天空舰上换上一身舒适的衣服，然后什么都没有发生一样安逸的休息着......
　　其实对于狂三这次所造成的空间震，拉塔托斯克方面也是无比震惊的，在得知狂三的灾害等级之后琴里更是咬碎了三根珍宝珠纠结着要不要把狂三三个人会受到天空舰上来，尤其最让琴里感到惊惧的是，狂三的空间震竟然是可控的――这意味着只要狂三愿意，甚至她能够在天宫市人员最密集的地方针对性的准确发动空间震，将所有避难的人员连同地下避难设施一起摧毁！
　　这种程度的精灵，对于人类来说已经是当之无愧的天灾了！
　　不过在咬碎了第四根珍宝珠，终于冷静了一些之后，琴里最终还是做出了将狂三和新出现的两名精灵回收到天空舰上的决定――不管狂三到底有怎样令人恐惧的力量，总的来说现在的她还是处于亲善人类状态，只要加以正确的引导至少不会敌视人类从而做出过激的举动，另外......
　　是时候催促自己那个废柴老哥快一点把这个恐怖的精灵拿下了，目前精灵可是就住在天空舰的，要是这么好的机会那个家伙都不能成功，那么看来自己就要好好给自己那个亲爱的欧尼酱培训一下了......再说了，这名精灵的灵力如此强大，相信士道那个家伙封印后得到的反馈灵力也会十分的庞大吧？到时候再去接触其他的精灵也会安全许多，不必让自己这么担心了......
　　嗯！自己只是觉得这样那个家伙以后封印精灵的效率会变得很高，才不是担心那个家伙的！这种笨蛋哥哥还是趁早被精灵吃掉算了！
　　......
　　然后，天空舰上就多了三位常住的精灵，以及一名总是会一脸不情愿的出现在天空舰上的少年......
　　不得不说，拉塔托斯克对于狂三她们的招待还是非常棒的，而且或许是为了培养狂三三个人对于人类的好感，琴里总是鼓动三名精灵去天宫市逛一逛，甚至还给她们零用钱――于是，在手里有钱，并且身边两位爱人也十分想要去繁华的地方游玩的情况下，狂三义无反顾的带着夏姬和阿尔托利亚踏上了“挥霍”之旅！
　　当然，狂三绝对不会说其实自己也很想去玩儿的....诶？等等，难道跟琴里那个死傲娇相处的久了自己也有点变的蹭的累了？
　　......
　　要说三名女孩子一起逛街，绕不开的必然就是甜品店、服装店和一些可爱的小饰品店，不过值得注意的是，阿尔托利亚这辈子都没体会过逛街是个什么感觉，甚至在这位王者的脑子里究竟有没有逛街这个概念都是个问题，而夏姬虽然是现代社会的人，但是最初的夏姬是个沉迷飞镖剑法和爬墙不可自拔的女忍者，所有的时间都用来学习忍术完全没有心思去逛街打发时间――所以，最后三个人中真正有逛街的经验的，竟然只有曾经和御坂妹妹一起逛街打发时间的狂三？
　　而狂三的逛街也是非常具有针对性的――什么饰品店服装店，狂三统统没有兴趣，狂三的眼中永远只有一个目标：甜品店。
　　于是，在狂三的带领下，三女完全忽视了其他那些女孩子逛街一定会去的地方，直接奔着甜品店就去了――不过，怎么说呢，狂三本身就是蛋糕之类食物的忠实追求者，而阿尔托利亚则是只要是好吃的多少都能吃的那种类型，至于夏姬......
　　所有人都不会拒绝一个甜甜的美味蛋糕，不是么？
　　所以三个人在一家甜品店消磨了一上午的时间......
　　到了中午的时候，阿尔托利亚提议大家一起去吃午餐――对于这个建议吃了一上午蛋糕的夏姬本打算冷笑着拒绝掉，然后夏姬就发现自家神明大人竟然一脸“我也是这样想的啊”的表情同意了......怎么会同意的，难道她们两个都吃得下么......
　　一脸崩溃的看着狂三和阿尔托利亚，夏姬记得清清楚楚，这两个人一上午吃掉了至少十人份的甜品，还喝掉了整整三大杯饮料――难道自家神明大人的胸 部是驼峰么！可以代替胃部储存食物和脂肪！但是阿尔托利亚那个家伙明明就是个平胸，连驼峰都没有的好么！
　　夏姬很想抗议，但是在自家神明大人都同意的情况下夏姬觉得自己抗议似乎也没有什么用......于是，在一脸麻木中，夏姬和狂三、阿尔托利亚一起一人吃掉了一大碗味增拉面――端着果汁原本正在一脸愉悦表情的夏姬忽然意识到这一点，脸上的表情瞬间僵了下来，然后低头看了看自己的胸口。
　　这里怕不是也是两座驼峰吧......
　　咯吱――咯吱――
　　艰难的转动着脖子，强迫自己抬起头，然后转头看向了窗外，夏姬觉得自己还是少想点吧....你看，窗外人来人往的多热闹？现代社会的样子自己很久很久都没有见到过了，当初义无反顾的陪着神明大人一起去了一千多年前，恐怕那时候的自己打死都想不到，这一去就和现代生活分离了一千多年吧？所以自己现在要多看看怀念一下，不要总是乱想，不知不觉间吃掉了一大碗拉面什么的，错觉吧......
　　等等，错觉？
　　眼神忽然一凝，夏姬似乎在窗外看到了....自家神明大人？
　　转头看着在自己对面依旧开心的吃吃吃的神明大人，夏姬又转头看向了窗外――两个神明大人？
　　作者留言：
　　-------------------------
　　【本章重复章节已处理，同等字数四百四十六章已作为免费章节发布】


第三百七十章  一起跳天台吧！
　　“那是....神明大人的分身？”
　　看看窗外那个似乎在和一名陌生的男子在说着什么的狂三，再看看自己对面的狂三，夏姬迟疑了一下。
　　对于狂三的分身，夏姬其实并不陌生，毕竟跟在自家神明大人身边这么久，分身夏姬也算见的多了，不过....自家神明大人这个时候分出分身干什么？
　　踌躇了一下，夏姬不知道自己该不该直接询问自家神明大人，然而就在这个时候，夏姬忽然发现窗外自家神明大人那里又出现了一名可爱的女孩，一身淡蓝的衣服，头发梳成了一个奇怪的造型，一个类似心形的结在头顶上立起，两鬓各自垂下一绺发丝――这个女孩出现后就蹦蹦跳跳的跑到了自家神明大人身边，然后仿佛非常熟悉一般顺手就拉起了自家神明大人的手，而自家神明大人竟然同样一脸开心的样子，甚至还看着那名女孩舔嘴唇！
　　难道说......这是自家神明大人新的相好的？
　　夏姬心里忽然涌现出一个不好的念头，自家神明大人提前一个人来到了这个世界，还待了那么久才去接自己和阿尔托利亚，怕不是......
　　找到新的相好的了？
　　莫名的，夏姬觉得心里酸了一下――神明大人为什么要这么偷偷摸摸的背着自己和阿尔托利亚呢，明明说出来自己也不是不会接受多一个人嘛，可是为什么....总觉得酸酸的呢？
　　事实证明，永远不要小瞧一个恋爱中的女人的脑补能力，尤其是在第三者方面，即使是清清白白的事情她们也能用突破宇宙界限的脑洞生生脑补出来一大堆乱七八糟的纠葛，就像夏姬，仅仅是这一眼夏姬就已经在脑海中脑补了十八个自家神明大人和那个可爱的女孩相遇相知到相爱的故事版本了，其中有苦情有温馨有感人有悲壮，全部写下来大概可以拍一部从古到今跨越无数个时间段的长篇恋爱电视连续剧......
　　转过头偷偷地看了狂三一眼，夏姬忽然做出了一个让自己都有些忐忑的决定――夏姬决定偷偷跟踪自己神明大人这个分身，看看自家神明大人和这个女孩到底有着一段怎样可歌可泣感人肺腑的感情！
　　咚！
　　或许是因为刚刚坐下这个决定心情有些激动，夏姬试图将手中的水杯放在桌子上，结果一不小心用的力气大了一些，玻璃杯与左面发出了一声响亮的碰撞声，吸引了正在认真吃面的狂三和阿尔托利亚的注意。
　　“唔，夏姬，怎么了，有什么不舒服么？”
　　被声音吸引的抬起头，看着面色有些异常的夏姬，狂三伸出舌头轻轻舔了舔唇边的汤汁，却浑然没有想到自己这个动作多么的具有诱惑力――周围从三人刚一进店就在观察三位美女的食客纷纷一脸专注的盯着狂三灵巧的小舌在唇边轻轻滑动，等到狂三收回舌头后又成为全部一副失魂落魄的样子。
　　面对狂三询问心里有鬼的夏姬显然紧张的要死，而完全没有对自家神明大人撒过谎的夏姬此刻简直如同上刑场一样，在踌躇了半天之后才小声的嘀咕了一声什么，声音小到狂三即就坐在对面也什么都听不清。
　　“呃....夏姬你没事吧？是不是有什么不舒服的地方？”
　　完全没有听到夏姬在说什么的狂三看到夏姬这幅样子不由得也开始有些紧张了，从自己的座位上起身打算坐到夏姬身边，就连一直把脸埋在碗中的阿尔托利亚也抬起头一脸关心的看向了夏姬，而看到狂三这幅关心自己的样子，夏姬忽然变得更紧张了，手指在桌子下面狠狠地绞了两把，夏姬仿佛终于鼓足了勇气，然后仿佛蚊子一般把自己刚才说的话又重复了一遍。
　　“嗯....神明大人....能不能给....给我点钱，我想自己去逛一下买些东西......”
　　虽然声音依旧和蚊子一样，但是这次狂三总算是听得清了，在听到夏姬说些什么之后，狂三这才送了口气。
　　吓死了，还以为夏姬是哪里不舒服呢！
　　“当然可以啊，如果夏姬希望一个人去逛街的话，当然没问题的！”
　　坐到了夏姬身边，从上衣的口袋里掏出琴里给自己的那个布满火焰纹饰的钱包，狂三毫不犹豫的从里面拿出了一半的钱交给了夏姬――在狂三看来，琴里给的钱要分成两份，阿尔托利亚一份夏姬一份，至于自己....自己就是跟着夏姬和阿尔托利亚混吃混喝的！
　　在这里不得不说一下，拉塔托斯克――或者说是琴里，对于狂三这三名精灵还真是够大方的，说是零用钱，其实完全抵得上一家企业高层管理一个月的薪资了吧......最起码，能够让狂三三个人在天宫广场这种商业中心尽情的挥霍好久的！
　　一直低着头的夏姬并没有看狂三拿出了多少钱，心里有鬼的夏姬匆匆接过了狂三递过来的钱然后随手装进了口袋里，接着和狂三阿尔托利亚告个别就跑出去了――只不过，无论是狂三亦或是夏姬、阿尔托利亚都没有看到，在狂三将钱递给夏姬的时候，一个正在店内吃饭的长得有些猥琐的男子在看到这些钱的时候眼睛忽然亮了一下，然后在夏姬跑出去之后这名男子也跟着匆匆结账走了出去，同时拿出了一部手机开始打电话......
　　在夏姬走掉之后，不知道为什么狂三忽然觉得眼前的拉面似乎少了一些滋味――转头看看阿尔托利亚，虽然阿尔托利亚没有说什么，但是从阿尔托利亚都开始用筷子一根一根的挑着面条而不是一口吃掉来看，想必阿尔托利亚和自己的感受是一样的......
　　啪！
　　微微沉默了一下，狂三忽然将筷子拍在了碗上，然后伸手拉起了还在一根一根吃着面条的阿尔托利亚。
　　“好了，阿尔托利亚，别吃了――走，我们结账，然后我带你去天台去玩！”


第三百七十一章
　　天台。
　　不得不说，天台其实是一个很神奇的地方――对于情侣来说，天台是偷偷幽会的圣地，只要将天台的铁门一锁里面干点什么谁都不知道；对于投资者来说，天台是脱离一切痛苦的法宝，只要站在天台边上脚滑一下一切烦恼统统消失不见；而对于狂三来说，天台只有一个作用――晒太阳。
　　有什么地方是比天台还要好的晒太阳的地点么？
　　一只手牵着阿尔托利亚，另一只手抓着一张毯子，鬼鬼祟祟的靠近了天台的铁门，站在铁门前，狂三警惕的向身后的楼道看了一眼，然后仿佛松了一口气一般，牵着阿尔托利亚迈过铁门走进了天台。
　　狂三此时是在天宫广场某栋高层建筑的最顶层天台上――一般来说，这个地方是不会允许游客上来的，因为这里太过危险，万一真的有个投资人在这里想要解决一些人生烦恼什么的，啪叽一摊西红柿摔在天宫广场这个人流量巨大的地方，那该造成多大的骚动？
　　不过，没有什么困难能够挡得住狂三想要晒太阳的决定――费尽心思的绕开那些想尽各种办法阻拦自己和阿尔托利亚的大楼管理人员，狂三没有使用任何超自然的力量，就这么带着阿尔托利亚和几名大楼管理人员斗智斗勇，最后终于偷偷摸摸的爬上天台，在迈过那道铁门，温暖的阳光照在身上的那一刻，狂三眯起眼睛，忽然觉得一阵小幸福。
　　生活在大楼下面，那群忙忙碌碌的家伙们永远不知道天台上的阳光有多么美好！
　　“只是可惜，夏姬不在呢....也不知道去哪里玩儿了？”
　　一只手牵着阿尔托利亚的手，转身将身后的铁门小心翼翼的关上，免得发出声音惊动了那些大楼管理员，狂三在关上大门之后忽然略带一丝遗憾的嘟喃了一声，然后看向了身边的阿尔托利亚。
　　午后的阳光此时正热烈，站在狂三身边的阿尔托利亚在走进天台后就松开了一直抓着狂三的手，然后双手向两边张开，微微仰起脸，闭着眼睛尽情的沐浴在午后的阳光里。
　　城市的高层因为其建筑结构的缘故，总是会有一阵若有若无的微风，此时恰逢一阵微风刮来，阿尔托利亚飘舞的金色发丝在太阳的照耀下显得有些透明，配合着白皙的仿佛绝佳的瓷器一般的肌肤，以及阿尔托利亚嘴角的那抹笑容，看起来格外的动人。
　　“狂三，不用担心夏姬的，她可要比你想象的坚强的多哦――不过，这里的确是个好地方，那个家伙没来真是她的遗憾呢......”
　　闭着眼睛，感受着阳光照在身上的温暖，阿尔托利亚忽然转头睁开眼睛看向了同样闭着眼睛享受阳光的狂三，然后不等狂三反应过来，阿尔托利亚一把拉住了狂三的手，迫不及待的向着天台的中央位置跑了过去。
　　天台很大，并且由于够高，没有任何的遮挡物，基本上整个天台都沐浴在阳光下 ，阿尔托利亚拉着狂三跑到天台中央，动手将狂三手中的毯子铺在了地上，然后拽着狂三在毯子上躺了下来，同时把自己的脑袋轻轻枕在了狂三的肩膀上，眼睛轻轻眯了起来。
　　阿尔托利亚想要休息一下――吃饱了就要晒着太阳睡一觉，这难道不是常识么？而且能够独享这么一大片暖暖的阳光，简直幸福到无以复加啊！只是可惜，如果再有点零食饮料什么的就更完美了......
　　被阿尔托利亚强拉着过来躺下，狂三有点没反应过来，等到狂三终于回过神来的时候，阿尔托利亚已经把头枕在了自己的肩膀上了――自从用黑泥为阿尔托利亚确定了英灵职介，唤醒了曾经身为Saber的记忆之后，阿尔托利亚变得总是有些黏自己了呢......
　　不过，好事！
　　暖暖的阳光照耀下，很快阿尔托利亚和狂三都变得有些昏昏欲睡了，迷迷糊糊的阿尔托利亚下意识的伸手抱住了狂三，同时一条腿也蹭着搭在了狂三身上――朦胧中狂三勉强睁开眼看了一眼阿尔托利亚，随后又闭上眼，一副什么都没有发生的样子睡了过去......
　　然而，正在惬意的睡着午觉的狂三和阿尔托利亚并不知道，就在自己两个人刚睡着不久，天空舰上，一脸睡意的五河士道被琴里强行从床上拉起来，然后下达了攻略指令：
　　目标，熟睡中的两名精灵，出发！
　　---视---角---转---换---
　　打劫，是一项技术活――尤其是在现代社会，如果你还以为脸上蒙一条黑布，手里拎着把片儿刀，从路上直接跳出来大喊“此路是我开....”就可以打劫成功的话，那么恭喜你，很快你就可以得到警察叔叔慈爱的目光注视，他们会把你送到一个不愁吃不愁穿的世外桃源，什么时候等你菊花茶喝够了再送你出来。
　　在现代社会，打劫，也是很需要技术含量的――首先，这个打劫的地点就需要好好谋划一番，现在社会到处都是人，不像古代一样荒郊野岭的，打劫没人来救援，被害者只要呼救声足够大，分分钟警察叔叔就会带着慈爱的目光注视过来，所以打劫地点一定要选取那种地形隐蔽，周边不会有太多人，同时被发现后也便于及时逃跑的地方。
　　其次，打劫一定要找好对象――在信用卡普及的今天，一个人出门身上带着的现金其实并不多，有的人甚至根本就不带现金，极端的一切都靠刷卡，一旦打劫的时候遇到种人的话，那么也就只能自认倒霉了，所以，打劫前一定要找好下手的对象，免得白白费力气。
　　夏姬在这群打劫的家伙眼中无疑就是一个很好的下手对象――本身看起来夏姬只是个弱不经风的软妹子，非常容易得手，并且夏姬身上确认携带着为数不少的现金。
　　从之前在面馆的时候狂三递给夏姬一半的“活动经费”，然后夏姬随随便便的放进了口袋开始，那个时候夏姬就被盯上了，在夏姬走出面馆的同时，盯上夏姬的那个人同时也走出了面馆，然后打电话通知了自己的几个同伙，打算对夏姬下手――其实说是打劫，也不过就是这群不良想要搞点钱花花罢了....顺带着，夏姬这么可爱的妹子，说不定大家还能一起做做游戏，找点乐子？
　　这一切夏姬丝毫都不知道，所以当夏姬小心翼翼的跟着“自家神明大人的分身”一路来到一个比较偏僻的地方的时候，早就盯上了夏姬并同样尾随了一路的几名不良忽然堵住了夏姬的去路，并且在夏姬还没有来得及反应过来的时候就包围住了夏姬。
　　“喂，那位漂亮的小姐，不知道有没有空和我们一起玩一下呢？”
　　“没空的话，就挤出一些空闲怎么样？放心，我们几个人一定会让你很快乐的！”
　　“而且，作为我们让你快乐的报酬，你口袋里的那些钱借给我们花一下怎么样？”
　　作者留言：
　　----------------
　　PS：第一更


第三百七十二章  时崎狂三的游戏
　　停下脚步，略微有些气愤的看着包围着自己的四个家伙，夏姬愤恨的磨了磨牙。
　　这四个家伙，怎么这么不长眼？正好堵在自己偷偷跟踪神明大人的路上，而且让这四个家伙这么一闹，万一自家神明大人的分身发现了自己这可怎么办？
　　一定要好好教训一下这些家伙让他们涨涨记性才行！
　　包围住夏姬的一共是四名不良，不得不说，这四个人还真是敬业，从打扮上就透露着浓浓的不良起息，长长的头发斜下来遮住眼睛....嗯？
　　说到遮住眼睛，夏姬忽然想起来，貌似自家神明大人也是挡着眼睛来着？唔......不对，自家神明大人那叫神秘有魅力，这四个家伙这么做就是不良！
　　而且，关键是头发颜色，自家神明大人那可是一头纯天然的靓丽长发，摸在手里又滑又舒服，还带着淡淡的香气，哪像这四个家伙，头发染得不是黄色就是蓝色，虽然一般人类可能闻不到，但是现在身为英灵嗅觉灵敏的夏姬可是能够清晰地闻到这几个家伙头上那一头劣质的化学品味道――这样的家伙怎么配和自家神明大人相提并论？
　　视线再向下移，在那一头五颜六色的头发遮掩下，这几个不良全部都扎着耳洞，并且还全部扎在了一遍，一边的耳朵上镶嵌着一排金属环，全扎在一边也不觉得重么？哪像自家神明大人，耳朵小小的，看起来好可爱，好想放在嘴里含着，然后往神明大人的耳朵里轻轻吐热气，看着神明大人脸红的样子......
　　“喂，小妞，可不要装傻，哥哥们可是看着你把钱放到口袋里的，现在，拿出来给哥哥们借用一下如何？”
　　或许是看到夏姬一直在打量自己几个人却不说话，然后似乎又进入了发呆状态，四名不良中从最开始拉面馆一直跟到这里的那名不良有些不耐烦了，忍不住向前走了两步来到了夏姬面前，伸手就要推夏姬的肩膀，夏姬下意识敏捷的向后退了一步并没有被那名不良的手碰到，不过这一步却直接让夏姬退到了墙边，甚至背部都贴在了墙上――再加上现在的夏姬被四名不良包围着，这幅场景简直是教科书般经典的“不良少年抢劫无辜女学生”桥段啊......
　　被那名想要推自己的黄毛不良打断了自己的思绪，夏姬略带几分恼怒的瞪了那名不良一眼，不过夏姬并不知道，自己这副仿佛发怒的小猫一样的样子不但没能让那几名不良感受到自己的怒意，反而让这几个家伙像打了鸡血一样双眼发红的盯向了自己――毫不犹豫的伸出爪子，最接近夏姬的那名不良连钱都忘了要，被夏姬那副薄怒的样子吸引的伸手就想去摸夏姬的脸蛋，看着那双距离自己越来越近的手，夏姬觉得自己应该让这些家伙知道挡了自己的路是一种怎样的下场了！
　　抬起一只手，夏姬打算让这个家伙的脏手在还没有摸到自己之前就伴随着他的主人一起远远的飞出去，不过就在夏姬即将动手的时候，眼前这个打算伸手摸自己的不良的手忽然掉了――没错，掉了，就在夏姬面前，这只手仿佛一个假的玩具一样瞬间脱离了不良的手腕，从半空中掉在了地上，颇具弹性的手甚至还在地上弹了两下，然后才从断口处一下子涌出一大滩鲜血......
　　“G？”
　　呆呆的看着忽然掉在地上的手掌，夏姬抬头看了看要高出自己不少的那名黄毛不来那个，那名不良显然也是一脸迷茫的看着地上的手掌，再看看自己已经失去手掌的手腕，然后，仿佛痛觉瞬间爆发了一样 ，黄毛不良忽然另一只手紧紧的抓住了自己的断腕，声嘶力竭的哀嚎了起来，忽如其来的哀嚎吓了夏姬一跳。
　　“啊！啊啊啊！我的手！！！”
　　一边大声哀嚎着一边后退，黄毛竭力试图堵住自己的断腕，但是又怎么可能堵的住？断腕的鲜血仿佛喷涌一般源源不断的流出来，黄毛跌跌撞撞的跑向其他三名同伴求助，然而其他三人现在也是一脸懵逼加手足无措状态。
　　这是怎么回事？怎么好好的手忽然掉了？难道那是一个假手？到底是什么状况啊！！
　　不单是不良四人组，夏姬现在也是一头雾水――自己明明还没动手，怎么那个黄毛手就掉了？不过，相比较起那个一无所知的不良四人组，夏姬倒是有点眉目，就在刚才黄毛不良打算伸手摸自己的脸的时候，夏姬隐隐感觉到了一道隐蔽极好的灵力波动在空中一闪而逝，难道说，黄毛不良的手就是那道灵力波动弄得？可是，又是谁在帮自己？
　　“啊啦啊啦，这位先生，你还真是吵闹呢――那么，请闭上嘴，怎么样？”
　　就在夏姬还在思考到底是谁帮了自己的时候，一个十分熟悉的声音忽然在不远处响起，伴随着这个夏姬异常熟悉的声音，原本正在哀嚎的那名黄毛不良脚下忽然出现了一个黑漆漆的阴影旋涡，接着在黄毛不良惊骇欲绝的大声尖叫中，漩涡中忽然出现了无数白皙的手臂，手臂抓住了黄毛不良的双腿然后一点一点坚定的将黄毛不良拖进了漩涡中，接着旋涡关闭了。
　　一切似乎都没有发生过一样，黄毛似乎就这样蒸发了，唯一能够证明其之前存在的，就只有地上到处洒落的鲜血、地面上的那只断手以及还残留在这个偏僻的巷道中，黄毛那因为极度惊恐而破了音的尖叫。
　　“啊....啊！！鬼啊！！！”
　　眼睁睁的看着黄毛消失在自己眼前，其余的三名不良仿佛这才如梦初醒一般，惊恐的大叫着转身就想逃跑，一名蓝色头发的不来那个甚至因为极度的恐慌而脚下不稳一个跟头摔在了地上，摔得满嘴都是鲜血――不过现在三人已经什么都不顾得了，三名不良唯一的念头就是跑！跑得越远越好！离开这个恐怖的女人！
　　不过......
　　“这可是不行的呦~三位先生，欺压无辜的女孩然后由我来英雄救美的游戏还没有结束呢，作为主演，这样匆匆离场可是不对的哟~”
　　作者留言：
　　------------
　　PS：感谢书友【八云皮丘】300枚刀片~
　　感谢书友【死宅真恶心？】20枚刀片~
　　感谢书友【落英修罗】10枚刀片~ 
　　PS2：那个啥，之前重复的那章还没有修改，不过莫慌，我今天实在是写不出来了，明天改，总之绝对不会让你们多花钱，这点节操我还是有的，这三千字的内容你们一定会看到就是了，稳得很！


第三百七十三章  时崎狂三的打算
　　被人跟踪并不是一件令人愉悦的事情，尤其是当你打算带着一枚可爱软萌的妹子想要找一个幽静的地方然后....的时候――但是，如果跟踪者同样是一枚你根本无法拒绝的软萌可爱的妹子呢？
　　时崎狂三其实很早很早就察觉到身后有一个家伙鬼鬼祟祟的跟着自己了，毕竟，不得不说那名跟踪者的跟踪技巧实在是太烂了，对于能够轻松进出戒备森严的AST基地，随手就可以写出一本《论侦察与反侦察》的时崎狂三来说，这种拙劣的跟踪技巧简直就像是不加任何掩饰光明正大的向自己走来一样，没有一点隐蔽性可言――你见过看到被跟踪者回头就赶紧随手拿一张甜品店的宣传海报挡住脸假装看海报的zz跟踪者么？最关键的是，海报还拿倒了！
　　而且这份海报看的时间实在是太长了....自己大概走了有十几分钟了吧，每次回头身后跟踪自己的那个妹子就拿海报挡脸，一份正反两面的宣传页倒着看了十几分钟，这怕是不识字吧......
　　不过呢，虽然早早地就察觉到了对方是在跟踪自己，时崎狂三并不打算拆穿对方。
　　当然，时崎狂三可不会因为对方是妹子就心软什么的，事实上，对方是男是女对于时崎狂三来说并没有什么区别，时崎狂三既不觉得自己会喜欢上一个男生，也并不打算搞姬――时崎狂三喜欢的是自己啊....根本爱不过来，还不担心有情敌......咳咳，那个，言归正传，时崎狂三之所以任凭身后那个家伙跟踪自己，只是因为时崎狂三察觉到了身后跟着自己的这个家伙同样也是一名精灵罢了。
　　时崎狂三不会对精灵手软，但同样的，时崎狂三也不会随意对精灵出手，之前之所以一直想要抓住那名骚扰自己的男性精灵吃掉，也仅仅只是因为第一次看到自己的时候那名男性精灵试图调戏自己来着――而且，刚刚和那名男性精灵以及开乐器店的那对兄妹精灵组成了一个基本不怎么靠谱的联盟之后的时崎狂三很好奇，这个精灵这么处心积....这么努力的跟踪自己，难道也是想要和自己搞个联盟什么的？
　　抱歉时崎狂三觉得实在无法用处心积虑来形容这次跟踪......
　　对于这些新出现的精灵，时崎狂三明显可以感觉到他们带着很强的目的性，这一点和自己很像――不同于那些稀里糊涂出现在这个世界，一出现就一脸懵逼的被导弹追着跑的家伙，这些精灵不但可以自由的静默现世，并且会刻意的组成联盟，这明显是要搞事情的节奏啊！
　　不过....组就组吧，关我什么事？
　　时崎狂三的目标可是回到三十年前改变时间线，这些精灵在这个世界打生打死，就算把世界都毁灭了又能如何？甚至，他们打起来到更好，自己浑水摸鱼吃掉几个精灵，回到三十年前阻止那场灾难的把握就更大了，到时候等自己从根源上改变了精灵出现这一事实，现在的一切都会改变，这些精灵也自然就都不会再出现了。
　　只是，现在时崎狂三唯一觉得有些疑惑的是......什么时候精灵变的这么满大街都是了？
　　在察觉到跟踪自己的原来是一名精灵之后，时崎狂三忽然觉得最近确实有些不对劲，明明以前自己很久很久都看不到一名精灵，可是现在，在这短短几天里自己却接连看到了数名精灵，这是世界上的精灵都扎堆儿跑到天宫市了么？
　　掰着手指头算算，时崎狂三仔细的回忆了一下，从几天前最开始的那名不知道为什么就要攻击自己、并且和自己长得一模一样的未知精灵开始，之后是冰雪能力的隐居者精灵、总是闲着有事没事就来骚扰自己的那名自称叫做宋哲的男性精灵、今天见到的开乐器店的兄妹两名精灵，现在，自己身后又跟了一只精灵――时崎狂三忽然很想知道，这群没有任何现世记录的精灵都是从哪里冒出来的？
　　虽然时崎狂三一直觉得自己是一名非常厉害的精灵，时间的力量也非常的强大，但是时崎狂三同样清楚，自己还并没有强大到让自己无视其他的众多精灵的份上――更别说那名不知道为什么敌视自己，并且想要杀死自己的精灵了，所以，时崎狂三觉得自己有必要弄清这些精灵到底是想要干什么，以免自己不知不觉间成为了这些精灵的目标，这种一无所知的感觉时崎狂三相当的不喜欢！
　　正是打着这样的主意，在发现身后又有一只精灵跟踪自己，并且在询问过跟在自己身边，这名自称天依的精灵，确认不是和她们一伙儿的之后，时崎狂三兴起了接触一下这名精灵，看看她到底想要干什么的念头。
　　而且......
　　就像自己虽然强大，却不是无敌一样，虽然那名和自己长得一模一样的精灵可以轻易的将自己追赶的只能到处逃跑，但是时崎狂三不相信那名精灵也是无敌的，如果自己可以拉拢到足够多的“盟友”帮助自己的话，似乎再次遇到那名精灵自己也不用逃跑了呢......
　　“哎......”
　　伸出舌头轻轻舔了一下嘴唇，微微闭着眼睛，长长的眼睫毛轻轻颤动着，体会着自己刚刚吃下去的那几名试图调戏那位跟踪自己的精灵妹子的混混带给自己的时间，时崎狂三轻轻叹息了一声――人类能够提供给自己的灵力，果然还是太少了啊，现在有这么多精灵摆在自己面前，真是快压抑不住自己开动的欲望了呢......
　　睁开眼睛，看着那名明显因为自己的出现而有些呆愣的精灵小姑娘，时崎狂三转头看了一眼一直跟在自己身边装木偶人，一副“你干什么我全都看不见”的天依精灵，嘴角轻轻上扬了一下――看来自己的预备粮，又能增加一个了呢~
　　“撒~那位跟踪了我好久好久的小姑娘，现在没有那些人类的阻拦了，那么，能告诉我你跟踪我是为了什么么？”
　　---视---角---转---换---
　　天台。
　　呆呆的站在天台门口，看着躺在天台中央，明显已经沉沉睡去的两名女孩子，五河士道有点儿不知所措。
　　琴里这到底是什么意思？所谓的最佳时机难道就是这个？该不会是要自己去偷偷吻这两名精灵吧....且不说好感度不够吻了也没有用，单是这种事情五河士道就绝对做不来！
　　自己是因为不想要看到精灵脸上那种绝望与孤独才去攻略精灵，而不是为了开后宫！天空舰上居住的那三名精灵，五河士道知道妹妹琴里一直想要让自己攻略她们，但是事实上五河士道没有从他们脸上看到任何一丝落寞和无助！
　　五河士道可以感觉到，这三名精灵就像是一家人一样，她们彼此之间就是对方的依靠，不同于那些独自出现的孤独的精灵，这三名精灵并不需要自己去拯救，所以也完全无需攻略！
　　攻略那些完全不需攻略的精灵，这种事情并不是拯救，而是一种开后宫的行为，请恕五河士道拒绝！
　　至于琴里所谓的封印精灵灵力，所谓的防止危害人类――难道不封印灵力的精灵就一定会危害人类么？五河士道始终相信，精灵是完全可以和人类和平相处的，不一定非要一方失去力量才行，就比如这三名精灵，五河士道从她们身上感觉不到任何一点对人类的敌意，所以为什么一定要封印她们？
　　再说了，就算不提是否应该封印的问题，五河士道可是亲眼看到过不远处躺在地上静静的酣睡的那名女孩子，能够轻松地将最恶精灵梦魇打得到处乱跑，偷吻她的话......
　　掰着指头算算，五河士道觉得自己似乎没有那么多的命可以去送......
　　不过，说起来那天五河士道觉得也是有些不解，为什么这名和梦魇精灵长得一模一样的女孩会冲过来救自己？如果说她仅仅是因为善良，想要救下自己这个脆弱的人类的话，可是她在抱住自己那一刻的眼神......
　　虽然只是一闪而逝，但是五河士道确信自己不会看错的，那种复杂的眼神，似乎是欣喜，又带着点别的什么，最重要的是，那种眼神总让五河士道觉得这个女孩认识自己！
　　“唉....真是头痛啊....”
　　伸手轻轻敲了敲头，五河士道觉得自己还是不要去想这些麻烦的事情了，到了该解决的时候总会解决的，自己想那么多又有什么用？不过，不管怎么说，眼前这两个妹子毫无疑问的都是不必攻略的，所以......
　　伸手摘下耳朵里面的微型耳麦，无视了里面传来的琴里愤怒的大喊着“八嘎欧尼酱 ”之类的话，五河士道将耳麦放进了裤子口袋，然后转身走向了天台的大门。
　　家里还有好多家务没有做啊....今天正好是休息日，十香自己一个人在家一定会无聊的吧....而这这一会儿时间说不定家里就已经被弄得乱成什么样子了....真是命苦啊......
　　脑子里不断地转动着各种念头，五河士道伸手拉了一下铁门――没拉动？再次用力拉了一下，五河士道这才发现，原来天台门从另一边锁上了――所以，自己出不去了？
　　“......这不会又是琴里搞的鬼吧......”
　　虽然这扇门很可能是被巡查到这里的大楼管理员锁上的，但是五河士道觉得，这更像是琴里搞的鬼――如果是管理员锁上的，那么在锁门前他最起码也会开门向天台看一眼的吧？那两名精灵可是很显眼的......所以，这大概又是琴里为了防止自己走掉才弄得......
　　尽量不发出声音的用力拉了一下铁门，发现另一边锁的严严实实，确实没可能拉开之后，五河士道有些犯愁了――这下自己怎么办？
　　离开天台，自己肯定是做不到了，而让天空舰把自己回收回去？五河士道觉得琴里也不会同意的......
　　所以说到底把自己送到这里干什么！难道不知道自己还有好多家务还没有干么！
　　抱着最后一丝希望，五河士道向天空舰发出和回收请求，不过不出预料的，根本没有得到任何回应......
　　......
　　身体贴着天台的铁门，坐在了地上，看着远处躺在地上的两名少女，五河士道轻吐了一口气――算了，既然这样，自己也在这里休息一下好了，等两名精灵少女睡醒之后一起离开好了，说起来，自己倒是确实有很久没有这样悠闲的坐下来晒太阳了呢，尤其是十香来到家里之后......
　　调整了一下姿势，也不顾及地上的灰尘，五河士道找了个最舒适的姿势坐了下来，然后开始静静的晒起了太阳。
　　不得不说，午后的太阳确实十分的令人感到舒适，暖暖的阳光照在身上，不一会儿五河世道竟然感觉到了淡淡的困意――身体向后靠了靠，将全身的支点都放在了背后的门上，五河士道身体放松下来，困意自然也就随之而来了。
　　要不然......自己稍稍睡一小会儿？
　　转头看了一眼远处天台中央的两名少女，很明显短时间内两名少女没有醒过来的可能，而有着午睡习惯的五河士道只觉得自己的困意越来越浓，终于，在努力支撑了一会儿之后，五河士道的脑袋慢慢的歪了下来。
　　“我只是睡一小会儿，不会碍事的吧....而且等两名女孩醒了，来开门的时候肯定会看到我，到时候也会被叫醒，没关系的，所以......”
　　“睡一会儿吧......”
　　作者留言：
　　--------------------
　　PS：感谢书友【黑化乐正龙牙】15000打赏及3张月票~


第三百七十四章  搞gay攻略？
　　狂三不知道自己醒过来的时候已经是什么时候了――不过，显而易见的是太阳已经向西偏沉了下去，原本天台上暖暖的阳光已经变得只剩下了一层略带丝丝暖意的夕阳光辉，偶尔一阵风吹过，还能带来丝丝凉意。
　　所以....看起来，应该是傍晚了？
　　懒洋洋的躺在地上一动不动，刚刚睡醒带来的慵懒感让狂三懒得动弹哪怕一只胳膊，身下柔软的垫子也在拼命地挽留着狂三――那么 ，索性就再躺一会儿？
　　不过狂三体内一种叫做羞愧的东西成功的打消了狂三这个念头――其实主要是已经一觉睡到现在了，在躺着也会睡不着了，意识清醒的躺在地上难道等着被人捡尸么......
　　扬起一只胳膊搭在了额头上，轻轻眯起眼，感受着夕阳那并不刺眼的光辉，看着比起中午大了几倍的夕阳狂三总觉得自己似乎忘了点什么――感觉似乎还挺重要的，不过为什么就是想不起来到底是什么呢？
　　双手举过头顶，躺在地上伸了一个大大的懒腰，狂三转头看了一下自己的身边，阿尔托利亚并不在这里――视线扫视一圈，狂三很快就在天台的围墙上发现了阿尔托利亚。
　　天台的围墙其实就是一个混凝土堆砌的大约到人胸口高的围栏，此时阿尔托利亚正坐在天台的围墙上，两只腿悬空在天台外面，身体还在随着双腿的踢动而有节奏的晃动着，薄薄一层夕阳照在阿尔托利亚身上，仿佛为阿尔托利亚镀上了一层金红色的光芒，配合着阿尔托利亚不经意间转头的侧颜，看起来简直就像是神话中的女神一般。
　　看起来，阿尔托利亚是在看夕阳啊......难得，阿尔托利亚竟然还有这种情怀，虽然那张完美的脸完全可以和看日落这种有情调的事情结合起来，不过这个性格嘛......
　　双手撑着地面坐起来，伸出手指轻轻梳理了一下因为睡觉而显得有些凌乱的头发，将眼前几根捣乱的头发重新拨到左边挡住眼睛，狂三站起来走向了阿尔托利亚。
　　一起欣赏日落这种事情，怎么能少了自己呢？
　　到人胸口的围墙对于狂三来说实在算不得高，单手轻轻一撑狂三轻易地就跳了上去，坐到了阿尔托莉雅身边，不过令狂三感到疑惑的是，自己想象中阿尔托莉亚一脸感怀甚至是伤感的样子并没有出现，反倒是阿尔托利亚一边在盯着夕阳，嘴里还在念叨着什么......
　　努力往阿尔托利亚那边凑了凑，侧着耳朵认真停了一下，狂三听到阿尔托利亚说的似乎是......
　　“糖饼红糖鸡蛋羹苹果荔枝......”
　　......
　　一副见了鬼的表情看着一脸认真和虔诚的阿尔托利亚，狂三不难想象，是夕阳的颜色和形状激发了阿尔托利亚的....食欲......
　　所以说果然无论从哪方面来看阿尔托利亚都是不可能欣赏夕阳的啊....欣赏美景这件事，还是应该和夏姬......等等，夏姬？
　　忽然楞了一下，狂三这才忽然反应过来自己刚才想到的那件重要的事情是什么了――自己和阿尔托利亚在这里睡着了，而时间看起来已经过去起码有好几个小时了，那么，夏姬呢？
　　自己和阿尔托利亚把夏姬丢下彻底忘了！
　　伸手拍了一下额头，狂三忽然觉得自己有必要赶快去找一下夏姬在哪里....虽说夏姬身为自己用此世之恶钦定的Berserker肯定不会遇到危险，而且实在找不到路天空舰也可以将夏姬回收回去，但是自己和阿尔托利亚把夏姬忘掉这件事实在是不可原谅，一定要找到夏姬才算能够稍稍赔罪一下啊......
　　狂三知道夏姬肯定不会说什么，甚至连在心里都不会抱怨，但是自己不能不顾夏姬的感受啊......真是的，明明只是想要晒晒太阳休息一下，怎么就睡着了？
　　“好了阿尔托利亚！不要继续报菜名了！夏姬！我们忘了夏姬了！”
　　伸手轻轻晃了晃阿尔托利亚，出声打断了阿尔托利亚的碎碎念，狂三试图唤醒已经进入臆想阶段的阿尔托利亚，而在被狂三唤醒之后，阿尔托利亚先是楞了一下，随后才仿佛如梦初醒一般意识到自己一行人出门的时候是三个人！
　　“啊！对啊！夏姬！她....呃....夏姬......她......”
　　抬头看看已经偏沉的太阳，阿尔托利亚原本惊讶的声音越来越低，渐渐地有些听不到了――抬头看了看躲在自己对面盯着自己看的狂三，不知道是不是因为夕阳映照的错觉，阿尔托利亚就觉得狂三的脸红了......
　　不过说起来自己和狂三的确应该感到羞愧啊......竟然把夏姬给忘掉了......于是，出于愧疚状态的狂三和阿尔托利亚两个人开始坐在天台边缘互相看着......
　　直到，天台下面忽然隐隐约约传来了声音――似乎是什么....“不要跳”？
　　“不要跳？”x2
　　或许是因为空间震的威胁吧，天宫市普遍没有太过高层的建筑，就拿狂三和阿尔托利亚所在的这栋楼来说，也不过只有十多层二十层的样子，所以楼下的声音即使是在天台上也隐约能听到点什么――不过，这个“不要跳”是什么意思？
　　下意识的探头向着楼下看去，令狂三和阿尔托利亚感到意外的是，楼下此时竟然聚集了相当数量的人，他们都围在大楼的前面，仰头看着什么，通过他们的目光视线来看，他们似乎在看......
　　“在看我们？”
　　转过头，阿尔托利亚一脸疑惑的看向了狂三，没有经历过高楼大厦的阿尔托利亚实在不理解楼下这群人究竟是什么意思，不过阿尔托莉亚不知道，不代表狂三也不知道――在发现楼下一群人强势围观，还有人时不时地对着楼顶大喊不要跳之类的话，狂三就明白了：楼下这群人以为自己和阿尔托利亚要跳楼！
　　这真是......哭笑不得的对阿尔托利亚解释了一番，在弄明白了跳楼的意思之后 ，阿尔托利亚也是颇感兴趣的伸出头看向了下面，似乎是想要猜测一下所谓的跳楼到底会是个什么感觉，只不过阿尔托利亚并没有意识到，自己现在坐在天台边上，半边身子悬空还探头向下看这个动作究竟是有多么凶险，随着阿尔托利亚的动作，楼下顿时响起了一片尖叫。
　　看着阿尔托利亚看着楼下一副颇为感兴趣的样子，狂三轻轻歪了歪脑袋，然后嘴角忽然弯了一下――如果阿尔托利亚喜欢的话......
　　“呐，阿尔托利亚，想不想体验一下跳楼的感觉？”
　　靠近阿尔托利亚耳边，狂三语气充满诱惑的诱导着阿尔托利亚，一阵热气伴随着话语冲进阿尔托利亚的耳朵，让阿尔托利亚不自觉的抖了一下身体，脸色也变得有些红润起来――不过，在夕阳的映照下这点红色倒是并不显眼。
　　“跳楼....怎么体验？”
　　在听到狂三的蛊惑之后，阿尔托利亚明显的露出了一副意动的表情，而在看到阿尔托利亚的表情之后，狂三伸手拉起阿尔托利亚，然后两个人手牵手站在了天台边上。
　　“既然这样的话....撒，阿尔托利亚，现在我们一起来跳楼吧！”互相对视着，看着狂三眼中温柔的笑意，阿尔托利亚不由得握紧了狂三的手，两个人十指相扣，然后――
　　“啊――”
　　伴随着楼下围观群众的尖叫，狂三向天台外迈出了一步，牵着阿尔托利亚一起掉了下去，猝不及防之下阿尔托莉雅也下意识的发出了一声短促的惊叫，不过很快就用另一只没有牵着狂三手的手捂住了自己的嘴――这种风呼啸着从身体周围擦过的感觉，实在是太好玩了！
　　两只眼睛瞪得圆圆的，碧绿色的眸子中透出满满的兴奋，阿尔托利亚甚至可以清晰地看到楼下围观群众眼中的惊惧与不敢置信――身为一名一举一动都要合乎规范，要成为全部国民的模范与榜样的王者，这种事情对于阿尔托莉雅来说无疑是离经叛道，但是却让阿尔托利亚感受到了一种别样的快感。
　　跳楼真是，太棒了！
　　可惜，这栋楼到底还是有些矮小，仅仅是一小会儿阿尔托利亚和狂三就已经接近地面了――然后，就在所有人都以为这两名漂亮的女孩会摔在地上变成两坨烂番茄，就连阿尔托利亚都以为自己需要用英灵的体质硬扛过去的时候，阿尔托莉亚忽然感觉狂三抓着自己的那只手一紧，接着，在众目睽睽之下，狂三伸出另一只手拦住了阿尔托莉亚的腰，然后两个人飞了起来。
　　“豁哦――”
　　“天啊！”
　　“老婆快来看上帝！上帝真的是女孩！”
　　“......”
　　在楼下一群围观群众乱七八糟的惊叹与尖叫中，阿尔托利亚和狂三就仿佛是从神话中走出的女武神，夕阳金红色的余晖为两人披上了一层辉煌炫丽的战甲，两个人就这样渐渐地飞离了楼下人群的视线......
　　......
　　然后，楼顶天台，在天台的铁门处，一坨黑影忽然动了一下，接着一句睡眼惺忪的话传了出来。
　　“诶？怎么，发生了什么......等等！那两名精灵呢！”
　　---视---角---转---换---
　　天空舰，主控室。
　　拉塔托斯克全员，除了作为秘密武器的五河士道还被困天台，此时都聚集在天空舰的主控室，也就是会议室，这次聚集是因为拉塔托斯克刚刚收到了一份很重要的情报，而这份情报甚至直接关系到拉塔托斯克未来的作战计划！
　　当然，也正是因为这份情报的关系，大家都一致觉得暂时还是不要让五河士道知道好了......
　　这份情报来源于AST，而情报的内容则让所有人都感到有些....唔，怎么说呢....憋着笑？
　　环视了一圈，发现基本上所有人脸上都是一副古怪的表情，气愤的琴里一脚踹在了副司令员神无月身上，将他踹倒在地――“都别一副想笑又不敢笑的样子！倒是给我提出一个意见啊！”
　　“道理我都懂，可是为什么踹我啊，我明明没笑......”
　　“无路赛！闭嘴！”
　　一脚狠狠的踩下去，似乎感到舒心了一点，琴里无视了脚下那坨带着一脸幸福昏过去的家伙，重新坐在了自己的椅子上，然后手指轻轻敲了敲桌面。
　　“说吧，有什么意见都可以说出来的！”
　　回应琴里的是一片沉默......
　　终于，就在琴里等得有些不耐烦了，打算继续去踩几脚脚下的生物出出气的时候，终于有个声音打破了沉默。
　　“我觉得，可以继续让司令官大人您的哥哥，五河士道执行计划......”
　　声音并没有什么底气，在看到琴里狠狠的一眼瞪过去之后，声音的主人顿时不说话了――不过，他的提议让所有人脸上的表情更古怪了......
　　其实，这份情报并没有什么大不了的，并不是通报什么灾难级的现象，也不是什么毫不讲理的要求，这份情报只是一份AST发现了新精灵后发来的资料共享――但是，问题是，这次发现的精灵，是个男的......
　　曾经一直以为所有精灵都是女性的拉塔托斯克从来没有考虑过如果遇到男性精灵该怎么办这个问题――唯一具有封印能力的五河士道是个男孩子，难道要他去搞gay么......别说五河士道愿不愿意，就算他愿意，掰弯一名男性精灵也难得很啊......
　　啊....真是让人头大啊，要是五河士道能够自由转换性别就好了......
　　作者留言：
　　---------------
　　PS：主角要定下一个代号了，就像十香是公主（Princess），四糸乃是隐居者(Hermit)一样，主角代号什么好呢？
　　目前暂定的是书友【小羊】推荐的惩戒者（Nemesis），因为目前AST推测主角对精灵抱有敌意，就像是人类方的惩戒者一样


第三百七十五章  两个坑
　　五河士道要离家出走了。
　　不能不走啊，自己的妹妹在家逼迫自己女装然后去搞基，这种事情能忍？五河士道觉得自己再不走说不定就真的一时心软被劝化然后从此走上一条不归路了......
　　“咚――”
　　随手将一枚石子扔到小湖中心，看着石子在平静的湖面上砸出一圈圈波纹，五河士道长长地叹了一口气，然后在湖边树下的躺椅上躺了下来。
　　“真是....这到底算是什么事情啊......”
　　伸出一只手搭在额头上，看着透过树叶的缝隙楼下来的斑驳阳光，五河士道微微眯起了眼，内心满是无奈。
　　昨天晚上自己在天台一直等到晚上吃晚餐的时候，回家的琴里发现晚餐并没有做好之后才想起自己还在天台关着，这才匆匆将自己解救了下来，结果自己回家做的第一件事竟然就是做晚餐，然后收拾已经被十香弄得乱七八糟一团的屋子――五河士道没有回来的时候，十香想要给五河士道一个惊喜，然后自己试着做饭了......
　　五河士道始终认为，如果一个男人无法找到一个能够满足自己的胃的女人的话，那么最好的方法就是自己安慰好自己的胃――简称自 慰......所以五河士道的厨艺相当的出色......至于十香的厨艺嘛......
　　想到十香，五河士道的嘴角不可抑制的多了一抹笑意――这个粗心的家伙，一起出去不牵手就一定会走丢，在家里给自己帮忙永远是越帮越忙，这次自己“离家出走”，等到回去以后十香肯定又把家里搞得乱七八糟了吧？
　　不过，五河士道一点都不讨厌这种感觉呢，总感觉十香就像一个没长大的孩子一样――哥哥疼爱妹妹，是天经地义的吧？
　　但是另一个妹妹琴里为什么就让自己这么头疼啊......
　　虽然总是被称为“食草系”，和女孩子交往非常的少，在学校也总是被误认为是个喜欢男孩子的基佬，但是我，五河士道，是个百分百的直男啊！换上女装去攻略男性精灵这种事情，是绝对绝对不可能答应的啊！琴里到底是出于何种阴暗的心态才同意了让自己的老哥去做这种糟糕的事情的啊！
　　搭在额头上的手掌覆盖在脸上，一副往事不堪回首的样子，五河士道至今还记得琴里对自己说起这个计划的时候，眼睛都在发光....拉塔托斯克那群家伙到底对你说了什么才能让你这么一脸兴奋的卖自家老哥啊......
　　“真是坑哥的妹啊......”
　　轻轻闭上眼睛，嘴角的笑意也不自觉地转化成了一丝苦笑，五河士道一边感慨着琴里的坑哥行为，一边开始打算自己回去的时间了――虽然对于琴里这个计划自己是百分百的不接受，但是家里还有两个等着吃饭的呢，自己不回去她们两个肯定不是饿死就是被毒死，这次自己出来可是特意把拉塔托斯克用来定位自己的东西丢在了家里，所以出来散散心就主动回去好了......
　　轻轻叹了口气，闭着眼睛，五河士道开始思索着等下回去之后该怎么应付琴里的要求，不过就在这个时候，五河士道忽然觉得眼前的光线一下子黯淡下来了――有什么东西挡住了光？
　　下意识的睁开眼睛，出现在五河士道视线中的是一张倒着的精致脸庞，白皙的肌肤混合着阳光让五河士道觉得有些耀眼，而那一只仿佛瑰丽的红宝石一样的右眼更是瞬间吸引了五河士道全部的注意力。
　　“啊啦啊啦~士道桑，真是好巧呢――又，捉到你了哟~”
　　---视---角---转---换---
　　时崎狂三有点头疼。
　　对于自己的分身，时崎狂三一直都是无比信任的，因为任何人都可能会背叛，但是唯独自己不会背叛自己――但是，有的时候自己的分身真的很会给自己惹麻烦啊......
　　蹲在小湖的岸边，捡起湖边的一块小石子轻轻的丢到岸边的湖水里，看着水中因为受到惊吓而飞速逃窜的小鱼苗，时崎狂三轻轻叹了口气。
　　最好，不要让自己知道是自己的哪个分身做的，不然，自己一定不会饶过那个分身！要吊起来这样那样然后再各种不可告人！
　　用力的从草地上拔了一根草，然后在手里用力的揉碎，看着将自己手指染成绿色的已经破碎的草叶，时崎狂三的思绪不由得回到了昨天――昨天下午，自己刚遇到那名跟踪自己然后被路人调戏的精灵的时候......
　　那天下午，刚刚和那三名精灵达成协议之后的时崎狂三带着那名叫做天依的女性精灵本打算具体商议一下接下来的具体合作，不过就在两个人离开的时候时崎狂三意外地发现自己身后竟然有一只陌生精灵正在用拙劣的跟踪技巧跟踪自己，并且还被几个不良混混调戏了？
　　出于好奇，时崎狂三出手杀掉了那几名犯下了罪行、符合自己猎杀条件的混混，然后打算询问一下那名陌生的女性精灵跟踪自己到底是为了什么，但是令时崎狂三没想到的是，在自己杀掉几名混混现身之后，那名陌生的女性精灵竟然一脸委屈的看着自己，然后伸手指向了站在自己身边的那名叫做天依的精灵――“神明大人，这又是你新的情侣么！”
　　“诶？”
　　看着面前这名精灵一脸委屈，同时一副和自己熟悉无比的样子，时崎狂三瞬间就懵了――这是什么状况？为什么满满的原配捉奸小三的既视感？但是问题是....自己根本不认识这名女性精灵啊......
　　突如其来的状况让时崎狂三一时有些没反应过来，呆呆的看着仿佛就要哭出来的那名陌生的精灵，时崎狂三真的不记得自己在什么地方见过她啊......而且，这种满满的把自己当成负心汉的语气是怎么一回事儿？自己对这个女孩做过什么咩？
　　不止时崎狂三一副一脸懵逼的样子，站在时崎狂三身边的天依也傻了――这是什么状况？自己不过是想要跟时崎狂三搭上关系，然后借助她的剧情势力完成自己和哥哥在这个剧情世界的目的罢了，可是....自己似乎被误会了？
　　看着眼前这个一脸委屈的女孩，天依可以清楚地察觉到她也是精灵，而且看上去竟然是时崎狂三的伴侣――但是，为什么自己在动漫里面从来没看到过这名精灵出场？为了攻略这个剧情世界，天依可是和哥哥一起把这部动漫来来回回看了不下几十遍，熟悉到每个角色的台词都记下来了，可是，里面根本没有眼前这名精灵啊......
　　难道说....想到某种可能，天依忽然心里跳了一下――在某种情况下，原本的剧情世界会忽然多出一些完全不应该存在的剧情人物，这些剧情人物会严重改变剧情走向，将参与剧情世界的轮回者熟知剧情的优势搅得一塌糊涂，这种极小概率发生的事件被称为剧情异变，而这种极小概率的事情，天依曾经也遇到过......
　　那是在很早之前了，在某次进入学园都市世界的时候，天依遇到了剧情异变，在学园都市中竟然出现了时崎狂三――那次的结果，是天依所有的任务全部失败，不得不向主神缴纳了一大笔惩罚积分买命，甚至天依最好的朋友绫，也死在了那次任务世界中......而这次，自己又遇到了么？
　　偏过头看了一眼时崎狂三，天依内心相当的复杂――在学院都市世界的时候，无论是自己还是绫，亦或是龙牙哥哥，都只是初步掌握了各自的力量罢了，一直与面对一遍丝毫没有还手的力量，可是现在......
　　隐蔽的捏了一下拳头，这次自己绝对不会输的！
　　不过，眼前这名女孩明显把自己误会成时崎狂三新找的相好的了，自己继续留在这里说不定就会有麻烦，而且自己也需要赶快把这个发现告诉龙牙哥哥和那个叫宋哲的轮回者，所以......
　　“咳，那个，时崎狂三小姐，我忽然想起来....嗯....想起来....啊，我忽然想起来我家里还有点东西没吃掉，我得赶紧回去吃了，所以就先走了，嗯，就是这样，你和....这位精灵小姐，还是好好聊聊吧......”
　　脑子飞快的转了一下，看着场中一时有些尴尬的局面，天依飞快的想出了一个相当靠谱的借口，然后匆匆就打算离开――无视了被自己惊醒，伸出一只手想要说点什么挽留自己的时崎狂三，天依从衣服口袋里摸了一下，掏出了一枚白色的糖丸一样的东西塞进嘴里，然后整个人瞬间消失不见了。
　　当然，对于天依仅仅是看到了眼前这名女孩然后就想了这么一大堆事情，时崎狂三是毫不知情的，时崎狂三唯一能看到的就是天依在眼前这名女孩说出那句话后就一脸微妙表情的转头看了自己一眼，然后赶快逃离了。
　　“等等我不......”
　　徒劳的伸出一只手试图挽留天依，不过话还没说完天依就已经吃了一粒糖然后消失了，时崎狂三的手在空中僵了一会儿，最终只能徒劳的放了下来。
　　“撒，走了....好吧，既然这样，那么，小姑娘，我们认识么？”
　　看到天依果断的找了个稀烂的借口消失，时崎狂三轻轻吐出一口气，然后又转身看向了那名陌生的女性精灵――只不过令时崎狂三没想到的是，在自己这句话说出口之后，那名女性精灵竟然忽然眼睛红了，同时某些晶莹的东西也开始出现在眼眶中。
　　“神....神明大人，夏姬不介意你找其他人的，但是装作不认识夏姬，即使是神明大人的分身，也实在是太过分了！”
　　“......”
　　所以说姑娘你到底谁啊！
　　略带点头疼的看着这个应该是叫做夏姬的精灵一副伤心的样子，时崎狂三实在是不知道该怎么办――不过，在夏姬说出分身这句话之后，时崎狂三大概也猜出到底是怎么回事了。
　　时崎狂三实际上没少遇到这种事情，走在路上忽然有个路人激动地冲过来拉住自己对自己告白，同时还一副和自己相当熟识的样子，这其实都是时崎狂三分身干的“好事”――既然同为时崎狂三，那么分身自然和时崎狂三一样喜欢有事没事撩人，撩完分身被自己收回之后什么都不用管了，但是时崎狂三自己却不得不面对分身留下的这些“情债”。
　　不过，通常来说这都并不是什么麻烦，因为分身撩的一般都是那些垂涎自己没事，对自己有想法的男性，对于这些对自己有什么不轨的意图的，自然非常好解决，时崎狂三只需要和这些人去一些偏僻的地方，然后就可以轻松收获一人份的灵力了――但是这次，是真的有点麻烦啊......这到底是自己的哪个分身，竟然撩了一位精灵？
　　面对一位精灵时崎狂三自然没办法再钓鱼执法了，真要打起来还相当的麻烦，但是除了吃掉......现在自己还能怎么办？
　　看着面前的精灵妹子一副委屈伤心，却又倔强的不肯哭出来的样子，时崎狂三忽然超级想把自己那个不知名的胆大包天敢撩精灵的分身拎出来好好“宠爱”一番――撩完走了倒是轻巧，但是你有没有想过善后啊....这真是....自己坑自己真的好么？
　　“真是坑自己的我啊......”
　　默默感叹一声，时崎狂三最终还是选择了慢慢走近精灵妹子然后温柔的安慰一番――现在且稳定下来再说吧，以后的事情....以后再想办法吧......
　　作者留言：
　　----------------------
　　PS：感谢书友【ごこう るり】 10000打赏及2张月票~
　　感谢书友【Gles07th】50枚刀片及3张月票~
　　感谢书友【小寻援交换来的】1688打赏~(sF□′)s喋擤ォ
　　感谢书友【打酱油的香草】1688打赏~ 
　　感谢书友【Kurumi33】588打赏及1枚刀片~


第三百七十六章  目标是天空舰
　　天宫广场商业区，昨天狂三三人吃蛋糕的那家甜品店内。
　　乖乖的坐在椅子上，偷偷抬头看了一眼夏姬，在发现夏姬似乎什么表情都没有，只是在认真的吃蛋糕后，狂三小心翼翼的用叉子叉了一块蛋糕然后填在了嘴里。
　　昨天狂三最终还是没能找到夏姬。
　　默默坐在餐桌上，看着眼前夏姬有些奇怪的表现，狂三有些不知所措――转头看看阿尔托利亚，阿尔托利亚同样也一副不敢说话的样子，不过与狂三不同的是阿尔托利亚此时正做贼一般把一块块蛋糕塞进嘴里，尽量不发出一点儿声音......
　　狂三和阿尔托利亚都有点羞愧。
　　昨天从天台上跳下来之后，狂三带着阿尔托利亚飞了好久才甩开地上一群追着“上帝”跑的白痴，降落在了地面上，然后在阿尔托利亚的带领下两个人重新回到了中午和夏姬分开的那家甜品店，打算从这里开始逐步寻找夏姬――不过万分遗憾的是，狂三此时做出了一个非常错误的决定。
　　狂三提议和阿尔托利亚分头寻找夏姬。
　　狂三其实原本的打算是挺不错的，自己和阿尔托利亚兵分两路，两个人各向着一个方向寻找，凭借着两人的感应能力在一群人类中发现一名英灵还是很简单的，到时候三个人再在出发点这里会合，然后一起回到天空舰――但是狂三忽略了一个非常重要的条件，那就是，如果要达成狂三的设想，那么狂三必须记得路。
　　对于狂三路痴的能力，阿尔托利亚还没有太多的体会，所以在狂三提出这个建议之后阿尔托利亚痛快的答应了，于是，在两人分开的第三分钟，狂三彻底迷失了方向，开始不断地转圈，看周围的风景越看越熟悉，但是就是走不出这个圈子......
　　最后狂三是被天空舰回收回去的，从傍晚到晚上，阿尔托利亚找了两三个小时，而狂三则在某个地方不断的兜圈子兜了两三个小时，据说负责观察狂三行动并回收的那个操作员在回收完狂三之后直接笑死在了操作台上......
　　等到狂三和阿尔托利亚回到天空舰的时候，两人才发现夏姬早就已经回来了，而在看到狂三和阿尔托利亚之后，出乎两人意料的是夏姬并没有抱怨，甚至夏姬什么都没有说，只是神色古怪地看了一眼狂三，然后匆匆抱着一大团乱七八糟好像是布一样的东西回到了自己的房间――由于天空舰上空间相当的大，所以狂三、阿尔托利亚和夏姬三个人各自有自己的房间，并没有住在一起。
　　对于夏姬的表现狂三自然是一头雾水，而阿尔托利亚则在看到夏姬抱着的那堆疑似是布料的东西后想到了什么――比如，在狂三已经来到约战世界而自己和夏姬还在圣杯世界的那段日子里，夏姬画的某些草图......
　　难道说阿尔托利亚单独行动实际上是去买布料去了？
　　脑海中回忆了一下自己当初看到的夏姬那些堪称装甲的服装设计，阿尔托莉亚忽然打了个冷战，然后看向狂三的眼神也不由得带上了一抹同情。
　　不过，虽然可能想到了某些可怕的东西，但是阿尔托利亚并没有对狂三说什么，而是在天空舰上吃了饭之后匆匆回到了自己的房间――反正衣服又不是自己穿，再说了阿尔而托利亚也想看看狂三穿上这些衣服到底是什么样子呢......
　　只不过，无论是阿尔托利亚还是狂三都绝对想不到，夏姬昨天其实是去“捉奸”了――在回来之后，直到第二天，夏姬都没有对狂三说起自己“捉奸”这件事情，夏姬也不知道自己是出于什么心里没有去向狂三说起这件事。
　　跟在狂三身边这么久，夏姬很清楚，如果分身不回归的话，自家神明大人是不会知道分身经历的一切的，所以夏姬无法肯定狂三现在知道不知道自己昨天的所作所为――最起码昨天自己离开的时候，那名分身还没有一点回归的迹象。
　　昨天夏姬在撞破自家神明大人“偷情”现场之后，那名神明大人偷偷找的女孩子似乎是有些害羞，二话不说逃走了，只留下了夏姬和神明大人分身在，而当时夏姬因为骤然撞破自家神明大人偷人，又因为神明大人隐瞒真相而觉得心里不好受，所以站在原地有点想哭的样子，自家神明大人分身见此赶忙凑上来安慰，好不容易终于让夏姬情绪稳定下来了，这个时候夏姬忽然提出了一个要求――让神明大人的分身和自己一起去买布。
　　实际上在情绪冷静下来后，夏姬也知道自己有点冲动了――神明大人喜欢哪个女孩，自己应该支持才对，怎么可以阻碍神明大人呢？自己之所以反应这样过激，大概是因为神明大人明知道自己不反对，却还瞒着自己让自己觉得委屈吧......
　　既然想通了，夏姬自然也就不在意了，不过在视线重新转移到自家神明大人身上之后，夏姬认真打量了一下自家神明大人的穿着，然后轻轻皱了下眉头。
　　黑色上衣，蓝色短裙，黑丝袜，小圆皮鞋，原本这一身搭配在自家神明大人身上看起来其实是相当具有魅力的，但是没有比较就没有伤害，和之前站在自家神明大人身边，那名穿着华丽的女孩比起来，夏姬忽然觉得自家神明大人那么久了就只有这一身衣服看起来好low啊......
　　再然后，夏姬脑子一动就忽然想起了自己曾经精心为自家神明大人设计的那些衣服――终于来到了现代文明世界，干脆，自己就趁此机会买一些材料把这些衣服做出来好了？
　　于是，阴差阳错的，时崎狂三陪着一心想要自己命的狂三的伴侣夏姬逛了一下午街，顺便在夏姬钱不够的时候自掏腰包帮夏姬垫了不少......
　　要知道这些钱都是时崎狂三在女仆咖啡店打工才换来的......
　　在得到了足够的材料之后，夏姬自然是开始沉迷制作衣服无法自拔，就连吃东西的时候都想着衣服的设计，面无表情并且不说一句话，不过恰恰正是这种态度却让狂三和阿尔托利亚误以为夏姬还在生自己的气，于是两个人这段时间在夏姬面前都是小心翼翼的......
　　“哎，都怪自己，竟然在天台上睡着了，夏姬自己一个人在这个陌生的地方呆了一下午，一定很难过吧......”
　　看着坐在自己对面的夏姬依旧一副面无表情的样子，狂三轻轻叹了一口气，然后趴在了桌子上。
　　然后，狂三就看到自己面前的盘子忽然被身边的阿尔托莉雅拽走，接着里面的甜点开始飞速减少......
　　......
　　---视---角---转---换---
　　天依真不知道自己是幸运还是不幸，竟然能够两次遇到剧情异变。
　　剧情异变，这种极小概率才会发生的状况在影响剧情世界的剧情走向的同时，往往会大幅提高世界难度，造成参与这个世界的轮回者死伤惨重，天依曾经在学园都市世界的经历就是一个活生生的例子――但是，在提高难度的同时，轮回者能够获得的奖励相应也会大幅增加，只要成功度过剧情异变，那么收获绝对非常丰厚！
　　就比如当初在学园都市，天依觉得，当时如果能够击杀那个乱入的时崎狂三的话，那么大概会有非常高的几率可以得到时崎狂三的时间精灵血统，甚至有可能得到天使刻刻帝！而在约战世界，这显然就不太可能了。
　　先不说如果在约战世界击杀时崎狂三究竟会有多少剧情势力阻拦，就算成功杀掉时崎狂三，天依觉得也很难说能够爆出时间精灵的血统――毕竟，比起剧情异变世界乱入的时崎狂三，约战世界的时崎狂三就像是游戏里面的普通怪，并不罕见，而且就算打死了也难以掉落什么好东西，而剧情异变世界乱入的时崎狂三则像是精英怪，罕见，而且有很高的几率爆出好东西，当然，前提条件是你能杀的掉。
　　昨天在回到自己与哥哥一起开的那家乐器店之后，天依就将自己见到的那名时崎狂三的“伴侣”的事情告诉了哥哥龙牙，不过在得知这一消息之后，龙牙并没有立刻就判定这个世界是异变世界，因为天依并不认识那名从未出现过的精灵――所谓异变，指的是有不属于这个世界的人物乱入，而如果单纯的只是出现了自己未见过的人物的话，说不定是原著中没有提到过的，世界中却存在的家伙。
　　毕竟，现实不是动漫或小说，动漫和小说也刻画不出完整的现实，现实世界总有它的合理性，比如动漫小说中从来不会认真的去描写路人，但是无数的路人在现实世界却又是真实存在的――或许这名精灵就是动漫中没有描述的？
　　抱着这样的想法，龙牙并没有轻举妄动，只是嘱咐天依可以再继续观察一下之后，就又自己安心地去开他的乐器店了――自从绫死后，天依可以察觉到龙牙改变了好多，曾经那个开朗阳光又话多的龙牙也慢慢变得沉默了，曾经那个轻佻爱开玩笑的龙牙也变得更加的成熟稳重，虽然这种转变无疑是好事，但是在转变的同时，天依却再也没有在龙牙脸上看到过曾经那种灿烂的笑容了――这让天依有点心疼。
　　现在的龙牙总是喜欢跟乐器在一起，在每个任务世界龙牙基本上都会开一家乐器店，然后一边做任务一边安心卖乐器，在龙牙的店里天依永远可以看到一个电吉他，天依知道，这是绫留下的唯一遗物――也只有在抚摸这个电吉他的时候，天依才能从龙牙脸上看到些许的笑容......
　　“真希望，龙牙哥哥快点从绫离开的阴影中走出来吧，唉......”
　　默默叹了一口气，天依走在大街上，遥遥回头望了一眼龙牙的乐器店，只不过由于人太多，天依什么都看不到。
　　天依现在是打算去找自己在这个世界的盟友宋哲的――说起宋哲，天依跟宋哲其实在几个世界之前就认识了，当时天依、龙牙和宋哲三人组队完成了那个世界最高难度的任务，三个人合作非常愉快，而令三人都没想到的是，三人在这个世界竟然再次相遇了――于是这次，三人决定联手干一票大的。
　　在主神空间，很多人都觉得装备之类的东西都只是外在，虽然确实可以在短时间内提升你的能力，但是终究还是要被淘汰的，只有自身强大才是真的强大，但是宋哲觉得，这么说的人只是因为他们没有能力搞到最好的装备――宋哲是主神空间非常少见的装备党，这类人人为只要装备持续更新换代，又怎么会被淘汰？再说了，有些装备，当它足够强大的时候就不会被淘汰了。
　　就比如，星球大战中的歼星舰――主炮一炮下去一颗小行星都会被毁灭，有轮回者能够做到么？
　　当然，这种逆天的东西主神空间肯定也不会让轮回者轻易搞到，想要获得一艘歼星舰希望一定渺茫到近乎没有，不过，得不到歼星舰也可以退而求其次嘛――比如，拉塔托斯克的那艘天空舰怎么样？
　　没错，听起来似乎很不可思议，甚至有些异想天开，但是宋哲这次的目标就是拉塔托斯克漂浮在天宫市上空的那艘万米长的天空舰！
　　虽然在动漫中这首天空舰表现不佳，基本没有什么战斗力，甚至几次差点被击落，但是那不是对反转精灵就是对其他战舰，再说了，在战舰到手之后宋哲完全可以再自行加载一些武器系统！
　　到时候，拥有了这艘战舰，龙牙、天依和宋哲三个人大概真的就可以在主神空间横着走了吧？甚至说不定......
　　“说不定，可以去闯一闯那些超级难度的世界，拿到复活道具复活绫呢......”
　　低声念叨一句，有了复活绫的希望本该是一件高兴的事情，可是不知道为什么，天依忽然觉得心隐隐的有些疼――然后，天依下意识的想起了那个抚摸着电吉他，脸上露出淡淡的笑容的身影......虽然因为歌姬职业聚在了一起，但是龙牙哥哥和绫，其实原本不是亲兄妹呢......
　　“真是的！我在想什么呢！洛天依，你清醒一些！”
　　用力的甩了甩头，似乎要把某些想法甩出去，天依视线下意识的四处张望了一下，然后，天依就忽然隔着橱窗看到了某家甜品店内，坐在那里的某个身影。
　　“是那个昨天误把我当成时崎狂三相好的女孩？她在怎么会在这里？”
　　微微愣了一下，在看清夏姬的样子后，天依小声的嘀咕了一句，然后向前走了两步继续看了过去。
　　既然这个女孩在，那么时崎狂三就应该也在吧？相信时崎狂三已经给这个女孩解释清楚了，那么自己昨天没有和时崎狂三商议的具体行动细节，不如现在商讨一下好了――向前走了两步，天依果然看到了时崎狂三就坐在女孩的对面，不过，当看到时崎狂三身边的那个身影时天依呆了一下，然后脸色有些不好看了。
　　“Saber么....看来，果然是异常世界啊......”


第三百七十七章  好困啊......
　　宋哲一直都很喜欢两句话，或者说，一首诗。
　　“你找在桥上看风景，看风景的人在楼上看你”――宋哲觉得这首诗很有哲理。
　　一次次的轮回于各个世界之间，在进入世界之前就已经知道这个世界中所有人的既定命运，甚至他们的命运改变与否全在自己一念之间，宋哲经历了太多这样的事情，也见证了太多在这种可以随意主宰他人命运的情况下膨胀的蠢货，所以有的时候宋哲忍不住会去想，自己究竟是站在桥上看风景的人，还是高楼上的人？
　　自己在看风景，但是会不会，其实自己在某些存在眼里，也只是风景？
　　就如同漫画与小说中的人物一般，所有的一切，命运也好抗争也罢，甚至是那些满腔热血的大吼出“我命由我不由天”的主角们，他们的一切，真的是他们通过努力的来的么？
　　或许那些小说动漫中的主角们觉得自己的一切都是自己的意志在主宰，但是实际上，这一切其实早就已经被作者规划好了。
　　自己看剧情世界中的世人，其实就如同看风景一样，那些早就被规划好了一切的人们，即使是那些试图逆天改命的主角们，最后逆的也不过是个早就在规划中注定要失败的“天”――那么，有时候宋哲就免不了要去想，自己是不是就像站在桥上看风景的人一样，其实自己的命运，也早就已经被站在楼上的人看的一清二楚了？
　　默默抬起头，看了一眼头顶上碧蓝如洗的天空，宋哲脸上的神色非常平静――在自己所认为的世界之上，是否还有一个存在，正在默默地规划着一切，甚至，就连自己这段想法，都是因为其的规划而产生的？
　　这种感觉非常可怕，就如同活在一个虚假的世界中的楚门一样，甚至，自己可能还不如楚门――出门尚且有自己的意识，最终能够突破虚假的一切看到真实，可是，自己呢？
　　宋哲的能力是言灵――一种非常弱小，但是却又强大到恐怖的能力。
　　之所以说弱小，是因为这项能力并不能给宋哲带来一丝一毫身体上的强化，相反，它反而会拖累宋哲的身体，让宋哲变成一只弱鸡――但是同时，这种能力又强大得可怕！
　　最初的时候，言灵的能力仅仅是利用对手的话语反击对手，在某种程度上扭曲规则从而打击对手，虽然诡异莫测让人防不胜防，但是也仅仅只是稀奇 罢了，并不是什么了不得的能力，但是，随着宋哲实力的上涨，慢慢的，宋哲发现自己竟然可以在自己的能力范围内直接更改世界的规则了！
　　宋哲说水能烧死人，那么在宋哲能力范围内，水就可以烧死人，宋哲说火能淹死人，那么火就可以淹死人！在拥有了这种能力之后，除了在初期的时候因为必须对手说话才能发动，结果遇到了一个哑巴被吊打了一顿之外，宋哲此后再没有失败过！
　　一言改变世界规则，这种如同创世神一般的能力，最初让宋哲极为兴奋，因为这意味着无敌！
　　但是，后来随着能力越来越强大，宋哲对于世界的规则了解越来越深，也就越来越意识到，自己可能与那些剧情世界中的NPC们并没有什么来两样――直到某一天，宋哲亲眼见识到了所谓的“世界重启”。
　　每次执行轮回任务，轮回者对于剧情世界的原剧情破坏都是极为严重的，甚至完全偏离的剧情，但是在下一波人进入这个世界的时候，一切却又恢复到了原状，偏离的一切也都回到了正轨，曾经宗哲天真的以为这是因为神通广大的主神能够制造出无数个平行空间，直到那次，因为实力突出而被主神派去执行某个开荒任务的时候，宋哲亲眼见识到了世界重启。
　　无数人的奋斗，无数人的抗争，十几年甚至几十年不离不弃生死相依的感情，仅仅是因为一个念头就被瞬间清零，一切又都回到了最初的样子，而这些毫不知情的人们还要继续进行自以为可以改变自己命运的奋斗与抗争，用漫长的时光来塑造已经注定的感情――对于剧情世界中的NPC来说，他们永远也不会知道这一切，而自己呢？
　　自己是站在桥上看风景的人，但是殊不知，大概自己又是谁眼中的风景吧......
　　自从那次之后，宋哲就本能的对自己那能够操纵规则的言灵之力产生了某种畏惧心理，而随着这种心理的诞生，宋哲发现自己对于言灵的使用越来越生涩，最终，宋哲放弃了言灵的力量，改为开始依靠装备了――如果一切早已注定，自己的未来早已定型，那么，自己现在所做的一切还有什么意义？甚至，大概自己现在会放弃言灵改为依靠装备，也是早就已经规划好的吧......
　　轻轻叹了一口气，宋哲再次抬头看向了天空――这次，宋哲原本平静的脸上多出了一抹莫名的神色。
　　“可是，我不甘心啊――剧情世界中，虽然千难万险，但是也有极为稀少的幸运儿能够突破原本世界的枷锁见识到‘真实’，那么，如果真的有某个意志在规划着一切的话，我，又能不能成为这个幸运儿呢......”
　　低下头哦，站在某座大楼的天台上，看着脚下来来往往、命运早已被注定却依旧在拼命奋斗试图“改变命运”的剧情世界NPC，宋哲嘴角忽然向上挑了一下，然后目光盯着某处，似乎在想些什么――不过，没有任何人知道他在想些什么。
　　没有，任何人......
　　---视---角---转---换---
　　狂三名字里面既不带着一个哲学的哲字，也不是什么哲学家，狂三更没有经历过那些乱七八糟的事情，所以狂三自然不会大肆浪费着自己的脑细胞去想一些乱七八糟的东西――只不过站在楼底下，微微仰起头向上看的时候，狂三在在楼顶的天台上看到了一个人。
　　虽然因为太阳光晃眼的缘故，狂三并不能看清那个人的脸，但是狂三可以确定那是个男人，而且很明显的，狂三可以感觉到那个男人在看着自己――难道说，又是一个被自己的美色吸引的，想要给皇军送粮来了？
　　不过很可惜，狂三从良了――既然现在暂住在拉塔托斯克的地盘，那么自然就要谁的地盘儿听谁的，身为保护人类的组织拉塔托斯克肯定不希望看到狂三其实是个吃人的恶魔，所以为了不丢失这个长期的饭票+房东，狂三这段时间一直都很克制自己的！
　　而且也不知道是因为这几天自己总捡着人多的地方去还是这里这里治安确实够棒，狂三这些天还一名打自己坏主意的家伙都没有遇到呢，就算想作案也没有目标啊......
　　伸出手在额头上搭了个凉棚，既挡住了因为刚才直视太阳而有些晃花了的眼睛，也挡住了自己探究的目光，狂三转头看了看身边，然后另一只手伸出拉住了夏姬的手。
　　“走，夏姬，我们去天台上晒太阳去！”
　　狂三不知道自己是什么时候染上喜欢躺在高处晒太阳晒到睡着这个恶习的了，不过总觉得，似乎是很早很早以前的事情了？
　　狂三觉得，人生最幸福的事情莫过于吃饱之后可以找一个阳光明媚的地方，然后安安静静的晒着太阳睡一觉了，而幸福总是要和心爱的人一起分享的，所以自己拉着阿尔托利亚和夏姬去似乎一点问题都没有――当然，如果忽视掉走出甜品店门时阿尔托利亚那恋恋不舍的表情，以及坚持要回天空舰嚷嚷着要做衣服之类的夏姬的话......
　　不过，除此之外自己还有一个小小的麻烦――狂三发现，有人在跟踪自己。
　　之前从甜品店里出来，向着昨天狂三和阿尔托利亚睡过去的那栋大楼出发的时候，狂三意外地发现竟然有人跟踪自己――粗略的感受了一下，狂三可以察觉到对方是精灵，但是对方的跟踪技巧实在是太差了，基本上每次狂三回头的时候对方都会低下头认认真真的看之前街边发的某张宣传传单――而那张宣传单只有正反两面，早就该看完了......最关键的是，跟踪自己的那位精灵手里的宣传海报是倒着的......
　　这怕是不识字吧？
　　在发现了身后那位精灵的时候，狂三本打算去打个招呼的，毕竟对方看起来对自己并没有什么恶意，不过出乎狂三预料的是 ，同样发现了跟在身后的那个精灵的时候，夏姬不知道为什么忽然一只手拉着自己一只手拉着阿尔托利亚，脚下的步子都走快了一些，甚至之前还嚷嚷着要回天空舰的事情现在也平息了......
　　跟踪狂三的那名精灵，自然就是天依了。
　　之前在发现夏姬之后，觉得时崎狂三就在附近的天依下意识的向夏姬对面看了过去，然后，果然就看到了狂三――只不过同时天依还看到了Saber。
　　当然，实际上天依看到的是狂三而不是时崎狂三，不过天依完全不知道这个世界现在有两名时崎狂三，只是单纯的的认为这就是时崎狂三――那么，自己昨天没有来得及商议的事情，继续去商量一下吧？
　　昨天天依和时崎狂三原本是打算好好商量一下合作的事情来着，天依三人的目标是得到拉塔托斯克的天空舰，而想要得到这艘天空舰不可避免的就要和拉塔托斯克这个组织对上――别看现在拉塔托斯克和AST一副不对付的样子，但是一旦得知有精灵试图抢夺天空舰的话，AST绝对会不遗余力的帮助拉塔托斯克的！
　　不单是AST，天依甚至可以预料到，到时候整个剧情世界的对抗精灵武装都会来对付自己三人！所以不可避免的，天依他们也需要拉拢一些剧情势力，而经过商议后，大家一致决定拉拢时崎狂三。
　　首先，时崎狂三方便拉拢，实际上天依方面仅仅是许诺赠予时崎狂三一只精灵作为食物，并且许诺事成之后再为时崎狂三提供一只精灵作为食物，时崎狂三就答应了。
　　其次，时崎狂三拥有极为强大的情报能力，既然已经打定了主意要和这个世界上几乎所有的武装力量开战，那么这些势力的情报自然就显得尤为重要了，而拥有众多分身，并且能够轻易潜入对方基地盗取资料的时崎狂三无疑就显得尤为重要了――更别说，时崎狂三本身战斗力就极为出色，所以综合这些考虑，选定时崎狂三作为盟友似乎是一件理所应当的事情了？
　　至于提前支付给时崎狂三一只精灵作为报酬这种事情....对于熟知剧情的轮回者来说，捕获到精灵很困难么？别的不说，就说最近，似乎就有一只很是容易捕捉的精灵就要出现了呢......
　　四糸乃，约战世界不科学的拥有最多本子的存在，这个本体天生胆怯，并且不想伤害人类的精灵，似乎可以算作是约战世界最容易被捕捉到的精灵了吧？等到根据剧情四糸乃出现后，天依三人就会捉住四糸乃送给狂三，算作约定中提前支付的精灵，至于事成之后的报酬嘛......
　　事成之后自己三人都离开这个世界了，谁还考虑报酬的事情？就算到时候没有脱离这个世界，那也应该是出于被全世界剧情势力围追堵截的状态，天依就不信到时候时崎狂三敢来要报酬！
　　当然，虽然和时崎狂三合作了，但是天依并没有告诉时崎狂三己方真正的目的，只是称要“给那些对抗精灵的组织一个大大的教训”罢了，大家互相之间都心知肚明这只是个借口，只不过各取所需，不点破罢了。
　　只不过......
　　Saber都出现了，证明这确实是异变的世界，那么一切还会这么顺利么？
　　作者留言：
　　---------------------------- 
　　PS：感谢书友【起名字好烦qwq】40枚刀片~
　　感谢书友【起名字好烦qwq】再次30枚刀片~
　　感谢书友【Modelede】5000打赏及12枚刀片及6张月票~


第三百七十八章 挖坑不填必遭天谴
　　天宫市，一个非常非常神奇的地方，全世界的精灵都喜欢往这里凑――虽说这个世界上似乎也就那么几个精灵而已――所以说在全世界范围内仅仅因为这几个精灵就组建了数个极为庞大的世界性组织来灭杀精灵，甚至每个国家都特意组建了对精灵部队，想来也是合理的一塌糊涂......
　　咳，那么，抛开这个世界为了勉强刚够两位数的精灵特意组建了足够打一次世界大战的军队这件合情合理的事情，单说天宫市，在天宫市里，居住着一个平平凡凡的日本男子高中生。
　　嗯....虽然说日本男子高中生这个身份本身就已经和奥特曼画上了等号――但是，这不是重点！重点是这个高中生非常巧合的拥有封印精灵的能力，然后又非常非常巧合的，所有汇聚到天宫市来开会赶集的精灵都会刚好撞上这名能够封印自己灵力的食草系男子高中生！
　　更加巧合的是，这名男子高中生其实一点儿都不会谈恋爱，而所有的精灵都是人前冷艳高贵人后极度缺爱的漂亮妹子，当他们相遇后，这些精灵总能巧妙的利用种种巧合让根本不会谈恋爱的男子高中生展现出其博爱的一面――
　　于是，这名男子高中生开始了谈恋爱拯救世界的旅途......
　　啪！
　　用力的合上手中被自己密密麻麻做满了笔记的本子，宋哲轻轻揉了揉太阳穴，觉得自己的嘴角不自觉的有些抽抽。
　　妈蛋这个世界其实根本就是用来给世界意志的儿子五河士道相亲用的吧......
　　随手把自己记录了一大堆剧情的研究及攻略手段的笔记本扔在了桌子上，宋哲懒懒的向后一靠，整个人陷入了柔软的沙发靠垫中，然后伸出左手开始按摩右手――这种纯动笔的感觉实在是太麻烦了，本来体质就比较弱鸡的宋哲写了这么多东西手都酸了，但是没有办法，除了这种主神空间特别兑换的笔记本，剧情世界的东西无论是纸也好电子产品也好，根本不能留下有关这个世界的剧情，所以......
　　“早晚攒钱买个个人主神来用！黑心的主神！”
　　用力掰了掰手指，宋哲愤愤的骂着。
　　个人主神，那是一种非常好用的个人主神系统终端，借助它轮回者可以快捷方便的进行一些信息记录以及物品兑换等操作，曾经这个玩意儿在主神空间泛滥的要命，每一个新进入主神空间的新人都会被无偿赠送一个，以前宋哲也在此列。
　　不过，后来不知道为什么，空间主神忽然开始大规模回收个人主神，还是那种强制回收，管你愿不愿意都要收回，那段时间所有的轮回者都在怨声载道，已经习惯了个人主神的轮回者们在骤然失去这么个便利的东西之后都颇为不习惯――不过，很显然主神并不会在乎这些轮回者的抱怨。
　　个人主神回收运动持续了好久，轰轰烈烈的，空间主神似乎对于这些个人主神极为重视，不但强制回收掉了所有正在被使用的个人主神，就连那些轮回者死掉，但是个人主神却保存下来的已经废弃的个人主神也要回收，甚至还开出了悬赏，鼓励轮回者寻找这类个人主神，这份悬赏一直持续了近两个月才撤销。
　　再后来，又过了一段时间之后，就在大家都已经快要熟悉没有个人主神的日子的时候，主神又重新把个人主神放出来了――但是这次与一开始的免费赠送不一样了，这个黑心的连轮回者手表都要收钱的死要钱主神把个人主神明码标价了：一百万积分一个！
　　一百万，这已经是一个让抢银行的都觉得绝望的数字了，可以说，除了主神空间最最最顶尖的那批轮回者，其他人根本不会有人买得起！
　　宋哲虽然也很厉害，言灵的能力更是堪称小母牛撞高压线，牛逼火花带闪电，但是奈何宋哲出道太晚了――人家都已经业界老师了，你才刚刚下海，就算条件一样优秀出色，但是短时间内还是没有可比性的，所以宋哲同样买不起个人主神......
　　“穷啊......”
　　语气悲凉的感叹一声，低下头看着自己已经被揉得有些发红的手掌，宋哲活动了一下手指，觉得那种酸疼的感觉似乎好多了。
　　宋哲很穷，穷到叮当响――在言灵能力因为自己的畏惧而变得难以使用之后，宋哲开始变得慢慢依赖装备，但是无数的先辈已经用热血和牺牲告诉了我们：穷人靠变异，富人玩科技，虽然不见得就一定要使用科技装备，但是装备是一件非常烧钱的东西这也是事实。
　　所以，但凡有点儿钱宋哲全砸在装备的更新与强化上了....装备每次强化所需资源都要翻倍，强化+6以上还有可能会碎掉哦~
　　---视---角---转---换---
　　相比较起宋哲悲剧的人生，龙牙无疑就要好上很多――装备穷三代，强化毁一生，而身为歌姬职业的龙牙根本不用考虑装备的问题，就连武器都是职业自带的。
　　就是自己身边这个破鼓......
　　抬头看了看坐在不远处一脸凄凉的揉着手，然后大口的将自己店里昂贵的茶叶当成白开水倒进嘴里的宋哲，龙牙什么都没有说，只是默默低下头，轻轻的抚摸了一下自己眼前的一个电吉他，然后动作轻柔的拿起一块柔软的布开始轻轻擦拭电吉他――即使这个电吉他已经干净得一尘不染了。
　　这个电吉他，就是绫生前的乐器，也是绫唯一的遗物――歌姬的乐器，都是由精灵所化的，在得到精灵的认可后歌姬才能真正的使用乐器演奏出神奇的音乐，就比如龙牙的鼓，那是由一条巨龙化成的。
　　不过，龙牙手中的电吉他可并不是什么精灵，它仅仅只是一个普通的电吉他――绫在死的时候，尚且无法得到精灵的认可，没有真正的成为一名歌姬，所以自然没有资格得到真正精灵化成的乐器。
　　“绫......”
　　轻轻擦拭着电吉他，龙牙嘴里默默念叨了一句。
　　绫具体是怎么死的，龙牙并不知道，甚至龙牙都没有找到绫的尸体，只是通过主神的队友死亡通告才知道绫死去的消息，龙牙甚至连凶手是谁都不知道――但是，经过龙牙推测，龙牙觉得凶手极有可能就是那个世界乱入的时崎狂三！
　　那个时候虽然没有真正的得到歌姬的力量，但是绫的能力其实已经相当强大了，遇到某些剧情世界的家伙，即使打不过逃跑也还是可以做到的――但是，事实上绫甚至连放在小队公用空间的电吉他都没来得及取出就被瞬间杀死了，一点反抗的机会都没有！
　　当然，这也不排除可能是剧情世界中某些存在出手了，为了查明真相，龙牙甚至不惜花费大量轮回点数强行留在那个世界，试图调查出绫的死因并找到绫的尸体――在这期间，龙牙还差点被某种奇怪的波动给抹杀掉，多亏有主神保护才活了下来，后来龙牙才知道，那种波动叫做世界重启。
　　当时很显然有和主神一个层次的存在试图重启世界，而滞留在其中的龙牙本应该被世界法则当成异物灭杀的，但是主神却强行停止了世界重启保住了龙牙，而那个存在似乎也没有查看结果如何，在重启了一下之后就匆匆不见了，龙牙这才侥幸活了下来。
　　在学园都市世界龙牙一共强行滞留了近两个月，花光了自己所有的轮回点数，但是却始终没能找到绫的尸体，唯一的收获大概就是查出这一切并没有剧情人物动手的痕迹，凶手基本可以确认就是那个乱入的时崎狂三了。
　　和宋哲不同，龙牙是属于真正的主神所属的轮回者，而宋哲所在的那个轮回空间则是一些超脱者为了敛财而私自截留新生世界办的伪主神空间，原本两个人是完全不可能有交集的，但是在某一天，宋哲所在的那个主神空间不知道为什么忽然向龙牙所在的真正的主神空间靠拢，并依附在在了其上――大概是所谓的“企业国有化”，强行给收了？
　　不过不管怎么说，两个主神空间接触在了一起，宋哲所在的那个主神空间变成了一个类似于挂靠一类的空间，互相之间的轮回者也可以互相接触了，而在这里，龙牙得知了一个新概念――原型体。
　　超脱自己原本的世界，可以像轮回者一样进入一个个世界，这种家伙，不就是自己在剧情世界中遇到的时崎狂三那一类人么？
　　这么说，也就意味着自己只要不死，一直在各个世界轮回下去，终有一天还会有机会再遇到那个杀了绫的时崎狂三？
　　仇，似乎可以报了啊......在得知这个可能之后，龙牙开始想方设法的让自己强大起来，同时因为对所有的时崎狂三都“恨屋及乌”，一切和狂三有关的东西都会被龙牙记恨上――就比如宋哲所在的那个主神空间，那里不乏有一些所谓的“大佬”养着许多剧情人物复制人，其中有不少都有用养时崎狂三复制人。
　　在原本的主神空间，这些养尊处优的家伙们可以通过手下人的努力来避免自己进入剧情世界毛线，但是在进入真正的主神空间之后他们也不得不在一个个世界中轮回了，而对于这些家伙，只要在剧情世界中遇到龙牙一定会通过各种手段弄死他们！
　　这些家伙龙牙可是挨个儿调查过，在龙牙看来，养时崎狂三复制人=喜欢时崎狂三，而喜欢时崎狂三=该死！
　　再后来，在某个世界龙牙认识了宋哲，在偶然得知宋哲也被乱入的时崎狂三坑过后，龙牙和宋哲的关系一下子近了，到后来两人和天依三人甚至组成了一个新的小队，一起冒险！
　　这次，三人小队被传送到了约会大作战的世界，宋哲的目标是那艘天空舰，而龙牙自己的目标，却是时崎狂三呢......
　　手中的布攥紧了一些，龙牙抿了一下嘴唇，手指放松，打算继续擦拭已经锃光瓦亮几乎可以反光的电吉他，但是就在这个时候，天依却忽然冲了进来。
　　“龙牙哥哥！时崎狂三已经答应了先行为我们提供所有有关拉塔托斯克的资料，但是前提条件是我们要先把预付的那只精灵交给她！”
　　一只手扶在门框上，微微的喘息着，额头的发丝凌乱的贴在出了一层细密汗珠的额头上，看得出来天依是一路跑回来的，不过在听到天依所说的消息之后，龙牙却只是眉头轻轻的皱了一下，然后又慢慢的舒展开了。
　　“哦，既然这样，那就抓紧时间抓捕四糸乃吧，这两天注意着点天气，什么时候下雨了，那就是四糸乃来了......”
　　龙牙淡定的没有一丝波澜的语气显然让天依有些失望，没精打采的应了一声，天依转身打算出去，不过这个时候龙牙的声音又从后面传了过来。
　　“天依你也注意不要太累了，进店里来休息一下，喝杯茶吧。”
　　依旧是不带一丝波澜的死人一样的语气，不过在听到这句话的时候天依却瞬间变得愉悦了，转身动作轻快地回到了店里，然后一脚踢开躺在沙发上挺尸的宋哲自己坐了下来。
　　猝不及防被天依一脚踢在地上，满心委屈的宋哲一边揉着屁股站起来，一边扫视了一眼开心的倒水给自己喝的天依――妈蛋不就关心了你一句么，看你兴奋的跟灌了大粪的大白菜一样......
　　“真不知道龙牙这个家伙到底是真没感觉到还是假没感觉到，明明身边有个妹子就差跪着喊求暖床了，自己却整天抱着个破吉他擦擦擦――恋物癖么？以后日吉他？”
　　愤愤不平的小声嘟囔了一句，宋哲又揉揉屁股，然后转身走出了龙牙的乐器店――不在这儿呆着了，晃眼！出去找个高点的地方晒太阳，顺便思考人生去！
　　作者留言：
　　-------------------------------
　　PS：感谢书友【提尔峰安德米尔】5000打赏及1张月票~
　　感谢书友【小寻援交换来的】1688打赏~ 
　　感谢书友【风铃巫女】588打赏~ 
　　PS2:妈嗨这个倒霉催的名字，每次打出来都羞耻的不要不要的......
　　PS3:俗话说挖坑不填必遭天谴，所以这章主要是填坑以及挖更大的坑......另外，最近沉迷修仙，每次都要打坐完毕才肯乖乖更新的23333......


第三百七十九章  我似乎善于制造误会？
　　狂三遇到了一个很奇怪的家伙――啊....或者说，精灵？
　　有点别扭的看着手里刚刚被那个精灵说了一通奇怪的话，然后塞在手里的仿佛徽章一样的东西，狂三犹豫了一下，有点拿不定主意――要不要....把这个东西扔了？
　　之前从甜品店出来，狂三隐隐感觉到有个家伙一直在跟踪自己，而且跟踪的手段还拙劣到令人发指，不过就在狂三打算拆穿她的时候，夏姬忽然变得迫切的想要爬天台，于是狂三只好暂时放弃了拆穿那个跟踪自己的精灵的打算，改为专心陪着夏姬爬楼了。
　　但是令狂三没想到的是，在自己已经明确的表现出“我看见你了”这个姿态之后，那名跟踪自己的精灵竟然丝毫没有躲闪的意思，反而干脆光明正大的对着自己走了过来――然后开口第一句话酒吧狂三说懵了。
　　“时崎狂三小姐，昨天因为某些事情......”
　　一边说着，那名精灵斜眼看了一眼站在狂三身边的夏姬，夏姬表现得似乎有些局促不安。
　　“昨天因为某些事情我们的谈话没能继续下去，那么不如现在来谈谈如何――你现在能够得到的有关对抗精灵组织的情报，最全面的是那个组织？”
　　“......”
　　这人谁呀，上来就对自己说一些稀里糊涂的话，怕不是脑子有问题吧？嗯，再联系到刚才她看海报都是倒着看的，怕是确实脑子有问题......
　　这名被狂三误认为脑子有问题的精灵自然就是天依了――从甜品店一路尾随到这里，天依其实并没有察觉到自己已经被发现了，还满心欢喜的觉得自己伪装的不错，到现在都没有被察觉，不过在看到狂三一行人即将进入大楼的时候，天依终于还是忍不住站了出来。
　　再不说恐怕自己就又要再等一天了......
　　不过，在干脆利落的站出来问完自己的问题之后，天依却发现对面的时崎狂三正用一种微妙的眼神看着自己，直看到自己浑身不自在――什么状况？时崎狂三后悔了？
　　一头雾水的下意识的转头看向了站在狂三身边的夏姬，天依似乎是想要求助一下，然而夏姬却只是神色僵硬地扭过了头，摆出一副“我不认识这个人”的嘴脸――这段时间夏姬也没见自家神明大人有分身回归，所以神明大人应该还不知道自己昨天跟踪的事情，那个叫什么天依的精灵你别露馅啊......
　　不过，虽然夏姬一点都没有帮助天依的念头，但是狂三还是从天依和夏姬的互动里面看出，这俩人恐怕认识――难道说，是夏姬昨天自己出去玩的时候认识的朋友？
　　有了这个推测，狂三觉得自己也就不能那么怠慢夏姬的朋友了，虽然这个朋友看上去脑子有点问题，不过......
　　“啊....嗯，那个，咳，我知道的对抗精灵组织信息最全面的啊，应该是，拉塔托斯克吧！”
　　狂三说的完全都是实话――对于那些对抗精灵的组织，狂三除了知道自己现在正在住的那个天空舰属于拉塔托斯克之外，其他的一概不知，甚至就连自己刚出现的时候袭击自己的那些飞天小女警，狂三也只是隐隐知道她们属于某个名字是字母的组织。
　　不过，语言的艺术非常的高深，同样一句话，在狂三看来意思是“我就对拉塔托斯克还算了解一点儿”，但是在天依听来却是“拉塔托斯克的相关资料我已经完全到手了”――这么说，时崎狂三并没有打算背弃盟约，一直在努力的收集资料？
　　那么她看自己的眼神....脑子转动了一下，天依忽然想起来，昨天在商议的时候似乎说的是，先预付给时崎狂三一只精灵来着？
　　觉得自己似乎明白了对面“时崎狂三”眼神一意思的天依瞬间轻松下来，然后主动对着狂三开口了。
　　“拉塔托斯克么，在计划里面这份资料确实是重中之重，能够得到真是太好了――至于时崎狂三小姐你的报酬问题，这个你不必担心，很快我们就会把约定的东西送过来，到时候时崎狂三小姐你再把资料交给我们好了！”
　　这次己方的目标就是拉塔托斯克的天空舰，所以拉塔托斯克的情报自然是重中之重，在得知狂三得到了这份情报之后，天依毫不犹豫的就对狂三许诺报酬的事情，然后转身走掉了――既然“时崎狂三”手里有这份情报 ，那么己方接下来要做的就是赶快找到要当做食物送给时崎狂三的四糸乃，同时天依需要赶快将这个消息告知龙牙和宋哲。
　　只不过，洛天依并没有看到，在她转身离开后狂三脸上更茫然了。
　　我们约定了啥？！什么报酬？！
　　看着渐渐走远的天依背影，狂三忽然觉得，那个精灵和自己说的完全不是一件事吧？是不是认错人了？但是叫的确实是时崎狂三的名字没错啊......
　　等等――狂三忽然想起来，这个世界似乎不仅仅只有自己一个时崎狂三的，还有一个......
　　这么说，眼前这个女性精灵其实认识的是那个自己想要杀掉的时崎狂三，并且所谓的约定也是和时崎狂三做的？
　　想到这里，狂三看向天依背影的眼神越发的微妙了――如果真的是这样的话，那么......在打拉塔托斯克的主意？事情似乎有意思了呢......
　　----视----角----转----换----
　　五河士道一直都不理解，女生逛街到底是个什么心态？
　　不只是五河士道不理解，恐怕对于全世界绝大多数的男性来说，这都是一个未解之谜――不过，五河士道并不是哲学家，也不会闲着没事去想什么“看风景的人”、“桥上的人和楼上的人”之类只有闲的蛋疼的人才会去想的东西，五河士道之所以会想这个，只是因为现在他真的在逛街――和时崎狂三一起。
　　对于自己躺在公园的长椅上休息都会遇到一只精灵并且这位精灵主动邀请自己约会这件事，五河士道表示这种让人忍不住把他架上火刑架的情况其实并没有想象中那么美好，因为约会的对象可是时崎狂三啊......
　　对于时崎狂三，其实五河士道最初还是有些害怕的，毕竟根据琴里给自己的资料来看，这简直就是一个不折不扣的恶魔，说其双手沾满了血腥一点也不为过，当时躺在长椅上一睁眼看到时崎狂三的时候，五河士道甚至以为自己在那时候就会被直接干脆利落的杀掉――但是出乎意料的，时崎狂三没有做出任何对五河士道不利的举动，恰恰相反，时崎狂三反而像五河士道发出了约会邀请。
　　和精灵约会，这种事情五河士道已经和十香一起做过了，只要在约会过程中精灵对于自己的好感达到了，那么自己就可以通过kiss来封印精灵，而现在，竟然有精灵主动对自己发出邀请？
　　毫不犹豫的五河士道就答应了时崎狂三约会的请求，如果趁着这次约会自己直接把时崎狂三的好感度刷满的话，说不定一个kiss就可以让这名“最恶精灵”也成为一个普通通的女孩子？
　　带着这种想法，五河士道义无反顾的开始了约会之旅，不过很快五河士道就发现了一个麻烦――自己把耳机全都扔在家里了......
　　耳机不单单是用来定位的，更重要的是自己可以通过耳机来随时接受天空舰上一群“恋爱专家”的直到，没有耳机，这也就意味着自己无法通过那些天空舰上的恋爱专家们的选择来决定自己下一步的行动，同时也无法查看精灵对于自己当前的好感度，而五河士道自己根本就是个感情白痴，所以......
　　所以，五河士道一直在被时崎狂三各种花样调戏，根本无法掌握主动权......
　　而除了耳机之外，五河士道还发现一个相当严重的问题，比起不能询问那些“恋爱专家”的一件来说，五河士道觉得这个麻烦更为致命――自己没带钱。
　　原本五河士道“离家出走”仅仅是想要单独待一会儿，用不了多久就回家了，所以也就没怎么带钱，但是却出人预料的遇到了时崎狂三，还被时崎狂三邀请约会，而约会嘛，走累了两个人总要坐下休息休息的吧？休息的话最起码也要买点喝的吧？
　　但是五河世道没钱......总不能女孩子一起逛街，还要对方掏钱吧？
　　不过，无论如何现在都来不及了，自己已经答应了时崎狂三的邀请，同时也不太有可能回去拿耳机拿钱之类的，所以五河士道只能带着重重顾虑和时崎狂三开始了一次“约会大作战”。
　　约会的第一站就是天宫广场，五河士道在这里陪着时崎狂三一起逛街逛到怀疑人生，而且令人尴尬的是，时崎狂三似乎一点也不避嫌，甚至强拽着五河士道跑去买内衣，不但把五河士道带进了内衣店，还打算亲自穿给五河士道看――幸好五河士道是一只不折不扣的食草系，这才没有发生一些规格外的事情......
　　在逛街心满意足之后，大概到了吃饭的时候了，这个时候没带钱的五河士道显得很是尴尬，不过似乎是知道五河士道的窘境一样，时崎狂三主动提出了要付钱，然后两个人去某家餐厅吃了情侣餐――所谓情侣餐，其实就是那是能用一根吸管的地方绝不用两根吸管、筷子和勺子的最大意义是用来为对方而不是自己吃东西的套餐。
　　套餐里面只有一杯大大的饮料，然后饮料上插着一根双头心形吸管，偏偏套餐里的食物做得有些辣，这就逼得五河世道不得不频频喝水，而每次五河士道喝饮料的时候时崎狂三都会一脸笑意的凑上去，叼住双头吸管的另一头――每次遇到这种情况五河士道的脸都会变得通红。
　　不仅如此，情侣套餐更加坑爹的一点是，它的筷子和勺子都有些长――这种长度，如果自己吃的话总会有些不便，但是如果是给坐在自己对面的人来个喂食play却是方便至极，于是五河士道不得不红着脸吃掉时崎狂三喂过来的食物，然后看着时崎狂三闭上眼，轻轻张开嘴巴，优美的脖颈仿佛白天鹅一般轻轻向前伸着等着自己喂食......
　　为什么！为什么会这个样子！难得自己出来自由的放松一下，难得的凶恶的精灵却和善的主动邀请自己约会，两件快乐的事情相遇在一起，难道不应该收获双倍的快乐么？可是为什么......
　　喂食play什么的，虽然自己和十香也没少玩，但是大庭广众之下这样子真的好么！我们到没人的地方再玩好不好......
　　一顿饭吃下来，五河士道觉得自己简直是备受煎熬，终于吃完饭之后，时崎狂三提出希望五河士道陪着自己到处走走――在经历了大庭广众之下的喂食play以及被强拽入内衣店的事件之后，五河士道觉得自己现在的承受能力已经相当的强悍了，再说只是走走的话....似乎要更简单才对吧？
　　毫不犹豫的答应了时崎狂三，两个人开始漫无目的的一边聊天一边到处乱逛起来，不过五河士道并没有发现，两个人的路线似乎越走变得越偏僻了？
　　如果现在五河士道还能够联系得到天空舰，那么天空舰上的众人自然能够第一时间分析出时崎狂三的意图，但是现在嘛......
　　并肩和五河士道走在一起的时崎狂三嘴角慢慢弯了起来――看来，这个小男生已经彻底对自己放下戒备了，那么，是不是该好好教育一下这个小男生，漂亮大姐姐不能轻信了？
　　作者留言：
　　-----------------
　　PS：感谢书友【黑化乐正龙牙】15000打赏及3张月票――我之前似乎忘了感谢来着？补上补上诶嘿嘿......
　　感谢书友【亚瑟拉・采佩西】1000打赏~
　　感谢书友【飞羽洛】10枚刀片~
　　感谢书友【葬之锤】588打赏及3枚刀片~
　　PS2:以后不能修仙了....困倦时写出来的东西非常影响质量......


第三百八十章  似乎惹到了资本财团
　　不良青年，全称是“不遵守良好的行为道德准范的青年人”，其具体行为特征通常为染发、为自身佩戴大量非必要装饰品、有各种不良嗜好、经常集群行动等。
　　这类人的行为往往与社会主流意识相悖，甚至有违道德，但是他们也会聪明的将自己的这些行为限定在触及法律的边缘――其实世人对不良都有误解的啊，一个合格的不良是最讲究法律的了，因为这样这样即使不幸被条子叔叔抓到了也不过是去吃几天免费的饭，不至于跑到监狱里面去洗菊花。
　　但是呢，有的时候，有些人的行为是并不需要按照法律来的――你跟人家讲法律，人家跟你讲暴力，就比如说，时崎狂三？
　　一只手牵着五河士道，正在一边一边盘算着自己接下来是要先吃腰子还是先吃心尖儿的时崎狂三正在走着走着忽然停了下来，正在认真走路的五河士道被狂三忽然停下的举动拽了一下，也停了下来，疑惑的转头看向了时崎狂三。
　　然后，五河士道就看到时崎狂三脸色正有些阴沉的看向了之前两人经过的一条巷子――如果没记错的话，那条巷子是通往一个小公园来着？不过为什么时崎狂三小姐的脸色并不好看啊......
　　“啊诺....狂三小姐是打算去公园里玩么？”
　　没有被狂三牵着的那只手挠了挠头发，五河士道觉得，时崎狂三可能是有些走累了，想要去公园里面坐坐，但是却不好意思说――所以，这个时候要自己主动提出来的吧？
　　不过，有些意外的是，在听到自己的话之后，仿佛忽然被惊醒的时崎狂三脸上的表情瞬间消失，重新换成了一副温柔的笑容，然后转头看向了五河士道。
　　“不是的哟――只是，忽然想到有些事情要处理一下，士道桑，非常对不起呢，可能要请你在这里稍等一下了，我很快就回来哟~”
　　轻轻放开一直牵着五河士道的手，时崎狂三略带歉意的对着五河士道微微鞠了一下躬，然后不等五河士道反应过来就快速转身跑向了之前经过的那条巷子。
　　“啊......哈？”
　　茫然的站在原地，五河士道依旧没反应过来――怎么....忽然走掉了？
　　楞了一下，五河士道忽然反应过来，自己也应该一起跟过去看看的，不管怎么样，时崎狂三小姐一个女孩子那样急匆匆的走掉，一定有什么事情吧？身为男士，自己必须要跟过去才行！
　　迈开步子，五河士道毫不迟疑的追着时崎狂三走进了那条巷子......
　　---视---角---转---换---
　　猫，地球上最不科学的生物，是地球上唯二能够将自己的身体随意对折甚至对折两次、三次的脊椎生物――另一种就是蛇......
　　但是，虽然身体那不科学的柔韧性让猫能够轻易地将自己对折，但这并不代表着猫就喜欢这么干――尤其是被人用一根绳子死死地勒住肚子，然后背向下悬空吊在树上，还被人用锋利的飞镖扎。
　　“喵――”
　　身体在地心引力的作用下扭曲着，脊椎传来的疼痛让这只被吊在树上猫发出了痛苦的嚎叫，只不过这只猫并不知道，它叫得越凄惨，反而会让周围的人类笑得越欢乐――尤其是元谷外志雄，已经笑得嘴巴都要咧到耳根了。
　　元谷外志雄，资深不良，其真实身份是某个大财团元谷家的唯一继承人――不过，虽然称得上一句资深，但是实际上元谷外志雄并不称职，因为和那些会小心谨慎的不触及法律的合格不良不同，元谷外志雄并不顾及法律。
　　法律，那不过是给穷人看的东西罢了，元谷家可是大资本家族，就算是AST都有元谷家的资金支持，所以法律？
　　抱歉，在资本面前，法律是用来践踏的！
　　因为丝毫不用顾忌法律的原因，元谷外志雄在不良的圈子里也是颇为有名，手下也有不少的跟班，这些人虽然并不知道元谷外志雄的真实身份，但是平时大家都在抢劫初中生的钱然后买劣质香烟抽的时候，元谷外志雄却始终抽着上等货，所以大家隐隐也能猜到元谷外志雄家里应该是挺有钱的 ，于是也就免不了有人巴结他――就比如这次。
　　这次，有几个想要巴结讨好元谷外志雄的不良设法捉到了几只流浪猫，然后邀请元谷外志雄来这里玩一场游戏――飞镖。
　　只不过，这次飞镖的靶子可不是什么画了一堆圈圈好像要诅咒谁一样的木板，而是......猫！
　　元谷外志雄很不喜欢猫――就和欧洲某个喜欢把猫关在盒子里的变态虐猫狂人一样，元谷外志雄非常的讨厌猫，以至于在街上看到流浪猫的话都会想办法捉住，然后用种种残酷的手段折磨致死――所以说像他这种人在这个城市一直活到现在也是走了天大的运气了......
　　因为大家都知道元谷外志雄对于猫的厌恶，于是讨好元谷外志雄最廉价的方法就是捉到流浪猫然后邀请元谷外志雄来虐杀，并且每次的花样都会翻新，这次几名不良玩的花样就是将猫以一个别扭的姿势吊在树上，然后远远的用锋利的飞镖去射。
　　由于姿势别扭，猫会在半空中极力的挣扎，非常难以瞄准，而这次比赛取胜的条件就是用飞镖扎破猫的眼球，最后谁扎破得多谁就是胜利者――至于其他的扎在耳朵鼻子嘴巴和身上的飞镖，通通都算作无效。
　　不过，对于元谷外志雄来说这个游戏其实并没有什么意思，那些试图讨好自己的不良想出来的点子实在是有些低级，所以元谷外志雄有些兴趣缺缺――伸手拍了拍嘴巴打了个哈欠，听着挂在树上的猫有些嘈杂的凄厉惨叫，元谷外志雄撇了撇嘴，然后视线转移到了别的地方。
　　自己怎么会听信这些蠢货的话来玩什么飞镖啊....直接砸碎了都比这个好玩，真是......嗯？那是谁？
　　就在满心不耐烦的视线到处乱飘的时候，元谷外志雄忽然发现，从远处的巷子里面走过来一个女孩，虽然有点远看不太清样子，但是看身材，很是诱人啊！
　　下意识的放下了手里的飞镖，无视了站在自己旁边那个不良因为狗吃屎一般幸运的扎中了猫的眼球而兴奋地鬼哭狼嚎，元谷外志雄眯起眼认真的看向了正在走过来的那个身材一级棒的女孩子。
　　在树上那只猫因为被不良用锋利的飞镖扎破了眼球而痛苦的大叫的时候，那名女孩的速度也加快了，几乎是一路跑着跑了过来，而当女孩的相貌终于可以看清的时候，元谷外志雄觉得自己的心脏瞬间被什么东西狠狠的撞击了一下――真是...漂亮啊！
　　柔顺的刘海斜斜的的向左披着，遮挡住了一只眼睛，然而即使只能看到一只眼睛也丝毫不影响女孩的美丽，大大的仿佛红宝石一般的右眼中散发着迷人的光泽，粉色的樱唇微微张开，似乎因为奔跑而轻轻喘息着，看着这张诱人的小嘴，元谷外志雄不自觉的脑补起被这张小嘴含住......
　　这名女孩自然就是时崎狂三。
　　之前在和五河士道路过那条小巷子的时候，凭借着精灵远超人类的听觉，时崎狂三听到了这里传来的猫咪的惨叫，在内心衡量了一下五河士道和一只猫的重要性之后，时崎狂三毫不犹豫的丢下五河士道跑来了这里，而当看到现场的状况之后，时崎狂三瞬间愤怒了。
　　这群人，竟然用猫做靶子？！！时崎狂三在远处甚至还亲眼看到一个家伙用飞镖扎破了一只猫的眼球，听着那只猫的惨叫这个家伙竟然还在哈哈大笑！！
　　他们都该死！
　　原本还打算和这些家伙演演戏，逗弄够了再吃掉他们的时崎狂三现在一点也没有这个心思了，奔跑中毫不犹豫的发动能力，那个用飞镖扎破了猫眼球的不良脚下立刻出现了一片阴影，然后无数白皙的手臂从阴影中伸了出来，纷纷抓住了不良的双腿。
　　“啊！啊啊！！该死！这是什么鬼东西！！”
　　原本正在得意洋洋的炫耀着自己的技术的那名不良在被无数双手抓住之后立刻惊恐的大叫起来，同时双脚用力的试图挣开手臂逃掉，但是还不等他抬起一只腿，就已经被这些手臂狠狠地拉倒在了地上，接着一双手仿佛长了眼睛一样伸到了这名不良眼前，然后拇指、无名指和小指曲起，做出了一个剪刀手。
　　接着......
　　噗呲――
　　两根手指狠狠的插 进这名不良的双眼中，直接将不良的双眼抠了出来，既然那么喜欢用飞镖扎猫的眼睛，那么就亲自体验一下失去双眼的滋味吧！
　　脸色阴沉的看着这群被躺在地上那名不良的哀嚎吓坏的不良们，时崎狂三轻轻拍了拍手，然后看着从地上猛然扩大的阴影中走出来的一个个自己，时崎狂三嘴角露出一丝残酷的笑意。
　　爱玩是么？那么，一起玩吧！一个，都别想跑......
　　不得不说，忽然从地上的阴影中出现的众多时崎狂三让不良们都觉得见到鬼了，吓得瘫在地上几乎要吓尿了，不过，也并非所有不良都是如此――就比如，元谷外志雄就比较镇定。
　　身为大财团元谷家唯一的继承人，元谷外志雄自然不会像普通的民众一样傻傻的以为空间震就是一种自然灾害，完全不知道精灵这种生物，元谷外志雄很清楚精灵这种东西――所以，在看到时崎狂三咋换分身的第一时间，元谷外志雄就知道，自己恐怕是遇到传说中的精灵了。
　　偷偷地把手伸到裤子口袋里，按下那个自己随身携带的求救信号发射器，元谷外志雄身体向后缩了缩，尽量不让自己出现在眼前这个女孩的视线中。
　　说实在的，在发现自己刚刚还在意淫的美女忽然变成了随时能要人命的死神，元谷外志雄其实也是怕得要命，不过元谷外志雄也并不是毫无办法的只能等死――元谷外志雄还有手中捏着的这个信号发射器。
　　这个信号发射器是元谷家特意为元谷外志雄制作的，现任元谷家的家主，元谷外之雄的父亲深知元谷外志雄沉迷不良无法自拔，所以干脆给元谷外志雄制作了这个东西，只要按下这个求救按钮，元谷家就会在最短的时间内派人到信号发出地实施救援――这个时间绝对不会超过五分钟，所以也就是说，只要元谷外志雄撑过五分钟......
　　“精灵么....给本大爷等着，之前偶然听说那个什么拉塔托斯克什么的组织有封印精灵的能力，到时候抓住你封印了....嘿嘿......”
　　躲在一名不良的后面，借助前面那个人的身体遮挡住时崎狂三的视线，元谷外志雄脑中依然没有放弃意淫时崎狂三。
　　只不过......躲着就有用了么？
　　面前忽然一亮，原本挡着自己的那名不良哀嚎着倒在了地上，将藏在他身后的元谷外志雄暴露了出来，正在低着头的元谷外志雄恰好可以看到，那名不良正在用双手死死地捂着眼睛，而从他的指缝中正在不断的溢出鲜血。
　　“什....什么！”
　　脑海中的意淫被打断，元谷外志雄下意识的环视了一下四周，此时所有的不良都已经倒在地上双手捂着眼哀嚎着，只有自己还站着了――这样的话，那么下一个......
　　惊恐地抬起头，下意识的就向时崎狂三看去，然而映入元谷外志雄眼帘的是一双近在咫尺的白皙的手指。
　　噗嗤――
　　眼前猛地一黑，随即一阵剧痛从眼睛部位传来，元谷外志雄哀嚎着跪倒在了地上，双手忍不住开始捂着眼睛惨叫着打滚。
　　“啊啊啊！！精灵！！！我元谷外志雄发誓，一定要杀死你！！！”
　　作者留言：
　　---------------
　　PS：感谢书友【葬之锤】1688打赏及5枚刀片及一张月票~ 
　　感谢书友....织、箴、戬....【五河士】1688打赏及4枚刀片~
　　（这个字好TM难打....）
　　PS2:这个龙套很重要的，后面的剧情全靠他带动――不如猜猜，后续会怎么样发展？我可是擅长彻底粉碎原作哟~


第三百八十一章  精灵都是神经病
　　“啊啊啊！！我发誓一定要杀死你！”
　　然后就死了。
　　一脸平静......
　　呐，这种台词，一般不都是龙套才会说的么？
　　像这种抢镜的龙套，如果有自知之明的话一般都会早早的闭嘴的，因为他们一旦把台词念完了基本上也就该领便当退场走人了――所以说，生命在与话少......
　　但是很遗憾，那个叫什么元谷什么的龙套――抱歉就连作者都没有记住他的名字――总之就是这么个悲剧的家伙，很显然这个家伙并不懂得这个道理，所以在念完了自己本就不多的台词之后干脆利落的领便当了......
　　不过这个家伙也算敬业，就算是死掉也不忘摆出一个挣扎的造型，一双沾满自己鲜血的双手艰难的向前伸出，遥遥指着自己家的方向，五指呈爪子状，表现出手主人不甘的内心以及强烈的求生意识――然而依旧很遗憾，方向反了......
　　所以说，除非这个元谷什么什么的打算以这个姿态绕着地球爬一圈爬回家，不然他是没可能回家了......
　　眼神冰冷的看着所有已经被扣掉了双眼、用各种方法折磨的完全不成样子的不良们，时崎狂三转过了身，径直向着之前曾经挂着猫的那棵树走了过去。
　　早在来的第一时间，时崎狂三的分身就已经把猫从树上解救了下来，同时还有其他几只被捆在树下准备留作备用“靶子”的猫也被放开了，相比起那些被捆在树下的猫，被吊在树上的那只猫无疑凄惨的很多，不但身上扎满了锋利的飞镖在不断地淌血，甚至就连一只眼睛都被扎爆了！
　　在时崎狂三转身的同时，那些已经被折磨的或者死掉，或者还剩一口气的不良们身体下面都出现了一个阴影，然后从阴影中伸出无数的手臂将他们全部拖了下去，很快，地上除了只剩下了些许血迹，就什么都没有了。
　　哦，不，或许还有一点什么――比如，一个眼球？
　　一枚不甘平凡的眼球似乎并不像想这么普普通通的被吃掉，在借助时崎狂三的手指脱离了原主人的眼眶束缚之后，这是眼球圆润的滚到了路边，试图想要“大难不死”，然后开启眼傲天的生活，泡尽天下眼魔妹子――人类不都觉得水灵灵的大眼睛好看么？眼魔妹子完全符合标准啊！
　　但是很可惜，它滚错地方了。
　　这只眼球正好滚到了时崎狂三走向那棵树的路上，而全部注意力都放在了猫身上的时崎狂三根本没注意到脚下还有东西，于是这只眼球瞳孔已经涣散的视网膜上留下的最后景象就是一个从天而降的黑色厚鞋底――以及远处的某条小巷子口，正脸色惨白的看着这里的某个男子高中生......
　　啪叽――
　　仿佛踩爆了一粒葡萄一般，狂三疑惑的抬脚看了一下，然后脸色瞬间变得有些难看――谁这么没有公德心乱扔眼球，踩爆了很恶心的啊！
　　鞋底在地上用力的蹭了一下，看着地面上拉出的长长的一道水痕，时崎狂三眉头皱了一下，觉得似乎无论如何自己都是蹭不干净的――于是，干脆掏出手枪对着自己的鞋底开了一枪，看着时间倒流重新恢复原状的眼球，时崎狂三厌恶的撇了撇嘴，然后绕开了眼球继续走向了那只可怜的猫。
　　虽然使用时间力量来清理脏东西确实是有点浪费了，但是时崎狂三现在并不在乎这一发子弹的灵力――别说刚刚吃掉了好几个人收获了一些灵力，要知道现在可还有一份美味的大餐在等着自己去吃点额~
　　当然，还有些灵力是必须要用的，毕竟可爱的小猫也需要自己用时间力量来给它治疗不是么~
　　沉迷猫咪无法自拔的时崎狂三此时完全没有注意到，就在自己身后，那个刚刚自己出来的巷子口，五河士道正身体发软的扶着墙艰难的站着。
　　五河士道现在内心很恐慌，但同时也很愤怒――恐慌，自然是因为亲眼看着那么多人在自己面前被虐杀，从未经历过这一切的五河士道甚至提不起勇气冲上去阻止时崎狂三，而愤怒，则是因为时崎狂三的所作所为。
　　为什么，为什么要杀掉那些人类？明明之前和时崎狂三相处得很愉快，明明自己都已经下定决心无论如何都要拯救她的，可是为什么，她要自己放弃自己！
　　肆无忌惮的杀害人类，甚至吃掉他们，无论是谁，当她做出这种事情的时候，就已经注定将自己与人类区别开了！
　　五河士道现在很想冲过去质问时崎狂三，想问问她为什么要放弃自己，但是同时五河士道的理智也告诉自己，这样做大概只会让时崎狂三多一份餐后甜点罢了――毕竟，最开始相遇的时候时崎狂三就表露过想要吃掉五河士道来着。
　　或者说....大概，这次约会其实也就是为了吃掉自己吧？
　　五河士道并不是傻子，在发现了狂三的所作所为之后，再联想到自己和时崎狂三走的路线似乎越来越偏僻，五河士道大概的也意识到了些什么――果然，自己其实只是傻傻的一厢情愿的相信了时崎狂三的谎言了么......
　　艰难地扶着墙站了起来，深吸一口气，即使隔着很远五河士道仿佛都能闻到那股血腥味儿――重重的吐出一口气，趁着时崎狂三没有发现自己，五河士道转身离开了这里。
　　目前自己需要先回天空舰，然后再做打算，至于时崎狂三......
　　远远地看了一眼已经走到树下，抱起小猫的时崎狂三，看着时崎狂三抱着小猫时散发的发自内心的温柔，五河士道紧紧地捏了一下拳头。
　　时崎狂三，不论怎么样，我一定会拯救你的，一定！
　　......
　　当然，五河士道的离开并没有被时崎狂三发现，在用灵力医治好小猫的伤势之后，时崎狂三将怀中的猫放下，任凭它们跑开，然后打算去找五河士道了。
　　真是麻烦，原本自己还以为过来之时收拾掉那几个虐猫的混蛋难后很快就能回去的，结果没想到因为太过生气，虐杀那几个家伙导致不知不觉间时间就过去了，现在都过了五分钟了，也不知道五河士道是不是等得有些不耐烦了？
　　虽然已经决定了要吃掉五河士道，但是自己可是很有原则的，约会后吃掉是一回事儿，但是在约会的时候，就一定要认真约会才对――约会中抛开对方自己跑去做别的事情，可是非常不礼貌的！
　　转过身，在记住了这几只流浪猫的位置，并且特意找了一个分身负责之后，时崎狂三收回了所有的分身，然后迈步打算离开，不过就在这个时候，时崎狂三忽然发现头顶上的天空暗了一下，就好像有什么东西飞到了自己头顶一样。
　　难道是一只大鸟？
　　下意识的抬头看过去，映入时崎狂三眼帘的是一个身着蓝白色类似于机甲一样的衣服，看起来颇为性感的女孩，而女孩手中还拿着一柄激光剑，此时剑尖已经触及到了时崎狂三的额头。
　　噗嗤――
　　轻轻张了张嘴巴，似乎是想要说点什么，但是时崎狂三最终什么也没有说出来――随着一声轻响，激光剑几乎是毫无阻碍的插 进了时崎狂三的额头里。
　　噗通――
　　双眼茫然地放大，身体无力地躺在了地上，时崎狂三看到的最后一幕景象，就是那个杀死自己的女孩轻轻甩了一下蓝色的马尾辫，然后摁住了耳边的一个耳麦似乎在说着什么，但是时崎狂三已经听不到了。
　　“是这个家伙啊......”
　　脑海中闪过最后一个念头，时崎狂三意识陷入了一片黑暗 ......
　　---视---角---转---换---
　　精灵绝大多数都有神经病，还是严重的精神分裂！
　　委屈巴巴的坐在天台的一角，看着不远处铺着一张大大的席子，躺在上面惬意地晒着太阳的狂三、Saber以及那名不知名的精灵，宋哲愤恨的咬了一口手里的鸡腿，在心里默默腹谤着。
　　当然，宋哲这可不是胡乱编排，宋哲这个想法可是有强大的事实依据的――身为有事没事就想点哲♂学问题的哲学家，宋哲怎么可能胡说呢？不信就来数数啊！
　　首先，先从跟主角五河士道时间最长的琴里说起――带上白发带就是一个会被哥哥肆意欺骗，拉去暖床都不自觉的傻白甜，带上黑发带就是腹黑傲娇超级能干的司令官，这要是都不算神经分裂，宋哲就把手里这根鸡骨头吃下去！
　　其次，四糸乃，这个似乎就更不用说了吧，这个孩子都已经分裂到把自己的左手当成一个会说话会交流的独立生物了....难道说这其实是寄生兽的cosplay？等等，似乎应该是寄生兽cosplay四糸乃才对......不过把黑暗系cos成萌系会有很多人喜欢，但是把萌系cos成黑暗系简直不能直视......
　　接下来，八舞两姐妹，这两个分裂的更彻底，是彻彻底底分成两个人了，还整天自己不服自己的要干架，除了呼吸几乎什么都比――不过要是比看谁呼吸少的话估计八舞能自己把自己憋死....后来这俩姐妹还拉了个大灰狼做裁判，被吃干抹净连渣都没有剩下......
　　最后，时崎狂三――这个最彻底，虽说是分身，但终究是同一个人，结果却整天自己坑自己，还整出了什么中二、绷带、甜美萝莉......最不靠谱的是这帮分身为了本体可以毫不犹豫的去死，结果本体禁止她们发言就要起义闹革命，这也算是某种程度上前无古人后大概也看不到来者的精神分裂了吧......
　　诸如此类的还有本体状态自卑成一团，伪装状态强气自信的七罪，嘴上说要调 教士道内心却是个抖M的美九......所以说精灵大都有神经病 ，精神分裂，没问题吧？
　　再次狠狠的咬了一口手里的鸡腿，结果一不小心咬到了骨头，在把骨头咬碎的同时尖锐的鸡骨碎片也扎破了宋哲嘴唇――感受着嘴唇上传来的一阵刺痛感，宋哲脸色更加委屈了。
　　妈蛋自己明明说得没错啊，为什么还是把手里的骨头吃下去了......
　　今天自从打龙牙的乐器店里面出来，宋哲就觉得诸事不顺，原本打算跑到天台晒晒太阳睡个午觉的，结果刚飞上天台恰好遇到一个不知道什么东西从天台飞走，正在打哈欠的宋哲根本没看到，于是毫无悬念地撞了上去，一口气被撞进肚子里没缓过来的宋哲打了半天的嗝――至于那个飞走的东西，宋哲隐隐约约只看到了似乎是个人？
　　由于当时打了个哈欠眼里全都是泪水所以宋哲并没有看清，只是觉得那似乎是个一头白毛的男人，好像还吐着一条足有小臂那么长的白舌头――然后那个人就被宋哲撞得斜着向下飞了出去，看这个轨迹估计会一头扎在地上撞死......
　　虽然自己可能出了“交通事故”，不过宋哲并没有在意，而是飞到天台上自顾自的从空间里掏出了吃的喝的打算晒太阳――这个世界能到处飞的家伙多了去了，指不定刚才那个就是个什么AST或者DEM，再说了都已经撞下去了，自己难道还要下去捡回来？
　　完全没有在意自己撞到东西，宋哲甚至连遮阳伞墨镜和躺椅都准备好了，准备在这里美滋滋的睡一觉――然后狂三就上来了......
　　其实，狂三第一眼并没有认出带了墨镜的宋哲，虽然两人曾经并肩战斗过，还做过对手互相坑过，但是那毕竟是很久以前的事情了，狂三一开始只是觉得这个家伙眼熟――直到宋哲看到“时崎狂三”来了摘掉了眼镜，狂三这才认出来――然后狂三就把宋哲赶到了一边......
　　认出来又怎么样？难道还要扑上去热烈拥抱抱头痛哭么？
　　看到宋哲，无非说明这个世界有轮回者罢了，但是狂三基本上历经的每个世界都有轮回者，早就习惯了，所以狂三其实也早就有了心理准备会在这个世界遇到轮回者了，只不过这次遇到的是个熟人罢了――至于这些轮回者在这里有什么计划，想要干点什么，跟自己有什么关系？自己不过是来杀掉时崎狂三而已，挡路的统统打死好了，完全不必在意！
　　随随便便打了个招呼，表示自己认出宋哲来了，随后狂三就开始赶人――这块地方可是自己专门用来和夏姬、阿尔托利亚三个人一起晒太阳的，别说是宋哲这个熟人了，就算是自己的分身躺在那儿狂三也会毫不犹豫的撵走！
　　在狂三认出宋哲的时候 ，送者自然也是认出了狂三的――当然，宋哲可不是认出了自己曾经的队友、对手狂三，而是认出了这两天刚和自己结盟的“时崎狂三”。
　　虽然狂三对宋哲打招呼了，但那也仅限于表示自己认识这个家伙，挥手示意一下而已，并没有说明自己的身份，而偏偏之前与时崎狂三结盟的时候宋哲在场，时崎狂三也恰好认识宋哲，于是非常巧妙的，宋哲误会了什么......
　　再说了，之前天依也有说过，“时崎狂三”身边跟着一名原著中没有记载的精灵，说的就是现在跟在狂三身边的那名女孩吧？只不过没想到就连这个世界的异变，Saber都和时崎狂三在一起了，而且看样子关系还非同一般，真是有些费解――难道说搞姬不应该去找诱宵美九么？那可是搞姬专业户啊！
　　一边看着在地上铺毯子然后躺下来的三人组，宋哲暗暗诅咒着，一边搬着自己的遮阳伞和躺椅跑到了天台一处同样能晒到阳光的角落。
　　“祝你们三个被诱宵美九拆散！”
　　作者留言：
　　---------------
　　PS：感谢书友【提尔峰安德米尔】5000打赏及一张月票~
　　感谢书友【for-aiur】21枚刀片~
　　感谢书友【又是一年春夏】20枚刀片~
　　PS2：总觉得五河士道其实圣母的不要不要的，狂三杀了那么多人，五河士道却觉得只要狂三能悔改就一切都没有问题......
　　PS3：今天宋哲♂学家想到一个问题：你小时候所经历的一切，都是第一视角，但是以后回忆的时候却会发现都是在用第三视角在看自己，那么，这个第三视角是谁在看？


第三百八十二章  论未成年少女拯救世界
　　唔....怎么说呢？
　　苦恼的用手指敲着自己的太阳穴，看着地上残留的那些血迹，时崎狂三觉得自己应该生气才对――并且应该相当相当生气才对！
　　但是，完全气不起来啊......
　　“呼....真是麻烦啊，能够杀掉我的话....崇宫真那，又是那个孩子吧？跑的还真是快呢......”
　　崇宫真那，这个孩子，可还真是......
　　轻轻吐出一口气，看着地上的那抹血迹，时崎狂三语气有些无奈的嘟囔一声，然后背后一个钟表的影子突兀的闪现了一下，接着又消失了。
　　在钟表的影子闪过之后，时崎狂三开始歪着头似乎在思考什么的样子，很快，时崎狂三脸上就出现了一抹遗憾的神色，然后不由自主的抬头看了看远处某个小巷子――就在不久之前，那里曾经呆着一个时崎狂三极度渴望的人。
　　自己又被杀掉了一次――有关这点，在感应到分身消失之后时崎狂三就注意到了，不过由于分身和本体之间并没有所谓的“意识相连”，所以时崎狂三完全不知道自己的分身究竟遭遇了什么，只能在处理完手头咖啡店的工作之后匆匆赶了过来。
　　嗯....咖啡店，没错，这次来的是本体，这段时间一直在女仆咖啡店默默的打工支撑着众多自己的花销......
　　在使用了刻刻帝的力量将自己死掉的分身复活后，时崎狂三第一时间读取了分身的记忆，然后难免的觉得有些遗憾。
　　虽然被杀掉的只是自己的一名分身，并且完全可以凭借时间的力量再次复活，但是分身之前收集的灵力却再也回不来了呢！这具分身在被杀死之前可是刚刚吃掉了好几名人类的，这点灵力全部浪费掉了......
　　而且更令时崎狂三深感遗憾的是，自己的猎物，可爱又美味的士道桑又不见了――这个自己还真是好运，在公园游荡都能遇到离家出走的士道桑，并且在经过一番调戏之后，也终于成功的打消了士道桑的警惕，眼看一切都要成功了，但是很可惜，崇宫真那那个孩子又出来捣乱了......
　　对于崇宫真那，时崎狂三其实自己也不知道自己究竟抱着一种什么心态――如果说实力的话，其实时崎狂三完全可以用一百种方法让崇宫真那活不下去，毕竟一直以来崇宫真那对付的也不过就是狂三的分身罢了，如果对上真正的可以使用天使的时崎狂三本体的话，大概崇宫真那连时崎狂三认真的一招都很难撑下来。
　　但是事实上，时崎狂三却从来没有对崇宫真那出过手――不仅如此，有时候时崎狂三甚至还主动让自己的分身被崇宫真那发现，然后毫无反抗的被杀掉。
　　时崎狂三是抖M，喜欢被虐？
　　唔，不可否认，其实有这么一丝丝的缘故，但是更多的，却是时崎狂三更想看到，崇宫真那这个孩子被自己亲手一点点养成――用自己的生命，用自己的血肉，去将崇宫真那养成一个没有感情，毫不在意生命，会没有任何犹豫举起自己手中屠刀的怪物！
　　除了动物捕猎的生存需要之外，这个世界上没有任何的杀戮是必须的，就算某些举动在某些方面看来是正义无比的，然而它终究是一种杀戮――而当杀戮变成一种习惯，那么你将觉得它完全是理所当然，就如同崇宫真那对着时崎狂三的分身举起屠刀一样。
　　或许在人类看来，杀死精灵是一件十分正义并且英雄的行为，但是事实上，他们并没有考虑过，对于崇宫真那这样一个孩子来说这究竟意味着什么。
　　崇宫真那只是个孩子――即使是她已经身为世界排名前五的显现装置操作者，但她依旧只是个孩子罢了。
　　这个世界并没有什么未成年人保护法，也不存在雇佣童工这一说，所以每次精灵出现的时候天空上经常飘着一群未成年少女，仿佛没了这些少女这个世界就没有人来拯救了一样――而那些无论在智力逻辑亦或是知识体能等各方面都全面优于这些少女们的成年男人就只能在地面上组成一阵爆炸就会吹飞、一个AOE就被炸飞一片的炮灰军队......
　　当然，实际上脑补一下一群胡子拉碴胸毛旺盛的大叔在天上转着暴露的服装飞来飞去的话其实也挺瞎眼的......
　　不过，不管怎么说，即使这些女孩们再强力，都无法改变她们还是个孩子的事实，她们的心智和三观都还处于形成状态，这个时候某些行为很容易就会让她们滑向某个无底的深渊――比如，设想一下，如果没有日下部燎子这个AST队长的引导和管制，大概鸢一折纸早就因为被仇恨冲昏了头脑而死在某次与精灵的战斗中了吧？
　　唔，等等....这么一想这个世界似乎除了时崎狂三，其他的精灵都不杀人......AST貌似和精灵打了这么多年还真没见过有人死掉的......
　　与鸢一折纸不同，崇宫真那并没有一个来引导她的人――虽然在以后这个责任会落到五河世道头上，但是起码就目前来说，并没有，所以崇宫真那的观念有些歪曲了。
　　关于这一点，时崎狂三非常具有发言权，时崎狂三到现在还记得崇宫真那第一次杀死自己的时候。那个时候，时崎狂三可以明显的感觉出崇宫真那心中的恐惧，即使在日常的训练中训练了无数次如何将武器送进精灵的心脏，但是当真正面对精灵，要自己亲手去杀死她的时候，崇宫真那依旧害怕――后来，当那柄剑终于刺进狂三的心脏，喷涌的鲜血淋了崇宫真那一身的时候，崇宫真那差点哭出来！
　　而后来，随着一次次的杀死时崎狂三，崇宫真那也变得越来越不在意时崎狂三的生命，甚至在发现时崎狂三始终无法彻底杀死之后，崇宫真那开始表演一系列“虐杀”，用种种方法杀掉时崎狂三，甚至尸体都砍成十几段――每一次杀戮都像是对在崇宫真那的考验，在不断的杀戮中，崇宫真那的灵魂仿佛都被磨损了，到现在，崇宫真那可以毫不犹豫的杀死时崎狂三而内心没有一丝一毫的波动！
　　“崇宫真那那个孩子，已经养成的差不多了呢......”
　　---视---角---转---换---
　　当然，具体有没有一个心怀不轨的精灵正在一步步的拉着崇宫真那滑向深渊，这点是没有人知道的，人们唯一在意的就只有崇宫真那击杀精灵的手段越来越干脆罢了――也正是因此，崇宫真那才会接到元谷家的求助，前来这里拯救那个元谷家的继承人。
　　只不过，崇宫真那终究还是来晚了一步......
　　事实上，一开始元谷家并不知道是精灵杀掉了那个缘故什么什么的，当时在接到那个元谷家什么什么的求救之后，元谷家立刻就派出了人前去营救，而就在这个时候，身为DEM的资金支持者的元谷家得到了崇宫真那正好途经此地的消息。
　　哦，对了，说到DEM――DEM，那是一个和拉塔托斯克一样同为世界级的对抗精灵组织，并且相比起拉塔托斯克，DEM的理念与AST非常相似，即“对于人类来会所最好的精灵就是死掉的精灵”――这与拉塔托斯克的和平共处原则完全相反。
　　而且因为更为注重歼灭精灵而不是和平共处，所以DEM拥有比起拉塔托斯克多得多的战斗人员，就连世界排名第一的魔术师都在DEM内――虽然从来没见过她出手......
　　总之呢，一句话，DEM拥有着比拉塔托斯克强大的多的战斗部，而崇宫真那就是属于DEM战斗部的。
　　崇宫真那是追着时崎狂三来到这里的，作为这个世界上唯一对梦魇精灵保持全胜战绩的人，崇宫真那现在基本已经被看作了“对梦魇专用武器”，所以在不久前在天宫市发现了梦魇的踪迹之后，崇宫真那立刻就被派往了天宫市，作为天宫驻屯地的AST补充人员专门对付梦魇。
　　当时接到元谷家的求助的时候，崇宫真那正好在飞行中途径那个元谷什么什么发出信号的地方，察觉到这一点的元谷家于是毫不犹豫的对崇宫真那发出了前来救援的指令，然而所有人都没想到的是，那个元谷什么什么的招惹的并不是普通人类，而是精灵......
　　于是，崇宫真那去晚了，元谷家唯一的继承人，那个不务正业总是喜欢装成不良带着一群混混到处搞事情的元谷外志雄，死掉了――终于想起来叫什么了，话说这个名字能够贯穿三章其实已经相当的了不起了......
　　在得知这个消息的时候，早就窥伺着元谷家那雄厚的资产的一帮远房亲戚们自然是激动不已，元谷家的家主现在这个年纪怎么看都不太可能再生一胎了，真要是生了是不是他的都难说，所以这是不是意味着，等家主死掉之后这些资产所有沾亲带故的都有份儿？
　　当然，有人欢喜就有人愤怒，相比起那些欢欣鼓舞的亲戚们，元谷家的家主此时已经愤怒的在自家桌子上把自己的手掌拍骨折三次了。
　　自己唯一的儿子，就这么死掉了？被精灵杀掉了？还有那个什么狗P世界前五的显现装置操作者，不说说能够斩杀精灵么？怎么这么废物无能，连自己的儿子都救不下来！！
　　面对着崇宫真那带回来的噩耗，元谷家主已经出离了愤怒了，尤其是更加令元谷家主不能接受的是，自己的儿子....连尸体都没有找到！
　　被吃掉了 ？这是什么荒唐的理由！虽然崇宫真那最后用偷袭的方法干脆利落的杀掉了时崎狂三的这具分身，并且将尸体带回了元谷家交差，但是这丝毫不能平息元谷家现任家主的怒火――甚至，在得知其实这个精灵并没有真正死掉，现在杀死的可能仅仅只是一个分身之后，元谷家主更是简直要爆炸螺旋升天了。
　　不但没有救下自己的儿子，甚至就连凶手都没有杀掉么？自己用那么多资金支持的DEM，竟然就培育出这么一群废物？！
　　用种种极为难听，却丝毫不能发泄自己情绪的话愤怒的喝骂着站在原地低着头一动不动的崇宫真那，元谷家主浑身都在发抖――如果可以的话，元谷家主甚至想要杀掉崇宫真那给自己的儿子陪葬，但是元谷家主到底还是保留着一丝理智的。
　　虽然凭借着为DEM提供资金支持得到了DEM董事的权利，能够在一定权限内随意的命令DEM的成员，但是元谷家主很清楚，自己还没有随意处置DEM战斗人员的权利，别看自己能够随意的训骂崇宫真那却让对方连反驳的话都不能说，但是一旦自己真的要动她的话......
　　DEM或许在对付精灵上的确是一群废物，但是在对付人类上，他们会告诉任何敌人谁才是废物......
　　左手托着自己因为用力过度而在桌子上拍骨折的右手，元谷家主深深地吸了一口气，然后又长长的吐出，虽然右手骨折的剧痛让元谷家主额头上冒出了一层冷汗，但是他却一声都没有哼出来。
　　自己儿子的邂逅，必须要报――不管那个是什么梦魇精灵还是梦魔精灵，元谷家主一定要她死！不管是AST还是DEM，只要能够杀死这只精灵，自己就拼尽一切去全力支持！
　　元谷家主已经不在乎接下来自己的举动要花费多大的代价了――反正等自己死后，失去了继承人的这些资产不是被吞并就是落到那群愚蠢的亲戚手中，与其这样，还不如拿它来做一些该做的事情！
　　那只精灵必须死！
　　作者留言：
　　---------------
　　PS：    感谢书友【卖萌型时崎狂三】22枚刀片~


第三百八十三章  三年血赚，死刑不亏
　　“嗨！瞧我们发现了一只什么？”
　　“这里有一只落单的萝莉！我们可以尝试捕捉她，一只萝莉可以为我们提供很多新鲜的妹 汁，这些妹 汁富含大量的振奋元素，可以让你一整天都在状态，根本停不下来！”
　　“不过，萝莉可不好对付，一旦被她发现你的行为她就会又哭又叫，所以我们得从后面接近她，小心别发出任何声音......”
　　......
　　“......啧，我说，宋哲，你是不是在主神那里兑换了时光之杖？”
　　歪着头，一副看智障的样子看着宋哲，天依脸上的表情有些微妙――妈蛋话说跟这个家伙组队真的没问题么？不会被坑死吧？
　　要知道现在自己和宋哲两个人可是要去捕捉四糸乃，去和这个剧情世界的顶层战力战斗啊，宋哲这个逗比现在还在把自己伪装成某个站在食物链顶端的男主播真的没问题么？
　　小心翼翼的拉了一下头上绿色的兼带防御功能的战术伪装布，天依谨慎的伸出头，从躲藏的灌木丛里面向外张望了一下，在看到远处那个穿着绿色兔耳雨衣的小女孩似乎并没有发现自己二人，依旧开心的在水洼里踩来踩去的时候，天依这才松了一口气。
　　还好，这个家伙说话的声音不大，在雨声的遮掩下专心玩耍的四糸乃并没有听到....不过嘛......
　　“闭嘴，安静点！”
　　狠狠的踹了宋哲一脚，天依试图让这个家伙闭嘴，但是很明显，天依忘了现在两人的情况了――于是，在这么做完之后天依就后悔了。
　　还沉浸在自我臆想中，幻想着自己是某个站在食物链顶端的男主播的宋哲猝不及防之下被天依踢了一脚，虽然并没有摔倒，但是不可避免的依旧剧烈的摇晃了一下，连带手舞足蹈之下把头上的战术伪装布也给拽掉了，而同时两人藏身的这片灌木丛也随着宋哲的身体剧烈地晃动了一下――于是，某些喜闻乐见的事情发生了......
　　大概有很多小孩子小的时候喜欢下雨天把朋友骗到小树下，然后对着树狠狠来一脚赶紧逃走，这个时候被踹一脚的树就会让你见识到什么叫“哭给你看”――大量积攒在叶片上的雨水哗啦啦的落了下来，会将任何敢在树下逗留的人淋个稀里哗啦，就比如现在的天依和宋哲......
　　唔，两个人躲在隐蔽的灌木从中激烈运动最后双双shi身....啧啧啧......
　　所幸，因为考虑到这次会有战斗，所以为了方便行动天依并没有穿自己最常穿的那件丝绸的古装，而是穿了一身运动服，不然依照丝绸那个通透性，天依就只能戳瞎宋哲的双眼了......
　　被淋得浑身湿透的宋哲此时也被悲愤的不要不要的――我自言自语叨叨两句碍你什么事儿了？犯得着给我一脚么！
　　转头狠狠的瞪了天依一眼，宋哲觉得今天自己时就压根不应该出门！
　　今天简直跟被锅底糊了脸一样，先是上午在店里看天依龙牙秀了一波恩爱，天依单相思苦情恋龙牙恋物癖面瘫男，当时宋哲就想高歌一曲《分手》《分手快乐》《好心分手》《和平分手》《流着泪说分手》，但是考虑到可能会被打死所以只是在心里默唱了一下，然后狗粮吃撑了出门遛弯儿消食。
　　本以为出来之后可以舒心一点，结果飞去天台晒太阳的时候撞了个不明白毛生物闪到了腰，晒太阳的时候遇到时崎狂三黑恶势力霸占地盘，好不容易找了个角落刚躺下，又下雨了......
　　最令宋哲崩溃的是，这场雨只淋到了他这个角落――雨的规模并不大，宋哲恰好是处于雨区的边缘，于是这就导致了时崎狂三那里还是暖洋洋的太阳照着，而宋哲这个角落及向这个方向延伸的天空却是阴雨绵绵......
　　东边日出西边雨......好吧，这种雨显然并不正常，果然没过一会儿，宋哲就接到了天依的通知说这场雨是四糸乃搞出来的，现在要宋哲和她一起去抓四糸乃――等到宋哲到达天依所说的那个小公园的时候，就看到天依带着一张墨绿色的战术伪装布躲在灌木丛里......
　　然后头顶上就绿了......
　　“我现在最后悔的就是我没有在早上起床的时候选择再睡一觉......”
　　斜着眼瞟了一眼因为灌木的抖动而再次紧张的伸出头去张望四糸乃动态的天依，宋哲撇了撇嘴，然后顺手从头上把那个墨绿色的伪装布扯下来扔在了地上。
　　这个伪装布其实最大的作用也就是挡雨罢了，毕竟草丛里出现俩伞挺突兀的，总不能是长了两朵大蘑菇吧......不过现在嘛，既然都已经湿透了，那么为什么还要忍受头顶上绿油油的？
　　“好了天依，不用看了，我们这么一直躲藏着一点用都没有，接下来要做的就是背后摸上去一记光明正大的背刺然后开无双就好了！”
　　站起身，顺手拎着天依脖子后面的领子将天依拎起来然后放在地上，看着远处依旧毫无戒心的在雨中独自一人玩耍的四糸乃，宋哲轻轻吐了口气，然后迈出灌木丛走了出去。
　　按照剧情世界原著记载，似乎所有的精灵都是人变的吧....因为是人变的缘故，精灵也会像人一样有感情，会欢乐会悲伤，当然，也会寂寞。
　　四糸乃――这个孩子，如果是一名正常的人类小孩子，此时正是最无忧无虑的年纪吧？可是，因为精灵的身份，四糸乃永远只能一个人独处，没有朋友，也没有家人，唯一的娱乐也只能是在无人的雨天自己踩在水洼里面看水花溅起来......
　　其实，对于这个剧情世界，宋哲感触最深的既不是时崎狂三，也不是其他精灵，宋哲感触最深的正是四糸乃――当然绝对不是因为宋哲是个萝莉控！宋哲只是喜欢体型娇小的女生罢了，绝对不是萝莉控！之所以对四糸乃感触最深，是因为每次在看到四糸乃只能独自一人，在下雨天踩着水洼跳来跳去的时候，宋哲都会感觉到一阵心疼。
　　如果可以，其实宋哲一点都不想拿四糸乃来作为筹码交换给时崎狂三，但是很可惜，有的时候在剧情世界你不得不做出一些抉择。
　　就如同当初玩仙剑三的时候，无论是龙葵还是雪见都不想拿来祭剑，但是如果你想剧情继续下去，就必须选择一个――宋哲选择了牺牲掉四糸乃。
　　心情有些复杂的看了一眼四糸乃，在认真的考虑了一下等下捉住四糸乃之后能不能趁热喂一些牛奶之后，宋哲终于转过了头，然后神态认真的将手放在了刚刚从灌木丛中钻出来，头上还凌乱的扎着几根草叶的天依的头顶上――其实是想放在肩膀上来着，但是天依个头太矮......
　　“接下来的战斗，就交给你了，请带上我的那一份，一直战斗下去――拜托了！”
　　“....哈？”
　　一脸茫然的看着把手放在自己头上的宋哲，天依原本还打算将宋哲的手拍开的，但是在听到宋哲的话之后却愣住了。
　　“没事，给你加个状态罢了，这句话说出来之后你的全属性上涨百分之三十。”
　　看着天依茫然的样子，宋哲放开了摸着天依头顶的手，顺手将天依头发间的几根草叶子拿了下来，然后又伸出另一只手，双手轻轻捧住了天依的脸颊，迫使天依抬头看向了自己。
　　“如果是天依的话，那么一定没问题的，因为是天依嘛！”
　　“唔....宋哲先生....你....你是个好人......”
　　看着宋哲忽然双手捧住了自己的脸，还一副含情脉脉告白的样子，天依瞬间脸红了起来，支支吾吾的对宋哲造成了致命一击。
　　噗――
　　宋哲仿佛能听到自己的心脏被狠狠的捅了一刀，鲜血肆意喷洒的声音......为什么战前给队友加Buff还要受到反伤啊....医疗兵......
　　“这....咳咳....这只是个Buff，全属性上涨百分之三十......”
　　踉踉跄跄的放开天依，仿佛受到了什么巨大的打击一般，整体已经灰白化的宋哲无力地对着天依挥了挥手。
　　“你先去吧，这里交给我，我很快就跟过来......”
　　虽然很不明白宋哲究竟是怎么了，一会儿对自己告白一会儿又一副一口气喝了一箱肾宝的样子，但是在看到宋哲的的示意后，天依还是强压下心里刚才宋哲对自己告白的冲击，小心翼翼的接近了四糸乃――眼下最重要的是先捉住四糸乃，不然一旦这次让她跑掉了，下次再出现可就不知道是什么时候了，至于宋哲......
　　转头看了一眼依旧站在原地发呆的宋哲，天依轻轻咬了一下嘴唇。
　　宋哲就等下再理会吧....哎呀被告白了呀~真是的，自己可是喜欢龙牙哥哥的呢~第一次被人家告白呀~好开心~告白什么的，要不就给他个机会？
　　......
　　当然，宋哲是不知道自己自己刚刚的加Buff举动被天依误解成了什么样子，宋哲现在发呆，是因为他忽然发现了一件事――“你先走，我很快就来”这句话....似乎会对说出这句话的人造成高概率即死效果？！
　　刚刚为了给天依加Buff，自己可是开着言灵能力的，然后一不小心就说出了这句话，那么是不是也就意味着自己这句话......不对不对，这句话其实也不见得就是死亡flag，你看孙大圣不就经常对唐僧说“师父且先行一步，俺老孙去去就来”么？
　　但是宋哲也没孙猴子神通广大啊......
　　伸手摸了一把额头上不知道什么时候冒出来的虚汗，宋哲觉得或许自己没那么倒霉，说不定是自己理解错了，这句话其实......
　　“宋哲小心头上！”
　　正在拼命自我安慰的宋哲忽然听到了不远处天依焦急的呼喊声，下意识地抬头看向头顶，映入宋哲眼帘的是一个黑漆嘛唔流线型的物体对着自己砸了过来......
　　炸弹！
　　---视---角---转---换---
　　DEM作为国际性的对抗精灵组织，虽然不像拉塔托斯克那样有着一艘BUG一样的天空舰，但是小一些的战舰还是不少的――就比如现在正漂浮在天宫市上空的这艘驱逐护卫舰。
　　虽然比起拉塔托斯克的天空舰在体型上来说这艘驱逐护卫舰就像一个站在壮年男人身边的一只老鼠一样，但是这头驱逐护卫舰却依旧搭载有相当强力的武器系统以及一套精灵雷达系统，对于一些精灵来说，这艘舰艇倒确实可以做到驱逐、护卫。
　　这艘驱逐护卫舰之前就在距离天宫市不远的地方执行任务，然后在今天下午的时候，驱逐护卫舰忽然接到了通知，命令其放下一切工作火速赶往天宫市，然后击杀精灵――原本对于这份调令还有些稀里糊涂的驱逐护卫舰舰长在看到这份文件之后就明白了，大概这又是DEM董事会的决定。
　　能够做到舰长，这个舰长自然也不是什么喽喽，在稍微一考虑之后就明白了，这次大概又是哪个董事家里的亲人被精灵伤害了，所以在董事会施压要DEM派出人员消灭精灵――而且这次看要求是“击杀”，所以大概死掉的还是蛮重要的人的吧？
　　这种事情已经发生过不止一次了，不同的是以前都是驱逐精灵，至于击杀....哼，击杀可不是那些坐在安全的董事会里面的董事们上嘴皮子一碰下嘴皮子就能完成的事情，除了DEM的王牌崇宫真那，整个世界范围内可都还没听说过有谁击杀了精灵呢！
　　而且，这次听说崇宫真那也来到了天宫市，不知道是不是也是为这个事情来的？如果是的话，那么那只精灵该不是直接杀掉了一位董事吧......
　　驱逐护卫舰的舰长很明白，这次的任务其实也就是来走个过场，装装样子就行了，只要让那些董事们看到DEM确实行动了就可以了，至于真的击杀精灵――尤其是在发现送来的名单竟然是梦魇精灵的时候――舰长觉得董事会那些家伙们还是洗洗睡吧，这个世界上要是真的有人能杀掉梦魇，舰长就把自己这艘驱逐护卫舰吃下去！
　　不过，虽说是走个样子，但是这次的声势真的很浩大呢，驱逐护卫舰一路飞过来，雷达已经扫描到大量的显现装置信号源了――很显然，不只是DEM，看样子AST也全面出动了，从一路上雷达搜秒的信号源数量来看，恐怕不止天宫驻屯地，就连周边的AST也被征调过来了，这让舰长难免有些怀疑。
　　难道真的是以为DEM的大董事被杀了？
　　如果真的如此的话，那么恐怕飞往天宫市的空中舰艇就不止自己这一艘了，自己大概是离得近所以来得早，以后很有可能陆续还有其他的空中舰艇到达，这规模，大概真的可以击杀一些弱小的精灵也说不定？
　　驱逐护卫舰上，表情有些凝重的放下手中的文件，转身端起一杯咖啡舰长打算喝一口压压惊，然而就在这个时候，空中舰的雷达系统忽然发出了警报！
　　“嗯？”
　　下意识的扑到雷达屏幕上看了过去，随后映入眼帘的侦查结果让舰长忽然觉得一阵窒息。
　　雷达上代表精灵反应的红点，有七个！
　　作者留言：
　　-------------
　　PS：感谢书友【秋月真理奈】66枚刀片！
　　感谢书友【赤松枫?】29枚刀片~....你们名字里这些符号真是要人命......
　　感谢书友【bzzdm】8枚刀片及1张月票~
　　感谢书友【小寻援交换来的】5枚刀片~
　　PS2:那首宋哲唱的歌，送给全天下秀恩爱的情侣......


第三百八十四章  干了这碗毒鸡汤
　　七只精灵？！
　　不敢置信的看着眼前的屏幕，舰长第一个想法就是“是不是雷达出问题了”......
　　开什么玩笑！七只精灵！这个世界上人类已知的精灵一共才多少只？！
　　掰着手指头算算，这个世界上目前已知的似乎一共也就九只精灵吧？哦，不对，前两天天宫市刚刚登记了一只新出现的精灵，代号叫什么....Judgment？
　　根据天宫市AST及拉塔托斯克的观察报告来看，这只精灵似乎对于人类相对和善，目前还没有造成人类死亡的记录――包括空间震都没有造成人类死亡，同时这只精灵对于其他精灵似乎抱有极大的敌意，就如同人类一方的审判者一般审判着精灵的罪恶，所以被标识为审判者（Judgment）......
　　好吧，虽然拉塔托斯克并不是那么值得信任，因为这个组织总是为那些“和善”的精灵打掩护，但是AST的报告总还是可以相信的，所以DEM姑且认同了这份报告――然而不管这个Judgment是风纪委员还是审判者，总之，就算加上这只新出现的精灵，目前世界上已经出现且被识别的精灵也不过才十只，而现在，这里却出现了七只？
　　七只，这是什么概念？为了区区九只精灵，全世界人类组建了极为庞大的对抗精灵部队，甚至不惜花费极为高昂的代价开发一代又一代对精灵用武器，就这样，至今都没有真正消灭任何一只精灵，而现在，雷达却告诉自己脚下就有七只精灵存在？
　　如果不是因为心疼自己的这艘驱逐护卫舰，舰长觉得自己一定会亲手砸了这个雷达系统的――这种程度，已经不能算是误报了，这是谋杀！
　　天知道DEM那些科学家们整天都在研究些什么东西！
　　那些研究室的白大褂们，耗费着DEM最多的资金，却总是弄出一些毫无用处的玩意儿，上次研究出来了个什么，据说一定让精灵失去反抗能力的药水――不过这个东西必须要滴到精灵的嘴巴里才有效，所以，那些白大褂们是觉得精灵会毫无反抗的被人来一出喂食play么？还是说他们觉得精灵在发现漫天带着显现装置的战斗人员后还会和你坐下来一起喝个下午茶？
　　就在不久前，那些家伙还研究出了一个重力禁空装置，信誓旦旦的说是能让精灵全部都飞不起来只能打陆战――这个装置到底对精灵有没有用舰长并不知道，不过舰长可以肯定，这个东西对于自己人来说有用的很！一大群战斗员都像鸭子一样被重力压得死死趴在地上，估计精灵随手就能轻松戳死！
　　这群家伙唯一干得还算不错的大概也就是研究出了空中战斗舰艇，就比如自己现在这艘心爱的座驾――但是，却依旧弄出来了这样一个不靠谱的雷达......
　　“等我继承了家里的资产成为董事了，第一件要干的事就是好好整顿这个科研部！”
　　恨恨的在雷达屏幕上捶了一拳，舰长转头看向了一边已经看傻了的雷达监测员心里默默念叨了一句。
　　“好了，清醒点，小伙子！把雷达关了吧，我觉得或许我们的肉眼都要比它更出色！”
　　舰长也是DEM某个董事家族的人，并且还是嫡系继承人――这种事情，应该很正常吧？
　　虽然DEM一直都是军事化管理，就连军衔都和军队一样，但它到底只是一个组织，还是依靠财团支撑的组织――对于那些资本家来说，怎么可能容忍下面那些打工的一步步爬上来和自己平起平坐呢？像空中舰舰长这种又安全又能捞资历的地方，肯定都是给自己人的啊。
　　这就好比，你见过哪个挖煤工人靠挖煤又多又快当上煤老板的么？醒醒吧！有些事情不是你努力就可以改变的，五十块的人民币设计得再好看，也没有一百块的招人喜欢！
　　没看到崇宫真那么，就算显现装置运用全世界排名前五，就算综合素质潜力天赋再怎么样强大，也不过只是个工具罢了，随随便便就给你人体改造了，搞得寿命不足十年――崇宫真那不努力么？她要是真的不努力，那也就不会是世界前五了，但是这并没有什么卵用。
　　至于那些所谓的努力改变命运，升职加薪出任总经理当上CEO迎娶白富美走上人生巅峰的故事，那都是这些社会精英阶层一边啃着鸡腿和鸡胸，一边随手为下层送上心灵鸡汤，告诉下层你努力干活，也能像我一样吃鸡腿――实际上这只是激励下层更勤奋的挖煤罢了......
　　趁着雷达还没有关掉，看着雷达上显示的密密麻麻仿佛蜜蜂群一样从空中舰下方飞过的AST信号源，舰长摸了摸下巴，然后看向了那个依旧呆呆的一动不动的雷达监测员。
　　“嘿！小伙子，我让你关掉雷达，没看到它误报了么!”
　　“但....但是，舰....舰长，这份侦查....我在发现的第一时间就递交总部了，而总部同样送回了DEM检测卫星的扫描结果，这份结果......这份结果，和雷达扫描是一致的......”
　　被舰长催促了一声，那名呆掉的雷达监测员这才回过神来，结结巴巴的对着舰长说出了自己之前的处理结果，而原本正在伸出手指头挠着下巴的舰长在听到雷达监测员的话的时候也呆住了――他说什么？自己没听错吧？这个雷达....没出错？
　　那也就是说，现在自己脚下这个小小的天宫市内，聚集了在这个世界上绝大多数的精灵？
　　嗯，很好 ，很强大，在回过神来之后，舰长毫不犹豫的命令驱逐护卫舰返航――开什么玩笑！七名精灵！这还支援个毛啊！天宫市还是洗干净脖子等着毁灭吧！反正自己是绝对不会陪着天宫市一起去死的，至于那些AST......
　　想想之前自己在雷达上看到的一群又一群密密麻麻的AST队员，舰长咬了咬牙。
　　“走！一刻也不要停留！立刻离开天宫驻屯基地！同时向DEM总部紧急求援，求援级别....EX！”
　　“是！但是....舰长，您刚刚砸雷达屏幕的时候，好像按到了攻击键，已经有一枚炮弹锁定了一名精灵飞出去了......”
　　---视---角---转---换---
　　狂三其实并没有睡着。
　　默默地躺在天台上，双手枕在脑后看着蔚蓝的天空，狂三的眼睛有些失神。
　　之前在看到宋哲的时候，狂三自认是认出了这个家伙的，自己最开始时候的队友，中间还和自己成为过敌人，当时狂三还以为自己把这个家伙杀掉了，但是现在看来，自己当时并没有得手嘛......
　　不过，对于现在 的狂三来说，宋哲已经不算什么了，所以就算认出来了狂三也没有任何的表示――一个轮回者罢了，除了能证明这个世界有轮回者进来做任务了，还能说明什么？
　　见到宋哲，唯一的作用就只是让狂三颇为感怀的回忆起了以前的事情――然后，捎带着的，狂三就忽然想起了之前把自己误认成是时崎狂三，要和自己谈交易的那个女孩是谁了。
　　天依――似乎是叫这个来着？记不太清了，总之，也是自己在学园都市世界的队友，当时自己也想杀掉她来着的，现在看来，也没能杀掉？
　　啊....这么想想，自己似乎真是失败呢，想杀的人怎么都稀里糊涂的没有死掉......
　　只是，想到天依以及学园都市之后，狂三不可避免的想到了......
　　轻轻叹了口气，脖子扭了扭让自己躺的更舒服一点，狂三转头看了一眼自己的两边――左边的夏姬面向自己侧躺着，看起来应该是睡着了，恬静秀美的脸庞上一片安详，略带一丝凌乱的黑发搭在白皙的脸庞上，仿佛是在做什么美梦，狂三看到夏姬的嘴角微微翘着。
　　右边，阿尔托利亚同样仰躺着睡着了，明媚的阳光下阿尔托利亚的金发和白皙的皮肤仿佛都在发光，狂三看到了阿尔托利亚嘴角隐隐有一丝和水渍――难道是梦到吃东西了？
　　两只手抽出来，一左一右各自轻轻捏住了阿尔托利亚和夏姬的一缕发丝，感受着手中的真实，狂三默默吐出一口气，神色变得有些暗淡。
　　“御坂妹妹......”
　　自己此行来到这里，不就是为了杀掉时崎狂三给御坂妹妹报仇么？
　　狂三实际上一刻也没有忘记御坂妹妹，但是更多的时候，只是不愿意去想，不敢去想――因为每想一次都会心疼一次。
　　御坂妹妹，那是让自己第一次体会到了什么是爱吧？在此之前，狂三从来不知道原来自己会这么的在乎一个人，会这么的思念一个人，即使是在零之使魔世界的时候，认同了露易丝和才狗做自己的伙伴，但是狂三都从来没有这么思念过他们――只有御坂妹妹，御坂妹妹是不一样的。
　　或许，在这个世界一切都解决掉之后，自己还是再回去一趟学园都市世界吧......
　　自从自己成为了神明之后，狂三其实早就可以重新回到学园都市世界了，但是狂三却从来没有回去过――因为不敢。
　　虽然按照那个邪神克子的说法，那个世界的一却都已经重启了，即使去了自己也不可能复活御坂妹妹了，所以狂三不敢回去，狂三害怕看到一个和御坂妹妹一模一样的女孩，但是却不认得自己――嗯....也可能不仅仅是一个......
　　但是现在――转头看了看睡在自己两边的夏姬和阿尔托利亚，狂三嘴角慢慢多了一丝带着幸福的笑意。
　　现在，自己有了新的值得守护一生的人，狂三想带她们去见见御坂妹妹――即使御坂妹妹根本不会认得自己，但是狂三想告诉阿尔托利亚和夏姬，曾经在自己心里有那么一个人，和她们的位置一样重要......
　　轻轻放开了抓着夏姬和阿尔托利亚头发的手，狂三看着头顶上一道道飞速滑过的人影，慢慢地闭上了眼......
　　嗯？等等？飞速划过的人影？
　　意识到有什么不对的样子，狂三又好奇的睁开了眼，然后狂三就看到，不知道什么时候自己和夏姬、阿尔托利亚所在的这片天台外面已经漂浮着一大堆，大约有不下二十个的AST成员了，同时这些成员正举着武器指着天台，一副严阵以待的样子。
　　这是....自己的身份暴露了，所以来驱逐自己的？
　　看着那些严阵以待，同时还在小心翼翼的似乎还在等待援军的AST成员们，狂三皱着眉头坐了起来，而随着狂三的这个动作，那些看起来十分紧张的AST们纷纷将手里的武器指向了狂三，同时靠得比较近的几名AST队员还谨慎地向远处漂了一小段距离。
　　“....至于么，我有那么可怕么？”
　　皱着眉头看着这些似乎随时可能会对自己发起攻击的AST成员们，狂三干脆站了起来，再小心的看了一眼夏姬和阿尔托利亚啊，发现两人依旧没有醒来的迹象之后，狂三轻轻松了一口气，然后漂浮了起来。
　　很明显，在看到狂三的举动之后，那些AST更加紧张了，集体向后漂移了一段距离，同时手中的武器依旧牢牢的指着狂三，而这个时候，狂三也看到了远处的天际，更多的AST队员正在向着这栋大楼这里飞来――看来，是援军到了？
　　“撒~姑娘们，打扰人午睡可是一个很不好的习惯哟~”
　　虽然天边飞来的AST看起来数量更为庞大，简直就像是密密麻麻的一群蜜蜂一样，但是狂三却丝毫不在意，反而轻轻伸出指根手指滴在了嘴唇上，做出了一副苦恼的样子。
　　“啊呀啊呀，真是苦恼呢，接下来我到底该想一个什么办法才能不发出声音的把你们全部都收拾掉，免得打扰到我的两位伴侣休息呢？”
　　作者留言：
　　-----------------------
　　PS：不要问我为什么每天更新这么晚，修仙之路便是与天争命，少睡一小时，自然就是赚到一小时！我欲成仙，驾鹤升天，点石成金，妙不可言！


第三百八十五章  毁灭的天宫市
　　要说这人啊，有空就得多出来走走，绝不能总是在家里带着，等你在外面多逛逛，见识过各种风光之后，你就会发现――还是特么在家里躺着舒服！
　　宋哲现在就郁闷的要死。
　　你说自己安安生生在家里待着多好，为什么一定要出来呢？
　　默默的躺在地上，轻轻张开嘴巴，一股黑色不明气体从宋哲嘴里窜出来慢慢的消散在空气中，看着头顶上不知何时已经停歇的小雨，宋哲咧了咧嘴，被炸成一片漆黑的脸上露出几颗白得耀眼的牙齿。
　　这枚炸弹....真够劲儿呀，要不是自己身上带着防护道具，估计真能直接炸死自己！
　　可惜，这枚炸弹的威力到底还是有些超出想象，虽然成功的被防护道具挡住了，但是爆炸的威力还是摧毁了防护道具，于是残留的火焰将宋哲成功脱欧入非......
　　宋哲其实在天宫市还是买了一栋房子的，因为对于轮回者来说钱永远不是一个问题，所以宋哲买的可是堪称豪宅，住起来那是相当的舒服，而平时没事的时候宋哲也确实挺喜欢宅在家里不出门的，毕竟现在自己可是玩道具流的，也算是技术型人才，俗话说技术宅，技术型人才十个里面不有九个半都是宅么？
　　可是不知道怎么回事，宋哲今天脑子一抽就觉得想要“出去走走”――然后，现在宋哲真想拥有时崎狂三那种时空穿梭的能力，跑回自己出门的那一刻然后逮住想要出门的自己一脚踹回去！
　　云本宋哲觉得自己今天已经够倒霉的了，但是没想到强中更有强中手，一霉还比一霉强，连天降炸弹这种事情自己都能遇到了，还能有更倒霉的事情么？
　　偏过头 ，看着站在自己不远处，脸上一副古怪的表情，似乎是强忍着笑不笑出声来的天依，宋哲愤怒的伸手一拍地面，一骨碌从地上站了起来，然后一脸愤懑不平指着天空破口大骂，似乎是要发泄心中的郁闷。
　　妈蛋丢人狼狈也就算了，偏偏还被妹子看到了――宋哲现在甚至都不敢回身去看四糸乃，也不知道自己在四糸乃心里留下了什么印象，原本还打算伪装成“阳光温柔的邻家大哥哥”，骗取信任后和四糸乃一起玩游戏喂四糸乃喝牛奶，现在看来，大概已经变成“黑不溜秋的神经病”了吧......
　　好不甘心啊！
　　“谁这么没有公德心炸弹都到处乱扔啊！有病吧这么针对我！贼老天有能耐你给我扔下来一个妹子啊！”
　　一手叉腰，一手指天，仿佛泼妇一般的宋哲指着天空大骂，由于太过激动手臂都在随着身体无规律的轻轻抖动着，不过就在宋哲骂得正欢的时候，天空中忽然出现了一个黑点儿，并且黑点正在急速扩大，看起来似乎是......
　　一个女孩？
　　啪叽――
　　在站在一旁的天依看上帝的眼神中，一名身材玲珑穿着性感的女孩儿从天而降，然后以迅雷不及掩耳盗铃响叮当仁不让世界充满爱你之势狠狠的砸在了宋哲脸上，直接将宋哲砸的歪倒下去，天依甚至隐隐听到了宋哲倒下去的时候，颈椎发出的清晰的一声“咔嚓”......
　　宋哲这厮，真的从天上骂下来一个妹子？
　　哦，对了，天依记得隐隐约约记得宋哲曾经说过，他虽然是道具流，但是却有着一颗法爷的心，以前也是什么言灵什么的......言灵，天依虽然没见过，但是听名字就是类似于预言成真一类的技能吧？ 莫非......
　　莫非，这就是言灵的效果，这言灵还能解决单身问题？那为啥宋哲到现在还是一条单身狗？
　　看着倒在地上浑身抽搐的宋哲，再看看压在宋哲身上，那个似乎同样昏迷不醒的妹子，天依摸着下巴仔细打量了一下，还别说，这个妹子看起来质量还挺高，该凸的地方凸该翘的地方翘，脸蛋儿也颇为精致，不过就是这身衣服颇为眼熟啊......
　　似乎在哪儿见过？
　　轻轻挠挠头，天依总觉得自己见过这身衣服，应该还挺熟悉的，可是大脑一时短路就是怎么也想不起来，在哪儿见过呢......
　　抬头一个经典的新房四十五度角仰望天空，看着天空默默思索着，天依总觉得答案就在自己脑海里盘旋，却死活想不起来――这种感觉就像是你提笔要写一个很简单字的时候，却死活想不起来这个这个字一样，感觉非常的不爽。
　　不过很快，天依的注意力就不再纠结在衣服上了，不但如此，天依甚至大脑一片空白什么都不想了――因为就在天依抬头看的那片天空上，忽然出现了很多正在急速放大的小黑点，粗略的一眼扫过去怕是有不下二十个！
　　这些......
　　都是妹子！
　　夭寿啊！天上下妹子雨啦！
　　不敢置信的看着那些黑点急速地扩大，然后纷纷砸在地上，伴随着一声声人体砸在地面上的“啪叽”音效，天依呆住了。
　　“龙牙哥哥，出来看上帝了......”
　　嘴里喃喃自语着，天依实在是有些不敢置信――这都是宋哲的言灵功效？
　　开什么玩笑！在看到大量穿着统一制服的女孩之后，天依也终于想起来了，这身像情趣制服多过像战斗服的衣服，不就是AST的制服么！
　　而且这些女孩从不知道有多高的天上掉下来，但是落地却没有一个摔成一堆难看的西红柿，就好像有一层看不到的防护罩在保护着她们一样，这些女孩在身体即将接触到地面的时候都会猛地停滞一下，然后似乎防护罩被撞碎，这才摔在了地上，这大概就是所谓的显现力场了吧？
　　可是，AST明明是对精灵部队，她们的出现也就意味着....这里有精灵？
　　转头看了一下身后明显不知道发生了什么，正站在原地似乎是正在犹豫走掉还是留下的四糸乃，很明显，这些AST不是奔着四糸乃来的，而且看样子这次AST应对的精灵十分的强力，这些AST应该都是被打败扔下来的。
　　那么，战场是在....天上？
　　犹豫了一下，天依最终还是决定飞上去看看，毕竟，说不定自己可以凭借这自己“精灵”的身份与那位不知名的精灵交好，而凭借那位精灵的强大，要是能够加入己方的计划的话......
　　想到这里，天依不再犹豫，甚至都没有管依旧倒在地上四肢抽搐的宋哲，天依起身就要飞上去，不过就在天依动身的时候，一件意想不到的事情发生了。
　　毫无征兆的，一阵庞大到不可思议的能量波动瞬间在天空中爆发，接着天依惊讶的发现，视线所及内的天地迅速被一种阴暗的红色覆盖，就连极远处的天空都变成了这种晦暗的红色！
　　在这种红色内，就仿佛有人对这个世界按下了暂停键一般，一切都在瞬间被静止了，在微风中摇曳的树叶瞬间变得纹丝不动，地面上之前下雨积下的水洼表面的波纹也瞬间停止了扩散，就连空气中的风都停止了流动。
　　天依自然也被包括在其中，而在红色覆盖在自己身上的同时，天依旧觉得好像有某种莫大的压力瞬间压制住了自己，让自己一动不能动，同时体内的能量也在不受控制的缓缓向外逸散，消散在那一片诡异的红色中......
　　“蚀时之城？”
　　不敢置信的看着眼前昏暗发红的世界，熟悉剧情，深刻的研究了每一名精灵的天依自然知道，这个应该就是时崎狂三的招牌技能蚀时之城了，这么说，天上和AST战斗的应该就是时崎狂三没错了，但是......蚀时之城什么时候变得这么庞大了？
　　勉强转动着眼睛向远处的天际看去，这片晦暗的红色仿佛没有边界一样，看似来似乎笼罩了整个天宫市，可是在原剧情中，时崎狂三似乎完全做不到这一点？
　　原剧情中虽说是剧情需要，但是时崎狂三似乎也就放出了笼罩一个学校的蚀时之城，并且在蚀时之城中也只有普通人被压制，就连半精灵化的十香都可以随意行动，而现在......
　　天依自认自己绝对不会比剧情世界的精灵要弱小，更别提自己现在还是完全状态，可不是什么半精灵化，可是自己现在竟然被压制的一动不能动？而且这蚀时之城的面积，粗略这样看起来，恐怕真的是能笼罩整个天宫市！
　　时崎狂三，什么时候变得这么强了？
　　---视---角---转---换---
　　洛天依其实猜得不错，这次蚀时之城的规模确实出乎意料的庞大――但是天依猜的也不完全对。
　　天依认为这次蚀时之城大概是笼罩了整个天宫市，但其实这是错的――这次蚀时之城不但笼罩了整个天宫市，甚至还向周边的无人区延伸出了数公里的范围！
　　当然，这么强大的蚀时之城时崎狂三是放不出来的，真以为放蚀时之城无消耗？这次的蚀时之城，是狂三放出来的。
　　在蚀时之城出现的第一时间，原本漂浮在天宫市上方数万米的天空舰瞬间就炸锅了，由于天空舰漂浮的高度实在是过高，所以狂三的蚀时之城并没有影响到天空舰，于是在蚀时之城出现的第一时间，没有受到影响的天空舰上所有的检测仪器瞬间全部警铃大作，天空舰的自动操作系统也立刻自动切换成了最高警戒模式――因为在蚀时之城出现的一瞬间，所有来自下方天宫市的信号全部中断！
　　不管是军用还是民用，任何信号，甚至就算是那几个最高级的信号，都在一瞬间就消失不见了，并且所有的雷达都无法再扫描到天宫市，就仿佛一瞬间天宫市就被人从这个世界上抹去了一般！
　　天空舰在发现这一现象后智能系统立刻报警，而接收到警报的拉塔托斯克工作人员也立刻开启了所有的手段试图联络下方的天宫市，可是很快这些工作人员就发现，别说是联络了，雷达上现在就根本没有天宫市！
　　难道说....天宫市在一瞬间消失了？
　　联想到最近频频出现的新精灵，所有的拉塔托斯克人员忽然内心都蒙上了一层阴影――新精灵的出现，带来的是完全未知的空间震等级，就比如最新出现的审判者（Judgment）就拥有SSS级别的空间震，而现在......
　　看着雷达上那空空如也的原天宫市所在地域，所有人都冒出了一个可怕的念头――要知道脚下的天宫市可是关东地区最大的人类聚集地，居住着近千万的人类，一旦这里真的发生那种等级的灾难......
　　难道说，三十年前的欧亚大空难，又上演了么......
　　“关闭天空舰的伪装，打开透视功能！我们....亲眼看一下！”
　　就在所有人都陷入某种可怕的猜想的时候，同样一脸凝重的琴里缓缓开下令了――虽然现在五河士道就在天空舰上，自己倒是不用担心这个家伙，但是天宫市......
　　随着五河琴里的命令，忧心忡忡的工作人员按照命令关闭了天空舰的伪装，然后打开了透视功能――接着，脚下的一切令所有人都目瞪口呆，一句话都说不出来......
　　......
　　与拉塔托斯克相同，此时的DEM也是一片纷乱，大量的战斗人员纷纷集结在仓库前领取显现装置，而已经领取了的则快速穿戴好，随后飞上了天空集结，同时一艘艘DEM研究部门最新研发的小型空中舰也集结成了队列，随时等待出发――所有人脸上都是一片肃然，整个DEM内的气氛都浓重的仿佛要滴出水来。
　　因为所有人都已经得到了消息，天宫市....被毁灭了！
　　作者留言：
　　----------
　　PS：噢噢噢噢剧情高潮来了~~


第三百八十六章  未来的时崎狂三？
　　“天宫市....还在，还在....真是太好了......”
　　拉塔托斯克的天空舰上，当舰体完全变成透明的之后，看到了下方仿佛被一片暗淡的红色笼罩的天宫市，所有的成员在目瞪口呆的同时，却也都下意识地松了一口气。
　　还好还好，万幸的是，天宫市并没有毁灭，依旧还在......
　　虽然此时的天宫市颇为奇怪，一层不知道是什么物质的红色东西将整个天宫市笼罩了起来，而大概就是这层红色物质，不知道用什么方法将一切发射过去的信号全部“吃掉”，一丝一毫的信号回馈，不过这并不重要，现在只要确认了天宫市并没有从地图上被抹掉之后，一切都好说......
　　重重的松了一口气，脸上凝重的神色终于松懈了下来，琴里狠狠地坐回了司令官的椅子上，然后长长地吐了一口气。
　　虽然现在天宫市的情况依旧不明朗，完全无法确定市区内的平民到底处于什么状态，但是值得庆幸的是，起码也不能确认已经有了极大的伤亡了――现在，只要没有坏消息就是最大的好消息！
　　从天空舰上向下看过去，现在的天宫市完全被一层诡异的红色包围了起来，而正是因为这层红色的遮挡，一切探查手段都无法奏效，所有的侦测手段都无法突破那层红色的防护，也正是因此雷达上才会出现天宫市“不见了”的假象。
　　至于那层红色....那应该是某位精灵的能力吧？
　　虽然现有的记录上并没有类似能力的记载，但是考虑到这段时间层出不穷的新精灵，所以这很可能是一位新出现的精灵所做的――而且这名精灵一定相当强大，能够释放笼罩整个天宫市，甚至向周边无人区还延伸了数公里的红色不明物质，就算这层红色物质仅仅只有遮挡信号的能力，这都已经十分的令人难以置信了！
　　更何况......
　　这层红色物质，真的只有遮挡信号的功能么？
　　其实所有人心里都明白，精灵绝对不会毫无缘故的就释放出巨大范围的能力，这层红色物质的用途也绝对不止是遮挡信号，不然事情已经发生这么久了，为什么天宫市一点动静都没有？
　　要知道，就在不久前，因为某个大人物的子嗣在天宫市被击杀的缘故，天宫市可是进行了一场大规模的搜查，不只是天宫驻屯地的AST，就连临近驻屯地的AST也被调动了过来，两个地区的AST加起来少说也得有一百多位，而现在这一百多位AST就在市区中，在发现变故之后，这些AST岂能没有反应？
　　现在不止外部接受不到天宫市内部的的一切讯息，想必天宫市内也早就应该发现与外界断了联系了，这种情况下，那些AST肯定会有所举动的，然而到现在，天宫市内却依旧一片风平浪静――这种情况，只有一种可能。
　　整个天宫市内的AST，全部都已经失去了求援能力！
　　这个可能其实所有人都猜得到，但是没有人敢把这个事实说出来――大家都还留有一丝侥幸，万一，AST真的只是忙着驱逐灭杀精灵而耽搁了呢？
　　即使这个可能只有渺茫的一丝，大家也会强迫自己去相信，因为一旦AST全军覆没，那么这就意味天宫市内的普通民众将毫无反抗的能力！
　　与天空舰上其他的人员不同，在所有人都在自欺欺人的时候，村雨令音自始至终都不觉得这件事会有那么轻松――因为即使任何仪器都无法检测出来，即使眼前的这种精灵能力没有任何记录，村雨令音都可以轻松的而察觉到，这层红色物质上面那种恶毒的能力！
　　这层红色的物质，可以吸取人类的生命力！
　　深深吸了一口气，手指在衣服口袋中紧紧的绞在了一起，村雨令音脸色惨白的看着脚下被红色物质完全覆盖的天宫市，身体在微微发抖。
　　吸取生命力....这名精灵的意图很明显了吧？这分明是要拿天宫市数千万人的生命来壮大自己！
　　呼吸开始变得急促，身体也抖动的更厉害了，手掌紧紧的攥成拳头，锋利的指甲刺破了手心，村雨令音却丝毫不觉得疼――数千万人的生命....难道说，这次事件会演变成三十年前那场灾难的再现么？
　　脸上幅度现出一丝痛苦之色，村雨令音的思绪不由得回到了三十年前――那个令人类铭记至今的日子......
　　到处都是死人，到处都是残垣断壁，残破不堪的尸体被震荡到空中，然后尸体被强大的空间震荡能量撕得粉碎，鲜血仿佛下雨一样散落在地面上，视线所及所有的地面都被鲜血浸染的湿润不已，一眼看过去甚至看不到一块完整的尸体！
　　没有哀嚎，没有哭泣，因为所有的生命都已经在第一时间就死掉了，视线中只有死亡，看不到半点生机――从那天过后，村雨令音就再也没有睡过觉，因为她怕自己一闭眼就会看到那副场景，更怕自己一觉醒来......
　　手掌握得更加用力，并不长的指甲深深的刺入了掌心，鲜血将指甲缝染得通红，死死的咬着牙，仿佛终于做了什么决定一般，村雨令音看了一眼脚下――此时天空舰的透视效果依旧没有关掉，村雨令音可以清楚地看到被红色物质笼罩的天宫市。
　　“绝不能，让三十年前的灾难再次重演......”
　　仿佛是自言自语，又仿佛是对着谁立下誓言一样，村雨令音喃喃自语一句，然后转身离开了天空舰的控制大厅――而此时，正在各自忙碌的众人谁都没有看到村雨令音的异常，只有站在一旁的天空舰副司令官神无月似乎发现了村雨令音的异常，不过神无月并没有在意，只是好奇的瞥了一眼，随后视线又转移回了自己的工作上......
　　---视---角---转---换---
　　天宫市，某家非著名很正经女仆咖啡店门口。
　　这家女仆咖啡店并不是很大，也没有什么太大的名气，但是因为服务的贴心以及女仆质量的优秀，所以这家女仆咖啡店的客人也还是蛮多的，尤其是到了下午茶时间段，很多试图打发时间的人都会选择到这里喝上一杯咖啡，所以往常这个时间段店内到处都是一片忙碌的景象。
　　但是，今天的女仆咖啡店却是一片死寂呢――站在女仆咖啡店的门口，抬头看着一片暗红色的天空，时崎狂三若有所思的想着什么。
　　此时在时崎狂三背后的女皮咖啡厅内，一切都仿佛静止了一般，脸上带着温柔可爱笑容的女仆装女孩微微躬着身子，似乎在听客人的点餐内容，一名客人端起咖啡似乎正要往嘴里送，墙上造型精致的钟表停止了一刻不歇的摆动，就连一杯刚煮好的热咖啡冒出的热气都停滞在了半空中――时间在这里停止了流动。
　　不单是咖啡店内，外面的街道上，行人一只脚刚迈起来，还来不及落下，于是形成了一个滑稽的独脚鸡样子，一只正在奔跑的小狗整个身体被定格在了四肢全部腾空的那一刻，就像飘在空中一样，路边因为之前下雨而积攒下的一个水洼里面，被风吹皱的水面正泛起一层涟漪，现在这层涟漪也被定格了――默默打量着着眼前的一切，时崎狂三深吸一口气，然后轻轻吐出，迈步走出了身后的女仆咖啡店。
　　眼前这一幕时崎狂三并不陌生――甚至，时崎狂三其实相当的熟悉，毕竟，这原本就是自己的能力。
　　“蚀时之城....么？看来，是她做的了，只是......”
　　随意的走到路边的一个小水洼旁边，小心地挽起女仆装大大的裙摆，时崎狂三顿在水洼边伸出一根手指戳了一下和水洼的表面――随着时崎狂三手指戳下去，水洼里的水就仿佛是一块橡皮泥一样被直接戳出来一个凹坑，而在时崎狂三手指拿开之后，这个凹坑却并没有恢复成水面，而是依旧一个坑。
　　蚀时之城，这是一个相当方便的能力，事实上时崎狂三也经常时不时的使用这个能力去大规模的掠夺时间补充自己，毕竟相比较起直接杀掉人类来说，这个能力可以从大范围的人类身上每人提取一部分生命力，不至于让那些人类死掉，同时回馈给时崎狂三的时间还相当的丰厚，可以说相当的方便。
　　不过，时崎狂三在使用蚀时之城的时候，蚀时之城的能力更多的表现在可以掠夺蚀时之城内人类的时间，同时对于蚀时之城内的生物可以压制他们，让他们在自己面前毫无反抗的力量，时崎狂三一直以来都以为这就是蚀时之城的能力，但是今天，时崎狂三知道了，原来自己以前所用的蚀时之城，根本就不完整......
　　其实对于那名和自己长得一模一样，但是见面却二话不说就要杀死自己的家伙，时崎狂三是很没有好感的，因为自己打不过那个家伙――而今天，在见识到那个家伙的蚀时之城之后，时崎狂三觉得，其实那个家伙还是挺有可取之处的......
　　首先，蚀时之城，时崎狂三使用起来，最大的笼罩范围也不过是一个街区罢了，再大的范围时崎狂三就会觉得有些力不从心，难以控制掠夺的时间量，很容易直接把人吸死，而自己今天看到的那个家伙的蚀时之城，看上去似乎包含了整个天宫市？
　　时崎狂三试着感应过这个蚀时之城的边界，但是却根本没找到，而抬头看过去，视线所及的天空全部都是这种暗红色的――并且值得注意的是，即使这么大的范围，蚀时之城内的人类依旧以一个极为缓慢的速度被掠夺着生命力！
　　其次时崎狂三使用的蚀时之城，虽然可以用来对敌，但是那只是压制在蚀时之城内的敌人，而根本不能像自己现在所看到的这样......
　　停滞时间！
　　没错，身为时间精灵，时崎狂三对于时间是相当敏感的，现在的时崎狂三可以清晰的感应到，这片蚀时之城内的时间是静止的――所以，热咖啡冒出的热气会停留在半空中，所以，自己戳水洼的时候明明是水却会像橡皮泥一样产生变形，因为这片空间的时间被强行停下了！
　　时崎狂三现在其实真的有些怀疑，那个和自己长得一模一样，同样使用时间力量的精灵，会不会其实就是未来的自己？
　　样貌一样还可以说是巧合，但是时间精灵真的就那么泛滥？更别说，两个人使用的招数都一样！这种种巧合综合起来，似乎都指向了同一个答案――这个家伙，根本就是未来的自己！
　　穿梭时间，这对于时崎狂三来说并不算是什么问题，所以未来的自己自然也就可以更加轻易的穿梭时间了，至于自己为什么会来杀死自己......
　　呃，对于时崎狂三来说，干掉自己这不是很正常的么？起码自己现在不就是一心想要回到三十年前，杀掉起源精灵让所有精灵都不再出现么？所以未来的自己因为想要改变某段历史所以回到现在要杀掉自己，这种事情有什么难以接受的么？
　　不过，即使是自己可能作下了会让自己未来感到后悔的事情，时崎狂三也是不会束手就擒的――未来后悔不后悔，总得去经历一遍不是么？如果就这么更改掉的话，那么未免也有些太无趣了，大不了等到未来自己也回到现在来杀掉自己好了，但是接下来的事情，自己可是不打算改变呢！
　　放下拎在手里的裙摆，慢慢从地上站了起来，时崎狂三脸上带着一种感兴趣的神色遥遥望了一眼远处的天空――之前没想到原来这竟然就是未来的自己呢，那么，现在既然猜到了，要不要去正式的打个招呼？
　　毕竟，未来的自己这次不知道为什么鲁莽的行动，可是会带来不小的麻烦呢......
　　作者留言：
　　---------------
　　PS：感谢书友【菲阿娜特】10枚刀片~
　　感谢书友【色喵星人】10枚刀片~
　　PS2:我就不写战斗23333....等到打起来的时候那可真是一锅乱炖呢~
　　PS3:尻交易①――《冬木市的圣杯战争依旧核平》fgo和幻想嘉年华世界观融合，主角现在手下有小莫和师匠~
　　尻交易②――《我是暗杀者》让我教教你什么是真正的暗杀，开无双什么的都是邪道！（我也想开无双啊....）


第三百八十七章   最初精灵
　　精灵，天灾般的未知生物，这种生物究竟为何来到人世间，又究竟有何目的，至今都是一个未解之谜，但是精灵出现所带来的灾害却让人类毫不犹豫的将其定位为了敌人。
　　对于精灵，从其出现到现在，人类对其一直知之甚少，唯一有限的了解也仅限于精灵的相貌及能力，至于其它的则一概不知――甚至，精灵究竟有多少也无人知晓，人类知道的仅限于那些造成危害并且被监测到的精灵，至于那些未造成危害，并且现世地点很可能是在距离有人区极远的无人区的精灵，天知道会有多少......
　　当然，也并不是所有造成危害的精灵都被成功记录了，有一只对人类造成了危害的精灵，至今都没有被成功记录，因为这只精灵太特殊了――特殊到，全世界的人类都听说过她/他，却至今连其的相貌能力都不知道。
　　这只精灵，就是三十年前一切的起源，造成了人类历史上最大的灾难，欧亚大空难的罪魁祸首――最初精灵！
　　这个世界上没有人知道最初精灵的信息，在造成了那场空前绝后的灾难之后，最初精灵就再也没有在世界上出现过，反倒是新的精灵开始源源不断的出现，尽管这些精灵每次出现都会伴随着空间震，但是实际上比起当年的欧亚大空难，这些精灵所造成的空间震则要“温和”的多――不过由于这些精灵出现的频率相当的高，所以人类渐渐地将重心转移到了这些新出现的精灵身上，各种对抗精灵组织应运而生。
　　然而，没有人会忘了那只最初精灵――在那场灾难发生后的最初十年里，人类提心吊胆的提防着，唯恐同样的灾难再次上演，直到随着时间的一点点推移，在发现最初精灵似乎确实不会再出现了之后，人类这才松了一口气，终于过上了相对安稳的日子。
　　或许，当年那场灾难实在是太过险恶，以至于最初精灵自己也死于那场灾难了吧？
　　抱着这样的想法，人类渐渐的重新回归了平稳的生活，也不再为这件事情而担忧，但是没有人知道，这个世界上还有一个人在无时无刻不被三十年前的事情所折磨着――或者说，一个精灵？
　　最初精灵，村雨令音！
　　默默飞出天空舰的舰仓，身体轻轻颤抖着，高空呼啸的冷风像刀子一样刮过村雨令音的脸颊，为村雨令音带来一阵阵刺痛。
　　深吸了一口气，高空稀薄的氧气让村雨令音有些呼吸困难――当然，也可能是因为过于紧张的缘故？毕竟精灵需不需要呼吸这似乎是一个待研究的课程。
　　轻轻举起一只手，颤颤巍巍的举到眼前，看着自己白皙干净的手掌，村雨令音却仿佛从上面闻到了浓郁得令人窒息的血腥味――三十年了，自从那天之后，自己三十年没有睡过觉，因为村雨令音害怕，她怕自己一觉醒来，睁开眼睛自己又躺在一片废墟中，周围到处都是鲜血和尸体......
　　而且，每次闭上眼村雨令音仿佛都能再看到当年的那一幕幕惨剧，村雨令音害怕......自己这或许就是在逃避吧？只不过今天，为了不让悲剧再次重演，自己似乎再也不能逃避下去了呢......
　　举在面前的手掌轻轻握了一下，感受着自身充斥着的三十年来自己从未再敢使用过的灵力，村雨令音看了一眼脚下被红色笼罩的天宫市，然后毫不犹豫的飞了下去。
　　就算身份被发现，就算之后会被人类灭杀，村雨令音也一定要阻止这次灾难！就当做，自己的赎罪吧......
　　其实，人类一直都对精灵知之甚少，两方一见面都是二话不说抄家伙就上，所以即使互相纠葛了三十年，但是人类对于精灵的了解却始终只限于那可怜的一点，连精灵的名字都不知道――虽然即使他们知道了似乎也没有什么用就是了......
　　鸢一折纸、本条二亚、时崎狂三、四糸乃、五河琴里、星宫六小⑵咦铩八舞耶俱矢与八舞夕弦、诱宵美九、夜刀神十香，所有的精灵现世的名字不管是因为巧合还是因为什么也好，都正好对应了一个数字，而村雨令音......
　　“雨”和“令”，组合起来刚好是“零”，即zero，最初！
　　“来吧，就让我看看敢杀掉数千万人的精灵到底是什么样子的吧！人类对于精灵的确是没有击杀记录，但是精灵对精灵，那可就很难说了――虽然十分不想承认，但是我，最初精灵，可是最强大的精灵啊！”
　　---视---角---转---换---
　　似乎....玩得有些过分了？
　　静静的漂浮在天空中，看着这个笼罩了大概整个天宫市的蚀时之城，狂三不屑地轻轻撇了撇嘴。
　　此时狂三四周密密麻麻的漂浮着大概不下几十位AST，这些AST都一副如临大敌的样子，所有的防御系统开到最大，武器牢牢的指着狂三，看样子下一秒就会扣动扳机，用最强大的火力彻底覆盖狂三――只不过，她们再也没有机会了。
　　恶作剧一般将所有的AST调整了一下位置，让她们的武器各自指向了队友，这样等下只要自己解除蚀时之城她们就会“自相残杀”――现在只希望她们的防御系统够强大吧，不然万一误杀了队友，那可就真是......太好玩了呢~
　　极为有耐心的一个一个摆好所有AST，轻轻拍拍手，看着正好两两配对完毕的AST，狂三满意的点了点头，随后转身又对着自己之前休息的那栋楼飞了回去。
　　其实即使没有蚀时之城的压制，狂三想要打败这些AST也是完全不成问题的，唯一需要考虑的只是需要花费几秒钟――自己是该直接加速自己瞬间把这些家伙全部打下去呢，还是有耐心的一点一点玩呢？
　　在略微思考了一下之后，当时的狂三选择了玩儿一会儿再解决，反正阿尔托利亚和夏姬还在睡觉自己也有些无聊，不过为了避免吵醒阿尔托利亚和夏姬，狂三特意带着AST们飞出了一段距离才打算正式开始。
　　然而就在这个时候，这些AST做了一件非常蠢的事情――在发现狂三带着大批AST飞走之后，几名特意留下来的AST并没有随着大部队起走，反而悄悄登上了天台，打算偷袭尚在熟睡中的阿尔托利亚和夏姬。
　　这两个女孩在仪器的检测中已经确认为精灵了，而且她们现在恰好正处于熟睡之中，所以这是绝佳的偷袭时候啊！
　　然后，这个小把戏很快就被狂三发现了――由于走的时候不放心，狂三特意在那里留下了一些东西，只要有人冒然靠近自己就能感觉到，所以在那些AST登上天台的第一时间，狂三就发现他们了。
　　虽然即使被这些家伙伤到，身为英灵的阿尔托利亚也丝毫不会有什么事情，但是狂三又岂会看着自己的伴侣受欺负？
　　毫不犹豫的，狂三立刻召唤了蚀时之城，打算用蚀时之城压制那些登上天台的家伙，但是不巧的是，由于狂三现在的印象还停留在自己处于圣杯世界的时候那种灵力稀少的时候，所以狂三总觉得自己的蚀时之城并不会有太大的范围，于是近乎是全力支持这次蚀时之城――于是，蚀时之城一下子就覆盖了整个天宫市......
　　说起来，狂三也是够惨的，之前的世界总是因为各种原因过的苦哈哈的，从来没有全力施展过......就连获得分身灵力后唯二的的战斗机会，击败巫妖王亚瑟以及被此世之恶污染的梅林，这两个家伙都是乖乖束手就擒根本不带反抗的......
　　在认真地为一众AST摆好了姿势之后，狂三转身又飞回了大楼的天台上，看着鬼鬼祟祟的趴在天台边上的几名AST女孩，再看看似乎依旧在熟睡中，被自己一同冻结的阿尔托利亚和夏姬，狂三毫不客气的将趴在天台边的AST悬空扔到了大楼外边，然后打算解除蚀时之城了――只要自己解除了蚀时之城，这几个天台边的家伙大概会直接掉下去吧？不过倒是不用担心摔死，之前自己也把被自己打昏的AST扔下去过，倒是没一个摔死的......
　　“说起来，蚀时之城里面连风都没有，其实也挺不好玩的......”
　　嘴里小声的嘟囔一句，狂三慢慢走到了阿尔托利亚和夏姬身边，打算解除蚀时之城，但是就在狂三正要动手的时候，一阵剧烈的刺痛的感觉忽然出现在了狂三的背后――有危险？！
　　说起来，狂三其实感知能力一直都是非常优秀的，所以在察觉到可能存在的危险之后，狂三毫不犹豫的召唤出了自己的枪，然后转身看向了给自己传达出危险信号的地方――那里，正静静飘浮着一个看起来颇为眼熟的人。
　　“村雨分析官？”
　　惊讶的看着眼前的人，狂三下意识的叫出了对方的名字，内心却是惊讶不已。
　　村雨令音？看起来，她竟然也是精灵？而且能让自己感觉到危险，绝对不是一般的精灵，应该相当的强大才对――最起码，自己在遇到时琦狂三的时候，似乎就没有感受到这种威胁感呢......
　　而且说起来，那艘天空舰上本来就养了自己、夏姬和阿尔托利亚三名精灵了，现在再多出来一位，似乎也并不难接受吧......只不过......
　　“村雨分析官似乎对我有什么....误会？”
　　略带疑惑的看着村雨令音，狂三能够明显的感觉到对方身上传来的敌意――可是，即使自己和村雨令音并不算熟，但是也没仇吧？为什么村雨令音会对自己有敌意？
　　很显然，对于狂三忽然叫出自己的名字春雨令音也惊讶了一下，没想到罪魁祸首竟然是狂三――明明平时看上去很无害的精灵，为什么会做出这种事情？
　　难道说，是自己误解了？
　　“嗯....狂三小姐，这个笼罩天宫市的东西....是你弄得么？”
　　迟疑了一下，村雨令音最终决定还是先问一下再说，毕竟村雨令音其实也并不希望和狂三战斗――怎么说呢，村雨令音对于狂三这个亲近人类的精灵还是比较有好感的......
　　只不过，在听到村雨令音的疑问之后，狂三毫不犹豫的点了点头。
　　“对啊，是我做的，怎么了？”
　　---视---角---转---换---
　　做的太愚蠢了！
　　无奈的摇头叹息一声，努力地试图从蚀时之城中感应出发源地在哪里，时崎狂三正在不断地寻找着狂三。
　　这个未来的自己，实在是太愚蠢了！
　　就算缺少时间，也不能用这种显眼的方式来收集时间啊，这不是故意把自己暴露在AST和DEM的视线里么？真不知道为什么未来的自己会这么愚蠢，难道是穿越回来的时候没有把智商一起带来么？
　　是，时崎狂三承认，未来的自己要比现在的自己强大太多，但是除非未来的自己达到了能够对抗整个世界的程度，不然这样做只会引来AST和DEM无穷无尽的攻击！
　　时崎狂三不会死没错，但是应付这些攻击这总会消耗自己的灵力吧？要是一不小心死个分身什么的，又是一大笔时间赔出去，等到灵力不够用了，为了获得时间免不了又是一番杀戮，然后再引来无穷无尽的攻击......一旦陷入这种恶性循环里面，别说完成自己的夙愿了，就连重新过上清静的日常生活都是个麻烦事儿！
　　未来来的自己，还真是鲁莽啊......现在只希望自己能够及时找到她然后妥善解决这个问题吧，不然......这个家伙可是和自己长得一模一样啊！
　　想到自己今后可能也要陷入这种恶性循环中，时崎狂三不由得轻轻磨了磨牙，然而就在这个时候，蚀时之城忽然毫无预兆的解除了――然后，在远处的天空中，一场剧烈的爆炸忽然产生，强大的冲击波导致爆炸不远处的一栋大楼都受到了严重的损伤！
　　作者留言：
　　------------------------
　　PS：
　　感谢书友【起名字好烦qwq】70枚刀片~
　　感谢书友【爱吃Madoka的Homura】1688打赏~


第三百八十八章   正面角色死于回忆
　　反派死于慢慢逼近――看着远处地面上那个一点一点向着自己走过来的身影，时崎狂三乖巧的站在原地一动不动，静静地等着身对方走过来，但是脑海中却不由自主的冒出了这句话。
　　现在无论怎么看，乖巧的站在原地静静等待的自己都像是一个无辜的受害者，而那个一步一步向自己走来的身影却像一个大反派一样呢――尤其是在那个身影背后，一个可怜的女孩子正脸色潮红，双眼无神的躺在地上，衣衫凌乱，胸口剧烈地起伏着。
　　只是不知道，自己能不能像那些主角一样逆天翻盘，而这个慢慢逼近自己的身影，又会不会像是大反派一样被自己打败？
　　身上的衣服瞬间变成了一身黑红相间的哥特风裙装，手里也多了一长一短两只枪――同时，一个淡金色的表盘从时崎狂三背后缓缓浮现了出来，时崎狂三一脸感兴趣的看着走近的来自未来的自己，手却不自觉的捏紧了枪柄。
　　时崎狂三其实已经忘了自己是从哪里看到的这句话了，不过对于这句话时崎狂三倒是记得很清楚――不是因为喜欢这句话，而是因为觉得这句话很愚蠢，简直是蠢出了一个新高度。
　　所谓反派死于慢慢逼近，时崎狂三猜想说出这句话的人应该是想要告诉大家，无论什么时候都不要大意吧？毕竟很多反派都是觉得胜券在握的时候悠闲的慢慢逼近主角，结果给了主角开大招或者发动嘴遁的时间才被翻盘反杀的，不过时崎狂三却觉得，那些作为的反派，能被反杀只是因为其的能力不够。
　　要是真的胜券在握，别说慢慢逼近了，就算在对手面前倒立后空翻空中转体三千六百度单脚大拇指尖着地都不会有事情，所以说到底被反杀，不过是因为弱小罢了――要知道，时崎狂三可就经常喜欢一点一点的逼近自己的猎物，欣赏着猎物惊恐绝望的表情，那才叫完美！
　　但是，时崎狂三却从来没有被反杀过呢~
　　能够从容地欣赏身处绝境的猎物的恐慌，那是才叫猎人，而要时时刻刻的提防着对手垂死挣扎的，本身就已经将自己与猎物放在了同等的水平上，那叫菜鸡互啄。
　　伸手轻轻撩了一下眼前有些遮挡视线的发丝，将这缕调皮的头发拢到耳后，看着已经慢慢走到自己面前的未来的自己，时崎狂三轻轻叹了口气。
　　说起来，时崎狂三虽然知道自己很强，但是未来的自己竟然会这么强确实有点出乎意料呢――唔，这么说是不是有点挺不要脸的？不过这可是事实！
　　之前在听到爆炸声之后时崎狂三就匆匆赶往了爆炸发生的地点，在那里除了看到跟下饺子一样漫天噼里啪啦往下掉的AST，时崎狂三还看到了一位自己以前从未见过的精灵――那名精灵在时崎狂三的感知中十分强大，即使距离得很远时崎狂三都可以隐隐从她身上的气息中感到一丝压抑。
　　然后，在动手的第一招那名精灵就扑街了......
　　那一声爆炸就是这名精灵和未来的自己动手的时候造成的，当时这名陌生的精灵用一个很奇怪的看起来应该是她的天使的东西狠狠地扔向了未来的自己，而未来的自己则从容淡定的随手一枪回击了过去，双方的攻击撞在一起形成了一次巨大的爆炸，爆炸甚至波及距离两人不远的一栋楼房，那栋高楼的顶层都被掀飞了一大块！
　　而在未来的自己开枪的通知，在她背后也显现出来了一个....呃....那是啥....小半块表盘？
　　在发现未来的自己身后出现的东西之后，时崎狂三忍不住揉了揉眼睛，觉得自己可能看错了什么，但是无论再怎么看，那个东西都像极了自己的刻刻帝――的一小块碎片！
　　碎片？什么鬼？难道说，未来的自己遭遇到了什么事情，刻刻帝破碎掉了？
　　但是，来自未来的自己明明已经如此强大，又是谁能够将自己的天使都击碎呢？
　　难道说......
　　眼睁睁的看着未来的自己一枪将那名感觉起来就十分强大的精灵击败，再看看未来的自己背后那个明显看起来有残破的刻刻帝，时崎狂三忽然冒出了一个可怕的想法。
　　时崎狂三没有特意针对谁的意思，但是时崎狂三想说一句，在座的人类都是垃圾――这些人类，即使是面对现在的自己，也最多就只能杀掉自己的分身罢了，更别说将自己的本命天使刻刻帝都击碎，这显然不是人类可以做到的，而如果不是人类的话......
　　自己的愿望，可是一心回到三十年前去杀掉最初精灵啊，如果说这个世界上还有谁能够将自己打得如此狼狈，就连刻刻帝都碎掉的话，那么似乎也就只有......
　　最初精灵么......
　　---视---角---转---换---
　　就在时崎狂三还在胡思乱想最初精灵的时候，她绝对不会知道，此时在她设想中可以让“未来的自己”铩羽而归的最初精灵，正躺在地上两眼无神的看着天空发呆。
　　一招，仅仅是一招，自己就这样毫无悬念的就被打败了？
　　脸上的表情有些茫然，村雨令音甚至都在考虑是不是这三十年来自己始终不使用精灵的力量，导致自己的能力退化了――不然就算差距再怎么大，自己好歹也是最初精灵啊，怎么可能这么轻松的就被打败？
　　不过，村雨令音其实明白，自己这一下一点留手的意思都没有的，至于说生疏退化的问题......你憋气一段时间就会忘了怎样呼吸么？
　　刚才这一击，村雨令音真石用处了全部的力量，甚至不惜将自己的天使本体――那只破破烂烂的熊都扔了出去，毕竟在自己看来这就是一个要杀死数千万人的恶魔，村雨令音恨不得一天使砸死她！
　　不过，结果却令村雨令音有些绝望......
　　自己这一下子倒也的确得到了效果，在把天使扔出去的时候，眼前这名精灵――狂三小姐――也的确收起了之前那种红色的物质但是她随手的反击却将自己连人带天使直接从天上打了下来，怎么会这么强大的？
　　下意识的感知着周围的环境，村雨令音迫切的想要知道到底有多少人已经惨遭毒手丧生了，然而很快，村雨令音开始变得尴尬起来了......
　　周围，一个死人都没有？
　　不仅没有死人，甚至周围的人就像什么都没有察觉到一样依旧在正常的生活，只是之前狂三和自己的交手炸坏了那栋大楼引起了十分多的人围观，大家都在指着那层被炸掉的天台指指点点，这也就是说，之前在暗红色物质的笼罩下，并没有发生人员死亡？
　　就连那些AST，也只是因为时间忽然恢复流动，来不及反应的AST们目瞪口呆的相互轰击然后被自己人的炮火炸的掉了下去，所以说，这种暗红的色、感觉起来十分危险的物质，实际上根本没造成什么伤害？
　　而为了这个，自己甚至不惜暴露了自己精灵的身份，在这个DEM即将大举对天宫市发起进攻的时刻趟进了这趟浑水里面，结果只是为了和狂三小姐大意见，然后被按在地上摩擦？
　　脸上带上了一抹微妙的表情，很古怪，似乎是想要笑，但是却又笑不出来的样子，村雨令音沉默了――不过很快，似乎是想到了什么一样，村雨令音脸上微妙的表情又变成了一抹自嘲。
　　静静地躺在地上看着碧蓝如洗的天空，村雨令音有些发呆了。
　　说起来，自己其实也不过是因为愧疚才做出这种举动的吧，自己自欺欺人的以为这样做自己的良心就可以安稳一点儿，但是，实际上一点用都没有啊......
　　身份暴露后，村雨令音的处境其实十分的尴尬――回去，回到拉塔托斯克？在精灵身份暴露之后，即使拉塔托斯克还会收留自己，但是自己又真的还能过上曾经那样平和的生活么？
　　精灵的身份已经暴露，那么村雨令音自然也就要说明自己真实的身份，而这个世界上，真的有人能够真心接纳引发了欧亚大空难的罪魁祸首的精灵么？
　　至于离开――又能去哪里呢，三十年了，拉塔托斯克就像一个家一样，对于村雨令音来说，抛弃了家，自己又能去哪里呢......
　　缓缓闭上了眼睛，村雨令音觉得内心一片茫然――或许，精灵本就不应该出现在人类的世界吧......
　　不过，虽然对于自己接下来何去何从感到一阵迷茫，但是出于好奇，村雨令音还是下意识的向狂三的背后看了一眼，希望可以看到狂三的天使，看看究竟是什么样强大的天使可以拥有这样强大的力量，然后，村雨令音就看到了......
　　一片残破的似乎是黄金质地的东西？
　　黄金质地，这个没什么可稀奇的，在拉塔托斯克这么多年村雨令音也算是见过不少稀奇古怪质地的天使了，村雨令音在意的是，这个天使似乎....是残破的？
　　天使永远都是一个整体，即使因为外貌也绝对不会有长得像是残破的某物的，这一点是毋庸置疑的，如果天使是残破的话，那么就只有一个可能――这名精灵一定是经历了一场残酷的战斗，以至于天使都被打碎了，不得不用自己的灵力一点一点的恢复，所以......
　　狂三小姐这样强大的精灵，竟然在战斗中被敌人打碎了天使？
　　狂三究竟有多强村雨令音很有体会，看起来轻描淡写的一枪就可以和自己全力的攻击相媲美，而且现在看来，这还是在天使严重受创的情况下做到的，那么，如果狂三的天使是完整状态，那么她又会有多么强大？
　　可是，即使是这样强大的精灵都被人打碎了天使，这个世界上真的存在这样强大的家伙么......
　　看着渐渐远去的狂三，村雨令音心里不由得蒙上了一层阴影......
　　---视---角---转---换---
　　天空舰上。
　　在狂三解除掉蚀时之城的那一刻，天空舰上立刻就重新获得了天宫市的一切信号，同时也终于可以重新利用一起扫描城市中的情景了，这就意味着，此时天宫市内发生的一切都将会重新被拉塔托斯克观测到――包括，变成了精灵的村雨令音。
　　之前村雨令音悄悄转换精灵形态飞下来的时候，由于天空舰上所有人都忙成一团，所以并没有人注意到，但是一旦被雷达扫描到的话......
　　那就是真的再也瞒不住了！
　　不过值得庆幸的是，由于之前联系不到天宫市，所以天空舰一直在不断地对整合天宫市发送信号，而这些信号并没有消失，而是在进入蚀时之城范围后就立刻被时间力量冻结了，现在时间冻结解除之后，之前累计的信号一下子全部爆发，瞬间超载的信息流让天空舰上的仪器有些一时接受不过来，现在所有的人都在忙着整理信息流，并没有人关注雷达，所以没有人发现地面上多了一个能量反应十分陌生的精灵。
　　然后，等到信息流终于处理完成，雷达被开启的时候，依旧没有人发现，村雨令音不知道什么时候站在了天空舰控制室中一个不起眼的角落，静静的看着眼前忙碌的一切，只是脸色看起来有些苍白。
　　似乎....没有任何人发现之前村雨令音曾经失踪了？
　　视线隐蔽的在所有人身上都扫视了一圈，在发现大家都因为蚀时之城的突然消失而忙碌不已，并没有注意到自己的时候，村雨令音微不可查的轻轻松了一口气――还好....这次，真的要感谢狂三小姐了呢......
　　只不过，村雨令音并没有发现，在自己神色放松下来的时候，天空舰的副司令，神无月 副司令官看了她一眼，眉头微微皱了一下......
　　作者留言：
　　PS:感谢书友【kurumi-】24枚刀片~话说我这个月到现在保持全勤也是好了不起，今天想想炒鸡骄傲~ 
　　PS2:有关读者说村雨令音的排序是中文――在用日语里面“零”也是汉字，并且与汉语一样都是0的意思，而且看轻小说的读者会发现，日文排版的时候是由上至下竖着排版的，也就是说，看书的时候你会发现“雨”和“令”就像一个写得非常松散的“零”。
　　这怕不是隐藏着什么阴谋。
　　PS3:有关星宫六惺亲畛蹙灵的说法，其实我个人是不太认同的，因为六惺鞘质点中象征美丽的质点，十质点不应该会出现如此大的差距，六锌梢砸发大空难而其他十质点精灵只能打酱油，六兄所以会被认为引发大空难大概是因为她从太空像地球上丢陨石和战舰吧.... 
　　我个人看法，最初精灵应该是不属于十质点中的任何一个，很可能是十质点之上的四世界中的某个――毕竟这样才能说得通更为强大的世界排斥引发的空间震，而刚好村雨令音各方面都很可疑，所以我选用了她作为本书中的最初精灵，顺便坐等约战的作者拿鞋底子抽我脸......


第三百八十九章  那个女孩是御坂妹妹？
　　不知道你有没有过这种体验？
　　有的时候，你为某件事辛辛苦苦的谋划了许久许久，自认为一切都已经胜券在握，万无一失的时候，忽然发生了一件完全在预料之外的事情，毫不留情的破坏了你的全部计划？
　　一点也不顾及地面上的积水，宋哲平静的坐在地面上，看着远处面对面站在一起的两名一模一样的“时崎狂三”，再看看地面上满地的AST成员，嘴角扯出一丝苦笑。
　　总是这样，计划还没开始，就胎死腹中了。
　　深深地吸了一口气，刚下过雨的空气中带着丝丝的凉意，感受着这股清新的空气进入自己的肺部，宋哲用力的咳嗽了两声，然后双手轻轻晃了一下，不知道从哪里摸出来一根香烟，顺手塞在了嘴里。
　　“我说，我的手指会出现一簇火苗。”
　　将食指伸到香烟下面，嘴里叼着烟含糊不清的咕哝了一句，宋哲的食指指尖冒出了一簇炽热的小火苗，将火苗凑到烟上面，很快香烟就被点燃了。
　　轻轻抖抖手，将火苗抖熄，宋哲伸出两根手指夹住香烟，然后深深地吸了一口，暂停了一会儿，接着才慢慢吐出。
　　眯着眼，一副心满意足的样子，过了好一会儿，仿佛过足了瘾一般，宋哲这才重新将烟叼在了嘴上，然后又看向了远处正在对峙的两名时崎狂三――说起来，还真是可笑啊....自己一直以为这个世界的异变就是Saber，最后没想到，原来真正的一边恰恰是自己选定的“盟友”时崎狂三啊......
　　转头向后看了一眼，似乎是因为之前那个蚀时之城的缘故，四糸乃大概受到了惊吓，胆怯的躲在了公园的儿童滑梯后面，只露出半个脑袋瑟瑟发抖的看着这边，而天依则站在自己身后，同样一脸无奈的看着远处似乎开始聊天的时崎狂三。
　　这次的任务，彻底的失败了......
　　眼皮微微抬了一下，似乎是忽然意识到自己不应该在女士面前吸烟，宋哲将嘴边正在燃烧的香烟取了下来，随意地将正在燃烧的烟头向地面上按了一下，在一阵嗤嗤声中，火焰迅速被之前下雨留下的水痕扑灭――接着，手指轻轻晃了一下，已经熄灭的香烟再次消失在宋哲的手指间。
　　“呐，天依，回去告诉你哥那个面瘫死宅，这次的目标，放弃吧，不可能成功的了。”
　　看着自己在将烟熄灭后脸色微微变得好看了点儿的天依，宋哲沉默了一下，两根手指下意识的又向嘴边夹去，不过在摸了个空之后送这才反应过来，顺手摸了摸自己嘴边一层淡淡的胡茬，然后慢慢的对着天依开口道。
　　宋哲三人这次进入约会大作战世界，目标就是拉塔托斯克的天空舰，但是现在显然已经不可能了――因为之前这两名时崎狂三中的一位释放的蚀时之城，动静实在是太大了......
　　由于刚刚身体同样因为蚀时之城的力量而无法动弹，所以宋哲并没有具体看到这个蚀时之城到底有多大的范围，但是肯定不会小――蚀时之城出现的时候，自己恰好抬头看天，所以即使被定住了宋哲也能大致看得到范围，根据自己看到的景象来推测，这个蚀时之城的范围怕不是囊括了整个天宫市！
　　囊括了整个天宫市，这是什么概念？这意味着这片范围内的时间流速会与现实脱节，在未来一段时间内这片区域大概会发生一些奇怪但是却很难察觉的事情，比如一分钟只有五十九秒――这是世界自己在缓缓的调节时间流速......
　　当然，这与宋哲没有关系，真正有关系的是，这次规模这么大的时间，一定会让全世界的目光都聚集在这个小小的天宫市――这么大规模的精灵活动事件，自从三十年前之后就再也没有发生过，所以想必接下来一段时间内不管是AST还是DEM抑或是别的什么乱七八糟的组织，都会重点关注天宫市的吧？
　　在这种情况下，还想抢走拉塔托斯克的天空舰，那很显然就是找死了......
　　所以，宋哲决定放弃这次目标――天空舰是好，但是也要有命去开才行，机会总是还会有的，但是命却只有一条。
　　这人呐，越是玩弄计谋，计谋就越是可能因为没有料到的事态而失败――宋哲记得，说这句话的人最终选择了不做人了，以一个全新的生命形态去嘲笑人类的脆弱，而自己呢？
　　明明有着强大的言灵却不敢真正使用，徒劳的依靠着外在的力量麻痹着自己，畏惧着自己现在这种存在形式而揣测着是否还有更高级别的存在，这种样子，其实仔细想想还真是丢人啊......
　　但其实，又有谁不是这样的呢？
　　厌恶着现在这个脆弱无能的自己，向往着改变自身的存在形态，却又因为对于未知的畏惧而迟迟不敢行动，这种样子，还真是丢人呢......
　　嘴角难看的扯了一下，宋哲重新将注意力放在远处已经开始交谈的两名“时崎狂三”身上，强迫自己打起了精神。
　　时崎狂三....哈，说起来，自己和时崎狂三还真是有缘呢，自己进到这个主神空间的第一个世界，队友就是时崎狂三；后来自己人生的转折点，零之使魔世界，自己获得一副神之躯的打算又是被时崎狂三破坏的；在自己原本所处的那个山寨主神空间因为某些缘故和真正的主神空间合并后，自己去的第一个世界学园都市，又遇到了一名抢了茵蒂克丝的位置和上条当麻生活在一起的时崎狂三；现在，自己抢夺天空舰的计划又是因为时崎狂三而流产......
　　如果真的存在一位作者，书写了整个世界的话，那么按照这一次次的相遇来看，自己怕不是会因缘巧合之下最终成功将时崎狂三收入后宫吧？
　　当然，前提条件是自己能有后宫的话......不过在主神空间呆了这么久却依旧是单身纯情处男，看这个节奏自己可是妥妥的正面人物，而且说不定就是男主啊......
　　轻笑一下，这一番调侃似乎让自己的心情都放松了一下，深呼吸一次，从地上坐直了身子，宋哲伸了个懒腰。
　　身上的衣服因为之前想要淋雨捉四糸乃的缘故所以都是湿的，而且在地上摔了一跤，导致自己身上有不少的泥水，贴在身上非常难受，不过宋哲却丝毫不在乎――聚精会神的看着那两名“时崎狂三”，宋哲已经准备要看一场好戏了。
　　两名时崎狂三之间看起来显然矛盾不小的样子，早晚都得打起来，不知道这算什么？内战么？或者是听起来就非常高大上的挑战自己，战胜自己？
　　要不是因为手上的泥水有点多，宋哲这会儿说不定都要掏出一桶爆米花边吃边看了......反正计划已经失败了，自己也打算放弃了，那么干脆就轻松一点好咯~
　　要知道，主神给订下的这个世界的任务简直不值一提啊，“保护五河士道不死并成功攻略三名以上精灵”，这也叫任务？这简直是一道送分题啊！
　　所以，接下来自己就当是度假好了――顺便有可能的话，看能不能解决一下自己的单身问题......
　　想到自己，宋哲忽然有些郁闷了，气愤的抓起了一把爆米花塞进了自己的嘴里，然后继续看向了气氛已经剑拔弩张，马上就要动手的两名时崎狂三――不知道两个能力一模一样的精灵打起来会是什么样子？会不会因为对于对方都太熟悉，最后打到纠缠在一起揪头发抽耳光掐咪 咪在地上滚来滚去......
　　陷入某种遐想的宋哲再次塞了一大把爆米花在嘴里，然后猥琐的嘿嘿嘿笑了几声......
　　握草？等等！我什么时候把爆米花拿出来吃的？！
　　---视---角---转---换---
　　其实，真正的狂三和时崎狂三之间的对话非常的简单，宋哲所看到的那些剑拔弩张之类的气氛不过是他自己脑补的罢了......
　　慢慢的走到时崎狂三面前，看着已经召唤出了灵装和天使，正在略带一丝紧张的看着自己的时崎狂三，狂三忽然感觉到了一阵愉悦。
　　这种一点点的把猎物逼到死角的感觉，真是令人心情舒畅呢~唯一美中不足的是，时崎狂三脸上并没有什么惊慌失措的表情，更别提什么绝望恐慌了――这让狂三有点小小的失望。
　　不过，狂三可是不打算现在就杀死时崎狂三呢......自己可是要她亲身感受一下那种最爱的人死去的感觉，然后才会用最残忍的方法杀死她的，这么早杀掉的话，这游戏可就不好玩了。
　　狂三可不会忘记，在自己当初每次都满怀着希望的出发去寻找御坂妹妹，到头来收获的却只有绝望，甚至后来被一方通行杀掉，只剩下一缕魂魄的时候，还在执着的寻找着御坂妹妹，而当自己历尽千辛万苦终于找到线索的时候，看到的却是御坂妹妹死亡的消息......
　　死亡，这个现在看来微不足道的字眼，对于当时的自己来说却仿佛就是一道天堑，将自己和御坂妹妹永远的隔绝在了两头，即使到了现在，狂三依旧可以清晰的回忆起当初自己的绝望――如果不是因为Saber，恐怕自己在那段时间真的不知道该怎么活下去，也可能真的就此放弃了一切希望，在万念俱灰中静静的等死？
　　“呐，你知道么，时崎狂三，其实我在某种程度上来说还得感谢你呢――如果不是因为怀着杀掉你为御坂妹妹报仇的心态，我大概也不会像今天这样吧？”
　　沉默着看了一会儿时崎狂三，狂三忽然开口，对着时崎狂三说出了一席话――不过，在听到狂三的话之后，时崎狂三愣了一下，做出了一个这样的表情。
　　r( ⊙ o ⊙ )q啊？
　　御坂妹妹？那是谁？这就是未来的自己来到现在杀掉自己的理由么？难道说....自己在不久后会遇到一个叫御坂的女孩，后来因为自己的缘故导致她死掉了，甚至可能就是自己亲手杀掉的她，而再后来未来的自己后悔了，所以要来杀掉自己？
　　在狂三说出这个名字之后，时崎狂三脑海中瞬间出现了N多的设想，然后，时崎狂三就忽然想起来，自己在不久之前遇到的那名女孩――那名，追着自己叫自己神明大人的女孩
　　虽然不知道这到底是自己哪个分身惹下的桃花债，但是对方很喜欢自己这一点时崎狂三可以清晰感觉出来，而且这个女孩也是精灵――如果说自己未来会很在意一个人，那么时崎狂三相信对方一定不会是一个普通的人类，而这个女孩显然各方面都符合啊......
　　难道说，自己那天遇到的那个女孩就是御坂妹妹？
　　等等，再想一下，如果自己在未来想要拯救一个很喜欢自己，但是却被自己杀掉的人，那么自己该回到哪个时间节点去拯救呢？肯定是对方喜欢上了自己，而自己却还没动手的时间段，那么现在似乎也正好符合啊......
　　想到这里，时崎狂三忽然对这个女孩很感兴趣了啊――究竟是怎样一个女孩，能让未来的自己不惜杀掉过去的自己也要拯救她呢？下次遇到一定要好好观察一下呢，毕竟按照这个趋势看来，说不定未来的自己会喜欢她喜欢的要命呢！
　　轻轻抬起头，看着站在自己对面，那个和自己一模一样的女孩，时崎狂三忽然掩唇轻笑了一下，两只眸子毫不避让的看向了对面那双和自己一样的眼睛。
　　“啊啦，虽然不知道未来的我，你说的御坂妹妹到底是谁，但是，我却莫名的感兴趣了呢――能够让我这么喜欢的女孩，一定非同寻常吧？不过，未来的我，一定要看好我哟，说不定我什么时候就......”
　　“BIU――”
　　作者留言：
　　PS：有关重复章节，我一直记得，也一直在努力想补上，奈何最近卡文严重，极限速度似乎也就是一天4k了，因为要保证答应【小羊】的全勤所以重复章节一直没有补上....不过我忘不了的放心吧，只是会延后等我哪天多写了才能补上......


第三百九十章  狂三的时间悖论
　　“BIU――”
　　一只手抬起食指和拇指做出一副手枪的样子，时崎狂三对着狂三做出一个开枪的动作，然后将手指头伸到嘴唇前轻轻吹了吹。
　　“看好我哟，未来的我――不然，说不定我什么时候就会杀掉那个女孩呢，嘻嘻嘻嘻~”
　　手放在嘴唇前，掩唇轻笑着，时崎狂三肆无忌惮的调戏着面前这名未来的自己，想要从未来自己脸上看到那种愤怒的表情――自己还从来没见过，自己生气的时候到底是什么样子呢，现在从旁观者的角度来看，一定相当地有趣吧？
　　不过，令时崎狂三感到略微有些意外的是，在自己说出这番话之后，对面未来的自己脸上忽然露出了一副....唔....尽管未来的自己在努力的掩饰，但是时崎狂三还是看出来了，那似乎是....有些诧异的表情？
　　“你....你刚才说什么？”
　　面色古怪的看着对面的时崎狂三，狂三似乎微妙地感受到自己似乎弄错了点什么，但是当狂三仔细去想的时候，却又觉得一切都没有错――可是，为什么时崎狂三会说出随时可能杀掉御坂妹妹这种话？
　　御坂妹妹不是早就被她杀掉了么？怎么还会有“随时杀掉”这种可能？
　　是因为对于她来说御坂妹妹只是一个微不足道的小角色，随手杀掉就忘了？还是说......
　　“啊啦，我刚才可是说，我随时都可能杀掉御坂妹妹的哟――现在的我已经接触到御坂妹妹了呢，说不定随手就会杀掉哟~撒，很生气吧？很愤怒吧？是不是很想杀掉我？”
　　看到未来的自己似乎并没有意识到自己之前所说的那句话到底意味着什么，时崎狂三也有些诧异，耐着性子又重复了一遍――不过，时崎狂三并没有意识到，这次自己似乎显得有些刻意了......
　　“呃......”
　　看着对面一副“快发火呀~”“快来打我呀~”姿态的时崎狂三，狂三忽然觉得自己似乎忽略了一个并不是重要的问题――杀掉御坂妹妹的，究竟是哪个时崎狂三？
　　眼前这个时崎狂三，似乎并不是杀掉御坂妹妹的那名时崎狂三啊......
　　其实仔细观察一下，杀掉御坂妹妹的那名狂三，她的天使刻刻帝是有些残缺的――狂三的刻刻帝正是来自于那名时崎狂三的刻刻帝碎片，所以那名时崎狂三即使后来自己修补了一下天使，却始终不是原配的，可以明显的看出修补的痕迹。
　　而眼前这名时崎狂三....完全看不出天使有修改的痕迹啊？
　　由于天使刻刻帝的特殊性，同一个时间只能存在一个刻刻帝，但是自己和那名杀掉了御坂妹妹的时崎狂三同时召唤天使的时候，两个人却都可以自如的运用刻刻帝的力量，这说明自己的刻刻帝和她的加起来其实才算是完整的一个，所以可以同时出现。
　　而自从来到这个世界之后，自己的刻刻帝却诡异的被压制了，以至于好多能力都无法使用――甚至从刻刻帝回馈回来的感情上狂三可以感觉到，若不是因为自己的刻刻帝够强，甚至会被完全压制，难道说，这是因为这个世界存在一个完整的刻刻帝？
　　也就是说，这名时崎狂三很可能并不是杀掉御坂妹妹的那名时崎狂三？
　　不对！
　　冷静的推翻自己的猜测，狂三觉得，眼前这名时崎狂三就是杀死御坂妹妹的时崎狂三――毕竟，自己是跟着那名时崎狂三的气息一路追过来的，没可能弄错，所以，眼前这个时崎狂三就是凶手，只不过......
　　应该不是现在的这个时崎狂三杀死了御坂妹妹，而是以后某个时间段的这个时崎狂三干的，简单的来说，就是自己跑错时间了......
　　低下头，轻轻拍了一下额头，现在才发现这件事情还真是懊恼啊......
　　不过，也没差的，并不是什么重要的问题――反正只要杀掉了现在的时崎狂三，以后的时崎狂三也就死掉了吧？这样也算给御坂妹妹报......
　　等等？
　　狂三忽然想到一件十分重要的事情――如果自己现在杀掉了时崎狂三，是不是也就意味着，以后的时崎狂三就不会再存在，而御坂妹妹也就不会被杀害了？
　　可是，那样的话，御坂妹妹现在又会在哪里呢？
　　如果自己杀掉了现在的时崎狂三，那么按道理未来御坂妹妹就不会死掉，过去的自己回到学园都市的时候就会找到御坂妹妹，而如果过去的自己找到了御坂妹妹，就没有理由不把她带在身边，也就是说......
　　自己杀掉了眼前这个时崎狂三，身边就会忽然刷新出一只御坂妹妹？
　　开什么玩笑啊......
　　而且，虽然对于记忆模糊不清，但是狂三记得自己似乎是因为时崎狂三以后的一次战斗，刻刻帝碎裂带着分身一起被打到了一个未知的地方，才有了现在的自己的吧....难道说，杀掉现在的时崎狂三，自己就会消失不见了？
　　可是，如果现在的时崎狂三被杀掉了，那么也就意味着未来的时崎狂三不会经历那场战斗，刻刻帝也就不会被打碎，那么也就根本就不可能出现自己，于是问题来了，又是谁杀掉了现在的时崎狂三的？自己？可是自己不该存在的啊......
　　呆呆的看着时崎狂三，狂三觉得自己脑子里有点儿乱......
　　自己不能杀掉时崎狂三？必须等到她和自己同处同一条时间线的时候，才能杀掉她？
　　可是不对啊，自己明明记得杀掉御坂妹妹的那名时崎狂三说过回到过去杀死她自己的事情啊......
　　脑子里各种念头乱七八糟的搅成一团，狂三觉得自己的耳朵都快冒白烟了......自己到底能不能杀这个时崎狂三？
　　狂三不知道自己杀掉这个时崎狂三之后自己会不会还存在，狂三也不知道这是不是说明自己怕死，但是只要一想到再也不能和夏姬阿尔托利亚她们一起晒太阳，一起逛街吃东西，就觉得很舍不得――所以，自己还是再好好想想吧......
　　忽然有些兴趣索然，狂三默默地收回了飘在背后的刻刻帝，然后也不理睬时崎狂三，转身就向着之前和村雨令音战斗的那栋大楼走了过去――夏姬和阿尔托利亚还在那里呢......
　　无视了背后时崎狂三诧异的挑衅说自己要杀掉御坂妹妹的声音，狂三只是一脸茫然地向大楼方向走去，在路过躺在地上的村雨令音的时候，狂三想了想，然后伸手把村雨令音也拉了起来。
　　不管怎么说村雨分析官在天空舰上对于自己还是挺好的，而且似乎还和夏姬关系不错，所以这次攻击自己大概可能是有什么误会，还是等回去再说吧......
　　回去之后，自己可要好好想一想这到底该怎么办......
　　---视---角---转---换---
　　DEM公司总部。
　　作为国际性的对抗精灵组织，并且是拥有最多战斗人员的组织，DEM公司的总部一般时候其实是人还是很多的，但是现在的DEM总部却显得相当的冷清――就在一分钟前，DEM总部收到了来自天宫市的信息，称之前发生的天宫市消失事件属于误报，天宫市现在完好无损，但是当发现这份信息来自拉塔托斯克的时候，此次行动的指挥员只是随手将这份信息删除掉，然后下令全部战斗部队准备出发！
　　拉塔托斯克那群迷恋精灵的家伙，也能相信？
　　相比拉塔托斯克的信息，DEM的人更相信现在自己手里那份来自AST的报告――一份看起来很不可思议，但是却恰好符合DEM之前侦测结果的情报！
　　AST的情报中指出，天宫市之前被某种不明能量持续笼罩超过一分钟，期间除了肉眼观测外的任何形式探测都无效化，并且在一分钟之后不明能量消失后，此地区所有人类及AST成员都认为仅仅只是过去了一瞬间！
　　并且在不明能量持续期间，AST与天宫市内精灵发生战斗，而根据参与战斗的AST回馈，本次战斗目标为审判者（Judgment），至于战斗结果嘛......
　　审判者（Judgment）自现世以来第一次与AST的正面接触记录，参战AST人数67人。
　　战斗持续时间....观测时间为一分钟，但是据AST成员回忆却是一瞬间。
　　战斗结果，67名AST成员全部被击落受伤，无人死亡，未对审判者（Judgment）造成任何可见损伤。
　　在与AST交战结束后，审判者（Judgment）曾与不明精灵发生战斗，战斗时间极短，并造成一栋大楼的顶层损坏，战斗结果不明，不明精灵随后消失未能成功侦测。
　　之后雷达侦测到审判者（Judgment）与梦魇（Nightmare）发生对峙，但最终未进行战斗。
　　综上推测，审判者（Judgment）对于人类抱有善意，并与其他精灵敌对。
　　“对人类....抱有善意？”
　　看着手中这份来自AST的资料，本次行动的指挥官右手手背轻轻拍着左手掌心，眼睛看着天空中慢慢变成一群密密麻麻的小黑点远去的战斗部队，有些失神。
　　这个新出现的精灵审判者（Judgment），绝对是一只非常危险的精灵！
　　这次或许AST和拉塔托斯克都没有发现，但是DEM的一艘空中舰艇却非常巧合的侦测到了，天宫市至少有七名精灵存在！这七名精灵中，能够确定的仅仅只有审判者（Judgment）以及隐居者(Hermit)两名精灵――注意，当时的探测结果中并没有梦魇（Nightmare），这也就意味着，如果算上后来出现的梦魇，天宫市至少有八名精灵！
　　不过，不管是已知的还是未知的精灵，指挥官相信，审判者（Judgment）绝对都是其中的佼佼者，甚至是最强者！
　　根据战斗记录来看，这只精灵可以轻松的击败61名AST队员的围攻，而这些AST甚至连对审判者（Judgment）做出一丝威胁的能力都没有，并且根据之前的观测报告来看，审判者（Judgment）还具有能够引发SSS级别空间震的力量――这样强大的精灵，一旦她站在了人类的对立面......
　　“通讯员，通知出征部队，告诉他们暂时不要和审判者发生冲突，顺便......通知维斯考特执行董事吧，告知其有关审判者的事情――不过，有关审判者与AST的战斗结果就不要告知了......”
　　略微沉吟了一下，指挥官忽然转身对着站在自己身后不远处的通讯员说道，在听到指挥官的话后，通讯员迅速掏出了一块平板在上面操作了一会儿，然后小心翼翼的抬头看向了指挥官。
　　“指挥官阁下，维斯考特执行董事在几天前就已经出发去了天宫市，现在有很大的可能就在天宫市，所以那场战斗结果......”
　　维斯考特就在天宫市？
　　在听到通讯员的话之后，指挥官的眉头微微皱了一下――虽然想要阴一把维斯考特，但是如果那个家伙就在天宫市的话，那么很可能现在已经知道了战斗结果了啊....这种情况下如果自己不如实汇报的话，恐怕会有点小小的麻烦呢......
　　但是如实汇报，万一对方其实不知道呢？岂不是失去了一个机会？
　　在心里默默衡量了一下，指挥官最终还是让通讯员如实汇报了――维斯考特可是一个麻烦的话或 ，如果没有十足的把握的话，还是谨慎些好。
　　不要，下次要是有机会指挥官倒是不介意坑死维斯考特，反正就算死掉公司也不过是重新选一个执行董事而已，自己早就看那个一头白毛的家伙不顺眼了，一副未老先衰的样子，整天顶着一头白毛带着一条白领带，那条领带就像一条长长的耷拉出来的白舌头一样恶心！
　　这次，自己不过是收了那个被精灵杀了继承人的元谷家的一些“礼物”，想要努力促成DEM的战斗部队出征罢了，那个白毛竟然敢来阻拦自己？
　　自己才是战斗部队的指挥官，而不是那个白毛！真是不知所谓！
　　不过，那个白毛不知道为什么自己跑去天宫市了，他还真天真的以为临走时留下一个命令就能阻拦自己？开什么玩笑！自己可是收了元谷家那么多钱的，怎么能不办事？
　　眼睛微微眯了起来，狭小的眼缝中闪过一道得意的神情，指挥官慢慢转身，向着DEM公司内走了过去。
　　不管怎么说，既然战斗部队已经出发了，那么自己也就可以清闲下来了――虽然那么多精灵，战斗部队可能连一个都打不死，但是最起码的驱逐还是可以做到的，要知道这次自己可是派出去了整整十艘空中舰艇，这些空中舰艇强大的主炮火力完全不逊色于精灵拼尽全力的一击！
　　所以接下来，自己只用等着捷报就好了......
　　作者留言：
　　PS：    感谢书友【死宅真恶心？】10枚刀片~


第三百九十一章  人类的战争？
　　DEM公司总部，某个收了贿赂的指挥官正在立下了一个了不得的flag之后开始转头将指挥工作抛到了一边，一心等待捷报了――要知道，这次出动的可是DEM公司总部的直属部队，在这名指挥官看来，如此强大的战斗部队，就是攻打一个小型国家都绰绰有余，更别说只是去驱逐几只精灵了。
　　精灵遇到大规模显现装置战斗部队就会跑，这不都已经是常识了么？所以现在傻子才蹲在凳子生硬的指挥室里指挥一场根本不用指挥的战斗――自己刚刚得到了一大笔元谷家的贿赂，并且事成之后还有更多的“谢礼”，所以现在就应该去享受才对！
　　再说了，就算真有什么事，不是还有通讯员留在指挥室么，到时候直接找自己不就好了？ 所以，没问题的，完全不会有事啦！
　　这边，DEM的指挥官玩忽职守跑去享受暂且不说，另一边天宫市拉塔托斯克天空舰上，狂三则已经带着夏姬、阿尔托利亚和村雨令音悄悄潜回了天空舰。
　　天空舰上的众人并没有察觉到什么，村雨令音装作什么都没有发生，狂三装作完全不知道发生了什么，刚从睡眠中醒来一脸懵逼的阿尔托利亚和夏姬真不知道发生了什么，于是天空舰上面一切看起来都非常的和谐――除了已经快要忙疯的拉塔托斯克众人。
　　天宫市内，并没有看破红尘打算自此青灯古佛经卷常伴阅经礼佛行善积德一辈子的宋哲正在努力找个有水的地方洗洗嘴里吃进去的泥土；面瘫死宅后天型交流障碍恋物癖的龙牙正在因为自己之前被冻结了一分钟而惊疑不定，手依旧放在那把电吉他上；兄控轻度脸盲重度吃货根本没谈过恋爱的大龄剩女天依正在试图诱拐一只精灵小萝莉，并且看起来快要成功了；抖S傲娇脑洞突破银河系叛逆少女时崎狂三正发誓要找到那个御坂妹妹，并以此为理由心安理得的开始逛街――再加上其他扎堆聚在天宫市过着“普通人”的生活的其他精灵，一切看起来还是一片和谐。
　　所以说真是一个和平的世界啊....这个世界需要核平......
　　默默地将左腿翘到右腿上，左脚脚尖无意识地轻轻上下抖动着，五河琴里看着投影到自己眼前的雷达侦测结果，真的是想要对准上面密密麻麻的显示着蓝点的方向来上一发极限功率的主炮射击，还世界一片核平啊......
　　咔嚓！
　　用力地将嘴里的珍宝珠咬碎，随手将珍宝珠棍子从嘴里拔出来，琴里闭起一只眼睛瞄了瞄自己那张投射着虚拟成像，科技感十足的宽大桌子，然后轻轻丢出了手里的棍子。
　　咚！
　　伴随着一声轻微的响声，珍宝珠棍子精准的插入了一个类似于笔筒一类的东西里面，在这个姑且称之为笔筒的东西里面可以看到密密麻麻的整齐插着不下一百根吃过的珍宝珠的棍子。
　　站在一边的神无月副司令官在看到琴里将珍宝珠棍子扔到笔筒里时候，脸上立刻露出了一副垂涎的样子，看起来，如果不是现在琴里就在场的话，怕不是这个变态就要把棍子捡起来放到嘴里品尝一下......
　　不过，即使是琴里就在面前，神无月依旧一点一点动作谨慎地向着那个笔筒挪了过去，看起来似乎是想要趁着琴里不注意把棍子偷偷拿过来――一想到能够间接亲吻到琴里，肆意的品尝琴里那还带着丝丝甜味儿的津液，神无月的绅士之魂已经熊熊燃烧永不熄灭了！
　　但是很遗憾，之后就没有然后了――洛里克斯的火焰都灭了，神无月这点儿绅士之火在天空舰上实在是无法传承下去。
　　或许在神无月自己看来自己的动作很隐蔽，但是实际上撅着屁股仿佛做贼一样一点一点儿别扭的用双脚蹭过去的样子简直要多难看又多难看，看一眼就仿佛污染到了心灵――所以琴里熟练的一脚揣在神无月的胯骨位置，将其从自己身边踹了下去。
　　由于某些不可言说的原因――比如琴里的身高问题――所以琴里的司令作为是特意挑高的，四周的地面形成了一级一级的阶梯，就仿佛一座平台一般，所以神无月在阶梯上一下一下的装着脑袋，直到装的昏昏沉沉的滚到了站在一边，脸色有些苍白的村雨令音脚下。
　　“唔啊....头好晕....好幸福....诶，是村雨分析官啊......”
　　或许是由于天长日久的“享受”早已让神无月习惯了，所以在一路滚下来之后，神无月没有受到任何的伤害，反而一脸幸福的抬起了头向上看了过去――然后，神无月就看到了村雨令音有些苍白的脸颊。
　　“村雨司令官你不舒服么，怎么脸色....诶，为什么村雨司令官你的鞋子上会有泥......”
　　“请以后不要再这样做，会给司令官带来困扰的！”
　　躺在村雨令音的脚下，神无月仰面朝天和村雨令音打着招呼，而由于自己穿的是裤子不用担心走光问题，所以一开始村雨令音其实是不打算理睬神无月的――之前多亏了狂三在雷达重启之前及时的把自己带回来，所以自己才没有暴露，村雨令音现在还有点儿心绪不宁，自然是没有功夫搭理神无月这个活宝的，不过在神无月关切的对自己开始问候之后，村雨令音忽然改变了注意。
　　然后一脚踩在了神无月脸上，将其踩晕了过去。
　　心这么细，都能发现自己脚上的泥土，该说神无月君真是一个温柔的好男人么？可惜啊，天空舰上是没有泥土的，所以，为了防止你想到更多，还是安心睡一觉吧......
　　昏过去的神无月自然有人拖着一条腿像死狗一样拖走，而在神无月被拖走后，琴里轻轻敲了敲桌子，在将所有人的视线都吸引过来后，终于开口了。
　　“你们说，这件事，我们该怎么应对？”
　　琴里现在觉得很....生气？悲哀？这么形容似乎也可以......
　　就在之前，天空舰的雷达扫描到了大规模的空中部队正在高速接近天宫市，并且通过能量侦测雷达侦测显示，这些高速接近的单位全部都是显现装置的使用者――也就是说，这是一支对精灵战斗部队！
　　除了显现装置之外，雷达还侦测到了巨型反应，虽然对方极力的掩饰了自身的信号，但是从回馈回来的数据来推测，这应该是某种大型空中舰艇，数量大约在十个左右！
　　这是什么情况？如此大规模的对精灵部队调动，还是前往天宫市，为什么拉塔托斯克会没有得到一丁点儿的消息？
　　要知道作为国际对抗精灵组织，拉塔托斯克还是相当有分量的，这点单从这艘巨大的天空舰上就能看出一二，所以，没理由前往这里的对抗精灵组织不事先跟拉塔托斯克打声招呼的啊，除非......
　　除非，这些部队的目标根本就不是精灵！
　　在察觉到这点儿之后，天空舰上的众人心理都蒙上了一层阴影。
　　其实，现在世界上的各个国家之间并不是非常和睦，甚至不但不和睦，还经常性的发生一些冲突。
　　虽然现在世界上仍然精灵这种天灾存在，至今人类都没有找到应对办法，但是事实上，世界各国的关系并没有因为精灵就产生一种“同仇敌忾”的感觉――说到底，全世界才多少精灵？目前已经发现的两只手都数的过来！
　　虽说这种生物就如同天灾一样，但是说到底，也不过和一场大地震相似罢了――尤其是在侦测规避技术已经相当成熟的现在，虽然依旧会经常性的造成一些伤亡，但是对于国家层面来说，这不过是微不足道的小事罢了，根本不必在意，一个大国每天自然死亡的人数怕不是都要超过这个数字好几倍！
　　至于精灵依旧没有办法对付......说的就跟人类现在能够治好HIV一样，精灵杀掉的人恐怕要远远少于HIV，所以，真的以为区区几只精灵就能够左右世界格局，让各国亲如一家？
　　现在的世界各国，关系一如三十年前一样，某些小规模不可告人的冲突也从没有消失过，唯一与之前不同的是，现在的绝大多数国家都掌握了一种高端战斗力――显现装置罢了。
　　虽说显现装置的研发本意是为了对抗精灵，世界各国也都默契的都没有动用这一类的特殊战斗部队参与正常的冲突中，但是实际上，这个世界上又有什么东西真的会一直美好下去？
　　诺贝尔发明了安全炸药，本意是为了让开矿工人安全的开采矿石，但是这项发明却被用于战争，造成了无数人的死亡，而同样，显现装置在证明了其的强大战斗能力后，立刻就被用于军事层面，只不过一直未曾真正被用于战争罢了。
　　而现在，天空舰侦查到了大规模不明身份的战斗部队靠近这里，难道说，终于有国家开始忍不住动手，决定凭借显现装置技术先发制人发动战争了？
　　这并非没有征兆，就在不久前，某国的对抗精灵组织就曾经发现过有不明身份的对精灵部队出现，只不过当时由于双方都发现了对方，失去了突袭战的可能性，这才勉强保持了和平，而现在......
　　难道说，这些部队就是侵略部队，要发生战争了么？
　　虽然这个推测令所有人都难以置信，但是除此之外，天空舰上的众人实在是想不出其他的可能了......
　　可恶！明明现在天宫市的情况正乱成一锅粥，难道那些发动战争的国家都不考虑一下普通民众的生命安全么？
　　愤恨的咬着牙，看着雷达上密密麻麻的部队，琴里用力的咬着牙，努力克制着自己一发主炮打过去换取核平的念头。
　　战争，和拉塔托斯克是没有关系的，身为国际性对抗精灵组织，拉塔托斯克的地位就如同国际红十字会一般，战争双方无论是谁都是不能主动攻击其的，不但如此，甚至拉塔托斯克还能够作为避难所，保护一些受到战争威胁的平民――当然，也仅限平民而已。
　　如果是其他情况下，就算是战争发生，作为拉塔托斯克天空舰司令官的琴里也绝不会这么失态，就算是因为被攻击的是自己的国家，这让琴里感到愤懑与不平，但是琴里也绝对不会违背拉塔托斯克中立者的地位去参与战争的――但是现在，这个天宫市内正存在着数名精灵威胁着整个城市的安全！
　　琴里不是没有给对方发过通讯请求，甚至直到现在通讯请求还是在不断的发出，希望能够和对方沟通，看在这座城市无数普通平民的份上暂停战争，但是所有的通讯请求无一例外得到的都是拒绝――这简直太过分了！
　　沉着脸看着雷达上大摇大摆的快速接近天宫市的不明武装部队，琴里深深吸了一口气，然后抬头看向了天空舰内的其他人――所有人脸上都是一副难看的神色。
　　“呼....算了，既然如此的话......”
　　默默地闭上眼，用力的咬了一下嘴唇，仿佛是做出了什么决定一般，琴里忽然睁开眼，然后认真的看向了周围这些一直支持着自己的舰员们――看着自己还没有开口说话，这些人脸上就已经露出了一副认同的样子，琴里忽然觉得心里仿佛都轻松了一些。
　　这些家伙....哼，这次自己就勉强记住他们的信任和支持了，下次他们再出一些乱七八糟的注意，大不了自己就勉为其难的配合一下好了！
　　至于现在，最为重要的就是......
　　“全舰听令，立刻向邻近天宫驻屯地的日本军队秘密发送信息，告知其天宫市有大规模成建制不明武装部队出现的消息，特别标注全部都是特殊战斗部队，目的极有可能是....发动战争！”
　　白皙的手掌狠狠地拍在桌子上，看着没有任何意义全部轰然领命散开忙碌起来的众人，琴里心里暖了一下――然后，琴里就感觉到了一只手轻轻放在了自己拍在桌子上的手掌上，然后温柔地握紧。
　　下意识的转头看去，琴里看到了站在自己身边的村雨令音――手掌不自觉的也握紧了一下，琴里向前走了两步，然后扑在村雨令音胸前，把自己埋了进去。
　　琴里刚才看起来只是普普通通的下令发送了一条信息，在一般人看来这似乎没什么，但是实际上，这件事一旦被发现，那么就意味着这支“侵略者”的战斗部队，将可以随意攻击拉塔托斯克的天空舰！
　　拉塔托斯克不是什么统治者，他的地位之所以超然，战争双方都不能对其进行攻击，是源于其的中立性――但是，琴里刚刚却做出了向战争的一方传递重要军事情报的举动，这就说明，她已经实质性地参与了这次战争！
　　一次突袭行动，行动的隐蔽性有多重要不言而喻，但是琴里却将这一条重要情报主动传达给了战争的一方，这也就意味着拉塔托斯克在这场战争中的中立地位消失，意味着他们将可以被无条件地攻击！
　　这样做，极度危险，琴里相信能够到天空舰上来的人中没有不明白的，但是之前自己下达的命令却没有一个人反对――这份信任，琴里记下了！
　　“村雨分析官，等下还请你转告大家，信息发送完后全舰保持信号静默，不要再做出一丝一毫的可疑举动，我不想让大家置身于危险之中......”
　　声音闷闷的从村雨令音胸前传来，伸手爱怜的摸了摸琴里的头，村雨令音知道，这是目前最佳的行动方案了，至于天宫市......
　　之前的行动中天宫市邻近驻屯地也抽调了不少AST来天宫市帮忙，虽说被狂三击落了不少，但是剩余的还总是有抵挡一阵子的能力的吧？只要其他驻屯地即使增援，似乎就没问题呢。
　　而且，村雨令音很清楚，天宫市里面现在可是有不少极为危险的家伙的啊......
　　比如，精灵！
　　---视---角---转---换---
　　DEM公司总部直属战斗部队内。
　　由于指挥官并没有跟着战斗部队一起前往天宫市，而是选择在总部遥控指挥，所以战斗部队内负责现场指挥的是直属战斗部队的副指挥官，一个看起来颇为富态的胖子。
　　说起来，其实能够站在直属战斗部队内成为指挥者的，不管其到底有没有真才实学，最起码其的背景都一定相当的不一般――最常见的，就是拥有DEM公司董事会的背景。
　　DEM公司的董事们绝大多数都拥有自己的企业，他们往往会把最优秀的继承人放在自家企业，希望能够壮大自家产业，而一些并不是那么出色的则外放，给一定的资金自己创业，至于最垃圾的，则塞进DEM混日子。
　　所以久而久之，DEM除了一些重要部位之外，其他部门充斥着大量混日子的家伙，甚至就连总公司直属的战斗部队都不例外。
　　说到底，虽然是属于战斗部队，但是DEM的总部直属战斗部队并不是军队，并且因为精灵的稀少性，所以这支部队连真正的大规模战斗都进行的不多，或许那些显现装置操作者确实都是相当的优秀，但是指挥人才却统统都是凭借家世混到公司里面的，就比如这次的现场指挥胖子。
　　胖子的父亲也是DEM公司的董事会成员，不过与留在总部的指挥官不同，胖子的父亲只是一个小董事，占据的股份并不多，所以有的时候胖子对于那名指挥官难免的有些巴结，刻意的亲近，相处的时间久了，胖子难免的也就沾染上了指挥官的一些混蛋作风――虽然胖子本身就不是什么好玩意儿......
　　这次，DEM的行动其实理论上是应该事先通知拉塔托斯克的，但是指挥官却完全没有去做这一步――拉塔托斯克和DEM不合，甚至相互敌视，全世界都已经快知道了，这个时候通知拉塔托斯克，那些家伙恐怕一定会给自己找麻烦吧？所以，干脆不通知，直接战斗部队开过去好了，指挥官就不信拉塔托斯克那帮连精灵都不敢对付的家伙会敢对付自己这只战斗部队！
　　之后，在舰队抵达天宫市附近，向着天宫市进发的时候，拉塔托斯克的通讯请求信号其实战斗部队早就接到了，但是和指挥官一样，胖子下令这些信号拒接，一概不予回复！
　　管那些拉塔托斯克作甚？你发信号我就接，那我多没面子？再说了之前行动的时候没有事先打招呼，胖子也知道这不合规矩，所以现在信号接进来拉塔托斯克肯定要叨叨半天，所以干脆不接！
　　直接向着天宫市前进！
　　在这种情况下，DEM存心未对拉塔托斯克做出任何通知，并且大规模的战斗部队直接前往天宫市，还摆出一副战斗姿态，一眼看上去就十分的危险。
　　而拉塔托斯克方面，首先拉塔托斯克是不知道天宫市现在有大量精灵的，拉塔托斯克只知道现在天宫市有时崎狂三存在，之前大量精灵被扫描到的事情只有DEM先行来到天宫市的那艘空中舰艇察觉到了，而这件事DEM自然不会和拉塔托斯克情报共享，于是，拉塔托斯克方面就只看到了一支庞大的不明武装摆着战斗姿态靠近天宫市。
　　这种情况下，误会是在所难免的吧？
　　而另一方面，在接到拉塔托斯克的秘密信息之后，距离天宫驻屯地最近的AST驻屯地，正在陷入一种前所未有的紧张中！
　　作者留言：
　　PS：感谢书友【死宅真恶心？】10枚刀片~
　　感谢书友【朝田乃】588打赏~


第三百九十二章  新的风暴已经出现
　　人类总是重复同样的错误――精灵有时候也不例外。
　　就比如，时崎狂三明明曾经发过无数毒誓赌咒再也不召唤某个时期的自己出来了，但是在今天大规模召唤分身的时候，自己却还是把她一起召唤出来了......
　　时崎狂三现在忽然很能理解来自未来的自己一心想要杀掉自己的心态了――因为自己现在就恨不得把面前这个自己切碎了喂猫啊......
　　“拜托，请不要这样，一世英名会尽毁的......”
　　可怜兮兮的伸手扯着某个时期自己的袖子，时崎狂三小声恳求着，努力试图打消眼前的这个自己进入面前这家看起来就十分羞耻的店铺的想法，但是很遗憾，在看到眼前这个自己几乎快要放光的眼睛的时候，时崎狂三就明白，自己输了......
　　“为什么我会有这么一段悲惨的时期啊！”
　　自暴自弃的松开了紧紧抓着分身袖子的手，时崎狂三悲鸣一声，然后抱头在地上蹲了下去――自己明明不记得召唤这个家伙啊，眼前这个自己究竟是怎么出来的！
　　此时站在时崎狂三面前的，是一名看起来和时崎狂三长得一模一样的女孩，唯一与时崎狂三不同的就是女孩的左眼戴着一个看起来就十分中二的眼罩，并且一只白皙的手臂上还严密整齐的缠上了一层白色绷带――此时，这名女孩正在打算进入一家店铺。
　　这家店铺开在一条偏僻的街道的街尾处，看起来似乎并没有什么客人，而令人瞩目的是，这家店铺的门口正上方挂着一块造型极为夸张，仿佛刻意雕刻成燃烧的火焰形状的木牌，木牌上雕刻着这家店铺的名字。
　　第十天魔居所。
　　......
　　好吧，无论是从这个风格诡异的店铺名字，还是透过大门就可以看到的店铺内古怪的货物来推测，都不难看出这其实是一家中二病道具专卖店，而对于中二病无爱的时崎狂三其实无论如何都是不应该到这个地方来的，但是无奈的是，这次时崎狂三不小心把某个时期的自己放出来了......
　　中二期，绷带眼罩三！
　　说到这个时期的自己，时崎狂三每次都恨得有些牙根痒痒，那个时候的自己怎么会觉得这些羞耻的东西很棒的？
　　眼神复杂的看者在挣脱自己的牵制后兴高采烈的跑进店铺的自己的分身，默默地叹了一口气，时崎狂三内心一阵悲伤。
　　其实，自己的分身有这么点儿爱好对于时崎狂三来说完全不算是什么的，但是不巧的是，距离这家从名字到货物全部充满了尴尬气息的商店一条街远的地方，就是自己平时打工的那家咖啡店......
　　如果在这里被认识的人发现了的话，那么自己就只能杀人灭口了！
　　绝望的看着兴冲冲地在店内选购的自己，站在店铺门口，时崎狂三再三在“站在门口被路过的人认出来”与“躲进店内可能不会被察觉”之间衡量了一下，然后最后终于还是也走进了店铺――躲进店内还好歹隐蔽点儿，站在门口基本一定会被路过的人看到的吧......
　　或许是由于这间店铺开在一个偏僻的地方的原因，在进入店铺后时崎狂三才发现店内的空间远比看起来要大，而并且或许是为了特意以营造气氛，店铺内刻意在一些位置没有开灯，将整个店铺表暗的颇为阴森诡异，在那一排排因为灰暗的光线而显得有些神秘的货架之间，时崎狂三可以看到戴着一个眼罩的自己正在兴奋地来回挑选着......
　　“够了！我说，你好歹在乎一下我们的形象啊！距离这里不远就是我平时打工的场所了，你这幅样子是要我以后在这里都无地自容么！”
　　看着越挑选越兴奋，最后抱了一大堆令时崎狂三绝望的物品跑去结账的时候，时崎狂三终于再也忍不住，走到柜台前狠狠地将中二期的自己要买的东西全部放下，然后拉起中二期的自己就像外面走。
　　“一世英名决不能毁在你手上！”
　　“等等啊，‘我’，我买的这些道具全部都是用来强化自己以及拯救世界的啊！身为自己你难道不应该理解我么？”
　　被时崎狂三的突然爆发吓了一跳，直到被拉到了店门口中二期的时崎狂三才反应过来，开始奋力的挣扎试图重新回到自己之前精心挑选的东西旁，但是遗憾的是时崎狂三这次似乎也下定了决心了，死活就是不松手。
　　“不要痴心妄想了！休想再败坏我的形象！”
　　“啊啊本体你不要如此执迷不悟，新的危机风暴已经出，怎么能够停滞不前......”
　　“有个鬼的风暴，难道你以为下一秒就会有几十个AST来围攻你么！”
　　奋力的将中二期的自己拽出了那家什么“第十天魔居”，然后狠狠一记暴栗砸在对方头上，看着眼泪汪汪抱头蹲下去的中二期自己，时崎狂三总算是松了一口气。
　　还好，总算是挽救回了自己的形象......
　　不过，这次竟然会不小心把中二期的自己召唤出来还真是失算啊....明明只是想要哦召唤几个分身帮忙一起找那个什么“御坂妹妹”来着的，结果却不小心召唤出了这个满脑子都是拯救世界的自己，还真以为下一秒会有几十个AST....呃....几十个AST......
　　默默地看着天空上忽然飞起的几十名AST，时崎狂三脸色僵硬，嘴角忽然抽 动了一下......
　　几十个AST的围攻啊......
　　什么鬼！为什么忽然会出现这么多的AST？
　　紧紧地盯着天空中的众多AST队员们，时崎狂三第一个想法就是是不是自己的哪个分身又惹到什么事情了，不过很快时崎狂三就醒悟过来，现在天宫市似乎有不少精灵的，不见得就是自己的分身惹的祸呀！
　　更何况......
　　不知道是不是错觉，时崎狂三觉得，天空中这些AST看起来似乎十分紧张的样子，并且她们并没有搜索或是攻击精灵，而是聚集在一起摆出了战斗姿态，似乎......
　　似乎在防御着什么来自空中的东西？
　　此时，地面上的凡是能够看到天空中AST成员的普通平民们都在因为天宫市上空忽然出现的这支部队而议论纷纷，对于这些普通的平民来说，他们仅仅只是知道国家有AST这样一支特殊部队，但是对于特殊部队的名字、职责却并不清楚，就如同不知道空间震的起因是精灵一般，很多人甚至都认为AST其实是专门用来进行空间震救灾的部队。
　　而现在，这支部队忽然大规模出现，这是不是意味着天宫市可能会发生大规模的空间震？但是，明明没有空间震预警发布啊？
　　一时间，天宫市内的居民开始有些人心惶惶，或许会有一场大规模空间震发生的消息也开始不胫而走――而这个原本只是猜测的消息，在经过无数人口口相传之后，以讹传讹之下慢慢的变成了一件确凿的事实，说是不久之后，天宫市即将发生一场前所未有的大规模空间震！
　　在得到“确凿”的消息之后，很多人开始坐不住了，无数的人开始冲击天宫市的城市管理部门，希望能够得到一个确切的答复，但是对此这些部门仅仅只是回复“这一切都是谣传，请诸位市民不要相信流言”，“AST只是例行演习，不代表任何意义”。
　　至于演习为什么会持续这么久，为什么演习的AST只是在天空摆出一副严阵以待的样子却没有其他的动作，这些一概没有得到回应......
　　演习？真当普通平民都是傻子么？演习有蹲在一个地方严阵以待那么久却不进行下一步的么？这是演习？这分明是在等待着着某种事情的发生！
　　城市管理部门的暧昧回应似乎更加证实了流传的有关空间震的留言，一时间天宫市的居民群情激奋，纷纷要求城市管理部门打开空间震避难场所，进行空间震紧急避难――但是，天宫市官方也真是有苦说不出啊。
　　如果让这些城市管理者们知道究竟是谁散布的有关空间震的谣言，他们一定会把那个家伙抓起来毙了！
　　空间震，这些管理者们心知肚明，肯定是没有的，不过实际上，管理者们宁暖现在发生的事异常超大规模的空间震，也不愿意面对现在的局面。
　　战争！
　　早在之前，天宫市的AST驻屯地就接到了来自临近驻屯地的警示，称得到确切消息，有大规模不名武装入侵天宫市，最坏的可能是这是敌对国家试图发动战争，并要求天宫市AST务必坚持一段时间，等待增援到达。
　　在得到消息后，天宫市剩余的AST几乎是立刻出动，严阵以待随时准备着应对来自那只不名武装势力的攻击，然而，这种事情是不能告知民众的――一旦这个消息透露出去，天宫市必然将会陷入一片恐慌与混乱之中，到时候一旦受到攻击，局势将立刻完全无法挽回！
　　所以，天宫市的管理者们一开始试图隐瞒这一切，然而令所有人都没有预料到的是，AST的行动却被天宫市民众们误解了――或者说，这真的是民众误解么？
　　天宫市即将发生一场大规模的空间震，这个流言出现的十分突兀，并且很快就以一个不可思议的速度开始流传，而到了现在，所有的民众都认为天宫市真的会发生空间震，并要求天宫市管理者们开放空间震避难场所――但是，空间震避难场所并非完全的民用机构，就如同几十年前的防空洞一般，它同时还具有相当一部分军事意义，如果这个时候放民众大量涌入，而一旦里面有敌方间谍的话......
　　甚至，管理者们都开始怀疑，是不是这个谣言本身就是那些间谍们流传的，其目的就在于空间震避难所？
　　所以，在这种情况下，管理者们只好强顶着民众的抗议，始终不开放空间震避难所，并且一遍又一遍的苍白的陈述着空间震不可能发生――但是遗憾的是，普通的民众总有一种奇怪的心理，他们总是能够轻易的相信一些流言，却不愿意相信政府的声明，似乎那些来源不明的谣言就是“知情人士”冒死透露出来的内幕消息，而政府的声明只是“愚弄百姓”的把戏，所以，游行示威和聚众抗议不但没有减弱，反而愈演愈烈，甚至有部分激进分子开始聚众冲击政府职能部门，声称要“讨一个公道”、“还民众一个真相”。
　　然后，就在情况眼看就要失控，甚至天宫市的管理者们都打算调动普通军队来镇压暴乱的时候， 情报中的那支不明武装势力，终于出现在了天宫市的上空......
　　和拉塔托斯克一样，这支部队再出现的时候，尽管早已经得到了邻近驻屯地的示警，但是天宫市驻屯地负责人依旧抱有一丝奢望的对这支部队发出了通讯请求，而后毫无例外的，连续几只通讯请求都遭到了拒绝。
　　通常来说，当一个国家的领空遭到不明势力的飞行物入侵，在通话要求被拒绝后，任何国家都有权击落侵犯自己领空权的飞行物，所以，在遭到拒绝之后，天宫市驻屯地的负责人深吸一口气，内心略微挣扎了一下，然后果断下令，天宫市AST部队，主动出击！
　　先下手为强，现在出现在天宫市上方的还仅仅只是操纵着显现装置的战斗员，己方尚有战斗的能力，但是根据邻近驻屯地发来的警示来看，对方至少还有十艘以上的空中战斗舰艇！
　　一旦战斗舰艇出现，己方将在再无反抗的可能，所以天宫市驻屯地的负责人决定拼一把！


第三百九十三章  遇事不决就是莽
　　有难题拿不定主意怎么办？
　　遇事不决莽一波，一直是天宫驻屯地负责人的人生格言，所以在遇到一些难以决断的事情的时候，这位负责人总是习惯性地莽过去......
　　当然，这个所谓的“莽”，并不单单是莽撞的意思，换个角度来看，其实它也代表着一往无前的勇气以及抛弃一切不达目的誓不罢休的决绝，这样看也挺热血的，对不对？
　　于是在面对自己的领空出现不明飞行物这种事情的时候，这位负责人只是略一思考了一下，就眼一闭牙一咬脖子一梗，直接下令天宫市残存的AST部队出击了......
　　与DEM那种公司不同，AST是正经的国家军队，虽然可能显现装置作战人员在单兵上来说无论是人员水平还是装备水平都比DEM公司要差，但在团队协作上AST无疑还是要比DEM强上不少的。最起码在面对精灵的时候，DEM从来都是派遣一位强大的战斗人员前去追杀驱逐――例如崇宫真那追杀时崎狂三。
　　与DEM相反，AST并没有那种可以独自面对精灵的强大战斗人员，所以在驱逐精灵的时候AST都是以小队形式出动，彼此之间非常注重配合，因此在单兵交战中AST或许会被DEM公司血虐，但是在集团作战上嘛....那可就真说不准了。
　　而且，更加重要的是，AST具有相当强大的指挥系统――虽说即使是军队也难免会有败类出现，但是比起DEM公司那个仿佛是托儿所养老院一样的地方，军队中能够成为指挥一级的都是有真才实学的，在集团作战的时候，一个强力的指挥完全可以左右战斗的胜负！
　　但是反观DEM公司......好吧那个现在依旧还躺在后面的空中舰艇中的胖子甚至根本没发现自己的先头部队已经到达天宫市了......
　　比起胖子，那位遇事不决就是莽的负责人自然是有真才实学的，所以在判断了一下形势后，负责人决定利用手中的这部分战斗部队先吃掉那只不名武装的部分战斗力，这样接下来自己防守也轻松一些，可以更轻易的坚守到支援的到来。
　　当然，或许有人会说了，既然是有真才实学的负责人，怎么能在形势不明对方敌友不分的情况下贸然出击呢？万一打的是友军呢？
　　但是你要知道一个前提条件――对方这是侵犯领空行为，并且拒绝了交涉请求。
　　AST是军队，军队的职责是不惜一切代价守卫国土，不论是领土领海亦或领空，而不是在敌人进到你的土地后还耐心的查证对方是否是侵略者，是否带有恶意――如果这次这位负责人真的在DEM公司的部队拒绝交涉的情况下依旧耐心的通过其他方法查证，那么最后是可以不用打起来了，但是结果呢？
　　其他国家会认为，日本的军队全是无能，被人入侵领空都不敢还手！而到时候这位负责人大概在高层的震怒下连军事法庭都不用走，准备洗洗菊花坐牢去吧......
　　所以，这个时候，就是莽！
　　“命令，AST小队，不惜一切代价阻拦不明武装接近天宫市！”
　　大声的为自己的队员下达着命令，日下部燎子紧张的盯着天空中那些逐渐逼近的显现装置操纵者，手心紧张得出了一层汗。
　　对抗精灵，日下部燎子虽然没有什么战绩，但是也总算说得上是经验丰富，但是对抗人类......
　　回头看了一眼围绕在自己身边，同样一脸紧张的队员们，日下部燎子深吸了一口气――对抗人类这种事情，就像是自己命中注定的老公一样，从来都没有出现过啊......
　　不过！不能紧张......自己的队员和自己一样从各方面来说都没有经验，现在自己就是她们的榜样，要是自己都表现出紧张的话，这些孩子们的情绪一定会非常不稳定的，所以......
　　深呼吸....深呼吸.....吸气....呼气....吸气....吸气......
　　“咳咳咳.....”
　　因为过于紧张而一时忘记了呼吸方式，被自己呛到的日下部燎子剧烈地咳嗽了起来，围绕在她周围的队员看到自家队长忽然开始咳嗽，不由得都把目光转向了日下部燎子，而就在众人的视线转移的瞬间，DEM公司的总部直属战斗部队，终于抵达了天宫市上空！
　　进攻！
　　甚至不用天宫市驻屯地负责人再在通讯系统中发出命令，在DEM部队进入射程的瞬间，早就严阵以待的AST们立刻对天空中同样穿着显现装置的少女们发起了攻击！
　　就像对待精灵一样 ，在敌人进入射程之后，AST的少女们立刻对敌人发动了饱和性的覆盖轰炸，除了因为队长的缘故而反应慢一拍的日下部燎子小队，其他AST都将大量导弹对着敌人倾泻了过去，密密麻麻的导弹仿佛一片乌云一般立刻遮盖住了下方AST们的身影！
　　而另一边，完全没有预料到会受到攻击的DEM部队几乎是毫无反应的时间，飞行在最前方的战斗人员几乎是毫无防备的就被导弹集中，虽然显现装置自发的阻挡没有让她们直接被第一波导弹炸死，但是爆炸产生的剧烈震荡依旧让她们失去了战斗力，不少人甚至直接被震昏从天上掉了下去。
　　突如其来的攻击无疑让DEM公司的部队损失惨重，但是在随后反应过来后，DEM公司的部队倒也是不负其“只有绝对的精锐才能加入的队伍”这个称谓，绝大多数人在第二波导弹飞过来之前支撑起了显现装置防御设备，除了少数在第一轮攻击中被震得晕晕乎乎的少女们没有防备的被炸下去，其余人竟然再没有新增任何伤亡！
　　“敌人已经开始防御，全体切近身武器，突进，进行贴身战！”
　　似乎是发现远程的导弹已经无法再对敌人造成伤害，在犹豫了一下之后，天宫驻屯地的负责人最终还是咬了咬牙，开始在指挥频道中下达近身战指令，而在得到指令后，所有AST少女们立刻将远程火炮挂载在了背后，随后拔出近战武器开始快速对着DEM的部队突进过去！
　　“呼....以少打多，现在只希望援军快些到来吧......”
　　作战指挥室内，看着雷达上 快速接近的两团小点，对比一下己方那小小的一团率点儿以及敌方那一大片红点，负责人略带悲观的祈祷着......
　　---视---角---转---换---
　　AST这边，所有的人都带上了牺牲的信念无比悲壮的开始了异常基本没有胜算的战斗，而另一边，DEM部队却是一脸的懵逼。
　　什么情况？怎么AST开始无缘无故的攻击自己了？
　　灵活的闪躲着飞向自己的导弹，显现装置战斗小队的队长看着低空处完全不知道在发什么疯，疯狂的对着己方发射导弹的AST们，队长一头雾水。
　　为什么会这个样子？AST身为国家武装，怎么会无缘无故的开始攻击DEM公司这种国际性中立组织？
　　敏锐的察觉到一丝不妙，队长急急忙忙开启通讯装置，一边躲避着不断飞过来的导弹一边将这里的情况匆匆传递给了部队后面的空中舰艇上。
　　说起来，虽然DEM公司的指挥员一级十分的混乱，十个里面有九个都是废物，但是不可否认的是，DEM公司的战斗人员战斗水平却是十分的高超，而能够在一群精锐中做到队长的位置，这名显现装置战斗小队的队长其实也非常的优秀了，但是很遗憾，个人的能力优秀有的时候在团战里面并不重要，一个大神也carry不起来一群坑――在匆匆给空中舰艇发送完消息之后，有些分神的这名队长并没有发现AST已经变成近战姿态，被突进到身边的AST狠狠一剑从天上直接砍了下去。
　　将这名队长击落的是一名看起来大概只有十六岁左右的少女，女孩留着一头白色短发，看起来极为飒爽，而在将这名队长击落的同时，女性队长隐隐似乎从少女口中听到了什么......该死的侵略者？
　　侵略者？该死的，这次行动那些愚蠢自大的高层该不会是根本没有通报，己方被误会了吧！
　　微微张开嘴，这名队长其实很想喊一句“住手！别开枪，这是友军！”但是，这名队长已经没有机会了――眼前一黑，这名队长无力的从天空掉了下去......
　　......
　　当先行部队遭遇攻击的消息传递到 位于队伍最后方的空中舰艇上的时候，这次行动的指挥胖子正在舒舒服服的一边吃着美食一边享受着按摩打发时间，刚接到这封战报的时候，胖子甚至还以为这是谁给自己开的一个玩笑。
　　受到AST攻击？怎么可能，要知道DEM一向是AST最大的供货商，甚至可以毫不客气的说，AST使用的显现装置至少有一半是从DEM购买的，现在，AST攻击自己？还有比这更愚蠢的事情么？
　　随手将战报扔到一边，胖子打算继续品尝美食，不过这个时候其他的战报也相继送来，在看到所有的人都在说前线遭到攻击的时候，胖子终于开始变得将信将疑，然后带着人赶到了雷达室――直到到达雷达室之后，胖子这才发现，之前自己为了不接受拉塔托斯克发来的通讯请求而关闭了通讯频道，但是后来自己忘记在再让人打开了，也就是说......
　　自己根本就接收不到AST方面的任何信息，这也就意味着自己这支部队现在完全是没有经过任何报备的，属于侵犯他国领空！
　　唰――
　　一层冷汗迅速从额头上滚落，胖子急急忙忙名人打开了通讯频道，同时开始呼叫地面AST部队，试图解释清楚这次误会，但是遗憾的是，呼叫并没有人接听。
　　天宫市驻屯地内，所有的人都已经前去阻拦DEM的部队了，留守的只有负责人一个，在指挥室遥控指挥，而现在，这名负责人正一脸惊惧的看着突兀的出现在自己面前，笑意盈盈的用枪指着自己头的女孩，丝毫没有功夫去接听那台响个不停的通讯频道接收器。
　　“阿啦啦，妾身还没有看够人类的自相残杀呢，所以现在，还请你乖乖坐好，让妾身好好欣赏一下人类的战争，你说，好不好？”
　　左眼的指针微微顺时针跳动了一小格，看着眼前已经彻底被吓住的负责人，时崎狂三脸上绽放出一个和煦的笑容。
　　真是有趣呢，因为看到AST竟然和其他穿着显现装置的人类打起来了，所以好奇之下就跑过来AST总部看看，没想到，AST竟然倾巢而出了呢 ......
　　这真是，难得一见的曲目呢！
　　缓缓收起枪，一只手毫不费力的将瘫坐在椅子上的负责人拎起来，时崎狂三将负责人扔到了一边，自己坐在了椅子上。
　　“在外面一直仰着头看，脖子可是会酸呢――所以，借用你这里的侦测系统观看一下，我想你一定不会在意的，对吧？”
　　无视了一脸绝望的看着自己，嘴唇轻轻抖动着似乎是想要读出梦魇（Nightmare）这个单词的负责人，时崎狂三伸手熟练地将屏幕切换成了实况画面，配合着指挥频道里面最真实清晰的声音，津津有味地看了起来。
　　这里，自己可不是第一次来啊，所以机器操作什么的，都是小意思，只是可惜现在没有一桶爆米花，不然能边看边......嗯？等等？画面上忽然出现的那是什么？精灵？
　　就在时崎狂三还在遗憾的时候，忽然画面上的一名女孩吸引了时崎狂三的注意力――与正在战斗的双方不同，那名女孩并没有穿戴显现装置却依旧在空中飞行，并且女孩手中还拿着一个....剑柄？
　　又是一名没见过的精灵？
　　作者留言：
　　PS：感谢书友【赤枫松?】20枚刀片打赏~~~ 
　　感谢书友【八云社のノ`ト墨】18张月票打赏~~~ 
　　PS2：前两天有书友说夏姬和阿尔托利亚持续打酱油，存在的有点不显眼啊....但是呢，绝对不是酱油哦，角色相当重要呢！


第三百九十四章  来自背后的一剑
　　阿尔托利亚很茫然。
　　这是....弄啥嘞？
　　努力的张开双臂，让自己的衣服充当起滑翔翅的作用，阿尔托利亚已经开始考虑起等下自己掉到地面上会以一个什么姿态落地了......
　　你说我一个不会飞的Saber，怎么就迷迷糊糊的一脚踩出了天空舰呢？
　　耳边的风剧烈的呼啸着，阿尔托利亚微微眯起眼睛，开始认真考虑起来自己到底是怎么神奇的出现在天空舰外边的了――似乎....自己在睡的还有些昏沉的时候，想要去找点吃的，但是当时自己还不是很清醒，于是下意识的像在中世纪的时候那样循着烟味儿去找，再然后......
　　阿尔托利亚只记得自己看到一个奇怪的标志，似乎是一个红圈，里面画着一根冒烟的木棒，上面还打了一道叉？
　　貌似这个是禁止吸烟的标志？所以说......自己该不会是从专门为空中舰上男士预留的吸烟通风处掉下来了吧......
　　伸出一只手轻轻敲了敲脑袋，阿尔托利亚有点懊恼，不过在收回一只手之后，阿尔托利亚发现自己下降的速度更快了，于是急忙又做出一个胸怀天下拥抱大地母亲的姿势，同时还召唤出了自己的剑――虽然作为一个Saber自己似乎是与飞行无缘的，但是剑上附带的风王结界好歹也带点操控风的力量，最不济，也能让自己在空中拐个弯，不至于乱飞吧？
　　或许是风王结界确实有用，也或许是心理作用，在召唤出自己的剑之后阿尔托利亚觉得自己似乎确实可以掌控一定的方向了，只不过代价就是自己的剑无法完全隐形了――大肆抽调风王结界的能量导致覆盖在剑上的风王结界有点不稳定，露出了一个剑柄。
　　转头看看手里的剑柄，阿尔托莉亚忽然觉得自己这个样子好傻......
　　既然已经找到了控制自己落地姿势的方法，阿尔托利亚自然就有心思观察期自己脚下的风景来，毕竟作为一只不会飞的Saber，这种上天机会可是不多见的，而且以后自己大概也不会再这么傻从那种地方掉下来了，所以这次不用心欣赏一下，以后大概就再也没机会了。
　　说起来，天空舰所在的高度其实非常的高，通常来说除非是特意，不然仅仅只是穿着显现装置的话是完全飞不到天空舰这个高度的，所以在下降了好一会儿之后，阿尔托利亚这才发现在，及下面的天空中似乎还有不少人――而且看起来，似乎是在战斗 ？
　　那是....AST在和AST战斗？
　　看到战斗，阿尔托利亚瞬间精神起来，不过阿尔托利亚并不能区分AST和DEM的区别，所以在阿尔托利亚看来这都是一样的――她们怎么自己打起来了？
　　在发现自己下方有不少的人在混战之后，阿尔托利亚开始努力的试图控制自己的方向，想要飞到另一边人比较少的地方穿过混战中的少女们，以免自己一不小心撞到什么――要知道自己倒是不怕撞，但是自己从那么高的地方掉下来，这么强大的力量估计被自己撞到的女孩怕不是要凌空炸成一坨番茄酱......
　　不过，有点出乎意料的是，之前还操纵的相当出色的风王结界这会儿仿佛忽然有点儿不好用了，努力了半天阿尔托莉雅也仅仅只是让自己的位置稍稍变远了一点，而此时的阿尔托利亚已经越来越接近混战中的少女们了，终于，在即将撞入战团的时候，混战中的少女们终于发现了自己头上多了点什么，下意识的分心抬头看了一下......
　　“砰――”
　　在阿尔托利亚一片绝望的眼神中，自己终于还是径直对着一名白色短发女孩撞了过去，而在发现阿尔托利亚飞过来之后，白色短发女孩也吓了一跳，立刻全力支撑起防御装置，终于，随着一声响彻天际的巨大响声，阿尔托利亚和女孩狠狠接触在了一起！
　　显现装置支撑起的防御设施就像一层玻璃一样在剧烈的撞击下炸成了一团碎片，女孩身上那一层基础的防御也稍稍阻挡了一下就被撞碎，连续两层防御被破，再加上防御被击碎时候的巨大震荡让女孩差点没直接昏过去，一时间就连维持显现装置都做不到了。
　　“我....就要死了？”
　　默默地看着近在咫尺的精灵，白色短发女孩失神了一下，脑海中闪过这样一个念头。
　　很明显的，女孩一眼就看出了阿尔托利亚是一名精灵，除了精灵大概也不可能再有别的生物能这么强大了，而一名AST在无法操作显现装置的情况下近距离面对一名精灵，这意味着什么似乎不用在多说了吧？
　　只是好可惜，到死掉自己甚至都不知道杀死自己父母的凶手到底是哪只精灵，而且也没骗到士道同学的身子，真是不甘心啊......
　　看着与自己近在咫尺的精灵伸出一只手伸向了自己，女孩心里轻轻叹了口气。
　　要死了....士道同学，再见了......如果有下辈子，一定把你骗上床......
　　默默闭上眼睛，女孩开始等待死亡的到来，不过......
　　一秒、两秒、三秒、四秒、五秒......为什么过了这么久我还没死？
　　疑惑的睁开眼睛，女孩忽然感觉到一只手臂环在自己腰上，同时自己身下似乎多了什么东西....那只精灵？！
　　惊讶的瞪大了眼睛，女孩发现那只精灵不但没有杀掉自己，反而搂着自己垫在了自己身体下面，看起来似乎是....想要作为坠落在地面时的缓冲？！
　　怎么可能！精灵明明是那么凶残，怎么可能反而救自己这样一个死敌AST？
　　不敢置信的看着自己身下的精灵，就在女孩还在想着这是不是精灵有什么阴谋的时候，两个人终于落地了......
　　咚！
　　伴随着一声仿佛破麻袋狠狠地摔在地上的声音阿尔托利亚后背狠狠的砸在了地面上，将身下的混凝土地面砸出一个人形凹坑，而自己胸前被自己不小心撞到的那个女孩也狠狠的砸在了自己身上，将阿尔托利亚砸的有些喘不过来气――不过还好，自己是一只Saber，身娇体健特耐....操练，所以也仅仅只是胸闷而已......
　　Saber可是工业管钳！大丈夫萌大奶！
　　说起来，阿尔托利亚其实完全可以不管这名女孩的，那样凭借着风王结界的操控能力自己或许不至于摔得这么难看，但是这名女孩可是自己撞的，阿尔托利亚怎么可能不管？
　　肇事逃逸什么的，最差劲了！
　　轻轻推开趴在自己身上，似乎是因为剧烈的震荡而昏过去了的女孩，阿尔托利亚从自己造成的那个凹坑里面爬出来，然后轻轻揉了揉胸――啊，糟糕....总觉得似乎又平了一些，该不会是被砸平了吧......！
　　地上昏迷的那名女孩看起来年龄并不大，单从外表来看大概也就和阿尔托利亚同岁的样子，也幸好如此，两个人体型差不多，不然阿尔托利亚可没信心能保护的了女孩......
　　“似乎没小....唔，希望如此吧......”
　　轻轻按压了几下胸，默默和自己平时的手感对比一下，阿尔托利亚小声嘀咕着开始低头在地上寻找自己的剑――刚才掉下来的时候冲击力度太大，剑脱手了，现在不知道掉到哪里去了....这就是隐形剑的坏处，丢了都看不到到底在哪里......
　　在仔细找了一圈儿之后，阿尔托利亚并没有找到自己的剑，无奈的叹了口气，阿尔托莉雅觉得自己还是乖乖的用魔术找回吧――只不过，身为Saber自己的对魔力倒是挺高，但是魔术水平可是低劣的可以，使用魔术的话估计消耗的魔力相当的不少....
　　每次都是这样，魔力不知不觉间就消耗的差不多了，到时候没有了还要去找狂三补魔，可是狂三这个可恶的家伙，明明可以轻易地通过此世之恶为自己补充魔力却还非要......
　　“哼！”
　　回想到某些记忆，阿尔托利亚嘴角微微翘了一下，显然心情并不像嘴上说的那样糟糕――默默念动咒语，阿尔托利亚正在打算召回自己的剑，不过就在这个时候，身后忽然传来一阵危险的感觉！
　　下意识的身体想要躲避，但是身后那种感觉距离自己实在是太近了，阿尔托利亚仅仅只是来得及微微侧了一下身子，一柄无形的剑就毫不留情的刺穿了阿尔托利亚的身体，剑尖从阿尔托利亚左胸前延伸出来，鲜红的鲜血让无形的剑刃染上了一层色彩。
　　“抱歉，虽然不知道为什么你救了我，但是，你是精灵――精灵，都该死！”
　　阿尔托莉亚身后，之前昏倒在地上的那名女孩此时正站在阿尔托莉亚身后，而女孩的手中则握着一柄无形的宝剑，牢牢地插在阿尔托利亚背后！
　　---视---角---转---换---
　　DEM公司总部，作战指挥室。
　　天宫市上空DEM公司和AST还在打得不可开交，此时的作战指挥室内却静悄悄地一片，看上去就像没人一样――当然，这也只是看上去罢了。
　　实际上，就在指挥室的唯一的座位上，一名身穿黑红相间的裙装的女孩正静静的坐在那里，手里捧着一本厚厚的小说津津有味的看着，而在少女脚下，一抹还没有完全干透的鲜血似乎说明了这个指挥室内原本留下来的那名通讯兵哪里去了......
　　“啊....真是的，为什么本体在那里可以看到精彩的节目，而我就只能在这里看小说啊......”
　　一片宁静中，少女忽然伸了个懒腰，嘴里轻声的抱怨着，少女玲珑的曲线肆无忌惮的暴露在空气中。
　　“希望本体有乖乖的录像吧，这样我回去还有的看，不然......”
　　合上手里的小说，随手将厚厚的一本书放到一边，少女双手住在那一大堆复杂的仪器台上，手掌托着下巴，开始发呆。
　　这个女孩自然就是时崎狂三，而她来的目的，则是彻底的阻断DEM公司与AST之间战斗停止的可能！
　　天宫市那边，和DEM公司打过无数次交道的时崎狂三实际上在看到与AST对战的那些人中几个熟悉的面孔的时候，就已经大概知道了这次的战斗应该是个误会了，毕竟AST和DEM一向关系不错，完全不可能会发生这种战斗，不过，时崎狂三可不想这场战斗就这么结束。
　　日常的生活实在是有些无聊，难得有个看这么一场精彩的节目的机会，怎么可能就这么轻易的让他们解除误会停止战斗呢？
　　在猜测到他们很可能会相互联系寻求印证之后，已经完全控制了天宫市驻屯地指挥室的时崎狂三还不犹豫的消耗掉了一部分时间，左眼中的时针都走了一小格，借此将消息传递给了距离DEM公司总部不远的自己的某个分身。
　　这个分身是时崎狂三很久之前就在这片区域留下的，一直以来潜入DEM获取信息的都是这名分身，所以这名分身对于DEM总公司的结构还是相当了解的，在接收到本体传来的信息之后，这名分身轻而易举的就侵入了因为所有人都被带走导致防御无比松懈的DEM，在找到指挥室之后，时崎狂三毫不犹豫的的吃掉了唯一留在这里的通讯员，然后接管了通讯设置。
　　在接管通讯设施之后没一会儿，通讯器果然就接到了出征部队发回来的请求，希望总部能够联系到那群AST，给他们解释一下自己是友军，但是在拿起通讯器之后，嗓音经过刻意伪装的时崎狂三却下达了一条全新的命令。
　　“所有人，坚决反击，消灭对方！”


第三百九十五章  捡一只精灵回家
　　狂三是在一个小时之后才发现阿尔托利亚不见了的――在去叫阿尔托利亚吃饭的时候，狂三发现阿尔托利亚并不在自己的房间。
　　一开始狂三还以为阿尔托利亚只是跑到哪里玩去了，于是便在天空舰上寻找起来，不过有些意外的是，在找了许久之狂三都没能找到阿尔托利亚的身影，最后无奈之下狂三只好借助天空舰上的雷达来寻找，这才发现阿尔托利亚已经不在天空舰上了。
　　不在天空舰上，那么在哪儿？
　　几番查找下来，确认阿尔托利亚确实不在天空舰上之后，狂三立刻有些慌乱了，这什么情况？好好地一个人怎么忽然就不见了？
　　要知道这可是万米高空啊，总不能是出门玩儿了吧？而如果在天空舰上的话，又为什么找不到？在发现到处都找不到之后，狂三干脆直接跑去找村雨令音，希望她能跟着一起找找――在经过之前帮助村雨令音隐瞒身份的事情之后，现在狂三与村雨令音的关系还是相当不错的。
　　在得知了阿尔托利亚不见得消息后，村雨令音也有些奇怪，在安抚了一下有些慌乱的狂三后，村雨令音立刻调出了天空舰各条走廊上的监控查看了起来，然后很快，阿尔托利亚一边揉着眼睛一遍一路乱走最后从吸烟通风口掉下去的视频就被调出来了......
　　......
　　默默看着阿尔托利亚毫无反应的从通风口以一个人类绝对无法达到的姿势掉下去，村雨令音嘴角抽了抽――早就听说狂三身边的两名精灵女孩一个聪明一个呆萌，今天见到活的了......
　　在发现阿尔托莉雅是掉下了天空舰之后，狂三反倒不紧张了，要知道阿尔托利亚现在可是英灵，就算不小心掉下去了也没有多少能够伤害到她的家伙，只不过......阿尔托利亚似乎不会飞来着？
　　转头看了一眼面色古怪的村雨令音，狂三想了一下，然后和村雨令音打了个招呼自己打算下去把阿尔托利亚接回来――马上就要到吃饭的时候了，再不回来就吃不到了......
　　虽然在天空舰下面AST与DEM公司两拨人依旧打得如火如荼，但是对于天空舰上的众人来说，接下来的事情已经没自己什么事情了――之前能够事先偷偷的传递消息已经极大地违背了拉塔托斯克的中立身份了，接下来琴里并不打算再有什么大的动作，所以下面那群人该怎么打就怎么打，甚至为了避嫌，琴里连天空舰的侦测雷达都下令关掉了。
　　当然，也正是因为这样天空舰上才并没有人看到阿尔托利亚掉下去了......
　　就在不久前，天宫市的居民已经开始在AST的组织下有序的撤离天宫市了，这也让一直担心着平民安全的琴里稍稍松了一口气，在派出了一些人协助AST撤离居民之后，琴里终于又恢复到了日常状态，天空舰上的众人也松了一口气。
　　虽然对于那些不明身份的侵略者极度不满，但是琴里也知道，自己说到底还是拉塔托斯克的一员，即使有不满，自己也绝对不可以插手战争――所以，在做完自己力所能及的事情之后，接下来就交给AST和那些侵略者战斗吧，拉塔托斯克现在唯一能做的就是开始协助疏散天宫市的平民，以免他们遭受战争的伤害。
　　DEM公司与AST的战斗到现在已经持续了大约有一个多小时了，从一开始拼命的相互进攻，到现在双方都已经开始防守为主，相互对峙，而此时先期负责拖延时间等待援军的天宫市驻屯地的AST们基本已经打得没剩下多少了，现在与那些不明身份的侵略者战斗的主力是新赶来的邻近地区的援兵。
　　不过，有些难办的是，那些不明势力的武装竟然还有这十艘空中战斗舰艇――之前天宫市驻屯地的AST们全灭主要也是因为这种东西的存在，AST们的火力根本无法对其造成伤害，而这些舰艇对于AST们来说却基本是一下一个。
　　空中战斗舰艇这种东西，AST其实自己也是有的，但是遗憾的是天宫市驻屯地并没有――这种空中舰艇据说是DEM公司的最新科技，即使是军方也不过只采购到了三艘，平时全部用来护卫一些重要的城市，而距离天宫市驻屯地最近的一艘空中舰艇飞过来也要一个小时以上，而且，即使飞过来又能怎样？
　　那些侵略者可是有整整十艘的啊......AST们简直要怀疑对面是不是就是DEM公司的部队了，一次性拥有这么多空中舰艇，这怕不是和DEM公司做了什么肮脏的交易了吧？
　　目前天宫市的AST们是依托着地面防空武器才能与这支部队对抗，那些空中舰艇不敢下来，AST们也不敢上去，只有显现装置小队之间相互战斗，空中舰艇只是偶尔做一下支援而已。
　　不过，与本土的AST成员不同，这些外来的援军AST们战斗起来并不顾忌周围的环境，到底不是自己家不心疼，援军AST们的战斗方式极为粗暴，而另一边，DEM公司那边由于接收到了来自总部的那个怎么看怎么奇怪但是却不得不遵守的命令，所以反击也是相当的凶狠，在双方逐渐升级的战斗下天宫市开始出现损毁，一些建筑难免的开始在交战中被破坏。
　　在发现这种情况后，AST方面毫不犹豫的开始命令天宫市居民紧急疏散――虽然目前看起来战斗似乎对于天宫市造成的伤害并不是多么的严重，但是在场所有参与战斗的AST们都明白，接下来恐怕这些侵略者要开始真正的大规模行动了......
　　虽说目前双方进入了僵持阶段，对方的决定性武器空中舰艇为了防止被防空武器打下来无法出现在低空，而试图破坏防空武器的显现装置小队又被AST阻拦，但是自己有援军，没对方就没有么？
　　这次对方的突袭计划看起来是失败了，而下一步对方恐怕就要开展强攻了吧？
　　一旦强攻开始，那么没有任何人能够保证天宫市不会遭到殃及，所以提前的AST就已经开始安排天宫市的居民撤离了。
　　在居民撤离这种行动上，作为中立组织的拉塔托斯克是完全可以插手的，而在有了拉塔托斯克的帮助之后，天宫市居民的撤离快了不少，再加上这个时候的天宫市居民早就看到了在头顶上打来打去的战争了，根本不会拒绝撤离，所以撤离行动显得极为迅速，大量的居民开始有序的离开天宫市被转移安排。
　　当然，也并不是所有的人都被转移走了，偶尔也有例外，就比如，鸢一折纸。
　　身为一名AST，鸢一折纸之前自然也是出现在战斗第一线的，不过后来被阿尔托利亚直接撞下来之后，显现装置彻底的损坏了，折纸没办法在回到天上，所以被AST记录为“失踪”。
　　从开始打到现在，已经有很多的AST成员“失踪”了，其实大家都知道，在空中被击落掉在地上，虽然说是“失踪”，但是大概以后就再也见不到了――在所有人心里，折纸 大概已经牺牲了。
　　而根据折纸AST上的成员档案来看，鸢一折纸没有什么亲人，从来都是自己独居，现在，鸢一折纸牺牲，想必折纸家里也是没什么人的了吧？
　　在进行人员疏散的时候，为了赶时间，AST们自动略过了鸢一折纸的家，甚至因为时间紧迫，自始至终都没有一个人亲自去折纸家看一眼――于是，没有人知道，那个已经“牺牲”的鸢一折纸，现在就待在自己的家中......
　　鸢一折纸现在很纠结。
　　紧紧的握着手中显现装置上佩戴的激光剑，看着眼前躺在自己床上，胸 部微微起伏的女孩，鸢一折纸不知道，自己到底该不该一剑刺下去杀掉这个家伙。
　　这个女孩是一只精灵。
　　对与鸢一折纸来说，似乎所有的精灵都是该死的，因为下时候亲眼目睹父母被精灵所杀，所以折纸格外的痛恨精灵，如果换作往常，看到一只精灵这么毫无防备的躺在自己面前，鸢一折纸早就毫不犹豫的一剑戳下去了！
　　但是现在鸢一折纸却犹豫了。
　　真的，所有的精灵都是坏的么？
　　脑海中不由自主的浮现出自己在掉下来的时候，这名精灵毫不犹豫的将自己抱在怀里，然后作为缓冲狠狠地撞在地上的场景，即使是在这名精灵的怀里，折纸也可以轻易的感受到那股巨大的撞击力――如果是自己摔下去的话，大概会直接摔死掉吧？
　　可是，为什么这只精灵会救自己？自己可是AST啊！
　　鸢一折纸有些迷茫了。
　　如果这只精灵没有救自己，那么即使在地上摔的只剩下一口气，折纸也完全不会有任何犹豫，一定会拔出武器战斗到最后一刻，知道自己被精灵杀死，但是现在......
　　对一个救了自己的家伙，自己真的可以恩将仇报杀掉她么？
　　视线扫过躺在自己床上的女孩胸前部位，在女孩的左胸处，一滩鲜红色的血迹格外的触目惊心，那里就是鸢一折纸之前一剑刺下去的地方。
　　之前在被这只精灵抱着掉在地上之后，折纸始终认为这只精灵对自己是另有所图，所以在这只精灵不注意的时候，折纸拿着自己无意间在地上摸索到的一柄透明的剑狠狠的刺穿了这只精灵的心脏，试图杀掉她。
　　但是在突然遭受到折纸的攻击之后，这名精灵竟然只是惊讶的回头看了折纸一眼，眼中满是不可思议――似乎，这只精灵从来没料到自己救下的人竟然会攻击自己？
　　这种充满着信任的眼神让折纸忽然觉得有些不自在，下意识地后退两步，放开了手中的剑，然后折纸就看到那柄无形的剑忽然释放出了强烈的仿佛是气流一样的东西，以那名精灵为原点将地面上的一切都吹得干干净净，就连折纸都被吹得连连后退――接着很快，在气流小时之后，那柄剑完全失去了踪影，而那名精灵也倒在了地上，看起来似乎是昏过去了。
　　这看起来似乎是一个极好的机会？只要自己现在趁势再补上一剑，一定就可以杀掉这名精灵，说不定凭借着这个功自己纸可以得到更多的资源和更优秀的培训，毕竟能够亲手扎杀精灵的，现在似乎只有崇宫真那一个？
　　但是，在想起这名精灵看自己的眼神的时候，折纸却又犹豫了――生平第一次，折纸对于自己“看到精灵就一定要杀死”的信念动摇了。
　　犹豫了许久许久，再三考虑之后，终于折纸还是狠狠的一咬牙，走过去背起了这只精灵，然后慢慢的向着自己的家走了过去――不管怎么说，刚才这只精灵都救了自己，就算要杀掉......也要等她醒来吧？
　　最起码，也要问清她为什么救自己――对，问清楚了再杀掉好了......
　　只不过，折纸并没有看到，在自己背起这名精灵的时候，这名精灵嘴角忽然俏皮的向上弯了一下，似乎是想笑的样子，但是很快又消失不见，仿佛是产生了错觉一般......
　　说起来，折纸掉落的地方很巧的距离折纸的家并不是很远，而现在折纸的显现装置已经完全报废了，除了一柄激光剑还能用别的完全失去了作用，所以折纸决定先在家里休息一下。
　　这倒不是说折纸想要偷懒，而是折纸很清楚，这次为了对抗那些不明来历的侵略者，AST基地已经调用了全部的显现装置，基地仓库里一套多余的也没有了，所以自己现在即使回去也帮不到任何忙――而且，看起来现在天空中的战斗已经进入了对峙阶段，援军已经到了，自己倒也不用那么提心吊胆的了。
　　那么接下来......呃......
　　再次不由自主的把视线放到了那名精灵的胸 部，折纸忽然冒出了一个奇怪的念头――不知道，精灵受伤了需不需要包扎？
　　作者留言：
　　PS：感谢书友【小羊】82枚刀片及60张月票打赏~....数瞎了...... 
　　感谢书友【kurumi-】五张月票打赏~ 
　　PS2：问你们一个问题哈，就是在你们那里，墙上挂着的那个圆圆的刻刻帝，是叫钟还是叫表？ 
　　PS3:话说....你们觉得折纸把呆毛脱光光包扎....呃....算了......


第三百九十六章  张婕茗小姐听到请回答
　　作为这个世界的主角，五河士道最近似乎一直过得有些憋屈的要命。
　　你说我半路遇到一个要吃我的精灵，我认了；给我安排一个男精灵让我去做gay佬，我也认了，但是，你能不能不要把我雪藏那么久？
　　蹑手蹑脚的打开自己房间的大门，看着空无一人的走廊，五河士道轻轻舒了一口气。
　　“呼....还好，终于没有人在门口守着了......”
　　五河士道最近过得苦啊，自从那天没有带任何定位装置结果差点被时崎狂三吃掉之后，五河琴里就开始对五河士道实行禁足了――对，你没听错，五河琴里把五河士道禁足了......
　　在被关在房间的当天五河士道那叫一个火大啊，区区一只妹妹，竟然敢密室囚禁你的欧尼酱？五河士道当即就决定把琴里抓来按在腿上打屁股，不过在被第五次被守在门口的守卫“温柔”的推回屋子之后，五河士道终于认清了现实，决定先怂一波了......
　　但是，令五河士道最气愤的是，之后琴里仿佛是把自己给忘了，竟然再也没有来看过自己，除了每天还有人定时送饭顺便给自己送来一款游戏打发时间，五河士道真的以为自己大概以后就在这个屋子里面孤独终老了！
　　嗯....其实琴里确实是忘了，这两天的事情太多了......
　　不过呢，今天五河士道终于找到机会了――早些时候五河士道就听到门外那两个总是一脸“温柔”的把自己推回屋子的壮汉说什么不明势力，什么战争之类的东西，虽然不明白他们到底在说什么，但是很明显的可以看出来天空舰上这段时间气氛很紧张，而就在一个小时前，五河士道听到那两个壮汉说什么打起来了，然后就急匆匆走掉了，自己的房间前再也无人看守。
　　这也就是说，自己的机会终于来了！
　　花费了一个小时时间，凭借着之前偷看送餐的人输入密码的姿势，五河士道终于蒙对了这间房间的密码，然后迫不及待的打开了大门逃出来了！
　　终于出来了！
　　那么，接下来要做什么呢？潜伏过去捉住琴里按在腿上狠狠打一顿屁股？
　　不行不行，到时候说不定羞恼之下琴里不但把自己关起来还不给饭吃了......略微一思索，五河士道很快就放弃了自己现在内心最迫切的想法，然后转头看向了天空舰的控制室。
　　不单不能去见琴里，其他人自己也还是不要见的好――万一他们告诉了琴里，而琴里又把自己关起来了呢？
　　所以，就连飞船中控室也不能去了！
　　思来想去，五河士道颓然的察觉到，这艘天空舰就是琴里的地盘，在这里自己无论如何也是拼不过琴里的，所以......
　　不如下去好了？
　　五河士道来过天空舰很多次了，所以自然也就对天空舰相当的了解，对于天空舰上的一些操作也是比较熟悉的，比如，五河士道很清楚天空舰用来接引传送人的那个装置叫做什么，放在哪里，并且明白该怎么使用。
　　所以，在一路小心翼翼的跑到了仪器旁的时候，五河士道长长的舒了一口气。
　　终于找到这里了，接下来自己只需要把自己传送下天空舰，然后回家等着就可以了――等到琴里回来，一定要好好的收拾这个小丫头一顿，让她目无兄长！
　　熟练地启动传送仪器，看着渐渐运转起来的传送仪器，五河士道麻不犹豫的迈了进去，然后传送出了天空舰――另一边，那两名跑去看热闹的大汉被琴里狠狠地赶了回来，继续看守五河士道，不过回来之后的两名大汉并没有发现，虽然那扇门依旧锁着，但是里面的五河士道却不见了。
　　所以说，随手关门是个好习惯啊......
　　---视---角---转---换---
　　啊....怎么说呢，看到自己的伴侣半裸着把一个一脸惶恐的女孩压在身下，总觉得这种事情画风并不太对啊......
　　脸上的表情微微有些崩溃，站在门口呆呆的看着屋子里面，阿尔托利亚上身近乎全 裸的把一个穿着紧身衣显得异常性感的女孩压在地上，而女孩还一片惊恐的表情，狂三忽然感觉到了一股浓浓的大自然气息传来，头顶上仿佛出现了一片绿油油的大草原......
　　这什么情况？
　　快步冲进屋子里，狂三一把将阿尔托利亚从地上拉了起来，然后....一脸关切的看向了阿尔托利亚身上染血的位置。
　　开什么玩笑，狂三岂会怀疑阿尔托利亚？
　　虽然无论是从非常诡异的掉下天空舰，还是巧合的跑到某个女孩家，以及刚才的场景来看，阿尔托利亚都像是背着妻子刨出来偷腥的丈夫，但是狂三是绝对相信阿尔托利亚不会这么做的！
　　唔....妈蛋为毛心里有种微妙的抽搐感......
　　不过，不管怎么说，狂三在循着与阿尔托利亚之间的感应找到这里来的时候，第一眼看到的就是身上染着血，似乎是受伤了的阿尔托利亚――狂三可以清晰的感觉到这些血就是阿尔托利亚的，可是，阿尔托利亚为什么会受伤？
　　还有....虽然很不想这么在意，但是....之前被阿尔托利亚按在身体下面的那个女孩是谁......
　　轻轻帮阿尔托利亚把衣服穿好，狂三在衣服上面发现了一个十分明显的破口，看得出来这里曾经被一柄剑贯穿过――而这个位置恰巧是心脏，也就是说，阿尔托利亚曾经被人一剑刺穿了心脏。
　　阿尔托利亚现在是英灵，并且有着自己驾驭的此世之恶为其提供源源不断的魔力，所以除非一些魔法型伤害，不然普通的物理伤害根本无法在阿尔托利亚身上留下痕迹，但是阿尔托利亚身上却有自己的鲜血，这也就是说，刚才阿尔托利亚遇到精灵了？
　　而现在这个城市，自己知道的精灵，不外乎那几个，其中用剑的似乎就只有......夜刀神十香？
　　不过，不对啊，那个家伙现在明明就在天空舰上，也正是因为同在天空舰上自己才认识的这名精灵，而且十香那个家伙和阿尔托利亚的关系很好的，怎么会袭击阿尔托利亚？
　　“Lily，发生了什么，你为什么会......”
　　关切的看着阿尔托利亚，狂三觉得自己有什么问题不妨直接问阿尔托利亚好了――至于这个称呼....咳咳......这只是个爱称罢了......
　　通过感知阿尔托利亚身上的气息，狂三可以感觉出阿尔托利亚魔力少了一部分，然而不久前自己明明才为阿尔托利亚补魔过啊――抬头看着阿尔托利亚的眼睛，大概是读出了狂三左眼写着补右眼写着魔的意思，阿尔托利亚脸轻轻红了一下，脑袋也低了下来。
　　当然，不要想歪，这个补魔很纯洁的！
　　是这样的，虽然狂三拥有着此世之恶可以完全的为阿尔托利亚提供魔力，但是这么直率的补魔似乎有点没意思，所以狂三就选择了一个比较....嗯....比较能拉近自己和阿尔托利亚关系的补魔方式――喂食。
　　当然，这个就不涉及什么体液交换之类的事情了，只是很单纯的喂食play而已，狂三可以轻易的将魔力注入食物然后给阿尔托利亚吃下去，虽然有时候狂三可能也会觉得食物好吃，然后用嘴巴叼着喂给阿尔托利亚，但是....但是，这真的只是纯洁的喂食play啊！
　　......
　　总不会有人真的以为狂三、阿尔托利亚和夏姬之间纯纯的什么都没有发生吧......只不过某个意志怕死不敢写而已......大被同眠已经很常见了好么......
　　......
　　两只手轻轻扶着阿尔托利亚的肩膀，面对着阿尔托利亚，狂三张开了嘴，正想问清楚阿尔托利亚为什么会受伤，而这个时候阿尔托利亚也因为读懂了狂三满脸的“补魔”所以略微有些羞耻的低下了头，就在两个人都没有注意的时候，一柄激光剑忽然从狂三背后出现，然后从背后狠狠的刺穿了狂三的心脏！
　　噗嗤――
　　锋利的激光剑几乎是毫无阻碍的穿透了狂三的娇躯，剑尖从狂三胸前....嗯....没露出来，毕竟狂三比阿尔托利亚资本雄厚很多的样子......
　　“梦魇精灵，去死吧！”
　　伴随着这柄剑一起出现的，还有一句仿佛包含着莫大敌意的话，感受着激光剑刺穿自己....带来的痛楚，狂三踉跄着转过身看向了自己的背后――此时那个之前被阿尔托利亚压在身下的女孩已经站了起来，手里握着一柄激光剑，一脸仇恨的看着狂三。
　　盯着女孩仔细的看了一会儿，狂三这才忽然发现，怪不得之前看女孩的衣服有些眼熟，原来这不就是脱掉显现装置之后AST的紧身战斗服嘛――这么说，这个女孩是一名AST？
　　尽管心脏被刺穿，但是狂三依旧像没事人一样，略带几分理解的转头看了一下阿尔托利亚，狂三轻轻蠕动了一下嘴唇。
　　“Lily，你刚才....也是被这么刺了一剑？”
　　“嗯....而且用的还是我的圣剑......”
　　“....怎么？”
　　“剑掉了，没找到，被她捡到了......”
　　眉毛轻轻挑了一下，看着阿尔托利亚一副淡然如常的样子，狂三感到一阵挫败......这真的是拥有最终失败的亚瑟王的记忆，并且同时拥有带领人族对抗天灾的记忆的那名王者？怎么感觉养废了啊......
　　轻轻吸了一口气，狂三转过身子想要面向那个背刺了自己一剑的AST女孩，不过尴尬的是由于那柄激光剑还留在身体里，随着身体一起转动，所以狂三转身的时候剑柄顺带着狠狠地敲了一下阿尔托利亚......
　　“Lily，这个女孩，跟你没有什么关系吧？”
　　艰难的转果真，正面看着那个表情有些疑惑，同时还带着一丝绝望的女孩，狂三转头问了一下正在一边表情郁闷的揉着肋骨的阿尔托利亚――刚才狂三转身的时候剑柄敲上去了......
　　在听到狂三的问话后，阿尔托利亚就知道狂三想要干什么了，阿尔托利亚很清楚，如果这个女孩仅仅只是伤害了狂三，那么说不定狂三还有可能放过她，但是一旦这个女孩伤害到了自己或者夏姬，那么基本上就死定了――只不过，阿尔托利亚并不想让狂三这么随随便便的杀人啊......
　　略微迟疑了一下，阿尔托莉亚有些拿不定主意。
　　而且，这个女孩虽说之前被刺了自己一剑，但是却到底还是把自己背回了家，而且还想要帮自己包扎――之前狂三进来的时候看到的那一幕，就是因为女孩看到自己身上没伤口之后，自己忽然翻身制服女孩的场景......
　　这个女孩是一名AST，阿尔托利亚对于AST也有了解，AST击杀精灵，似乎是职责所在吧？就像战士的职责就是消灭敌人一样，但是敌人到底是不是同样有家有亲人，那就不是战士应该思考的事情了......所以说，这个女孩公告及自己的举动，倒也不是不可以理解啊......而且女孩之后试图救自己的举动表明，这其实也是个相当有爱心的孩子呢......
　　所以......
　　“狂三，嗯....如果可以的话......算了，你自己决定吧......”
　　略带几分迟疑地回答着狂三，阿尔托利亚原本其实想要狂三放过这名女孩的――但是，这名女孩伤害了狂三，阿尔托利亚对此也非常的不满所以，干脆交给狂三自己解决好了！
　　“哦...那就是没什么关系了呗，那我可就......”
　　“停一下！狂三小姐！请停一下啊！”
　　作者留言：
　　PS：月初了！不许动！打劫！月票统统交出来！


第三百九十七章  五河士道的生化危机
　　“停一下！狂三小姐！请停一下啊！”
　　半弯着腰，双手住着膝盖，剧烈的喘息着，五河士道努力倚着门框站着，身体随着呼吸的频率上下起伏着。
　　还好....总算是赶上了，真是没想到，狂三小姐竟然会在鸢一折纸同学家啊，看上去还发生了是么不妙的误会呢......
　　还好，自己及时赶到了，不然恐怕狂三一定会杀掉鸢一折纸同学的吧......
　　竭力让自己的呼吸恢复平稳，慢慢直起腰，看着相互对峙的狂三和折纸，再看看狂三后背上插着的一柄剑，五河士道后怕的拍了拍胸口――多亏自己一路小跑及时跑过来了啊......
　　要是再晚点儿过来，看这个趋势狂三小姐大概会和鸢一折纸同学打起来吧？
　　虽然不知道鸢一折纸有多么厉害，但是单对单人类不是精灵的对手这个肯定是不会有错的，更别说是狂三小姐这样强大的精灵了――同处天空舰，经常会有交流的五河士道可是很清楚狂三小姐的厉害的，这可是能把梦魇追得到处跑的精灵啊......
　　说起来，狂三小姐自称叫做狂三，而梦魇自称叫做时崎狂三，这里面要是没关系五河士道就把天空舰一口一口啃下去......
　　“啊诺....狂三小姐，鸢一折纸同学，阿尔托利亚小姐，如果可以的话，可不可以心平气和的坐下聊一聊？”
　　喘匀了一口气，五河士道扶着门站了起来，然后走进屋子站在狂三和鸢一折纸中间，试图调和两人的关系，至于阿尔托利亚还在捂着肋骨坐在一边的床上......
　　五河士道现在真是，一头雾水啊！
　　之前历经千辛万苦终于从天空舰上偷偷溜下来之后，五河士道一回到天宫市就觉得有些不对劲了，这个天宫市......是不是有点太过安静了？
　　从天空舰上下来之后，映入五河士道眼帘的就是一片狼藉就跟刚遭过贼一样的街道，路边的商店看起来都有些凌乱不堪，某家商店的橱窗上，那面大大的橱窗玻璃甚至都被撞碎了，似乎是由谁匆忙间慌不择路的杰作，碎玻璃散落的满地都是。
　　街道上散落着大量的垃圾，各种稀奇古怪的东西都有，五河士道甚至看到了一只不知从哪里跑出来的流浪狗掉这一包用了一半的姨妈巾快速跑过街道――随便踢起一个包装盒，滚落出去的包装盒里面掉出了一块精致的手表。
　　很显然，这其实并不是什么垃圾――或者倒不如说，这是谁不小心遗落的？
　　可是，这到底....是什么状况？
　　往日里繁华平和的天宫市，此时却仿佛刚刚面对十几个壮汉蹂躏过的少女一般，到处残留着伤痕，五河士道找了一圈，甚至没有在街道上发现任何一个人影――似乎短短不过两天的时间，这座城市就成为了鬼城一般 。
　　那么，人都哪里去了？
　　仔细地在各家商店搜索了一番，看得出来，天宫市的人似乎是在匆匆忙忙之间忽然离开的，五河士道在一家便利店内发现，便利店的收银台抽屉打开着，里面的现金全部被人带走了，只不过似乎走的时候比较匆忙，一些藏在角落不方便一把抓到的硬币全部都留在了收银台的抽屉内――暗暗说一声抱歉，随后五河士道绕过收银台的柜台走到了收银台后面，伸手点了几下鼠标激活了进入待机模式的电脑，上面记录的最后一笔交易是在两天前。
　　而现在，是第三天的上午。
　　也就是说，这一切都是在短短两天内发生的？
　　可是，天宫市究竟发生了才能让所有人都匆忙的在两天内全部撤走？天灾？瘟疫？生化武器？核威胁？
　　皱着眉头在自己降落的这条街道上仔细搜索了一遍，五河士道甚至挨家挨户的去敲门，却没有得到任何一点回应――看起来，这里似乎确实是没有人了。
　　不信邪的五河士道又一路跑到了学校，自己在读的那个来禅高中，试图在那里找到一些线索，不过在刚跑到距离校门口不远的地方的时候，五河士道就发现，学校的大门是完全敞开的。
　　通常来说，如果是学生在校期间，学校的大门都是关闭状态，除非得到许可不然任何人都是无法随意进出的，而现在很显然是上课期间，但是学校的大门却......这么说，学校里也没人了么？
　　抱着最后一丝希望跑进学校，五河士道看到的依旧是一片凌乱。
　　似乎是正在上课中发生了某些紧急情况，学生在课堂上就被紧急撤走了，几张桌椅被打翻在地，地面上还散落着不少的书本，上面踩满了脚印，黑板上老师的课程甚至只讲了一半，某个字才写出一个偏旁部首还没有写完。
　　看起来，天宫市是彻底一个人都不存在了啊......
　　但是，这究竟是怎么回事？人都到哪里去了？自己辛辛苦苦跑下来，结果看到的却是这样一幅场景？
　　伸手摸了摸裤子的口袋，五河士道脸色有些不太好――因为是偷偷跑下来的，所以，非常糟糕的，非常狗血的，自己依旧没有带定位装置......
　　逃跑还带定位，这是嫌被抓回去的不够快吧？
　　不过，没有定位，也就意味着除非天空舰上发现自己已经逃掉了，不然很难知道自己已经不在天空舰了，要不然自己就要去主动给琴里打电话――但是，悲剧的是，自己的手机也放在之前天空舰上那个房间里了......
　　这可如何是好？
　　仔细思索了一下，五河士道忽然想到了一个或许会知道事情原委的人――鸢一折纸。
　　早在很早之前，自己第一次遇到十香的时候，五河士道就发现鸢一折纸其实是AST特殊应对部对的人，只不过那个时候自己还没有被自家妹妹拐来作秘密武器，所以也就不知道什么精灵、什么AST之类的。
　　直到后来，自己接触到这些，也就慢慢知道了AST的意思――而现在这种情况，如果说普通的民众，甚至普通的军队都撤离了的话，那么鸢一折纸所在的那只特殊部队也许会留下吧？
　　梳理了一下思路，在发现一个可能的线索之后，五河士道立刻转身向学校外走去，打算直接去鸢一折纸的家里。
　　五河士道并不知道那个什么AST的基地在哪里――当然，其实也是不知道鸢一折纸的家庭住址的，但是现在学校里一个人都没有了，所以跑到学生档案室去查一个学生的家庭住址，并不是一件多么困难的事情吧？
　　快步走出学校，抬头仔细辨认了一下方向，五河士道向着鸢一折纸的家跑了过去――只不过，在五河世道走后不久，原本五河士道以为没有人的学校门卫室内，忽然传来了一声低低的呻 吟声，同时一双血红色的眼睛忽然在黑暗中猛地睁了开来......
　　---视---角---转---换---
　　其实，虽然天宫市已经全面发布了居民撤离城市的通告，并且安排了大量的普通军队甚至是AST不对协助撤离，但是总有一小部分人是不愿意离开的――或者说，在他们看来，事情还没有发展到必须要背井离乡的地步。
　　这种思维听起来似乎十分的不可思议，简直就如同拿自己的生命在开玩笑一样，但是事实上，从古到今，无论是哪里，都会有这样的人存在――他们固执，甚至可以说是顽固，坚信即使有什么不好的事情自己也会是侥幸的那个，或者就是完全无法意识到事件的严重性，当然也有一些年纪已经大了的，觉得自己所剩的时日无多，所以已经不必再太过谨慎......
　　总之，由于这部分人的存在在，所以天宫市并非已经完全变成一座空城。
　　尽管九成以上的人都撤离了，但是这座城市仍旧有数万人留了下来，只不过这几万人分散到一座千万人的大型都市里面，看上去就和没有一样，所以并不容易被察觉。
　　在绝大多数人都已经撤离，这所城市已经暂时处于废弃状态的情况下，这些留下来的人生活过得简直就像是天堂一样――所有的商店都变的不要钱了，尽管绝大多数商店在离开时都锁上了门，但是还有相当一部分类似于大型便利店、超市一类的商店是来不及锁门的，这些留下来的人只需要走进去，然后随便拿就可以，完全不用考虑付账的问题，生活过得好不惬意！
　　当然，也有一点美中不足的地方就是，不知道为什么，天宫市最近的空气似乎变得有些差了？
　　可能是空气的原因，这些留在天宫市的人总觉得最近这段时间呼吸有些不顺畅，时不时的还要剧烈咳嗽一下，捎带着，头脑都有些发昏沉了――不过，比起现在这种美好的日子，这也算不得什么吧，再说了那些大型商场并没有关门啊，里面有空气净化器卖的，现在直接去搬到家里一台不就好了？
　　由于这些留下来的人实在是太少了，而且彼此之间居住的往往都相当的远，所以也很少交流，也正是因此，这些人并不知道，选择了留下来的这些人，正在慢慢的发生着一些不为人知的改变――如果现在还有人试图联系上他们的话，那么这些试图联系的人就会发现，一部分留守的人已经彻底的无法再联系上了......
　　当然，同样的情况实际上在离开天宫市的那部分人中也有发生，但是由于这些离开天宫市的人被暂时安置在某些地方，彼此之间居住的非常进，所以这些人一旦出现一些不好的苗头就会被周围的人发现，然后被当做是生病送往医疗机构――至于之后这个患者会被送到哪里，这就不是普通平民该管的事情了......
　　通常来说，这种情况一旦发生，之后就会有人告知这个患者周围居住的人，这个患者患上了一种比较顽固的流感，治愈起来很是头痛，需要观察治疗，同时还会有人来到居住区消毒――既然只是流感，那么似乎也没有什么大不了的吧？
　　然而，这些普通平民绝对不会知道的是，在AST内部，天宫市撤离居民临时安置点的医疗机构中，一份报告正在逐级递交到上层......
　　---视---角---转---换---
　　DEM总部直属战斗部队。
　　此时的总部直属战斗部队中，指挥官已经不再是那个只知道躲在空中舰艇中享受的胖子了，就在不久前，一个一头白发的死鱼眼男人来到了舰队中，宣布夺走胖子的指挥权，现在起舰队指挥由其全权负责――对于这个决定，没有任何人有异议。
　　这个白发死鱼眼并不是DEM公司总部派来的，总部也没有发过任何相关的命令，但是凡是认识这个白发死鱼眼的人都知道，这份决定别说是那个胖子了，就算是现在还在总部的指挥官也是没有资格反对的――因为这个男人叫艾扎克，艾扎克・雷・佩勒姆・维斯考特。
　　当然这个长的要死的全名估计记下来的人并不多，所以大家日常还是习惯称呼其为艾扎克董事――DEM公司的创始人，现任执行董事，DEM社真正的实权人物！
　　实际上，在DEM公司和AST开战之前艾扎克就已经在天宫市了，意外获知了天宫市有大量精灵存在之后，极度好奇的艾扎克忍不住亲自来天宫市一探究竟，但是不幸的是在来的当天，试图从天台上跳下借此试验一下自己最新的飞行装置的艾扎克被一只忽然出现的男性精灵从天台上撞了下去，之后尽管已经尽最大努力把握平衡，但是艾扎克依旧摔断了一条腿......
　　虽然拥有着堪称逆天的医疗修复技术，但是这条腿依旧让艾扎克休养了两天时间，而就是在这两天内，DEM公司稀里糊涂的和AST发生了而战斗，并且由于奇怪的双方的通讯系统似乎都遭到了破坏，所以这个误会一直没有解释清楚，双方由战斗转为僵持对峙，整整过去了两天时间......
　　两天后，修养好了的艾扎克终于再也看不下去DEM现在队伍中进行指挥的那个蠢货了，而且在这两天里闲着无聊进行某些查探的时候，艾扎克也意外地发现了一些其他有意思的东西，这勾起了艾扎克的兴趣――只不过，要得到这个让自己觉得有意思的东西，自己似乎需要一点手段呢......
　　在回到DEM的战斗部队剥夺了胖子的指挥权之后，尽管明知道自己现在正在和AST战斗，并且这一切战斗都仅仅是一个误会，但是艾扎克并没有停止DEM现在的行为，恰恰相反，艾扎克在到来之后，一改之前对峙的局势，主动对着AST发起了攻击――并且这次的攻击力度基本可以说是倾巢压上，一点余力都不留，攻击强度远超之前所有的攻击，甚至就连自己所在的那艘空中舰艇都加入了战斗！
　　毫无征兆的遭受到如此强烈的攻击，天宫市的AST们立刻开始反击，通过低空依托防空武器的战术一点一点的抵御着DEM疯狂的进攻，而激烈的战斗导致并没有人发现，一只最为精锐的DEM显现装置小队悄悄绕过了AST的防线，跑到了天宫市市区中......


第三百九十八章  士道折纸共处一室
　　这支精锐的小队绕到天宫市当然并不是为了执行什么斩首战术――且不说AST的基地有没有那么轻易的就可以突入禁区，最关键的是，艾扎克为什么要打赢这场战斗？甚至，艾扎克为什么要全心全意的去打这场战斗？
　　如果不是为了自己的目的，艾扎克早在接受部队的第一时间就下令停止这个愚蠢的战斗行为了！
　　不过现在嘛......
　　这两天在天宫市某个秘密实验室修养的时候，艾扎克可是看到了一副很有趣的景象呢......一个普普通通的人类，就像患上了普通的流行感冒一样，头痛胸闷咳嗽，然后，忽然之间就变成了一个黑漆漆双眼血红的大家伙，可以轻易凭借身体的力量撞塌房屋的墙壁――啊呀呀，这种情况，放到任何一个相关的科研人员面前，恐怕那个科研人员都会双眼放光吧？
　　艾扎克可是亲眼看着自己的实验室外，一个普通的肥胖矮小的中年妇女极为不科学的变成了一个身高两米以上，看不清面目只会发出“Alhaaaaaa――”的黑色怪物，然后死命的捶自己实验室的墙呢――要不是实验室墙的质量够好，恐怕自己可就有大 麻烦了......
　　艾扎克自然就是属于那种沉迷研究不可自拔的科研人员，所以在发现这种生物的时候，艾扎克几乎是立刻就想把它搬到自己的实验台上，然后用锋利的解剖刀顺着肌肤的纹理细腻的划开它的肚子，看看里面究竟是何等的神奇――不过遗憾的是，艾扎克发现自己似乎并不具备独自捉住一只这样厉害的家伙的能力。
　　但是，没关系，DEM的战斗部队就在头顶上啊......
　　通过这段时间的观察，艾扎克发现这种诡异的变化现象并不是仅仅局限于自己看到的那一只，而是范围性的，似乎自己观察的这片范围内很多人类都变化成了这种东西，至于更加大的范围内是否存在同样的现象，由于心急着捕捉样本所以艾扎克并没有去进行调查，不顾通过这片范围来推测的话，恐怕一样如此。
　　这也就意味着，这并非单体突变状态而是一种存在诱因的变异――这种群体的变异就意味着可复制性，这远比单体的变异要珍贵得多！
　　艾扎克不知道AST是否也发现了这种状况，但是不管AST是否发现了，艾扎克都要最先夺得这种目标，以免AST从中捣乱导致自己无法获取目标生物，所以艾扎克在掌握了DEM战斗部队的指挥权之后，下令不惜一切代价的猛攻，借此来吸引AST全部的注意力，而自己则带着一支精锐小队悄悄潜入天宫市捕获这种神奇的生物！
　　只要捉住了这种神奇的生物，研究出能够让他们身体素质大幅强化的原因，那么......自己就可以把自己改造成最强的人类！ 这种东西，对于自己来说那可真是不折不扣的心肝宝贝啊......
　　“小宝贝儿~嘿嘿嘿，别跑，我来啦~”
　　---视---角---转---换---
　　DEM与AST的战争，在艾扎克成功捉到了三只黑色生物之后就再次暂时告一段落了――原本艾扎克其实是想要彻底结束这次战斗的，毕竟自己已经捕捉到了样本，接下来DEM只需要退走就可以了，没有能力对付空中舰艇的AST绝对不敢追击，DEM完全可以神不知鬼不觉的消失掉，然后把锅甩给那个所谓的“侵略国”――一切都是那样完美。
　　但是，艾扎克在回到DEM战斗部队后才知道，总部的那名指挥官竟然在自己不在的时候已经强行取消了自己的指挥权，现在在遥控部队作战――毕竟，单纯以级别来说的话，艾扎克这个执行董事其实也就比那个躲在总部的指挥官大上半级，而指挥官却是名正言顺的队伍指挥，所以在某种程度上来说，艾扎克并不能强行抢夺那个指挥官的指挥权。
　　如果是在平时发生这种事情，那么很不高兴的艾扎克无疑会让那个家伙知道什么叫“我说了算”，但是现在，艾扎克完全没有那个心情――这三只捉到的黑色生物已经吸引了艾扎克全部的注意力，在发现战斗部队的指挥权被夺走之后，艾扎克只是皱了皱眉毛，然后直接掉了一艘空中舰艇带着自己的战利品返回了DEM公司总部的实验室。
　　那个指挥官，艾扎克知道他是收了钱想办事儿来着，现在自己没心情管他，就让他自己胡闹去吧，现在，这种神奇的生物才是重点啊......
　　于是，DEM的武装部队依旧和AST遥遥对峙着。
　　而此时，有关天宫市的居民会离奇变某种双眼新红全身漆黑，并且具有极端暴力倾向，会追逐着人类扑杀的怪物这种事情，不知道什么时候已经悄悄地在天宫市居民临时聚集地里面流传开了......
　　毕竟，所有所谓的“流感”患者在被带走之后都再也没有回来，这未免让很多人都感到有些不对劲，于是当再次有人出现这种症状的时候，那个人选择了没有上报――于是，这种怪物第一次出现在了大众面前。
　　对于这些奇异的生物，AST其实很早就发现了 ，甚至要比艾扎克还要早，之前那些在临时安置点“生病”的平民们，自然也都是发生了异化的征兆，此时它们都正乖乖躺在实验室里，把自己的心肝都掏出来给人家看......
　　不过，虽然早就察觉到了一边，但是AST却没有任何的办法――各种方法都试过了，虽然这种怪物看起来很强大，却依旧可以被枪支打死，但是无论AST使用何种手段，这些变化似乎都是不可逆的。
　　更加令人难以相信的是，这些怪物在被杀死解剖后，其体内简直就像是被癌细胞占领了一样，甚至可以说，这整个怪物完全就是一团癌细胞，拼命地汲取着宿主的生命力来强化出巨大的力量，这种怪物就算是不去管它，过一段时间也会因为能量耗尽而死的。
　　但是，这到底是什么原理？
　　面对着手术台上那看起来触目惊心的怪物，AST的专家们一筹莫展，但是，其实如果此时有一只精灵看到了这只怪物，那么她一定可以看出一些什么的――比如，这些怪物身上萦绕着的浓郁的某种能量。
　　怨恨、憎恶、嫉妒、暴虐......种种最负面的情绪交织在一起，形成了一种漆黑的能量古拙在了这些变异体身上，知道这只变异体死亡，这种能量才会慢慢的消散，而如果AST们可以探查到这种能量的话，那么他们就会发现，现在所有天宫市居民的身上，都萦绕着些许这种能量！
　　不只是居民，就连所有原天宫市AST队员身上也萦绕着一抹这种黑色 气息，不过不同的是，有些人身上的黑色 气息比较淡薄，并不足以让人发生变异，而有的人身上的气息则浓厚到在精灵看来几乎完全遮盖住了这个人！
　　至于这些黑色 气息的源头......
　　天宫市内，鸢一折纸家中，狂三一脸淡定的坐在沙发上，顺手用此世之恶为手里的布丁灌注进去灵力，然后喂给了坐在自己身旁，脸色带着些许红晕轻轻张开嘴巴的阿尔托利亚。
　　没错，这种异变的源头，正是狂三身上所携带的此世之恶！
　　说起来，此世之恶代表着一个时期这个世界上所积攒的全部恶念，原本一份此世之恶就已经相当的恐怖，而狂三却还带着此世之恶到处乱跑！
　　原本是第四次圣杯战争时代的此世之恶，在被狂三带回到一千五百年前，吸取了那个时代的恶念之后，又跟着被污染的巫妖王亚瑟在世间存在了一千五百年。
　　这还不算完，在击败亚瑟杀死梅林，重新获得此世之恶后，狂三又带着此世之恶跑到了约会大作战世界，在这里此世之恶又吸收了数不胜数的恶念――于是，现在的此世之恶已经远胜从前了。
　　而就在不久前，狂三曾经为了不让AST吵到阿尔托利亚和夏姬睡觉而释放了一个笼罩了整个天宫市的蚀时之城，正是在这个蚀时之城内，所有的天宫市居民全部被感染了此世之恶――只不过，当时仅仅只能算是一层印记，并没有什么用。
　　之后，狂三一直宅在天空舰，也没有看到过普通的居民，这次追下来找失足从两万米高空掉下来的阿尔托利亚，看到的也已经是一座空城，所以狂三自始至终都不知道，当初那抹此世之恶印记此时已经随着一点点的积攒恶念，已经开始逐渐成长了！
　　“啊....Lily张嘴――”
　　“啊呜......”
　　一勺子将一块布丁送进阿尔托利亚嘴里，看着阿尔托利亚脸颊上的两朵红晕，狂三嘴角飘起一抹偷笑。
　　什么怪物恶念什么的，狂三压根就不知道――而且，就算知道了又能怎样？难道还有事情能比喂食阿尔托利亚还重要么？
　　再次伸出勺子，看着阿尔托利亚摇摇头，示意自己的魔力已经满了，狂三遗憾的把勺子塞进了自己的嘴里，然后吞了一大口布丁。
　　狂三并没有杀掉折纸，之前在五河士道过来调解之后，阿尔托利亚似乎也有点松动的意思，于是狂三想了想，干脆直接把鸢一折纸扔给了五河士道，让他解决，然后自己和阿尔托利亚在厨房慢慢吃东西了。
　　由于鸢一折纸的房子并不大，除了厨房卧室就是卫生间，而五河士道两个人又不可能跑去卫生间，所以两个人去了卧室。
　　一开始五河士道带着鸢一折纸要去卧室的时候，看得出士道有些局促，似乎是感觉贸然带一个女孩子去卧室并不妥当――即使那是女孩子的卧室，士道还在想着万一鸢一折纸害怕怎么办，但是不知道是不是错觉，狂三总觉得鸢一折纸在听到五河士道说要带她去卧室的时候，连仇恨的看着自己的眼神都顾不得了，转头一副恨不得吃掉五河士道的眼神跟着五河士道走了......
　　然后，狂三和阿尔托利亚似乎隐隐听到了卧室里面有呼救声来着？唔，一定是听错了，那是一个男孩的声音呢，一定是错觉呀......
　　作者留言：
　　PS：感谢书友【这才不是爱莉援交】1688打赏及33枚刀片~


第三百九十九章  一刀一个欧尼酱（上）
　　有关五河士道和折纸同学同处一室并且途中五河士道还发出了呼救声这种不得不说却又实在不能说的事情，我们在此就不再赘述了，总而言之呢，在五河世道拉着折纸进去卧室十分钟后，五河士道终于还是逃出来了......
　　嗯，没错，逃出来。
　　一副虚弱的样子从卧室里面推开门奋力爬了出来，五河士道艰难的伸出了一只手，似乎在向谁求援的样子，而在他背后领子上则还有一只白嫩的小手在竭力试图重新把他拉回去――当然，这并没有成功。
　　视线顺着这只手一路沿着向上看过去，勉强还可以看出手的主人似乎并没有穿着什么的样子――所以说士道同学你的脑回路究竟是怎么生长的，都这个时候还会想到拼了命的爬出来？
　　在五河士道成功连滚带爬的从卧室里面逃了出来之后，大概是顾及到还在厨房互相你一口我一口的吃布丁的狂三和阿尔托利亚，同时也发现确实不能将五河士道再重新捉回来，于是躲在卧室里的鸢一折纸同学有些不好意思的收回了手，接着在等待了大约有两三秒后，鸢一折纸衣着整齐的跟在五河士道后面走了出来。
　　秘技・真・三秒穿衣术。
　　无视了五河士道一副见了鬼的表情看着自己，鸢一折纸在出来后的第一时间，视线并没有继续集中在五河士道身上，而是直接看向了坐在厨房的狂三和阿尔托利亚。
　　或许是某些运动过后的贤者模式吧，鸢一折纸现在脑子很清醒，所以鸢一折纸尽管恨不得拿剑直接杀死眼前这两名精灵，但是却明智的选择没有动手。
　　自己死掉不要紧，但是万一惹怒了这两只精灵，杀掉士道怎么办？
　　鸢一折纸不怕死，就算是自己死掉仅仅只能给眼前这两名精灵增添一点伤痕，鸢一折纸都会毫不犹豫的冲上去，但是，鸢一折纸不能不考虑五河士道。
　　士道同学可是头等大事！
　　自己杀不掉这两名精灵，这个事实刚才折纸已经亲自验证过了，两只精灵都被自己捅穿过心脏，但是却都毫发无伤，所以......
　　“那名不知名的精灵，还有....梦魇！你们究竟想要做什么！”
　　恶狠狠的咬着牙盯着狂三，可以看得出来，鸢一折纸对于狂三这名“梦魇精灵”有着格外的憎恨――不过，很可惜，对于认人方面鸢一折纸大概没什么天赋......
　　或者说，大概有天赋的人也很难分的清狂三和时崎狂三的区别吧？
　　对于鸢一折纸认错人这件事，狂三可不打算为时崎狂三承担这份罪责，所以在发现鸢一折纸指着自己的时候，狂三只是认为这个女孩大概和时崎狂三之间有什么可说可不说的故事，并没有觉得这个女孩仇视所有的精灵。
　　“啊啦啊啦，这么快就出来了？梦魇精灵，是叫我么？不过很可惜，我并不是呢~”
　　顺手把一勺布丁送进正在张嘴等待喂食的阿尔托利亚嘴里，转头看着衣衫凌乱气息虚弱的趴在地上的五河士道，再看看衣着整齐一脸敌意的盯着自己的鸢一折纸，狂三轻轻歪了歪头，脸上露出一副无辜的表情。
　　“反倒是我也在找梦魇精灵呢――劳驾，能告诉我她在哪里么？”
　　“诶？”
　　很显然，鸢一折纸设想过对方嘲讽、无视、甚至直接出手攻击自己，但是却从来没想到对方会否认自己的身份，在狂三不按常理的反问之后，鸢一折纸一时之间有点呆住了。
　　不是梦魇？那么也就是说....是那个最近出现的，行为方式与一般的精灵有些不同的那什么....审判者（Judgment）了？
　　对于这个什么审判者，折纸其实一直情感都挺复杂的，虽然除了审判者最初出现的时候自己负责驱逐过一次之外，自己再也没有和审判者有过交集，但是这并不妨碍折纸听说过这只狩猎精灵的奇异精灵。
　　在折纸的观念中，对于精灵的划分其实超级简单的，所有的精灵都是需要消灭的对象，精灵都是坏蛋，和精灵敌对的都是好蛋.....呃不，好人，但是偏偏审判者这只异类，明明是一只精灵，却又符合折纸好人的定义，所以折纸不知道，自己该如何评价审判者精灵。
　　砍她？但是人家也是杀精灵的，算是同一战壕的战友啊......
　　不砍？但是对方怎么说都是精灵，在自己的仇恨清单之内啊......
　　说起来，之前折纸虽然听说过审判者精灵是个和善的精灵，但是也仅限于听说过罢了，而现在实际接触之后折纸才发现，这只精灵确实如同资料里面所说的那样，相当和善啊......
　　之前自己可是主动对其发起了攻击的，还一剑戳在了心脏上，但是其却依旧心平气和的接受了士道同学的调和，这种宽容，其他精灵做得到么？
　　倒是士道同学的调解......
　　等等，士道同学？
　　忽然意识到了什么似的，鸢一折纸猛地回头向身后五河士道的位置看去――为啥这只精灵会接受士道同学的调解？而且看起来士道同学和这只精灵的关系似乎......
　　不等折纸完全转过头，折纸就感觉到一只手轻轻地放在了自己的头顶上，接着来回轻轻抚摸着，同时一个令折纸只是听到就会觉得幸福到浑身酥麻的声音从背后传来。
　　“啊，没错啊，我的确和狂三小姐认识――甚至，也算得上是熟识呢。”
　　轻轻抚摸着折纸的头顶，五河士道不知道什么时候已经从地上爬了起来，站在折纸背后伸出一只手对着狂三挥了挥算作打招呼――同样的，狂三把勺子叼在了嘴里，然后空出一只手也对着五河士道摆了摆手。
　　以前在天空舰，五河士道还有那么一点自由的时候，五河琴里可是找尽了各种办法试图让五河士道和狂三“巧遇”然后发生点儿什么感情，简直堪称专业皮条客，虽然自始至终琴里都没有成功过，但是同样的五河士道总算也和狂三混熟了，所以狂三其实和五河士道关系还是不错的....不然这次狂三也不可能因为五河士道的一句话就暂时停下嘛！
　　“其实呢，狂三小姐虽然是精灵，但是却意外的好说话，而且还......”
　　在制止了鸢一折纸对于狂三的敌意之后，五河士道开始教导折纸，试图纠正一下折纸的思维，不过就在五河士道正在说话的时候，鸢一折纸家的厨房窗户忽然爆炸了，同时一名冰蓝色头发的少女伴随着爆炸从窗户急速飞了进来，然后借助高速一剑从背后刺向了狂三――骤然受到惊吓的狂三手一抖，布丁也全部掉在了地上。
　　噗嗤――
　　“啊......这次，大概好脾气也会生气的吧......”
　　一只手轻轻捂着脸，不忍直视的看着狂三，五河士道绝望地呻 吟了一声。
　　伴随着一声身体被刺穿的轻响，那柄从背后高速刺来的剑精准插 进了狂三的身体，并且和不久前折纸武器的位置完全相同，而那个戳了狂三一剑，然后借着惯性冲到屋子里的冰蓝色头发女孩，则一副毫不在意的样子，甚至连转身都懒得转，只是抬头一脸笑意盈盈的看向了五河士道――这个女孩五河士道也是相当的熟悉......
　　“哟~士道欧尼酱，终于又见到你了呢！”
　　作者留言：
　　PS：感谢书友【才不是爱莉援交的】5000大额打赏及1张月票~ 
　　感谢书友【小羊】5张月票打赏~ 
　　PS2：作者菌先去吃饭，回来继续更新~


第四百章  一刀一个欧尼酱（中）
　　“欧尼酱这个笨蛋，又....逃掉了呢......”
　　站在之前曾经用来密室监禁五河士道的那间屋子门口，看着已经空无一人的屋子，五河琴里默默的深呼吸，努力的保持着自己脸上表情的平静，语气淡淡的仿佛在陈述一件无关紧要的事情――但是此时站在琴里背后的人却都自觉的向后退开了两步。
　　“司令官大人....好可怕！”
　　“是啊是啊，你看背后，有黑气冒出来啊......”
　　“司令官大人这个样子明明好可爱的！”
　　“......”
　　五河琴里现在一点也听不到背后那些家伙的议论了――如果能够听到的话，原本琴里还很有可能狠狠的处罚他们的――现在，琴里满脑子都是一个念头：五河士道又跑了，并且又没有带任何定位设备。
　　真是的，难道天空舰上就那么可怕么？
　　现在天宫市正在爆发战争，虽然战争打了两天之后怎么看怎么觉得有些怪异，但是毫无疑问的是，天宫市现在很危险――而五河士道明明什么都不知道，却自己一个人跑到了天宫市，万一有危险怎么办？
　　真是的真是的，明明是欧尼酱啊，为什么却要让自己这个做妹妹的这么担心啊！
　　沉着脸，不忿的转过身，琴里一句话不说的向着主控大厅走去――哥哥不见了，不管是于公还是于私自己都得去找一下，拉塔托斯克不能容忍这个秘密武器出现差池，同样自己也不能接受这个笨蛋欧尼酱出现什么意外啊......
　　只不过，让谁去找比较好呢？
　　神无月这个废物就不要考虑了，虽然据说曾经是什么很强大的显现装置操纵者，但是从驾驭显现装置的都是美少女而不是男人来看，大概这个家伙曾经也不会是什么厉害角色，以至于沦落到拉塔托斯克来做一个沙包......
　　唔，等等，或许神无月穿上一身女孩子的衣服的话，也还是蛮不错的？嗯，有空倒是可以让这个家伙试试......
　　排除了神无月，村雨令音自然也是不行的，村雨分析官虽然处理事情十分的强力，但是战斗力却并不是那么出色，现在进入正处于交战状态的天宫市会很危险的，所以......
　　琴里第一次为拉塔托斯克没有战斗人员而感到头痛――总不能让自己这个司令官亲自跑下去吧？自己倒是可以找到五河士道，但是这样会不会给他一种，自己很担心他的感觉？
　　总觉得自己去找那个笨蛋欧尼酱，一旦找到的话，会被嘲笑到死的！
　　但是除了自己之外拉塔托斯克还有谁呢......
　　微微纠结着，琴里边走边在内心激烈地交战着，然后就在这个时候，一份文件被递到了琴里手中。
　　在这里要说一下，自从天宫市战争爆发之后，拉塔托斯克的天空舰就主动关闭了一些极有可能被用作军事用途的一些探测装置，这也就导致了天空舰对于天宫市发生的一些情况并不能及时查明，就比如，这次的人类变异事件。
　　直到现在，这些变异时间已经愈演愈烈，场面已经彻底无法控制了，拉塔托斯克这才刚得到消息，然而更加不巧的是，五河士道，就在这个时候前往天宫市了......
　　“立刻准备一下，我要去找欧尼....五河士道，现在就要出发，我亲自去！”
　　随手关掉这份文件的屏幕，语气急促的下达着命令，琴里的脸色中显出了几许焦急。
　　变异怪物....该死的，那到底是什么东西！欧尼酱，你可千万不要....千万不要有事啊！
　　---视---角---转---换---
　　天宫市市区外，居民临时安置点。
　　变异怪物的存在此时似乎已经算不得是什么秘密了，越来越多的居民开始毫无征兆的转化为那种体型巨大，浑身漆黑只有双眼是血红色的怪物，然后肆无忌惮的到处大肆破坏一番，聚集地里现在说是人人自危似乎一点也没有错。
　　一开始天宫市的管理人员还试图将这种消息压下去，同时他们也还在努力打算将那些所有有变异征兆的人类都抓起来，想要借此表达出一种假象――一切都没有发生，今天的天宫市依旧和平啊......
　　但是，令那些管理人员没想到的是，那些转化为怪物的人类出现的频率越来越高，到了后来，那些怪物甚至都是一小堆儿一小堆的出现了！
　　真是难以想象，照这个趋势下去，难道天宫市所有的居民全部要转化为这种可怕的生物么？要知道天宫市足有数千万的居民，虽然现在变成怪物的仅仅只是极其极其稀少的一部分，但是如果真是这样一直持续下去的话，那么这和三十年前那次又有什么本质上的区别呢？
　　而且，现在AST方面一直的仅仅只有临时安置点这里的状况，那么，除开这里呢？要知道，除了同末来到临时安置点的居民之外，还有数万人选择了留在天宫市，如果这数万人全部读变成了那种巨大的怪物的话......
　　ＡＳＴ简直不敢想象！
　　这些没有任何征兆突兀的就转化成的怪物极端的具有攻击性，会主动攻击视线内的一切活物，并且力量极为强大，而更加还重要的是，截止到现在为止，ＡＳＴ甚至没有弄清这些怪物究竟是身体的突变还是因为某种能量才变成这个样子的――看来，距离弄清那些变成了怪物的居民还能够变回来还是有相当远的一段距离的．．．．．．
　　而随着这些怪物的越来越多，原本正在死死与ＡＳＴ纠缠的那支不名武装势力也忽然停止了对于天宫市的进攻，转为重新开始对峙，这让人不得不有些更怀疑，天宫市现在的场景是不适合这只不明武装势力有关？
　　不过，不管这种情况到底是有人为操纵的还是什么，此时无论是ＤＥＭ还是ＡＳＴ都没有发现，天宫市内，一些怪物开始有意识的集合了．．．．．．
　　作者留言：
　　PS：我知道今天的更新很不给力，但是这两天回老家办社保卡，绝望到要死啊......现在还欠8K以及一张重复章节，不多，等我回来了改掉......


第四百零一章  一刀一个欧尼酱（下）
　　发生了什么？
　　一脸茫然的坐在地上，崇宫真那伸手摸摸身下的地面，粗糙的地面有些冰凉，一些碎玻璃散落在地面上，摸起来扎在手上有些刺痛――抬头向上看了一眼，崇宫真那看到的并不是天花板，而是蔚蓝的蓝天。
　　好神奇啊，自己....是怎么从屋子里面忽然飞出来的？
　　努力的仰起脖子看了看鸢一折纸家的那扇窗子，那扇可怜的窗子因为自己破窗而入再破窗而出的两次摧残而变得有些残破不堪，只有几根已经彻底被撞的扭曲的窗框还顽强的挂在上面摇摇欲坠――坏成这个样子，房子的主人不会要自己赔吧？
　　脑海中闪过“赔钱”两个字，崇宫真那忽然打了个哆嗦――千万不要赔....自己现在还欠着DEM公司一辈子都还不起的债，所有的薪水都拿去抵债了，就连吃饭都要靠DEM公司的食堂才能解决......
　　不过，说起来，自己似乎是被人扔出来的？那么......
　　把自己扔出来的那个人，也要有一份责任的吧？这个赔偿能不能也算那个家伙一份？
　　坐在地上皱着眉头，崇宫真那忽然想起来了，自己的确是被人扔出来的来着――似乎....自己冲进去一剑杀掉了时崎狂三之后，刚跟亲爱的欧尼酱打了个招呼，就被一个头顶上翘着一撮头发的女孩子抓住一只腿扔出来了？
　　“真是的....有什么不能好好说么？这么凶巴巴的只知道动手，一定会单身一辈子的吧......”
　　轻轻拍了拍脑袋，让处于一片茫然状态的大脑清醒一下，崇宫真那仔细回忆了一下刚才自己冲进屋子瞬间发生的事情，然后小鼻子轻轻的皱了起来。
　　刚才自己冲进去的时候，屋子里面似乎只有欧尼酱一个人和三名女孩子啊....时崎狂三这个不算，一直追杀时崎狂三的崇宫真那知道这个家伙最近似乎是把欧尼酱当成了新的猎物，正在“攻略”欧尼酱，不过只要自己在这个家伙肯定是没希望的啦......
　　但是，其他两名女孩是谁？
　　崇宫真那能够看出来，其中一名女孩似乎穿着AST的衣服，看起来应该是AST的队员，就站在欧尼酱的身边，欧尼酱的手还摸在她的头上，看起来很是亲热的样子，而另一名女孩....
　　另一名女孩看起来倒是挺普通的，不过，从自己一靠近欧尼酱就被那个凶巴巴的家伙抓住一只腿直接扔了出来来看的话......
　　难道说，这两个人都是大嫂？！？
　　等等，这样的话，两个大嫂和一个欧尼酱，这似乎是传说中的....修罗场啊......那么，自己是不是应该去拯救欧尼酱，以免他被那个暴力女直接打死？
　　双手向后撑在地面上，崇宫真那坐在地上，成功的用一波脑补吓到了自己――甚至，崇宫真那仿佛都已经闻到欧尼酱被打成酱之后飘散出来的血腥味儿了......
　　下意识的抬头向着自己撞破的那扇窗户看去，崇宫真那仿佛要透过墙壁看到楼上屋子里面的情况，然而，意外的，崇宫真那在抬头的时候忽然看到窗户里面探出了一个头――那是....欧尼酱？
　　欧尼酱没有被打成欧尼酱依旧是欧尼酱这真是太好了！
　　不过....欧尼酱似乎在对自己喊着什么？
　　摇摇晃晃的从地上站起来，之前被从房间里直接扔出来摔在地上让崇宫真那有些头晕，努力的晃了晃脑袋，崇宫真那终于听清了，欧尼酱说的似乎是......
　　小心身后？
　　身后？身后有什么？
　　还没有完全反应过来的崇宫真那转身试图看清自己身后到底有什么，不过就在转身的时候，崇宫真那闻到，似乎血腥味儿更大了......
　　可是，这个血腥味儿不应该是自己设想出来的、欧尼酱被打成欧尼酱的时候散发出来的么？为什么会这么逼真？
　　就在崇宫真那还在疑惑的时候，一阵巨大的力量猛然从背后传来，崇宫真那只感觉双肩忽然一痛，接着就被一阵巨力猛地推了出去，狠狠的摔在了地上。
　　“咳唔....好疼，这究竟是......”
　　突如其来的攻击数瞬间让崇宫真那清醒过来，双手支撑着地面，不顾掌心被粗糙的地面摩擦的生疼，崇宫真那想要召唤出显现装置，然而就在这个时候，一只全身漆黑、只有两只眼睛散发出凶红色的光芒，看起来就如同一只怪物一样的的黑影忽然出现在崇宫真那背后，然后狠狠的扑了过去！
　　“咔嚓――”
　　---视---角---转---换---
　　狂三完全没有反应过来发生了什么。
　　刚才....自己是不是被人捅了一剑？
　　低头看看自己的衣服，狂三可以看到胸前的位置又破开了一个洞，和之前折纸捅出来的那个洞连在了一起，形成了一个比较大的窟窿，透过这个窟窿隐隐约约可以看到里面一抹惊心动魄的雪白......
　　“啊....这到底是怎么....Lily不，不用这样的......”
　　伸手轻轻遮挡住胸前泄露的春光，狂三觉得自己一定要讨一个说法了――这一个两个的，为什么都这么热衷于捅自己一剑？是不是觉得自己没有发脾气就很好欺负？
　　看着阿尔托利亚在动手抓住那个攻击自己的女孩，直接砸碎窗子扔出去之后又伸手来帮自己遮挡胸前的春光，狂三略带窘迫的向后缩了一下，最后却还是接受了阿尔托利亚的好意，乖乖让阿尔托利亚帮自己遮挡着然后抬头看向了五河士道。
　　很明显，不论是哪个叫什么折纸飞机什么的AST女孩还是刚刚被扔出去的那个，都和五河士道有关系，而狂三又非常不愿意对可爱的女孩子动手，所以......
　　想必士道是不介意为可爱的女孩子承担一些惩罚的吧？
　　说起来，其实狂三在五河士道面前还是挺窘迫的，不知道为什么，从见第一面起一直到现在，狂三总觉得自己似乎对于五河士道有种异样的感觉，总是想要不由自主的亲近他，有时候甚至有过想凑过去蹭蹭的冲动！
　　之前那个叫什么折纸的AST女孩伤到了阿尔托利亚，原本按照自己的行为准则，就算是可爱的女孩子只要伤害到自己心爱的人自己也绝对会毫不犹豫的杀掉她的，就像当初的梅林――但是，当五河士道忽然出现，并且请求自己停下的时候，狂三竟然毫不犹豫的就停止了攻击，并且还生出了一种向五河士道邀功请求表扬的想法！
　　天啊，自己一定是病了，而且还病得不轻......
　　就在刚才，自己又被人捅了，虽然自己不会有事但是自己这身普通的衣服却不可避免的坏掉了，而在一副坏掉，露出胸前的雪白的时候，狂三竟然忽然莫名的生出了一种期待，就好像....就好像希望五河士道看到自己这个狼狈的样子？
　　甚至，在阿尔托利亚为自己挡住的时候，自己竟然还隐隐的有点儿小遗憾！
　　“一定是那个时崎狂三的缘故....毕竟我曾经也算是一个分身，一定是那个时崎狂三影响了我......等等，时崎狂三影响了我？”
　　自我安慰似的念叨着，狂三在努力的为自己的表现寻找着理由，然后，当狂三终于找到一个还算靠谱的理由的时候，狂三忽然楞了一下。
　　自己这个状况，最大的可能就是时崎狂三引起的，而自己这个反应则说明了，时崎狂三很在意五河士道――最起码在某段时间，五河士道对于时崎狂三来说非常的重要，不然这份感情不至于连分身都受到影响！
　　这也就是说......在未来某个时间段，时崎狂三会爱上五河士道？
　　而自己现在明明可以轻松的杀掉时崎狂三，之所以不杀掉她，只是因为自己想让她也体会一下最心爱的人死去，自己却无能为力的痛苦，之前自己一直不知道时崎狂三最心爱的人是谁，现在看来的话......
　　似乎，找到了？
　　抬起头，看着焦急地跑到床边抬头向外张望的五河士道，狂三嘴角忽然愉悦的向上翘了翘。
　　这样看来，自己似乎可以安心的等待了呢，等待时崎狂三爱上五河士道，然后，自己就可以在时崎狂三面前，将五河士道一点一点的杀死！这样，让时崎狂三也体会一下心爱的人死在自己面前的痛苦！
　　至于五河士道同学......真是对不起了呢，如果在杀死痛苦的时崎狂三之后自己的时间还有剩余的话，或许会想到重新复活士道先生吧，至于在那之前......
　　唔，士道先生周围似乎有很多精灵碍手碍脚的呢，那么，趁着现在时崎狂三还没有爱上士道先生，自己就着手清理一下那些精灵好了......
　　作者留言：
　　PS：目前欠更9000字+重复章节一章......


第四百零二章  十香的特别教育课堂.A VI
　　拉塔托斯克天空舰上，某个房间内。
　　“今天我们来讲精灵！”
　　一脸严肃的看着乖乖坐在面前小凳子上，一副认真认真表情的夜刀神十香，夏姬颇为满意的点了点头，随后手臂轻轻划动了几下，背后的全息投影上出现了几篇资料。
　　“那么，目前已知的精灵中最危险的精灵是哪一位呢？”
　　眼睛看向十香，夏姬假装无意的点开了一副资料，然后转身面对着十香，自己就仿佛没有发现背后已经出现了答案一样――顺带的，夏姬也无视了十香明目张胆的向自己背后张望这一事实。
　　“报告夏姬老师，梦魇！”
　　“梦魇精灵，坐。”
　　满意的点点头，夏姬脸上露出一副欣慰的笑容――不容易啊，终于让这个可以和阿尔托利亚比肩的家伙记住这个精灵的名字了，自己真的好不容易啊....夏姬忽然激动得都快要哭出来了....当然自己把答案在背后的投影上显现出来的举动请无视......
　　“时间系精灵，危害极其强大，空间震、蚀时之城、独立捕杀落地瞬间一气呵成！”
　　煞有介事的指着背后的全息投影念叨着，夏姬想了想，又加了一句补充。
　　“是精灵中的恶霸。”
　　没错，夏姬现在就在做教师，并且是在为精灵讲述精灵的危害性――说起来，夏姬自己都不知道自己为什么要做这种事情，这种对着害虫讲杀虫剂的组成的行为自己都觉得诡异啊......
　　只不过呢，夏姬只是觉得，自己就这么住在天空舰上，什么事请都不做感觉就像米虫一样――虽然夏姬并不知道如果精灵全部都做混吃等死的米虫人类就开心的要爆炸这种事情......但是，总得做点什么吧？
　　于是，在差点将餐饮区引爆两次，撞坏了三个清洁机器人，四次差点将雷达变成宝具之后，夏姬决定安心的教导十香一些人类社会的知识......
　　夏姬其实挺委屈的，要说自己不会使用那些过于高科技的厨具导致厨房爆炸，打扫的时候由于自身身体太强壮而已不小心撞坏路过的清洁机器人，这些夏姬都认了，可是，为什么自己只是不小心触摸到了雷达，就差点把雷达变成宝具？
　　看着一边十香兴奋地样子，夏姬低下头回想着自己之前的经历，然后略带几分无奈的看了一下自己的双手。
　　骑士不死于徒手――在没有武器的情况下，英灵可以将双手触及的东西转化为宝具，这种能力是身为Berserker的夏姬特有的能力，只不过夏姬不怎么喜欢就是了......虽然某种程度上来说这种能力确实非常的厉害，左手因果律，右手时间轴，倒立能掌握地球......
　　不过呢，能力虽然强大，但是身为狂三利用此世之恶册封的、纯萌新的Berserker，夏姬有的时候会有些不太能控制自己的力量，就比如差点把雷达变成宝具的那几次......宝具雷达好可怕，扫过去连衣服都能看透......
　　经过这几次事故之后，夏姬觉得自己可能是不太适合直接帮助其他人了，而另一方面天空舰这边也坚决不肯再让夏姬来帮（dao）忙（luan），于是闲极无聊之下夏姬捉住了之前随着五河士道一起带到天空舰上来的精灵，夜刀神十香。
　　或许是因为都是吃货的原因吧，夜刀神十香和阿尔托利亚的相性意外的十分吻合，两个人认识不久就相当的熟络了，经常凑在一起讨论天空舰上有什么可以吃的，自从两个人凑在一起之后天空舰的餐饮区第一次开始锁门了――不然要不了多久里面的食材就会全部离奇消失......
　　嗯....就连生的也会一起消失......
　　这次，阿尔托利亚化身失足少女从天空舰跌下，十香其实也挺着急的，不过被封印了灵力的十香并不能帮上什么忙，于是只好时不时的来转转，阿尔托利亚掉下去不到一个小时的时间里十香已经来这里转了三次了，直到第四次被闲到要发霉的夏姬捉住。
　　然后就是十香的特别教育课.A VI了......
　　相比较起十香这个纯正的精灵从良，曾经身为一名现代人的夏姬无疑要比十香更加了解一些人类社会的规则，虽然是不同的世界，但是一些基础的规则还是通用的，所以正好教导一下有些不太了解人类社会规则的十香――只不过收效甚微就是了......
　　略带几分绝望的看着因为终于答对了一道问题而变得有些欢欣鼓舞的夜刀神十香，夏姬默默叹了口气，觉得自己实在没有做一个合格教师的天赋――还是找点别的事情做吧......
　　就在夏姬重新绞尽脑汁开始想自己到底能做些什么的时候，夏姬忽然楞了一下，然后转头看向了十香――刚才神明大人忽然通过此世之恶对于英灵的感应联系夏姬了，神明大人已经找到了阿尔托利亚，两个人决定在外面玩一会儿，并问自己要不要一起过去，顺便......
　　顺便如果自己去的话，就把十香也带过去？
　　带十香干嘛？
　　---视---角---转---换---
　　“又，一个~”
　　动作优雅的收回手中的枪，魅惑的舔舔嘴唇，轻轻眯起眼睛，感受着刚才被阴影吞噬下去的那个东西带给自己的充实感，时崎狂三嘴角不由自主的翘了起来。
　　“啊啦，真是难得的佳肴呢~”
　　伸出一根手指，轻轻顺着自己的嘴唇划过，看着自己面前瑟缩在墙角，一脸惊恐的瑟瑟发抖的人类，时崎狂三转过身，丝毫没有理睬这些人类的意思走开了。
　　时崎狂三在猎杀这些因为感染了此世之恶而变异的人类。
　　时崎狂三是在不久前才发现这些感染了此世之恶而变异的人类的，当时完全不知道这是什么的时崎狂三还被这些通体黑漆漆双眼血红的家伙吓了一跳，直到自己轻易地用子弹将一只怪物打倒在地哀嚎的时候，才发现这个家伙看起来也就个头唬人罢了。
　　不过，因为感受到了这种不明怪物身上强烈的负面情绪，好奇之下时崎狂三召唤出一具分身试着吞食了一个怪物，然后时崎狂三惊讶的发现，这个怪物不但可以吃，甚至其生命力所转化的时间竟然是一个普通人类的两倍好多？
　　更别说这种怪物浑身上下散发着一种负面气息，虽然不像狂三那样可以直接利用负面气息，但是对于时崎狂三来说，这种负面气息也会让自己感到愉快！
　　在发现这种怪物的好处之后，时崎狂三开始刻意的到处寻找这种东西了，而在这么一找之下时崎狂三才发现，不知道什么时候天宫市已经彻底变成这种东西的乐园了......
　　之前天宫市居民撤离天宫市的时候，时崎狂三自然是没有走的――毕竟，战争对于时崎狂三来说似乎并不算是什么，甚至还可以趁机肆无忌惮的吃掉那些显现装置的操作者，这些家伙比起一般的普通人蕴含的能量还是挺多的。
　　更关键的是，这些家伙几乎全部都和精灵有仇，见面一串导弹就算作问候，所以吃掉这些家伙的话，时崎狂三是没有任何愧疚的！
　　正是出于这样的目的，时崎狂三并没有离开天宫市，而是乖乖的待在了自己的家里面――在天宫市住了这么久了，虽然靠着在女仆咖啡店打工的工资时崎狂三完全买不起房子，但是租住还是没问题的......
　　然后，在家里待了两天之后，时崎狂三出门就发现天宫市里面多了一些这种怪物。
　　时崎狂三不知道这种怪物究竟是从哪里冒出来的，看上去这些家伙似乎是一个族群，数量相当的庞大，而且这种怪物对于人类还十分的具有攻击性，在发现这种怪物似乎会主动寻找人类并发起攻击之后，苦苦寻找怪物的时崎狂三忽然想出了一个十分巧妙的点子。
　　这些怪物会追杀人类，那么自己拿人类做诱饵怎么样？
　　在想到这个的点子之后，时崎狂三可以用心寻找了一番，很快就在某处隐蔽的建筑内找到了躲在这里的几名人类，在将这几名人类驱赶到自己预设的“狩猎场”之后，时崎狂三开始守株待兔的等待那种怪物自己自投罗网了。
　　不得不说，人类对于这种怪物的诱惑还是蛮大的，守着这几个诱饵，短短几个小时内时崎狂三就已经吃掉了将近二十个这种怪物了！这种大规模的时间进账可是不常见呢！
　　只不过，一心沉迷于吃吃吃世界的时崎狂三并没有察觉到，随着自己不断的吃掉这些怪物，自己原本金红色的双眼中，一道淡淡的黑色 气息开始慢慢浮现......
　　“第二十二个~”
　　歪着头，表情愉悦的将一只四肢被打断的黑色怪物拖进阴影吃掉，时崎狂三满足的叹了一口气，像一只猫一样舒服的眯起了眼睛。
　　这种吸收时间的感觉真好啊......不知道今天自己究竟能引诱来几只这种黑色怪物呢？
　　背后再次传来一阵急促的脚步声，时崎狂三转过身，准备迎接下一只黑色怪物，然而背后出现的却并不是预料中的怪物，反倒是......
　　“神明大人？”
　　“御坂妹妹？”
　　“精灵中的恶霸？”


第四百零三章 不知道叫什么名字好
　　“夏姬是不是瞎了？”
　　默默地走在路上，看着自己前面并排走的两个人，十香不禁开始认真地考虑起来。
　　自己左看右看前看后看，无论怎么看，那个家伙分明都不是自己认识的那个狂三啊！
　　明明不久前夏姬还给自己讲过这只精灵，精灵中的恶霸，梦魇精灵，可是为什么一转眼之间夏姬又完全忘记了，反而把这个家伙误认为狂三了？
　　唔....说起来狂三小姐和这个恶霸长得还真像，一时之间真的会认错呢......
　　略带几丝担忧的看着走在前面的夏姬的背影，十香颇有些苦恼。
　　但是，这样是不行的啊....虽说大家都是精灵，按理来说没什么冲突的地方，但是梦魇精灵可是精灵中的恶霸啊....万一她对夏姬做出一些不好的事情，自己该怎么办？
　　自己现在灵力都给士道了，打架的话也打不过这个恶霸啊....所以......
　　所以，自己只能智取了？
　　脑子里忽然闪过了一个好主意，十香抬起头看着时崎狂三的背影，眼中闪过一丝光彩。
　　嗯！对！看来，只好发动自己的智慧，智取这个精灵恶霸了！一定要让夏姬认清这个精灵恶霸的本质！
　　轻轻捏了一下小拳头，十香默默下定了决心，然后快步向前走了两步，赶上了夏姬和时崎狂三......
　　而就在十香正在试图“智取”时崎狂三的同时，其实时崎狂三此时心里也是相当的不平静的。
　　现在跟自己并排走着的这个女孩，就是让未来的自己不惜回到过去杀掉自己的那个....御坂妹妹？
　　伸出一只手轻轻点了点嘴唇，若有所思的看着静静走在自己身边一言不发，似乎有什么心事的夏姬，时崎狂三隐蔽的仔细打量了一番夏姬，却实在没有发现这个女孩有什么值得自己那么着迷的地方。
　　难道说未来自己的口味变了？
　　虽然时崎狂三不讨厌可爱的女孩子，也不会拒绝可爱的男孩子，但是若说这些小可爱们有什么值得让时崎狂三杀死过去的自己也要保护的理由，时崎狂三却是看不出来的――最起码，对于现在的时崎狂三来说，这些小可爱最终都只是玩具或者食物呢。
　　“看来，或许真的是未来发生了什么了不得的事情呢......”
　　轻轻呼出一口气，抬头向前看了一眼，时崎狂三发现三人在无意间已经走到了一处破败的民居前。
　　虽然现在头顶上还在对峙的战争其实并没有对天宫市造成一丝一毫的破坏，但是非常不幸的是，那些人类因为某些未知原因而转化成的黑色怪物们却还是对天宫市造成了一定程度上的损失――那些觉醒的怪物们干的第一件事就是四处乱砸一气显示自己的存在感，偏偏这些家伙身体强壮力量巨大，于是不少民居都因此被损坏了。
　　当然，也有部分没有脑子的怪物也因为砸断了自己房子的承重墙而被倒塌的房子砸死......
　　时崎狂三此时走到的地方应该就是一片被某个黑色怪物破坏的居民区，而且从被破坏的规模来看，这次似乎不仅仅只有一个怪物呢――只不过，也不知道怪物都是被砸死了还是跑掉了。
　　那么，就把这个地方作为这个御坂妹妹的埋骨地，如何？
　　不不不，也许不能叫做埋骨地呢，毕竟......
　　转头看了一眼依旧跟在自己身边，低头似乎在想着什么事情一样毫无察觉的慢慢向前走的夏姬，时崎狂三伸出舌头轻轻舔了一下嘴唇。
　　毕竟，自己可是会把御坂妹妹全部吃掉，连骨头都不会剩下呢......
　　---视---角---转---换---
　　对于那个自称是五河士道的妹妹，并且捅了自己一剑的妹子，狂三最终还是没有做出什么过激的举动，而是选择了放过她。
　　毕竟，不知道为什么，狂三发现自己完全无法拒绝五河士道的请求――这种感觉非常非常讨厌，狂三十分的想拒绝，但是却无能为力。
　　于是在面对五河士道恳求的眼神的时候，狂三最终还还是选择了让步――不过，虽然做出了退让，狂三却隐隐的能够感觉到，自己那种发自本能的对于五河士道的亲近感消退了一些，甚至还隐隐有些不知名的心痛。
　　是因为对五河士道感觉到失望了么？
　　毕竟，在旁人看来，五河士道这种举动或许很伟大，明知道只是一个奢望，却依旧固执地坚持着，只希望所有的人都不再受到伤害，所有的人都能够得到幸福，无论遇到什么样的阻碍，即使是死去都不会放弃――但是，如果这份伟大，牺牲的是你呢？
　　时崎狂三应该得到救赎，于是那些死在时崎狂三手上的无辜的人，就白白死掉了么？这不单单只是几千几万的人，只是一份冷冰冰的数字，更是几千几万的家庭，无数人绝望的泪水――母亲失去孩子，妻子失去丈夫，孩子失去父亲，这份隐藏在背后的血泪，只是因为五河士道天真的一份拯救，就可以被揭过么？
　　这次，崇宫真那一剑刺穿了狂三，狂三不是普通人，没有死掉，所以五河士道可以恳求狂三放过崇宫真那，但是五河士道又是否想过，如果如果狂三并没有不死的特性呢？那么这一剑下去，狂三一定会死掉！
　　用其他人的生命，来满足自己的愿望？狂三被杀死一次的事情，就这么被揭过？
　　不知道为什么，明明只是一件很普通的事情，但是狂三内心忽然对于五河士道产生了巨大的怨气，就好像愤恨五河士道对于自己的不重视一般――愤恨的将自己身上拔出来那柄长剑扔到五河士道脚下，看着还有些呆愣的五河士道，狂三伸手拉起阿尔托利亚，然后一句话也不说直接从已经被撞破的窗口飞了出去，顺带在鸢一折纸绝望的眼神中将窗户的破口撞得更大了一些。
　　窗外，被那只突如其来的黑色怪物扑倒在地上的崇宫真那还在一只腿蹬在怪物的腹部，两只手死死地扳着怪物的脑袋试图将怪物踢出去，不过对比起黑色怪物，没有能够成功启动显现装置的崇宫真那显然力气小了很多，尽管一再的努力，但是黑色怪物那张布满利齿的大嘴还是一点一点儿的靠近了崇宫真那的脸。
　　“难道我今天会死在这里么？虽说早就做好了牺牲掉的准备，但是....明明才第一次见到欧尼酱的......”
　　看着距离自己越来越近的怪物，感受着怪物张大的嘴巴里面喷出的热气，崇宫真那有些绝望的想着――这次自己真是大意了，竟然连显现装置都没有来得及激活就被这只怪物偷袭了，而现在的自己已经完全失去了激活显现装置的能力！
　　就在崇宫真那几乎都快要坚持不住的时候，狂三恰巧在这时带着阿尔托利亚从窗口飞了出来，在发现地面上崇宫真那的状况之后，狂三手腕一翻，召唤出一支手枪毫不犹豫的打爆了那只推倒了崇宫真那，并把她按在地上摩擦的黑色怪物的头，将怪物尚带几分温热的脑浆洒了崇宫真那一胸。
　　狂三其实并不想救崇宫真那，毕竟这个家伙死活关自己什么事请，自己跟她又不熟，甚至因为这次事情的缘故狂三对于崇宫真那可谓是相当的厌恶，不攻击她都算好的了，又怎么会好心的去救她呢？
　　但是狂三之前答应了五河士道要放过崇宫真那，现在要是眼睁睁的看着她死在自己面前，五河士道大概也会把这个算成是狂三干的吧？
　　虽然已经对五河士道无比的失望，但是不能否认的是，狂三依旧对于五河士道有那么些许亲切感，并不希望和五河世道完全的疏远，所以狂三在发现地面上发生的事情的时候还是开枪帮助了崇宫真那。
　　至于这种诡异的黑色生物......
　　其实如果正常情况下，狂三对于这种奇怪的东西也是会很感兴趣的，尤其是在黑色生物身上隐隐感应到某种有些熟悉的气息的时候，狂三一定会好好调查一番这究竟是怎么一回事的，但是今天的狂三心情格外的不好。
　　人一旦情绪低落的时候就总是提不起兴致来做其他的事情，精灵同样如此，所以狂三根本不想去探究多余的事情，在救了崇宫真那之后，狂三没有作丝毫停留的就想要飞走。
　　留在这里干什么，还等着再被捅一剑么？
　　只不过......
　　与下来时被天空间传送下来不同，这次重新回去的话狂三恐怕需要和阿尔托利亚一起飞回去――用来定位召唤天空舰将自己带回去的那个装置狂三留给了五河士道，毕竟比起自己和阿尔托利亚可以飞回去，五河士道却没有任何回去的手段。
　　再说了，不就区区万米的高空么，飞上去就是了，还能有什么麻烦么？
　　作者留言：
　　PS：今天早上起床，得知一个噩耗，一个让我完全提不起码字动力的噩耗。
　　我最爱的她，离开我了。
　　茫然失措，完全不知道该怎么办，只是浑浑噩噩的坐在那里，两只眼睛没有焦距的随便盯着某个地方。 
　　我们在一起，很久很久了，白天在一起，晚上也在一起，她很文静，我也不爱说话，我们两个更多的就是静静的坐着看着彼此，心里满满的却都是幸福――两个沉默的人最大的幸福，恐怕就是默默地看着彼此眼中流露的爱意吧？
　　我曾经以为我们会一直在一起，直到天荒地老，永不分开。
　　但是，我错了......
　　......
　　她，漏气了......
　　/(ㄒoㄒ)/~~ 
　　PS2：第二更大概到明天了，沉迷大纲无法自拔一不小心就又写到这么晚了......


第四百零四章  狂三受伤了？
　　天宫市上空，DEM公司总公司直属战斗部队舰队内。
　　全身紧绷的坐在观察室内，咬牙切齿的看着屏幕上那个正在带着另一个女孩缓缓飞行的女孩，元谷家家主眼睛瞪的都快迸出眼眶了，表情的狰狞。
　　“就是她！就是这个东西！这个东西杀死了我的儿子！杀掉她杀掉她！赶快，我命令你杀掉他！”
　　仿佛神经质一般坐在座椅上指手画脚的大吼着，元谷家家主一只脚用力的踩着地面，转头恶狠狠地看向了坐在自己身边的胖子指挥官。
　　被元谷家家主近乎疯狂的眼神盯上，胖子指挥官心里暗暗骂了一声，脸上却不得不做出一副重视急迫的样子，转头吩咐向了站在观察室门口的通讯员。
　　“还傻站着干什么！没听到元谷家主的命令么！现在立刻对那只精灵发起攻击，务必要杀死她！”
　　一边大声训斥着，胖子指挥官一边走到通讯员身边，背对着元谷家家主，嘴里依旧不停的将唾沫星子撒到通讯员脸上，但是手上却隐蔽的对着通讯员做了一个手势。
　　“做个样子就好”。
　　开什么玩笑，杀死精灵，那个元谷家的疯老头真以为精灵是可以被杀死的的东西么？也不知道总部那位指挥官大人到底收了这个老头多少好处，竟然让他来指挥作战，真是......这个老头竟然也不知道给自己点好处！
　　装模作样的严令了一番通讯员，胖子指挥官转身又坐回了自己的座位，小心的将自己的肥肉又重新卡回了椅子里面，然后一脸笑容仿佛一朵开烂了的菊花一样看向了元谷家家主。
　　“元谷大人你可以放心，我们的战斗部队可是这个世界上最强大的对精灵部队，绝对可以将那只精灵杀掉的！甚至只要一炮打过去，说不定那只精灵都会尸骨无存啊！”
　　面对胖子指挥官的笑脸，元谷家家主并没有回应，只是依旧神经质一般盯着观察室的显示屏，尤其是死死的盯着显示屏上那道娇小的身影，嘴里不断地念叨着什么“杀掉”“杀死”之类的话。
　　好吧，这个家伙已经彻底疯了......
　　惋惜的看了一眼元谷家家主，胖子眼中闪过一丝微不可察的失望。
　　看来，这个老头最后的理智全部都拿去贿赂总部指挥官了，也不知道他到底给了指挥官多少好处，竟然让总部指挥官直接下令在天宫市行动中一切听从这个老东西的指挥――什么指挥，说白了不就是打打精灵做做样子么？
　　胖子不相信元谷家家主这种大人物会不知道精灵究竟有多难对付，要知道截止到现在为止整个世界上还没有击杀精灵的先例啊――或者说，这个老头大概也是知道的，只不过不愿意相信罢了......
　　略带几丝惋惜，胖子将自己的位置摆正，视线从元谷家家主身上挪开重新又放回了屏幕上。
　　元谷家的那件事，现在基本上DEM公司有点能力的都知道个差不多了，唯一的继承人跑去调戏精灵被 干掉了，元谷家家主这一支彻底断了传承，以后就算元谷家依旧存在，但是大概也是分支当家了，而且免不得在争权夺利的过程中还要元气大伤――或许胖子指挥官在别的事情上不怎么出色，但是涉及到这种家族之间的尔虞我诈争权夺利，每一个世家里面活着长大并且日子过的滋润的都是好手啊......
　　轻轻挪了挪尻部，将溢出来的几块肥肉重新塞回了座位里面，胖子又略带惋惜的感叹了一声――可惜，这个老头已经彻底被复仇的念头给弄疯了，不然说不得自己也能从他身上捞一笔呢......要说这个老头的儿子也真是胆大，竟然敢调戏精灵？
　　简直是老鼠拔猫须，没事找刺激啊......
　　不过......
　　一双绿豆眼贪婪的扫了一眼观察室的显示屏，胖子伸出肥厚的舌头在自己泛着油光的嘴唇上舔了一下――精灵啊....不得不说，一个个的都是大美女呢，那个疯老头的儿子眼光倒是不差，要是真能捉住精灵，让自己一亲芳泽的话......
　　嘿嘿嘿....被自己脑海中某些龌龊画面勾动，胖子猥琐的笑出了声。
　　不过，胖子也只是想想罢了――要想活的好，第一要素就是知道自己有多大能耐，胖子虽然也挺垂涎于精灵的美色的，但是胖子还是知道自己有几斤几两的。
　　精灵嘛....想想就想想吧，反正也不犯法，至于想要实际行动......
　　看到眼前这个疯老头没？
　　再次转头看了一眼元谷家家主，看着对方近乎癫狂的神态，胖子忽然感觉一阵膈应――原本梳理得一丝不苟的黑白相间的头发此时就像被十二级大风刮过一样乱成一坨，昂贵的手工西装领口也被扯开，露出元谷家家主脖子上那点松耷耷的皮肉，西装的领带也被扯下来抓在手里，再配合这现在元谷家家主脸上那副疯狂的神态，谁能相信这是一个大财团的家主？
　　和一个疯子待在一起并不是一种出色地享受，尤其是当你还得听从这个疯子的命令的时候，天知道他下一个命令是什么――万一这个老东西等会儿再发什么神经，自己是听还是不听？
　　“元谷大人，我出去看一下部队准备的怎么样了，务必在以最快速度出击把那只精灵杀掉。”
　　想到这里，胖子艰难的从椅子里面起身，全身的肥肉发出了“啵”的一声从椅子里面拔了出来，然后走到元谷家家主面前微微躬了一下身子。
　　自己还是找个理由赶快离开吧，以免等下在被这个疯老头下达什么疯狂的指令，这个老疯子现在为了给儿子报仇已经彻底失去理智了，不说别的，单说他能让总部指挥官直接将在外作战的部队交给他指挥，这就得花了多大的代价？
　　估计这次之后，元谷家也就该彻底退出DEM的董事会了吧.....
　　看着眼前这个疯老头对于自己的话没有任何反应，只是死死的盯着显示屏，双眼一片血红，胖子再次鞠了一下躬，然后悄悄的退出去了。
　　只不过，胖子指挥官并没有发现，在他的身影走出观测室的同时，正在瞪大了眼睛盯着显示屏的元谷家家主的眼中闪过了一道极为明显的黑气――如果这个时候有精灵来观察元谷家家主的话，就会发现他身上和天宫市的那些变异成怪物的居民一样，带着一道淡淡的能量印迹，而此时这个能量印记正在源源不断的吸取着元谷家家主身上怨恨、憎恶的情绪，颜色正在一点一点的加深......
　　---视---角---转---换---
　　狂三现在心情自然是非常不好的――虽然这有点莫名其妙。
　　原本按照狂三自己的性格的话，今天发生的事情完全没有任何影响到自己的可能的，那个袭击自己的女孩想吃就吃掉，不想吃就放掉，根本不会影响到自己一丝一毫，但是事实是现在的狂三带着满肚子的怨气像一个怨妇一样拖着阿尔托利亚往天上飞。
　　这具身体见鬼的本能！看来要尽快撮合时崎狂三和五河士道在一起，然后吃掉五河世道了，或许吃掉那个家伙会让自己身体这个该死的本能消失吧？
　　闷头向上飞着，狂三心里默默的揣摩着自己的计划，一句话都不说，看起来依旧一副生闷气的样子，而这个情绪也成功的传染给了被狂三从背后环胸抱着一起飞的阿尔托利亚。
　　对于阿尔托莉雅来说，这个世界是完全陌生的，除了天空舰上那个和自己有着同样爱好的叫做十香女孩子自己比较熟悉之外，其他的一切对于自己来说都没什么区别――也就是说，阿尔托利亚在这个世界唯一在乎的就只有狂三和夏姬罢了。
　　而现在，自己最在乎的狂三，看起来被人欺负了，怎么办？
　　如果对手是敌人，阿尔托利亚肯定二话不说一剑砍过去，本王的人你也敢欺负？但是偏偏欺负狂三的那个人狂三自己都不愿意去伤害――虽然不知道这是为什么――所以阿尔托利亚能做的事情也就只有陪着狂三一起生闷气了。
　　身后按了一下侧腰上挂着的圣剑，阿尔托利亚生气的瘪了瘪嘴。
　　对于阿尔托莉雅来说狂三和夏姬都是生命里最重要的人，任何人都不能伤害她们欺负她们――自从阿尔托利亚愿意跨越一个世界追随狂三的那天起，阿尔托利亚就已经这么对自己立过誓言了。
　　而现在，自己竟然眼睁睁的看着狂三在自己面前伤心，自己却无能为了――阿尔托莉雅现在真的好想砍点儿什么发泄一下啊......
　　然后，一片导弹就毫无征兆的忽然从远处以一个极高的速度飞了过来，牢牢的锁定了狂三和阿尔托利亚......
　　？！？
　　看到忽然袭来的导弹，狂三和阿尔托利亚一下子都愣住了――这是什么情况？要是忽然飞过来一群鸟还能理解，飞过来一片导弹......导弹型的鸟？
　　在愣了一秒钟后，狂三迅速反应过来这是不知名的敌人对自己发起攻击了，至于理由....自己是精灵，大概是因为这个吧？
　　不得不说，这个世界里为了对抗精灵，人类的科技树点的相当精湛，尤其是有关对精灵武器这一方面， 由于绝大多数精灵都拥有超高的移动速度，甚至完全超出了肉眼捕捉的范围，所以这个世界的对精灵用导弹射速都非常的逆天，其速度完全足以追上一名全速飞行的精灵！
　　而且得益于这个世界出色的雷达能力，这些导弹的锁定功能也十分的强大，所以在以往AST或者其他部队对精灵战斗的时候，人们经常会看到导弹在空中划出种种不可思议的弧度然后准确的追上精灵并爆炸――用一句比较通俗的话来说，这是指向性技能“战术飞弹”......
　　这次飞来的导弹群明显的攻击目标就是狂三和阿尔托利亚，而抱着阿尔托利亚的狂三自认是绝对跑不过一群导弹的，就算是不带任何东西大概都不行，更别说还抱着阿尔托利亚了――所以，没有任何犹豫的，狂三抱着阿尔托利亚直接转过了身子，将阿尔托利亚护在胸前，任凭飞来的导弹全部撞在自己的背上！
　　轰轰轰轰――
　　连绵不绝的爆炸声带着大量的硝烟瞬间将阿尔托利亚和狂三掩盖了起来，浓郁的硝烟经久不散，将这片天空遮盖了起来，而随着爆炸声的平息，这片空间也许久没有声音再响起，看不到有生物活动......
　　“精灵....死了？”
　　看到这一幕的时候，极远处的某个空中舰艇中，一个正在惬意的叉着一块牛排津津有味的吃着的胖子不由得惊讶万分，随手将牛排放回了胖子李，胖子起身走到显示屏前紧紧的盯向了屏幕中的那一团硝烟。
　　很明显，这次攻击达到的效果出乎胖子的预料，原本这一波攻击也只是想要做做样子，驱赶精灵罢了，可是现在看起来....似乎很有效果？
　　借助先进的雷达，胖子清晰地看到了在导弹袭来的那一刻，那名“梦魇精灵”转身把抱着的那名精灵护在胸前的举动，原本自己还有些搞不清两名精灵的关系，不知道为什么这么稀有的两只精灵一起出现，现在看来......
　　绿豆眼微微眯了一下，小眼睛中翻出一丝凶残，胖子看着显示屏中的那片硝烟，慢慢的又坐回了椅子上。
　　现在看来，两只精灵的关系很不简单啊....或许，利用的好的话，自己就会是人类历史上第一个击杀精灵的英雄！
　　“命令下去，接下来所有的攻击全部瞄准被梦魇精灵抱着的那只精灵，而且务必....不要让她们逃掉！”


第四百零五章 Ex――carliber――！！
　　胖子自然不会天真的认为仅仅只是那一波导弹就能干掉一只精灵――刚才的攻击最多只是让她受点小伤罢了，但是，如果自己能够抓住这只精灵的弱点，用攻击持续逼迫她的话，说不定自己真的能干掉梦魇精灵！
　　梦魇精灵啊，最恶精灵，在所有的知道精灵的人的认知里都可以称得上是臭名昭著，如果这次自己能够击杀她的话....不，就算不能击杀，仅仅是击伤她，自己也绝对会让那群看不起自己的老家伙们刮目相看的！
　　到时候，看还有谁说自己没有能力？
　　能力，就意味着权力和地位，胖子可不满足自己现在的权力地位啊....最起码就像这次出征，自己需要跟着部队在外面到处跑，而总部指挥官却可以在总部安逸的享受，这不就是差距么？
　　所以，自己还需要更向上，才能更好地享受生活......而梦魇精灵，简直就像是上天赐予自己的礼物！
　　更别说如果这次自己真的邀天之幸能够抓住梦魇精灵的话......嘿嘿嘿，精灵，一个个的可都是大美人啊......
　　至于说这次自己没有杀到梦魇精灵，日后梦魇精灵报复的问题――别开玩笑了，胖子可不信梦魇精灵那么大胆子敢跑到DEM公司总部去送死，平常的战斗小队都足以驱逐精灵了，更别提DEN公司总部了！
　　梦魇精灵唯一报复自己的可能，大概也就是趁着自己外出的时候报复了吧――但是，这次有了这等功绩，自己怎么可能还要外出？恐怕梦魇精灵唯一报复自己的可能，就是现在，在这层层叠叠的部队包围中杀掉自己吧，哈哈哈......
　　仿佛是想到了什么好笑的事情，胖子肆无忌惮的笑出了声――确实值得笑啊，在这种战斗部队层层环绕的情况下杀掉自己？
　　自己美好的前景几乎已经就在自己脚下，只等自己走过去了！
　　满是肥肉的脸上一脸挤出来的笑意，胖子转身走到桌边，重新把自己的肥肉放到椅子里，然后继续美滋滋的吃起了牛排。
　　梦魇精灵啊梦魇精灵，你可真是上天赐给我的福星啊......
　　叉子叉起一块牛排，故作优雅的塞进厚厚的嘴唇里，看着眼前的显示屏，胖子右手放下刀，然后端起了酒杯。
　　美好的明天啊，正在等着....什么？！？
　　仿佛忽然看到了什么不可思议的景象一般，胖子努力的瞪大了自己的绿豆眼，还冒着油光的嘴唇努力地张成了O型，甚至就连手里的酒杯都因为过于惊讶而脱手摔在了地上，红色的酒液从杯子里面流出来，将舰艇内名贵的地毯都洇上了一层水渍。
　　身体用力的摇晃了两下，看得出胖子是想从椅子里面出来，好走到显示屏前仔细地看一眼，但是肥胖的身体却尴尬的把胖子卡住了――然后，胖子就仿佛看到了什么可怕的东西要努力躲避一样，身体用力地向后仰过去，仰过去，直到......
　　咚――
　　一声闷响，胖子龇牙咧嘴的捂着后脑勺从向后仰倒在地上的凳子里面爬出来，然后抬头看向了屏幕――此时屏幕里面已经一片漆黑。
　　但是此时的胖子已经不像之前那样淡定了，连滚带爬的跑到门口，粗短肥硕的手指拼命的按着开门按钮，在房门刚刚开启了一个勉强容一人通过的缝隙的时候，胖子就迫不及待的挤了出去――然后，发颤的声音里带着惊恐，胖子对着走廊大喊了起来。
　　“快来人！来人啊！赶快发信息询问！刚才到底发生了什么！！”
　　胖子现在很害怕――自己早该预料到的！这么多年了人类从没有杀死过精灵，自己早该预料到的！区区这种程度的打击，大概也只能激怒精灵，自己怎么就鬼迷了心窍，下令继续攻击？明明只要去驱赶掉就可以的！
　　现在，精灵反击了――自己会不会死在这里？
　　就在刚才，当满心期盼着自己美好明天的胖子胜券在握的看向显示屏的时候，在屏幕中因为连续不断的打击而始终没有消散的硝烟里面，胖子忽然发现了一些不对劲的地方。
　　硝烟的中心区域，似乎....有什么东西？是风？风把硝烟出吹来了？
　　可是，被导弹持续轰炸中的中心区域怎么会有风？是那两只精灵在垂死挣扎么？
　　原本胖子只是发现异常，却并没有将其放在眼里，只是将这个异动当成了里面的精灵在挣扎反抗，但是很快，硝烟中的异动就越来越大，仿佛中心忽然出现了一台超大功率的鼓风机一般，强大的气流开始从中心不断的向外逸散，原本围绕在那里的硝烟被气流扯成了卷，随着气流放射状向四周飞了出去。
　　随着这股气流的出现，依旧在持续轰炸的导弹开始无法接近，远远的在气流的外面就仿佛撞到了什么无形的壁障一般爆炸，大量的硝烟充斥在这道无形的壁障周围，将这里完全遮挡了起来。
　　然后，一道金光开始从硝烟里面迸射出来。
　　就仿佛是神话中神明开天辟地的场景一般，原本一缕两缕的金光忽然炸裂，刺破了浓厚的硝烟，耀眼的金光几乎是在瞬间就扫清了这点儿硝烟，捎带着将周围视线所及的天空所有的云层也扫荡了干净――然后，一道仿佛古代通天的巴别塔一样的光塔耸立在天地间，接着，这座光塔以一种无可阻挡的姿态狠狠地向着DEM公司舰队的方向倾倒了下来！
　　一些之前因为攻击而距离比较近的DEM战斗成员几乎是在接触到光塔的第一时间就直接被汽化了，尽管有不少人撑起了防御装置奢望能够躲过一劫，但是实际上有没有防御装置并没有什么区别――在接触到光塔的瞬间，所有的人全部汽化消失，直接被肆虐的庞大能量彻底的撕碎！
　　再然后的事情，胖子就不知道了――雷达被瞬间出现的强大能量全部摧毁，感应系统也瞬间失灵，屏幕直接变成了一片黑色，但是这并不影响胖子的判断――一旦那个光塔倒在DEM的战斗部队中，那么胖子自己也就不用考虑自己的前程了，直接考虑下一辈子投哪胎比较好就可以了 ......
　　想到这里，胖子也顾不得再叫人什么的，直接拼命的挪动着自己的身躯，两只腿像两条短桨一样快速的在地上划动着，径直奔着控制室就去了。
　　DEM公司的空中舰艇都是一些小型舰艇，虽然战斗力十分的出色，但是实际上体长不过也就几十米的的样子，比起拉塔托斯克那艘简直数百米长度的天空舰来说，DEM的空中舰艇无疑袖珍了不止一个量级――也因此，在设计上不同于天空舰的全封闭式设计，DEM公司的空中舰艇控制室顶上是覆盖着一层特制玻璃的。
　　在冲进控制室的第一时间，胖子就透过这层透明玻璃看到了头顶上那仿佛倾倒的通天巨塔一般的光塔，并且光塔倒下的速度远飞一座真正倒下的巨塔所能比拟的，在看到光塔的同时，胖子发出了分贝高到几乎能把头顶上特质玻璃震碎的尖叫。
　　“加速逃离！！快跑啊快跑！！！”
　　不用胖子尖叫，事实上早在胖子来到控制室之前空中舰艇驾驶人员就已经把速度逃到最高全速逃跑了，现在空中舰艇已经完全处于超负荷状态，接下来所有人能做的就只有祈祷了――祈祷自己能够逃出升天，保住自己的命......
　　嗤――
　　最终，光塔还是倒下来了，仿佛热刀子切黄油一般，空中舰艇引以为傲的外装甲防御显现装置防御之类的种种防御丝毫作用都没有，小半截舰身就仿佛被一只史前巨兽一口咬去了一样，瞬间消失不见，仅仅只是发出了一声轻微的声音――全身是汗，仿佛要脱水一般的胖子摊在控制室的地板上，看着空中舰艇消失的后半截，第一次诚心诚意的感谢起诸天神佛来。
　　活下来了！自己活下来了！
　　伸手在控制室的下属们的搀扶下颤颤巍巍的站起来，看着已经彻底透亮通风的天空舰，胖子长长的舒了一口气――差一点儿，只要再飞慢一点儿，自己就会死掉！
　　原本长长的队伍现在已经只剩下了大猫小猫两三只，最前面的除了胖子指挥官乘坐的这半艘空中舰艇，就只有七八名一早就距离比较远的显现装置战斗人员，而在原本队伍的末尾更惨，只有四个人活了下来――也就是说，精灵的这一次攻击，直接撤地催回了DEM公司的总部直属战斗部队！
　　看着已经彻底干净下来的天空，胖子忽然有些头晕――全军....覆没了？
　　一阵剧烈的眩晕感袭来，胖子觉得自己想要倒在地上――然后，下一秒胖子真的摔在地上开始到处乱滚了。
　　当然，这并不是因为胖子觉得回去以后一定会受到极重的处罚而伤心，而是......没有人会认为，一个被一刀砍去了后半截的空中舰艇还能飞行吧？
　　在借助惯性飞完了最后一程之后，没有了尻部彻底失去动力系统的空中舰艇直挺挺的对着地面掉了下去。
　　“啊――”
　　一阵凄惨的嚎叫从已经开了口子的空中舰艇中传了出来，随着空中舰艇的急速下坠而越变越小......
　　---视---角---转---换---
　　轻轻的喘息着，放开了双手一直紧紧抓着的圣剑，阿尔托利亚转头看向了背后紧紧抱着自己，胸前的丰满死死地贴着自己后背的狂三，在看到狂三脸上带着些许的惊愕之后，阿尔托利亚这才如释重负般的吐了一口气。
　　还好，狂三没有受伤......
　　就在之前导弹不断的轰炸过来的时候，狂三毫不犹豫的背过身保护了阿尔托利亚，阿尔托利亚只感觉到狂三的身体因为爆炸的冲击而在不断剧烈地抖动，却丝毫没有受到伤害――那一瞬间，阿尔托利亚愤怒了。
　　原本因为之前的事情就憋着一肚子的怨气，现在，这些不知死活的家伙竟然还敢袭击自己和狂三，甚至还逼的狂三不得不用身体为自己遮挡攻击，在看到那些出现在远处，依旧在对着自己二人不断发射导弹的人的时候，阿尔托利亚出离的愤怒了。
　　身为一名骑士，自己竟然无法保护心爱的人，反而让心爱的人为自己来抵挡伤害？感受着导弹在狂三身体上不断的爆炸，阿尔托利亚几乎是毫不犹豫的就拔出了腰间的圣剑，然后双手握在了手里。
　　在伴随狂三来到这个世界的时候，将狂三和夏姬视做自己唯一的阿尔托利亚就曾经对着自己的剑发过誓，一定要守护好她们，可是现在，狂三却一再在自己面前受到伤害，甚至这一次，是为了自己承担伤害――这，是一名骑士的耻辱！
　　紧紧握住圣剑的剑柄，阿尔托利亚不由得想到了自己身为Saber那段记忆中的不列颠――自己是那么热爱那个国家，但是自己却没能守护著它，而现在，自己同样爱着狂三，但是这次自己绝对绝对不会再只能无力的哭泣，却无法举起手中的剑守护了！
　　用力的扭了一下腰腹，借助着身体扭动的力量降幅不及防的狂三转到了背后，看着迎面飞过来的一片导弹，阿尔托利亚没有为自己做任何的防御措施，只是缓缓的举起了手中的剑。
　　风王结界伴随着咒语解除，庞大的风向四周刮去，阿尔托利亚将建举过头顶，然后看向了飞过来的导弹群以及....导弹群后面，那远远的漂浮着的庞大的部队。
　　没有任何人能够阻挡我！这一次，一定会成功守护自己的这份爱的，直到...永远永远！
　　Ex――carliber――！！
　　作者留言：
　　PS：现在还欠一万字及待修改三千字


第四百零六章  史上最强“神器”
　　何为智取？
　　所谓智取，就是指一剑拍过去把对方直接打成脑震荡，智商直线下降瞬间归零，除了坐在地上一脸懵逼什么都干不了，这个时候再走过去肆意的嘲笑对方，享受着智商碾压的快感，这才是智取！
　　与“杀光所有的人没有目击者就是完美的暗杀”有异曲同工之妙，不管对方有多么精妙的计谋可以碾压自己几千几万次，只要走过去一剑拍在对方脑袋上直接给对方加一个“脑损”的Buff，岂不就可以完美地进行智商碾压了咩？
　　十香从来都是这么认为的，所以在决定了智取之后，十香找准时机，趁着时崎狂三低头想事情似乎没注意自己的时候顺手从街边抓起某个商店的广告牌对着时崎狂三就抡了过去！
　　因为灵力全部被五河士道封印的缘故，十香没有办法召唤出灵装，但是这并不是什么困难，即使手中只有一个广告牌，十香也有信心把梦魇精灵这个精灵中的恶霸打成脑震荡！
　　此时正在前面和夏姬并排走着，思索着是不是就在这里干掉夏姬的时崎狂三完全没有预料到十香这个看起来完全无害的家伙会在背后发动忽然袭击，所以直到广告牌冲破空气带来的风声已经到了身边的时候时崎狂三才反应过来――然后只来得及惊讶的转了一下头，时崎狂三就直接PIA一声飞到了远处已经成为废墟的民居里面，顺便撞出一阵烟尘。
　　不过......
　　“好像没有打中头？”
　　略带一丝遗憾的看了看手里足有一人宽的广告牌，十香撇了撇嘴。
　　这个武器太窄了，完全不能和自己的鏖杀公相媲美，如果是用鏖杀公的话，那个精灵恶霸现在肯定全身都被打中了，完全不用瞄准的！
　　既然没有打中头，那么也就是说“脑部残损”简称脑残这个Buff还没有给对方加上，于是十香拎着广告牌打算继续到民居废墟里面追杀――无视了站在一边的夏姬一副见了鬼的样子，十香用力的拖动了一下广告牌，不得不说没有了灵力之后，自己即使举起这个广告牌都有些费力呢......
　　不过就在十香准备迈出第一步的时候，本能的十香察觉到了一丝不妥――下意识的，十香丢下广告牌迅速地向旁边闪躲了一下，就在十香闪避的同时，一只白皙的手突兀的出现在了之前十香背后的空气其中，从手的位置来看，如果刚才十香不躲避的话，这只手大概会贯穿十香的心脏，然后抓出来一把捏碎！
　　“啊啦啊啦，真是没想到呢，原来汝也是一位精灵――看来，今晚妾身要大丰收了呢~”
　　一道阴影一般的涟漪从空气中那只手的部位浮现，接着，伴随着一阵戏谑的声音，涟漪慢慢扩大，一只穿着厚厚的黑色小皮靴的脚从涟漪中探出，轻轻踩在地上――然后，一个一身黑红相间的哥特萝莉裙女孩慢慢从涟漪里面走了出来。
　　一长一短两支造型奇特的枪支，金红双色的异瞳，最重要的是，背后缓缓转动着浮现的一个巨大的钟表，无一不说明了她的身份――梦魇精灵时崎狂三！
　　蚀时之城！
　　在时崎狂三出现的第一时间，一片阴影就从时崎狂三脚步第一次踩落的地面那里开始向周围扩散，几乎是在瞬息之间阴影就扩大到了一个极大的范围，而在这个范围内，夏姬忽然感觉到了一丝不适，就仿佛有什么东西在吸取着自己的力量一般――至于是想，失去了灵力的十香在蚀时之城出现的第一时间就被压垮在了地上，只能艰难的双手撑着地面支起身子。
　　“撒~真是意外的惊喜呢~”
　　背后的刻刻帝慢慢的停止了转动，从虚空中完全的现出了身影，一个造型华美的钟表静静地凭空悬挂着，没有指针的表盘却诡异的发出了“咔哒”“咔哒”的声音――伴随着清脆的咔哒声，时崎狂三慢慢走到了事项的面前，居高临下的看着拼命的挣扎的十香，时崎狂三轻轻举了手中的枪。
　　“恶霸！如果我有灵力一定能够智取你！”
　　不甘心的想要站起来，十香愤恨的盯着时崎狂三，不过十香的挣扎换来的只是时崎狂三越发迷人的笑意。
　　“啊啦，智取....么？真是个可爱的孩子呢~如果不是迫切的想要好好的和御坂妹妹亲密接触一下，说不定我会和你玩很久的哟~”
　　仿佛十分可惜似的摇了摇头，枪口垂下，时崎狂三将分针化成的长枪抵在了十香白皙的额头上。
　　“但是呢，很遗憾呢，我已经有些迫不及待的想要和御坂妹妹亲密接触一下了，所以，就只好遗憾的先杀掉你了――真是遗憾啊~~”
　　手指扣在扳机上轻轻收缩，一道阴影渐渐在十香脚下扩大，一直白皙的手臂从阴影中缓缓的伸了出来，然后......
　　“撒由娜啦，精灵小唔――”
　　一道黑色的棍影忽然从时崎狂三身后突兀的出现，然后狠狠的抽在了时崎狂三背上，正在调戏十香的时崎狂三猝不及防之下直接被棍子打成了一道幻影，然后像一枚炮弹一样轰进了远处已经被怪物摧毁成为废墟的民居中，撞出大片的烟尘。
　　在时崎狂三之前站立的地方，一根散发着阵阵黑色雾气，上面还篆刻着某些神秘的红色花纹的棍子正静静地放在地上，视线顺着棍子意乱伸过去，在这根足有四米长的棍子的末端，一名面带微笑的少女正一脸轻松地抓着棍子。
　　“呐，时崎狂三小姐，你是不是忘记了，我还站在路边呢？”
　　单手拖动这根长的惊人的棍子，将棍子一点一点的甩到身后，夏姬走到倒在地上的石像面前，然后伸出了一只手。
　　“十香酱在失去灵力的情况下，即使战斗的本能还在也不会是精灵的对手的哟――而且，明明之前才为你讲过时崎狂三的特点，为什么会这么快就忘得一干二净啊！”
　　语气中带着些许的责备，夏姬伸手将十香从地面上拉了起来，然后扶着十香勉强靠着街边的长椅坐好，接着又转头一脸戒备的看向了远处的民居废墟――对于时崎狂三，夏姬可不觉得自己这一下子就能让对方失去战斗力呢......
　　毕竟，对方可是自家神明大人跨越了世界追寻的对手――时崎狂三啊！
　　其实从一开始，除了第一次见面的时候把时崎狂三误认为是狂三，之后夏姬从来没有认错过――身为此世之恶支撑的Berserker，可以轻易地感应出对方是否拥有着此世之恶，而时崎狂三显然是不具备的。
　　这次相遇的时候，一开始虽然因为时崎狂三吞噬了大量的此世之恶转化的怪物而带上了一丝此世之恶的味道导致夏姬没能够辨认出来，但是很快夏姬就知道这个家伙不会是自家神明大人了。
　　开什么玩笑，这个家伙竟然带自己逛街？在这个已经完全没有人烟的地方逛街？如果是自家神明大人的话，不管干什么最后都一定会带着自己躺到天台上去晒太阳的吧！
　　晒太阳啊！躺着！这才是自家神明大人的本质啊！
　　眼角余光扫了一眼坐在长椅上气喘吁吁地十香，夏姬直到自己必须要赶快结束战斗了――自己倒是对这个跟自家神明大人比起来完全是菜鸡版本的蚀时之城没有什么感觉，但是已经没有了灵力的十香现在情况很不妙啊......
　　对于十香这个孩子，其实只要接触过一段时间之后，相信没有人会不喜欢她的，这么单纯、率真并且善良的一个女孩子，长得又那么可爱，怎么可能会惹人讨厌？
　　当然虽然这四个条件中最后一个最重要......
　　轻松地将四米长的棍子平举起，连末端都离开地面，遥遥的指着那堆房屋的废墟，夏姬深吸一口气，然后缓缓的吐了出去。
　　“出来吧，时崎狂三，我知道这对你来说不算什么！”
　　“啊啦啊啦，真是的，明明之前还口口声声的叫着人家神明大人，还会吃醋，没想到一转眼就变脸了呢――真是，女人惯会骗人，尤其是漂亮女人。”
　　回应夏姬的是两道悦耳的声音，伴随着声音，两道一模一样的身影从废墟中慢慢走了出来――“但是你刚才那一下，可是真的很疼呢~”
　　---视---角---转---换---
　　捉兔子的时候被兔子一脚踹在胸口差点背过气去，是种什么感受？
　　用力的伸出一只手揉着胸口，脸上略带一丝痛苦的看着远处正走到那个用广告牌拍自己的精灵面前，伸手拉起她的“御坂妹妹”，时崎狂三单手扶着墙，慢慢的从地上站了起来。
　　兔子踹中胸口是一种什么样的感受，时崎狂三不知道，但是时崎狂三知道被眼前这个之前错认为是兔子一样好欺负的精灵用路灯狠狠的在胸前抡一下真的很不好受！
　　一下子被拍出去迎面撞在墙上，感觉罩杯都小了一号啊......
　　这真是奇怪啊，明明看起来只是一个身材娇小的家伙，但是为什么却有那么强大的力量？
　　转头看看自己身边之前被另一只精灵用广告牌拍进来的自己，时崎狂三可以感觉到另一个自己的愤怒――虽然从来没有直接承认过，但是其实自己对于自己的力量一直是颇为自负的吧？现在竟然被一只精灵用广告牌PIA飞了，最关键的是那块广告牌还掉色！
　　时崎狂三甚至可以看到另一个自己胸口还印着广告牌上拓下来的用油性笔画上去的东西――左右各一个荷包蛋，小腹还模糊不清的写着什么“用尽！消失不见”什么的......大概这是某个点心店在宣传自己的新品蛋糕吧......
　　看着那两个荷包蛋，时崎狂三忽然很想笑――相比较起来，自己直接被打中这么痛反倒更好接受一点呢......不过说起来，御坂妹妹手里拿着的那个，是路灯吧？是路灯没错的吧？
　　这根路灯，就在十几秒前还安安静静的矗立在路边做一个吃瓜群众，然而令路灯绝对想不到的是，短短数秒之后无辜的吃瓜群众就惨遭殃及，被一个看起来身材娇小的妹子顺手从路边抓住，然后生生拗断变成了武器！
　　断裂的路灯在被夏姬抓在手里的同时立刻开始发生了一系列奇妙的变化，某种漆黑的雾气开始迅速侵染路灯的灯杆，同时一些仿佛岩浆一样鲜红色还在发光的符咒也飞快的爬满了路灯，这些黑色的雾气在布满了路灯之后并没有沉寂，而是仿佛附着在路灯上的毒蛇一般扭曲、跳跃着，看起来随时可能扑出去狠狠的撕咬敌人！
　　恐怕没有人会随时提防着自己身边的人在路过一个路灯的时候忽然折断路灯然后举着折断的部分来追杀自己吧？
　　所以说路灯这种武器，简直是堪称超凡界的神器，藏于街头巷尾路边毫不起眼，平时不用就立在那里掩藏杀机，需要的时候唾手可得，于种种对手想象不到的地方发起绝杀型攻击，杀人于无形，简直就是完美！
　　很显然，时崎狂三就是被这种堪称完美的武器给蒙混了过去，以至于在专心调 教十香的时候，完全忽视了路灯那隐藏于无形的杀机，于是，时崎狂三很不幸的中招了......
　　“啊啦，不得不承认，真是小看你了呢――只是，我很好奇呢，不知道你和这些被我吃掉的怪物之间，到底有什么联系呢？”
　　眼睛微微眯了一下，从民居废墟中走出来之后，时崎狂三的视线就不由自主的被夏姬手中的棍子吸引了――或者说，是被棍子上冒出的黑色雾气吸引了。
　　这种黑雾散发的味道时崎狂三很熟悉――就在不久前，自己可是吃掉了二十多个带着这种黑雾的怪物呢，而现在从“御坂妹妹”能够驾驭使用黑雾来看....这一切都是她造成的？
　　撒，这样的话......
　　脸上保持着笑意，时崎狂三眼底却闪过一丝杀机。
　　虽然自己很喜欢那种变异的人类的味道，但是不得不说，时崎狂三对于这种大规模的骚乱，造成人类大规模死亡的场景很不喜欢呢....或者说，无比憎恨呢......
　　说起来很矛盾，时崎狂三明明完全不把人类的生命当作一回事，人类在她眼里只不过是食物罢了，但是时崎狂三最大的愿望却是抛弃自己的生命去拯救三十年前死难的那一亿人――可以说，其实在所有的精灵里面，时崎狂三是最不喜欢看到人类大规模死亡的一个了。
　　而现在，时崎狂三竟然发现“御坂妹妹”很可能是天宫市居民怪物化变异的操纵者？
　　其实这么仔细想想也是啊，这种奇怪的事情，一定是有精灵在影响才对，而目前已知的精灵自己都了解的很清楚，完全不会有这种能力，所以，只能是之前自己从未见过的御坂妹妹咯？
　　怪不得自己以后会杀掉御坂妹妹呢，如果被自己发现了这种事情，杀掉御坂妹妹是很正常的吧....不过，未来的自己来阻止现在的自己，难道是因为回到三十年前的时候被起源精灵狠狠地揍了一顿，连天使刻刻帝都被打坏了，所以想要阻止自己好借助御坂妹妹的能力快速恢复？


第四百零七章  卡文好痛苦
　　为了自己内心深处的夙愿，可以违背自己的本心么？
　　遥遥的用枪指着夏姬，时崎狂三有些迷茫。
　　如果说――时崎狂三的意思是如果，如果眼前这个“御坂妹妹”真的是自己回到三十年前，打败起源精灵终结者一切的重要一部分的话，自己真的会放过她么？放过这个很可能是造成这场灾难的罪魁祸首？
　　低头看了一眼脚下，此时时崎狂三脚下蒸菜这民居倒塌时碎裂的玻璃，而在玻璃上还有已经干涸了的酱紫色的血迹――这一切，很可能都是“御坂妹妹”造成的......
　　天宫市居民被撤出的时候，时崎狂三也跟着一起撤出了天宫市，所以时崎狂三其实很清楚这场怪物变异究竟造成了多大的危害――也正是因此，时崎狂三才想要杀掉夏姬，可是，现在看来，夏姬有可能是完成自己那个愿望的重要一环？
　　时崎狂三不知道自己该如何抉择了。
　　想必原本的自己，应该就是在完全不知道“御坂妹妹”作用的时候杀掉了她吧？后来大概未来的自己回到了三十年前，发现不是起源精灵的对手，甚至连刻刻帝都被打碎了，所以才不惜回到这个时间，宁肯杀掉自己也要保下来“御坂妹妹”的吧......
　　那么，自己现在隐约猜到了这些，自己还会杀掉“御坂妹妹”么？
　　握枪的手有些犹豫，枪口微微向下垂了一些，时崎狂三不知道自己该不该继续下去。
　　一边，是自己的本心，虽然总是随随便便的杀掉人类，但是时崎狂三其实杀掉的都是符合自己的准则的“该死之人”，从不会伤害无辜；而另一边，却是时崎狂三一直以来的夙愿――孰轻，孰重？
　　枪口更低了一些，时崎狂三内心开始动摇了....如果，真的能够实现自己一直以来的愿望的话，似乎所有的精灵就都不会出现啊，那么这些死去的人似乎也就不会死去......
　　咚――
　　一声沉闷的撞击声忽然打断了时崎狂三的纠结，仿佛有什么东西被打飞了一样，在这声撞击声之后，又传来了一声重物落地的声音，然后就在时崎狂三刚打算抬头看一下到底是哪里发出的声音的时候，毫无征兆的一阵风声又呼啸着从时崎狂三的头顶传来――这个声音....似乎和刚才自己被抡飞那一下很像啊？
　　在听到呼啸的风声之后，时崎狂三并没有抬头，而是脚下忽然扩散开一片阴影，接着阴影仿佛变成了水面一样，时崎狂三身体瞬间“掉”进了阴影里，阴影在吞没了时崎狂三后又立刻消失了，让紧随其后落下来的棍子只能徒劳的砸在了混凝土地面上，将地面砸出一个深深的凹坑。
　　轰――
　　伴随着棍子砸下，地面瞬间崩碎，大量的混凝土石块飞了出去，砸在倒塌的墙壁上啪啪作响，棍子的另一端，夏姬单手抓着棍子，看着被砸的面目全非的地面，遗憾地摇了摇头。
　　“真是可惜呢，没有砸中你――不过，时崎狂三小姐，你究竟是对自己多么有自信，可以在战斗的时候发呆？”
　　伸出一根手指轻轻抓了抓脸颊，夏姬的视线盯着一处空地，语气充满了嘲讽，而在夏姬声音落下的同时，那片空地上也忽然泛起了一阵阴影涟漪，接着时崎狂三从里面走了出来。
　　“啊啦~被发现了――不过，还真是暴力呢，幸好人家躲得快，不然，说不定又要死一次了呢。”
　　一副后怕的样子轻轻拍着胸脯，时崎狂三轻轻吐吐舌头，然后一只手搭在额头上向远处远远地看了一眼――另一个自己大概刚才是和自己想了一样的问题在发呆，所以现在那个自己已经飞出去不知道是死是活了......
　　“不过呢，你这一下也让我明白了――不管你未来对我有多多么重要，现在，都是不能放过你的呢，毕竟，如果连本心都没有办法坚持的话，我又怎么能够支撑着自己完成最终的愿望呢？”
　　收回远眺的视线，时崎狂三重新把目光又放回了夏姬身上，这一次，时崎狂三稳稳的将枪口指向了夏姬。
　　“所以，真是抱歉了呢御坂妹妹――我要杀掉你哟。”
　　“......什么御坂妹妹？虽然不知道你在说些什么乱七八糟的，但是你这个姿势是要打架咯？那么，我可是会奉陪到底的！就让我看看，你到底有什么魔力能让神明大人为了你不惜穿越一个世界吧！”
　　双手握住手中的路灯，认真的盯着时崎狂三，夏姬忽然发现自己竟然隐隐的觉得有些兴奋――啊，真是奇怪，为什么自己会兴奋呢......
　　不过，不管了，先打一架再说！
　　用力的挥舞着四米长的路灯，夏姬兴冲冲的打算冲到时崎狂三身边去，然而就在这时，一件绝对预料外的事情发生了――时崎狂三....没了......
　　并不是躲起来了，而是彻底的没了――就在夏姬想要冲上去的时候，一道巨大的金色光塔忽然从天空劈了下来，边缘正好扫中了时崎狂三，然后一脸笑意盈盈的正看着夏姬的时崎狂三直接就被光塔吞没了，当光塔消失不见后，原地只留下了一道数十米宽，约两米深，所有的土质都被烤焦甚至产生了些许琉璃化的深坑，至于原本在这里的时崎狂三，自然是直接不见了......
　　“这是......抢怪？”
　　目瞪口呆的看着眼前这道巨大的仿佛大地疤痕一样的裂隙，顺着裂隙一直向远处看去，夏姬可以看到这道裂隙绵延出去很远――如果阿尔托利亚是站在地面上使用这招的话，夏姬丝毫不会怀疑这可以轻松把天宫市分隔成两部分！
　　夏姬自然认得出这个光塔带着阿尔托利亚的气息，而且也看得出这个光塔是从天上劈落的，不过，为什么阿尔托利亚会释放这么大威力的一招？她应该和神明大人......
　　等等！神明大人？！
　　作者留言：
　　PS：卡文啊，原本设想好的剧情觉得不太好于是撕稿了......请让我再想想......
　　PS2:欠更1.6w......为喵又有一种债台高筑的感觉.......


第四百零八章    胖子和宋哲的故事
　　“好想....好想大吃一顿啊......”
　　默默坐在房屋的边缘，看着脚下那只正在追逐着一个还没有转化为怪物、正在拼命的四处奔逃的人类的黑色怪物，宋哲轻轻叹了一口气，随手对着正在追逐的那只怪物轻轻做出了一个开枪的动作。
　　真是悲剧啊......早知道前几天就跟着那对唱歌的兄妹一起撤出天宫市了，当初自己留在这儿纯粹是因为懒，不想放弃城市的便利跑去住什么难民营，结果没想到人都走光了，连个做饭的厨子都跑了，搞得现在这才像是难民营啊......
　　现在聚集地那里肯定要比呆在这里舒服吧？看看这里，除了怪物就是快要变成怪物的人类，哪里还像个城市的样子！
　　不幸啊......
　　不过，不管怎么说，自己也算是人类呢，脚下那只怪物当着自己的面就想要吃掉人类什么的......顺手救一下好咯。
　　伴随着宋哲开枪的手势，一道粗大的光束从宋哲的背后凭空出现，对着那只正在奔跑的怪物轰了过去――然后那个正在拼命逃窜的人类被精准的打成了一块焦炭，待在原地直挺挺的晃动了两下接着重重的砸在了地上......
　　“呃......”
　　微微愣了一下，宋哲自嘲的摇了摇头，然后盯着那只明显有些懵逼的怪物，轻轻张开了嘴唇。
　　“急速奔跑骤停的下一秒，呼吸把自己呛死。”
　　真是的，虽然自己的准头并不是多么出色，但是总不至于这么差吧？见了鬼了，想救人却用激光顺手烤了......
　　不过，反正也是一个早晚会变成怪物的家伙，自己早点杀掉他说不定也算是好事――起码，保留了他作为人的尊严，就让他作为一个人死去吧......
　　但是，那个怪物却不能放过呢，这个东西竟然敢跑得那么快，以致于害得自己失手，那么就生生憋死它好了！
　　......然后，毫无反应。
　　“......”
　　云淡风轻的随手丢出一颗手雷，落地的手雷爆出一团耀眼的能将人眼睛晃瞎的强光，随后悄无声息的将地面都抹平下在去一大片，原地形成了一个可怕的大坑，看着坑中已经连灰都没有剩下一撮的黑色怪物，宋哲满意的点了点头，然后换了个更舒服的姿势。
　　就说嘛，一定不是自己准头差的缘故，绝对是因为那个怪物跑的太快了，你看现在不是干掉了？
　　那么继续想之前的事情吧――之前自己想什么来着？
　　哦，对了，大吃一顿......
　　想到这里，宋哲之前刚刚变好一点的心情又差了起来。
　　宋哲厨艺技能是Lv0――虽然不至于像阿尔托利亚那样可以轻易的做出毒翻最古之王的弑神料理，但是就正常人类的口感来说，宋哲做出来的东西难吃爆了，不要说送进嘴里，用力的去嗅一下都需要莫大的勇气，所以为了自己的舌头考虑，宋哲这几天都是吃现成的食品度过的......
　　原本宋哲找到了一家还蛮不错的食品店，这段时间一直吃的不错，可是不知道昨天乱入这个世界的Saber发什么神经，在天宫市上面来了一发咖喱棒，摧毁了DEM公司的战斗部队的同时捎带着把天宫市砍了一截，宋哲赖以生存的那家食品店正好在咖喱棒的攻击范围内，于是宋哲唯一的伙食来源没了......
　　“等这次任务做完了，我一定要从主神那里兑换最顶尖的厨艺，能做出发光料理的那种！”
　　默默揉着肚子，宋哲看着自己旁边屋檐上摆着的那桶泡面，再次轻轻叹了口气。
　　虽说泡面这种东西是日本人发明的，但是其实他们做的泡面也不见得有多好吃，淡的跟白水煮面一样......不过，为了不至于饿死，再难吃也得吃啊......
　　端起身边的泡面，宋哲用筷子无奈的拨拉了几下，然后挑起几根泡面中的蔬菜送到嘴里，不过就在这时，宋哲脚下的房子窗户里面忽然探出了一个胖的不像话的人头，接着这个人头带着一副乞求的样子对着宋哲张开了嘴。
　　“先生，行行好，能不能分给我点吃的......”
　　“我擦！什么东西！”
　　忽然出现的胖人头毫无意外的吓了宋哲一跳，猛地一哆嗦，宋哲手里端着的那桶泡面直接撒了下去，一桶滚烫的连汤带水直接全部浇在了那个从窗户里探出头的胖子脸上，胖子惨嚎一声然后嘴里叼着几根泡面把脑袋缩回去了......
　　这个胖子，毫无疑问就是胖子――我是说，胖子指挥官......反正就是这种东西，之前DEM战斗部队上的那个。
　　不得不说，DEM公司出品的东西质量相当的出色，即使被砍掉了后半截，那艘空中舰艇依旧还是有几个原本用于调节方向的引擎可以使用，于是在这几个引擎拼了命的工作下，空中舰艇虽然最终还是撞在了地上，但是好歹大家都活下来了――尤其是胖子，仗着全身厚厚的脂肪层，胖子虽然满身的擦伤和淤青，但是却奇迹般地再没有其他的伤势！
　　不过，就在所有人都以为自己终于活下来了的时候，意外又发生了――之前也说过，狂三在那次任性的蚀时之城覆盖整个天宫市后，给所有的人都打上了此世之恶的印记，而那个元谷家家主自然也不例外，此世之恶印记在元谷家家主身上吸取了足够的憎恨等负面情绪之后，终于成型了。
　　于是，元谷家家主变成了一只怪物......
　　说起来，元谷家家主所在的观察室位于空中舰艇中间靠后一些的位置，之前阿尔托莉雅的契约胜利之剑几乎是擦着观察室的边砍下去的，但是却终究没有砍到元谷家家主――而在落地变成怪物之后，怪物所在的位置正好堵在了空中舰艇唯一通向外界的通道，于是，一场现实版的《异形》上演了......
　　被堵在空中舰艇里面的幸存者们几乎死了个干净，最后只有胖子趁着怪物贪婪的吞食尸体的时候逃了出来，跑出来后的胖子本想找个地方联系DEM公司，但是令胖子万万没想到的是，之前空中舰艇坠落的时候发出了巨大的响声，吸引了附近全部怪物的注意！
　　刚脱离狼窝的胖子立刻就又掉进了虎穴中，胖子发誓，自己从出生到现在，从来不知道自己竟然能够跑得这么快！
　　几乎是把自己这辈子要跑的路全部都跑完了，胖子终于找到了一个还算安全的地方――一栋无人的民居，不过躲在民居里的胖子却彻底的丧失了再次外出的勇气。
　　现在DEM公司的部队已经被摧毁了，那些外迁的天宫市居民，很快就要回来了吧？到时候，居民要回来的话，AST一定会提前清理城市才对，虽然不知道这些吃人的怪物到底是什么来历，但是肯定不会是AST的对手，到时候自己就一定能活下来了！
　　抱着这种念头，胖子躲在这所民居里面整整一天，别说出去寻找食物了，就连发出声音都不敢――直到不久前，在听到外面有嘈杂的爆炸声之后，胖子悄悄地向外看了出去，然后看到了被一颗威力犯规的手雷炸死的黑色怪物。
　　现代武器，这是人类才对吧？AST终于开始清扫了？
　　作者留言：
　　PS：这两天更新龟速，我也不知道为啥......求见谅，我先更其他的书换换脑子，皮卡丘那本死了一年又开始写了......


第四百零九章  入学
　　“啊....真是，和平的一天啊......”
　　一只手臂拄着脸，侧头看着窗外的操场，午后暖暖的阳光让五河士道有些昏昏欲睡，操场边的大树上治疗正在拼命地聒噪着，单调且没有起伏的声音就如同一首最佳的催眠曲，就连讲台上老师的声音似乎也变得越来越遥远了......
　　脑袋微微沉了沉，五河士道伸手在自己脸上用力地掐了一下，感觉这一下子一定掐出一个指甲印了――然后，五河士道清醒了那么一瞬间。
　　“天宫市黑灾@＃￥%……”可惜，疼痛仅仅维持了那么一小会儿的时间，很快五河士道就只能看到讲台上老师的嘴唇正在不断地开合着，却完全不知道老师在说着什么了......
　　不过......黑灾？他们是这么命名的么？这大概就是说之前那场人类变异成为黑色怪物的事情吧......或者说，这么快就已经开始给这个灾难命名了么？
　　脑袋越来越沉了，五河士道干脆趴在了桌子上，然后侧着脸看向了窗外，希望可以找到一些令自己打起精神的东西。
　　老师所讲的那一切，五河士道都已经亲身经历过一番了，所以听与不听似乎已经并不是多么重要了，假如考试的时候真的遇到了自己这个亲历者都答不上来的题，那么五河士道也只好自认倒霉......
　　不过应该不会这么惨吧？
　　目光粗粗的送空旷的操场上扫过，阳光下晒得发烫的操场上一个人都没有，大概这个时间段不会有班级会上室外活动课，让学生在外面晒到中暑吧？不过，值得注意的是，在操场上有着一道长长的几乎横着贯穿了整个学校的裂缝，裂缝一直延伸到尽头学校的围墙处，将围墙都弄塌了一大段。
　　这个，就是两天前阿尔托利亚打出来的呢......而且这仅仅只是余波罢了，真正被阿尔托利亚两天前那一剑正正劈中的地方，现在还处于管制状态，免得有人跌到那个被地下水灌满的大裂缝里淹死......
　　轻轻叹了口气，想到阿尔托利亚以及她们三人组中剩下的那两个，五河士道觉得自己终于打起点精神了――说起来，应该就是今天吧？
　　勉强打起一点精神，哟欧诺个礼的睁开眼睛，五河士道看了一眼黑板旁边的表格――然后五河士道发现不知道今天的值日生是谁，竟然没有在那里写上今天的日期。
　　“真是个不负责任的家伙啊......”
　　重新趴在桌子上，已经连续好几天没好好睡过的五河士道又萎靡了下去。
　　不过，算算日子似乎确实就是今天呢......
　　经过拉塔托斯克的一系列鉴定，现在大家基本上已经确认了，新出现的精灵三人组――狂三、夏姬以及阿尔托利亚三个――全部都是姬佬！
　　并且经过这两天的事情来判断，这三只精灵就能力来说全部都属于极度危险的那种，于是，为了成功的攻略她们，拉塔托斯克众人想出了一个非常没有脑子的主意。
　　“我们需要一个五河士织酱！”――之后出这个主意的人都被背上降落伞包然后从天空舰上踹下去了......
　　虽说是喜欢女孩子没错，但是这三位精灵可是天天住在天空舰上啊，现在竟然要把一个她们很熟悉的人打扮成女孩子来试图攻略她们？出这个主意的人一定是植物大战僵尸失败了几十次的玩家吧......
　　不过，虽然让五河士道女装扮相攻略精灵三人组的计划被否决了，但是这个计划却提醒了五河琴里，这三只精灵的攻略已经迫在眉睫了――相比起其他的精灵，这三只精灵虽然对人类都是持友好态度，但是奈何实在是有些强大的不讲道理啊......
　　你看，就算是巨人对人类持有无限的善意，也很有可能在走路的时候不小心踩死几个对吧？
　　那天因为狂三受到攻击，阿尔托利亚就一剑劈过去的场景五河琴里可不会忘记，尽管当时天空舰的雷达系统开得晚了一些，导致并没有看到这一剑劈出去时候的情景，但是当雷达扫描到这一剑造成的后果的时候还是让不少人倒吸了一口冷气。
　　与AST对峙数天的那只不明武装势力被瞬间消灭，甚至余波波及到地面上将天宫市都砍去了一角！
　　而且不要忘了，除了这份令人战栗的攻击能力，这三只精灵单独的空间震等级可全部都是S，而三只精灵一起出现的话，共同引发的空间震等级瞬间直逼EX！
　　就算这三名精灵可以控制自己的空间震，但是还是封印了灵力以防万一的好，毕竟人类讨厌一切不能掌握的突变......
　　但是，如何掰直三只姬佬呢？
　　在仔细思索了一番，再加上某个抱着天空舰的门把手死活踹不下去的家伙们的蛊惑，琴里慢慢的构思出了一个绝妙的计划――甜蜜青涩的初恋大作战！
　　初恋，多么美好的一个词汇，初恋是懵懂的，纯洁的且刻骨铭心，甜蜜又青涩，即使是那些无恶不作的大反派，也会在心底为初恋保存一份柔软的地方，如果说常规的恋情已经无法打动抱成团的那三只姬佬，那么传说中无物不破的初恋呢？
　　而人类的初恋大多发生在校园里，除了那些天生自带青梅竹马或者自家有妹的，绝大多数人都是在校园的气氛促使下才卖出了第一步，所以......
　　同校生计划怎么样？
　　想想看，以“总是待在天空舰上一定很无聊吧”这种理由将三只精灵拆开，然后分别投放到不同的班级让她们彼此难以见面，接着趁“空窗期”再让五河士道趁虚而入......
　　怎么看怎么蠢得要命啊！
　　果决的一脚把那个出主意的家伙继续踹下天空舰，五河琴里认真思索了一下，发现似乎还真没更好的办法了......
　　......
　　算了，死马当活马医吧，在没有更好的办法想出来之前这个确实不失为一个蛮不错的主意――毕竟可以让阿尔托利亚这个家伙远离天空舰，尤其是远离厨房......拉塔托斯克众人最近伙食支出费用颇高啊......
　　于是，在琴里单方面的决定下，五河士道今天就要见到自己的新同学狂三了，这真是......
　　“唉，如果说，还有精灵是我不愿意拯救的话，那么除了那个男性精灵，就只有这三位了吧....明明根本就不存在拯救这种说法的......”
　　教室内，默默收回思绪的五河士道叹了口气，然后把脸埋在了手臂中。
　　初恋什么的....自己都还没有过啊，现在就要这么送出去了么......
　　窗外操场边的大树上，知了还在努力的制造着催眠曲，课堂上不止五河士道，绝大多数的学生都挣扎在清醒与昏睡之间，对着这个世界频频点头示意，就连学霸鸢一折纸都趴在了桌子上，光明正大的补着觉――天宫市的AST损伤惨重，作为仅存的AST这几天鸢一折纸可不轻松......
　　讲台上，老师其实看到这一幕也很绝望――顺便开始考虑自己是不是应该辞职去做一名催眠师了......
　　这些学生，难道就不会体谅一下老师的苦楚么！这两天发生的事情教材上都没有，自己也是昨晚通宵在做课件备课好不好！大家都困啊！
　　所以不如一起睡觉好了......
　　默默地低下头，看着讲台上自己做完困倦时写下的歪七扭八，连自己都不认识的字体，老师凄凉的叹了一口气――别人睡也就罢了，为什么鸢一折纸同学你也要睡啊，我的课程就这么没有水平么......算了算了，反正算算时间校长也该带人过来了，那么自己就宣布一件能够振奋精神的事情好了！
　　啪！啪！啪！
　　“同学们！”
　　轻轻拍拍手掌，将还在昏昏欲睡的学生们惊醒，在成功吸引到学生们的注意力，甚至连鸢一折纸都抬头一脸睡意的看过来之后，老师清了清嗓子，宣布了一件“大新闻”。
　　“同学们！接下来我要宣布一个好消息，我们班这个大家庭，马上就要加入两位新成员了！”
　　“新成员？”
　　“转校生么？”
　　“是男孩还是女孩......”
　　“两个人是一起的么？”
　　“希望是女孩子吧，最好是那种很可爱的......”
　　“你们男生真恶心，为什么就不会是帅气英俊的王子呢！”
　　“你这个想法也很恶心啊......”
　　“......”
　　伴随着老师的话音落下，原本还昏昏欲睡的众人瞬间炸开了锅，开始议论纷纷起来，大家都在猜测转来的到底是男孩还是女孩，不过知道真相的五河士道则是有些疑惑。
　　两个？不是只有狂三一个人么？为了能够成功入学五河琴里还给狂三起了一个槽点满分的姓氏....毕竟除了皇室，学校是不会接受只有名字而没有姓氏的学生的......
　　大概，另一个是真正的转校生吧！
　　想到这里，五河士道不由得也有些好奇起来――对于未知的好奇是人类的天性，正是由于这一点人类才能从四肢行走的猿猴发展到现在的地球霸主――当然这么一想的话，转头看看自家猫主子，忽然觉得脊背有点发凉啊......
　　教室里面唯一对于转校生没有任何好奇的大概就只有鸢一折纸了――对与鸢一折纸来说现在好好补一觉比什么都重要，除非对方是来和自己抢士道，不然统统无视！
　　讲台上，老师看到大家纷纷清醒过来之后还是很满意的，恰巧就在这时教室的门被人从外面拉开了，接着教导主任从外面挥了挥手，示意老师过去――转学生来了么？
　　放下手里的课件，老师转身走下了讲台出去和教导主任交涉了一下，很快，随着教室的门再次被拉开，一个女孩子跟在老师的背后慢慢的走进了教室。
　　“这是......”
　　“哇！好可爱！”
　　“这是天使么......”
　　“哼！又一个靠脸吃饭的！”
　　“你这是嫉妒！”
　　“胸 部....胸 部，我不行了......”
　　在女孩走进来的同时，教室里的嘈杂声瞬间又提升了一个等级，尤其是男生们，简直双眼放光快要化身饿狼了，至于女生们那带点酸溜溜感觉的话语，则很快被男生兴奋地嚎叫淹没了。
　　“同学们，这是今天转入我们班的转学生，接下来大家就是一家人了，希望大家能够和她好好相处哟。”
　　双手下压了一下，制止了男生们的鬼哭狼嚎，老师简单的介绍了一下，然后身体就向旁边挪开了一点，将讲台让给了跟在身后的女生。
　　“接下来，就请这位同学自我介绍一下吧！”
　　随着老师的示意，那名女孩向前走了两步，先对着大家鞠了一躬，然后转身拿起一根粉笔在黑板上写下了自己的名字。
　　“大家好，我的名字是时崎狂三，今后就是同学了，请多关照。”
　　再次微微鞠了个躬，柔顺的黑发顺着肩膀向前滑动了一小段距离，散落在胸前，时崎狂三那脸上始终带着恬静的笑意静静地望着讲台下的同学们。
　　于是，在看到时崎狂三那副完美的大小姐气场之后，讲台下的男生们瞬间又爆炸了。
　　“好可爱！不行了不行了，我陷落了......”
　　“这一定是大小姐吧，狂三酱家教一定非常出色！”
　　“死宅真恶心，狂三酱狂三酱...干嘛叫得这么亲密！”
　　“......”
　　当然，其中也不乏起哄的，杂加在众人中大声的向时崎狂三发出提问，对于这些提问时崎狂三始终保持着温柔的微笑得体的回答着，不过当有人问及时崎狂三有没有喜欢的人的时候，时崎狂三脸上的笑意忽然更加灿烂了一些。
　　“喜欢的人嘛....有的哟，人家喜欢的人，就是五河士道同学呢......”


第四百一十章  五河狂三
　　吸――
　　四周传来一阵猛烈的倒地冷气的声音，五河士道瞬间觉得自己周围的空气似乎都被抽走了，大脑有些缺氧。
　　狂三....说了啥？
　　“真是没想到呢，看起来那么沉闷的一个人......”
　　“是啊是啊，和转学生那么熟悉，说不定是青梅竹马呢......”
　　“诶，你说时崎狂三同学会不会是为了他才转过来的？”
　　“说不准啊说不准。”
　　“麻吉系库瓦......”
　　茫然的坐在座位上，挺直了身子，听着周围同学们的窃窃私语，五河士道觉得大脑一时有些反应不过来。
　　狂三....是说了喜欢自己吧？是说了吧？
　　但是，这不科学啊！明明这两天狂三一副很讨厌自己的样子，偶尔在天空舰上遇到了也是转头就走，可是为什么......
　　抬起头，看着笑意盈盈的看着自己的狂三，五河士道忽然没由来的背后冷了一下。
　　等等！她说自己是最喜欢的人？五河士道忽然想起来，阿尔托利亚似乎也被塞进这所学校了，这么说来......五河士道似乎忽然看到阿尔托利亚拎着剑一脸醋意的把自己大卸八块的样子了......
　　而且，不是说好了狂三会用那个意义非凡的姓氏么？难道说连她自己也觉得使用这个姓氏太羞耻了，所以换掉了么？但是叫时崎狂三会不会和某位精灵撞上啊......
　　“好了，同学们安静一下 ，有什么想要对时崎狂三同学说的呢，可以下课后再询问，现在请时崎狂三同学先找一个位子吧！”
　　就在五河士道尴尬癌就要发作不知所措的时候，终于将讲台的老师发话了，在及时吸引了同学们的注意力，让所有人的目光暂时从五河士道身边转移开之后，老师对着时崎狂三示意了一下，表示让时崎狂三自己去寻找一个座位――然后，在众男生杀人的目光中，时崎狂三走下讲台，慢慢的向着五河士道的位置走了过去。
　　“哒、哒、哒......”
　　脚步落在地上的声音此时仿佛被特意放慢了一般，每一声脚步声都像是一把锤子砸在五河士道心里，看着越来越接近自己，脸上慢慢露出一副胜利笑容的狂三，五河士道默默叹了一口气，然后转头看向了窗外。
　　阳光是如此美好啊......趁着还有命，多看两眼吧......
　　“五河士道同学......”
　　很快，时崎狂三就走到了五河士道的身边，一只手轻轻按在五河士道的桌子上，微微俯身看着五河士道，时崎狂三轻轻张开了嘴唇，刚要说些什么――不过就在这时，教室的门忽然再次被敲响了。
　　得救了？是新的转学生来了么？
　　突如其来的敲门声让所有人都下意识的转头看向了门口，倍感压力山大的五河士道轻轻松了一口气，然后也转头看向了门口――这位转学生真是来得太及时了，帮了大忙....呃....呃？
　　呆呆的看着门口出现的那个一脸好奇，正在探头探脑打量着教室的女孩，五河士道仿佛听到了自己神经断裂的声音。
　　这个女孩也很可爱啊....但是......
　　为什么这也是一名狂三啊！
　　整体迅速灰白化，五河士道感觉自己的灵魂正在飞速的离开自己的身体，站在五河士道身边的时崎狂三也一副震惊不已的样子，眼底深处还闪过一丝惊慌，不过很快，时崎狂三就掩饰掉了眼底的惊慌，然后直起身子，若有所思的看向了站在门口的那名狂三......
　　且不管五河士道和时崎狂三是什么反应，在看到这名新出现的女孩之后，教室里的男生们瞬间爆炸了，欢呼声几乎要把教室的天花板掀翻，就连老师的一再制止都已经用处不大了。
　　天啊，我们看到了什么？一队双胞胎姐妹花！还是如此可爱、如此美丽的双胞胎姐妹花！ 尽管还不熟悉，但是从这短短一段时间的表现来看，明显这两名姐妹花虽然长得一样，但是性格却并不一样。
　　第一个进来的这名双胞胎看起来明显文静温柔，拥有着最出色的大小姐气质，而第二名进来的双胞胎则看起来要可爱活泼的多，这种一静一动的性格互补，这种萌出一脸血的反差......天照大神啊，你是在我们班级显示您的神迹了么！
　　“你们这群男生！够了，是要在新同学面前丢脸么！”
　　看着讲台下已经彻底化身牲口的男生们，在语言已经无效的情况下，老师不得不抽出教鞭狠狠地敲打了几下黑板才制止了满教室此起彼伏的狼嚎，而随着老师的话，众人这才发现自己似乎有些过分了，在两名这么可爱的美少女面前显得好丢人啊......
　　“那么，接下来，还是请这位新同学来做个自我介绍吧！”
　　看到众人终于安静下来，老师这才向后退了退，然后示意新来的女孩向前站一点儿做一下自我介绍，在歪着头想了一下之后，女孩转过身，在黑板上与之前时崎狂三名字并列的地方写下了自己的名字。
　　五河狂三。
　　“妾身的名字是狂...五河狂三，初次见面，还请多多指教――同时需要说明的是......”
　　伸手撩了一下遮住眼睛的头发，看着讲台下面站在一起的五河士道和时崎狂三，视线敏锐地捕捉到了时崎狂三眼中的一丝慌乱，狂三嘴角微不可察的翘了翘。
　　啊......本来还不想来的，但是现在看来，自己似乎来对了呢――五河士道......之前自己在门外的时候可是听到时崎狂三的话了呢，最喜欢的人是......
　　“同时需要说明的是，妾身，是五河士道同学的、妻、子、哟~”
　　看着时崎狂三瞬间变了一下，但是却又快速恢复的脸色，狂三脸上慢慢浮现出温柔的笑意，然后走下讲台走向了时崎狂三。
　　“妹妹要是想要和姐姐抢男人的话，姐姐可是不会轻易认输的哟~”


第四百一十一章  背锅侠五河士道
　　通常来说，在日本，如果一个女孩冠上了一个男性的姓氏，那么只有两种可能――第一，这个男的是她爹，第二，这个男的是她丈夫。
　　很明显，从新转过来的这位可爱的转学生小姐的年龄来看，五河士道不可能是她的长辈，那么......
　　“咳咳......”
　　站在讲台上尴尬的咳嗽了一声，老师忽然觉得气氛很尴尬――当着自己的面就上演这样的家庭伦理大剧，这是不把自己放在眼里么！
　　但是......
　　咳，那什么，学生私人之间的感情纠纷，作为老师自己是不应该过多关注的吧....所以，自己还是继续欣赏....咳咳，继续带着批判的目光旁观这场闹剧吧......喵的这小子好有手段，自己到现在还是单身，等下要不要把他叫到办公室请教一下经验啊......
　　为人师表的老师尚且还能够克制自己的感情，摆出一副严肃正经的样子，但是这个时候教室里的学生么却已经因为狂三的这句话瞬间原地爆炸了。
　　妻子？这位好像天使一样可爱的转学生小姐，竟然自称是五河士道的妻子？还有，另一名有着相同外貌的，大小姐气质满分的转学生小姐，竟然要争抢五河士道？
　　圣裁！一定要发起圣裁啊！
　　“什什什...什么！妻子！”
　　“啊啊啊！这就是传说中的校园未婚妻么！”
　　“一朵樱花飘落在了狗粑粑上啊......”
　　“五河士道必须死！”
　　“不――我的两位女神！”
　　“麻吉系库瓦......”
　　“......”
　　完蛋了！
　　双手举起来抓住头发，一脸惊恐的看着周围人羡慕嫉妒恨的目光，听着众人鄙夷嫌弃的诅咒，五河士道知道，自己完蛋了！
　　开什么玩笑啊！校园妻什么的，五河这个姓氏可不是自己给起的啊！明明是琴里的锅，为什么要自己来背啊！
　　还说什么“姓氏一样的话会有一种天然的亲近感，攻略起来也会更加容易”什么的――现在可好，果然是亲近了，可是亲近过头了啊！已经升级成妻子了！
　　整个人陷入灰白石化状态，五河士道五河士道觉得自己麻薯状的灵魂正从嘴里缓缓飘出来......而且有没有人来给自己解释一下，为什么会出现两个狂三啊......
　　抬头看向已经走下讲台，正在不急不缓的走向这里的狂三，再看看站在自己身前，一脸委屈的时崎狂三，这一刻，五河士道忽然就明悟了，同时一种极其强烈的预感在心中诞生――
　　自己和平的人生，就要结束了......
　　---视---角---转---换---
　　对于自己在转学新加入班级第一天就搞了个大新闻这件事，狂三其实原本是拒绝的，甚至在最开始琴里告诉自己要去上学的时候，狂三还严重抗议了一番――但是在琴里每天五次，每次五小时的“长谈”之下，狂三还是迫不得已的同意了......
　　唔？你说时间不对？你确定要和时间精灵讨论这个问题？
　　既然同意了入学的要求，那么接下来就要选择学校了，这个时候琴里用一个狂三完全无法反驳的理由把狂三安排到了来禅高中――也就是五河士道所在的学校。
　　“你看你，都已经穿着来禅高中的校服了，根本就已经是来禅高中的学生了嘛！”
　　低头看看自己身上历经几个世界都没换过的衣服，狂三忽然感觉到了一股深沉的恶意，比此世之恶都要恶毒......
　　于是就这样，狂三被逼无奈的结束了自己无忧无虑的躺天台晒太阳的日子，开始了自己的女子高中生生涯――捎带着还有得知自己可以上学后一脸兴奋好奇宝宝阿尔托利亚，以及得知自己又要上学之后一脸凄凉的夏姬......
　　对于狂三和夏姬的安排，由于狂三和夏姬都是典型的东亚人外貌，所以拉塔托斯克干脆直接为两人捏造了一份霓虹国的身份证明，至于阿尔托利亚，则是英国来的交换生――这样也正好掩盖了阿尔托利亚对于学校内一些情况不熟悉的漏洞，不过......
　　五河狂三？这是什么鬼？
　　虽然拉塔托斯克的安排天衣无缝，但是最基本的三人各自的身份三人还是需要了解一下的，而狂三在拿到自己的身份资料的时候就直接呆掉了。
　　自己什么时候有了这么个奇怪的姓氏？自己明明是叫时崎狂三，为什么要擅自改掉？明明夏姬就还是岛田夏姬，而不是什么五河夏姬，阿尔托利亚也没变成五河莉雅什么的，为什么自己就要改？
　　对此，琴里的解释是“梦魇精灵”已经探明其真名就是叫做时崎狂三，为了防止被认错所以在名字上作出了区分――老实说，其实原本拉塔托斯克对于狂三的身份还是非常怀疑的，毕竟不管是名字是外貌甚至是能力狂三都几乎和时崎狂三一模一样，除了天使的差别，两名精灵很难被区分，而刚巧时崎狂三又拥有分身的能力......
　　不过，后来在经历了一些事情之后，拉塔托斯克也就慢慢的放弃了这个想法，虽然两名精灵几乎一切都一样，但是很重要的一点，两名精灵的天使并不相同――身为精灵，琴里很清楚天使是每位精灵独一无二的专属，所以天使的不同就注定了狂三不会是时崎狂三。
　　再说了，从那天阿尔托利亚那一剑来看，大概有这个武力值的时崎狂三也根本不需要什么伪装了吧......
　　对于琴里的解释，狂三虽然很不满意，但还是勉强接受了自己“五河狂三”这个名字，不过在狂三看来，这个区分根本没有必要――自己还能在学校遇到时崎狂三不成？
　　然后，就真的遇到了......
　　此时，来禅高中教室内，狂三一步一步的向着五河士道走过去，眼睛牢牢的盯着时崎狂三，嘴角带着温柔的笑意――“即使你是妹妹，姐姐我也是不会让你的哟~”
　　时崎狂三！真是巧啊......
　　在看到时崎狂三的第一时间，狂三差点就没忍住直接杀掉这个家伙，根据那天夏姬回到天空舰后的说法，这个家伙对夏姬和十香出手了呢......不过，在看到坐在时崎狂三身边，一脸生无可恋表情的五河士道的时候，狂三又打消了杀掉时崎狂三的想法。
　　五河世道呢......这么说来，这里就是时崎狂三喜欢上五河士道的地方了？刚才在门外准备进来的时候，狂三可是听到了时崎狂三的话呢......
　　不如，就等时崎狂三喜欢上五河士道，然后自己再杀掉五河士道，看着时崎狂三绝望的样子，那样多好？
　　当然，虽说打算让时崎狂三喜欢上五河士道，但是自己可不会就这么无聊的等着呢――不如，加点乐子？
　　走到时崎狂三面前，伸出一根食指轻轻挑起时崎狂三的下巴，看着在听到自己的话之后迅速挂上了一脸惊讶、委屈神色的时崎狂三，感受着手指之间的细腻与滑嫩，狂三伸出舌头轻轻舔了一下嘴唇。
　　“怎....怎么会，姐姐大人，私是不会喜欢士道同学的，私只是....只是......”
　　眼神躲躲闪闪，紧张的向四周飘动着，时崎狂三做出一副惊慌失措的样子，就像一只偷吃小鱼干被主人捉住的猫，拼命的在试图掩藏自己的小秘密，时崎狂三这幅姿态迅速获得了班上所有男生的一致同情，就连狂三都觉得有些我见犹怜。
　　至于灵魂出窍状态的五河士道是男生却没有同情这个问题......确定要和独自包揽了男女主角的男主角讨论这个有关性别的问题么？
　　轻轻放开了捏着时崎狂三下巴的手，向后退了两步，双手交叠在小腹前，静静地看着面前手指不安的绞动着裙角，眼神四处游离的时崎狂三，狂三忽然轻轻叹了一口气。
　　不愧是自己，真是漂亮呢，就连刻意伪装出来的样子都如此的楚楚动人呢......
　　“妹妹，姐姐知道，或许士道君的一些举动打动了你，但是你和士道君注定是无法在一起的――除非....除非，你抛弃了我......”
　　脸上慢慢浮现出一副悲伤的神色，偷偷地瞥了一眼五河士道，随后狂三又将目光看向了时崎狂三。
　　比演技？来啊！谁怕谁！
　　不过，狂三似乎并没有察觉到，自己口中的“被士道君的一些举动打动”，在无意间又给五河士道压了一口黑锅。
　　“果然是五河士道这个人渣主动的！”
　　“在有了姐姐的提前提下还要去撩妹妹，这种人好恶心的！”
　　“高手求撩妹秘技！”
　　“这种人渣，就该一刀分成两段！姐姐一段妹妹一段皆大欢喜！”
　　“那谁要下半段？”
　　“麻吉系库瓦......”
　　作者留言：
　　PS：作者菌的家人很不支持作者菌全职写作，所以在抗争了这么久之后，作者菌最终还是向家里人妥协了，现在在工作，所以更新稀烂......
　　有的时候，最大的悲哀不是没有梦想，而是有梦想，近在咫尺，却不能去追――与其如此，我宁愿做一只没有梦想的咸鱼，起码咸鱼没有水分，也没有眼泪。


第四百一十二章
　　天宫市商业区，某家乐器店内。
　　百无聊赖的坐在店门口，用一个指甲刀慢慢的挫着指甲，宋哲轻轻的对着手指头吹了两下，暖洋洋的金色阳光洒在宋哲身上，让宋哲整个人都有些变懒了――果然安逸的日子让人堕落啊......
　　轻轻感叹一声，宋哲对着自己的手指吹了两下，然后收起指甲刀，懒洋洋的抬头看向了乐器店内――相比较起外面温暖的金色阳光，乐器店内的白色的日光灯看起来则显得有些清冷，不过于清冷的日光灯不同的是，乐器店内此时正不断地传来一阵阵不成曲调，但是却勉强能够入耳的钢琴声。
　　“啊....又开始了，真不知道这个姑娘到底是怎么想的，真是闲的无聊啊......”
　　乐器店内，一名少女正坐在一架钢琴前，侧着头耐心的一下一下按着钢琴，一边嘴里还小声的讲解着什么，而在少女身侧，一只一身绿色衣服的小萝莉正静静地坐在钢琴前，认真的听着少女的话，同时伸出一只手在少女的示意下轻轻按着钢琴。
　　这名少女自然就是天依，而这只萝莉，则是几天前天依和宋哲二人的目标――四糸乃。
　　至于四糸乃为什么会和宋哲天依在一起嘛......
　　那天宋哲和天依在执行捕获四糸乃计划的时候，恰巧遇到AST与狂三在三人头顶上发生冲突，宋哲被从天而降的AST妹子们直接砸昏，而之后狂三覆盖整座天宫市的蚀时之城，更是让天依吓得差点转身就溜――不过令天依没想到的是，狂三的蚀时之城不但影响到了天宫市的人类，甚至还影响到了精灵！
　　借助了此世之恶能量的蚀时之城为所有结界范围内的智慧生物都带上了此世之恶印记，在轮回者看来这不过是个debuff罢了，但是对于四糸乃来说这个却相当麻烦――四糸乃将自己的人格分成了两份，完全纯洁的那份人格在承载了此世之恶之后竟然没能挺住压力昏过去了，于是天依在溜走的时候顺手捡了个萝莉，左手拖着宋哲的一条腿，右胳膊夹着一只小萝莉，就这么逃走了......
　　之后，由于四糸乃需要时间慢慢清除此世之恶的印记，而见识过狂三的失利之后天依和宋哲也放弃了继续打狂三的注意，于是三人干脆伪装成一家人，跟随居民一起撤出了天宫市，并且在一切结束后又重新回来了。
　　在回来之后，宋哲和天依意外地发现龙牙静安不见了，并且无论如何也联系不上，在考虑了一番之后，宋哲和天依干脆买下了之前龙牙的店铺，继续在这里开乐器店――顺便由于之前宋哲曾经顺手救过一个大胖子，在那个胖子的帮助下宋哲、天依和四糸乃“一家三口”的身份问题也被解决了......
　　说起来开店，其实宋哲是非常的佩服天宫市人的。
　　虽然就在几天之前天宫市才经历了战争遗迹未知怪物的袭击，最后还被一道横贯整个天际的光塔劈掉了一角，但是短短不过两天的时间，天宫市就又重新恢复了往日的繁华――虽然较之以前人口可能少了点......
　　不得不说，在经历了三十年的精灵灾害后，现在人类的精神早已经锻炼得无比强大，隔三差五的空间震早就让天宫市的居民学会了如何最快的恢复到正常状态，所以即使是经历了前两天那种堪比燃烧军团入侵级别的大事件，天宫市居民依旧很快的就恢复了正常生活，甚至就连重新开业不久的天宫市广场都又变得繁荣起来。
　　不过......
　　那天阿尔托利亚的那一剑至今还在天宫市留有不少的痕迹，在这道痕迹的提醒下，宋哲和天依已经不敢做任何事情了，这次的任务剧情毁的比较严重，而且武力值明显不正常 ，所以宋哲和天依决定怂出一片天，什么都不做让剧情顺其自然就好。
　　当然，这么做是有些无聊的，所以在开起来乐器店之后天依开始教四糸乃弹钢琴，而宋哲则似乎是冥冥中受到某三的影响，开始变成一只只知道躺着晒太阳的土拨鼠......
　　“呼――还是晒太阳最舒服啊，只是不知道，龙牙那个家伙究竟跑到哪里去了？”
　　---视---角---转---换---
　　今天的新人格外的多――看着站在讲台上那个高大帅气，引得班上几个女生发花痴的新老师，五河士道轻轻下了个结论，然后在一右一后两道灼热的目光注视下，赶紧趴在了桌子上，努力的将自己的存在感削至最低。
　　真是要命啊......自己的后面坐着狂三，右面坐着时崎狂三，幸好自己是靠窗位置左面就是窗户，不然一左一右的话自己就彻底死定了啊......
　　不得不说，在外人看来五河士道似乎是非常幸福的，两名仿佛天使一样可爱的双胞胎姐妹都在试图成为他的女朋友，但是实际上，五河士道很清楚自己面临的是什么――时崎狂三，一个一心要吃了自己的家伙，虽然自己确信时崎狂三不会在众目睽睽之下吃掉自己，但是总是从右边传来的灼热视线让五河士道觉得浑身都不自在。
　　至于狂三......
　　自己虽说是奉旨泡妞，但是说实话五河士道真不想去攻略狂三，不说别的，阿尔托利亚手里那柄看不见但是却确实存在的剑就不会同意自己攻略狂三啊......五河士道几乎都看到了自己被阿尔托利亚砍成N段的样子......
　　而且，现在狂三大概也在考虑如何整治自己吧....背后那有如实质的目光总是让五河士道脊背发凉啊......
　　“啊......真是，糟糕呢......”
　　充满悲凉的小声感叹了一声，五河士道趴在桌子上抬起眼皮，然后看向了讲台――找点别的事情分散一下注意力吧，不然世界就真的一片灰暗了....话说讲台上这个是新来的教师吧？这个姓氏倒是很少见呢，叫做......
　　“各位同学大家好，我是你们新的声乐教师，我叫做...乐正龙牙。”
　　作者留言：
　　PS：作者菌这几天....天天加班到就十点，到家都快十一点了......第二天早上七点上班，真的好痛苦......


第四百一十三章  立flag呀我最喜欢~
　　怂出一片天？放弃？
　　哼！贫弱！
　　表面上做出一副平易近人的样子，实际上则是用眼底扫视了一圈讲台下嘈杂的如同一群鸭子一样的学生们，乐正龙牙内心颇为不屑的哼了一声。
　　真是无趣啊，一想到自己竟然还需要假装成一个称职的老师教导这样一群毫无意义的NPC，龙牙就觉得一阵索然无味――不过，所幸自己发现了额外的目标，或许，这次自己倒是不会怎么难熬呢......
　　那天阿尔托利亚的那一剑，龙牙已经见识过了，甚至狂三那惊世骇俗的蚀时之城，龙牙也亲自体会过了，所以龙牙很清楚剧情世界乱入的这几名剧情任务一个个实力都非常强大，但是，那又怎样？
　　弱者受辱，只会向更弱者挥舞大棒，而强者受辱，只会向更强者亮出獠牙！怂出一片天这种事情，绝对不会是我乐正龙牙的选择！
　　微微低下下巴，努力让自己表现的更加“平易近人”一些，龙牙收敛起了眼底的那一丝不屑与嘲讽，然后实现有意无意的扫了一眼狂三和时崎狂三――以及被两个人包围的五河士道。
　　当然，自以为掩饰得很好的龙牙并不知道，其实他这幅中二气质爆表的表现在已经深深的出卖了他......
　　早在龙牙出现在教室门口的第一时间，狂三和时崎狂三就已经发现了龙牙并不是个普通人了，这个家伙几乎完全没有掩饰自己的能量，而龙牙虽然表面上做出了一副谦逊的样子，但是实际上几乎全程都是在用下巴看人，直到最后才略微低了低头，却正巧把眼底的那丝嘲讽也表露无遗，只不过讲台下这些学生女生一味地发花痴，男生满肚子的酸溜溜，所以都没有留意到龙牙的表现。
　　至于狂三和时崎狂三......在狂三和时崎狂三看来，龙牙这种表现几乎已经相当于在自己脸上明目张胆的说着“我有一言请诸位静听，在座的诸位都是辣鸡”――只不过无论是狂三还是时崎狂三都没有在意罢了。
　　狂三和时崎狂三都没有真正的见过龙牙――所以这个家伙到底是精灵还是人类，是中二还是逗比关自己什么事？时崎狂三的目标是五河士道，狂三的目标也是五河士道，这就够了，至于龙牙......这人谁？
　　狂三或许曾经在之前的某个世界和龙牙打过交道，甚至还打过一架，不过时隔这么久狂三早就忘了，而且那个时候的龙牙还是一只纯纯的男性歌姬，性格也相当的正常，但现在......别说狂三早就忘了，就算记得也不可能认得出来龙牙现在这幅中二到无法自拔的境地啊！
　　说起来，龙牙以前其实不是这样的――最起码在天依的记忆里，龙牙以前是一个尽职负责的好哥哥，会关心人会疼人，总是笑眯眯的包容自己和绫所犯下的错误，而且那个时候的龙牙也没有练成用鼻孔看人的绝技，还是需要用到眼睛的，可是自从绫死掉之后，龙牙慢慢的就开始发生了变化，由一个正常的死妹控变成了一名恋物癖+重度死宅中二病，连鼻毛都长了眼睛，练就了一手出神入化的下巴看人、鼻孔识人的能力......
　　现在的乐正龙牙，不说话的时候就是一块阴沉沉的雕像，而一旦说话就是一副中二爆炸姿态......
　　虽然龙牙知道自己现在的实力大概也就和时崎狂三是一个水平，对于乱入的狂三则完全不是对手，但是龙牙并不在乎――若是连向强者挑战的勇气都没有，自己有怎么不断地变强，最终强大到足以复活绫？
　　对于宋哲，龙牙其实是非常看不起的，听说以前宋哲也是轮回世界数得着的大人物之一，呼风唤雨何等的不凡，可是后来不知道怎么了，在某次执行完轮回任务之后，宋哲开始变得一蹶不振，曾经无比强大的实力似乎也一朝之间尽丧，开始沉溺于装备和道具。
　　在绝大多数轮回者看来，装备道具流轮回者固然能在前期获得不菲的优势，但是实际上这些借用外物的来的实力非常的不稳定，并且其极限是固定的，不像人类一样可以逆天爆种，装备的上限永远是一个死数值――而人类则有无穷的可能性了，所以宋哲转为装备道具流被很多人看成是自甘堕落。
　　而经过这件事之后，龙牙就更加看不起宋哲了――身为一名轮回者，却连挑战的勇气都没有，居然想着要“怂出一片天”？更加不爽的是，以往很听自己话的天依，竟然也被宋哲鼓动的一起跑去躲起来了，这让龙牙觉得自己似乎被抢走了什么一样。
　　不过，既然天依自己不愿意挑战，自甘堕落的话，那么就随她去吧――自己只要复活绫就好，对，就是这个样子，复活绫就好了......
　　努力收敛了一下自己的心情，龙牙终于将自己的脑袋低了下来，平视着监视里面乱糟糟的学生们，龙牙的视线再次扫过了两名狂三――看起来，两名狂三对于自己的出现都并没有什么表示，此时还在和五河士道打闹着，刚刚坐在五河士道身后的那名狂三似乎用笔捅了五河士道一下，五河士道正一脸生无可恋表情捂着后背趴在桌子上，坐在他身边的那名狂三正在关切的问候着。
　　看起来，两名狂三和五河士道的关系都很好呢......也对，毕竟这个世界就是用来给五河士道相亲的，身为世界意志的亲儿子，五河世道似乎天生就可以吸引所有的女性关注――不过，这......这真是再好不过了！
　　想想看吧，只要捉到了五河士道，这就意味着自己可以同时掌控两名狂三这样强大的力量，到时候，再加上自己借助的剧情势力......
　　哼哼，宋哲那个胆小鬼第一个提出来要夺取拉塔托斯克的天空舰，也第一个退出，不过自己倒是要谢谢他呢，要不是他，自己也没机会接触到DEM公司呢......
　　两只时崎狂三，再加上DEM公司的势力，得到天空舰，难道还会存在什么问题么？
　　作者留言：
　　PS：有人是把章节名唱出来的么......
　　PS2：晚上码字饿了，喝了一杯牛奶，于是我发现，睡前喝一袋牛奶，会比不喝牛奶的情况下，多花几块钱......（冷萌小知识大百科开讲啦！以后每天一个！）


明天开始恢复更新
　　作者菌这段时间因为工作的事情更新疲软短小，实在该拉出去拿刀子杀，不过经过这一周多的调整已经适应了，所以明天开始更新恢复――因为工作是晚上九点半下班，所以不敢说每天能写很多，但是保底的一章还是必须会有的。
　　下个月如果没有意外要先还【小羊】书友一个月的全勤，还有之前重复章节的事情......感觉我拖了一个世纪了......
　　最受，诸位读者老爷们，实在是抱歉了（鞠躬并露出胸 部


第四百一十四章  放课后的音乐教室
　　“真的....要这样么？”
　　来禅中学，高中年级的音乐教室中，一个男性的声音突兀的从本该无人的音乐教室内传了出来，轻轻的回荡在空无一人的走廊上――听得出来，声音的主人带着某种抗拒的心理，并且似乎极为惊慌。
　　此时已经是放学时间，学校的学生们不是各自参加各自的社团活动就是加入“回家社”的大潮，按理来说这个时候的音乐教室应该已经没有人了，教室的门也应该锁上才对，但是此时......
　　还有人在里面？
　　很显然，作为和体育仓库、保健室并列，并称为校园三大不可名状地之一的音乐教室，这里似乎的确容易引发一些诱人遐想的东西，尤其是当放学后，里面只有两个人单独待在里面的时候――但是，这种情况里面似乎并不包括在这里的两个人都是男的，并且其中一个还是看起来约莫有四百多斤，浑身的肥肉的满满的溢出来大胖子......
　　嗯....如果这样都能联想到不可名状，那么你大概也是废了......
　　此时的音乐教室里面，一名看起来仿佛一坨肉山一样的胖子正吃力地用手撑着一架钢琴，两只被埋在肥肉里的眼睛努力的睁大，表达着其主人惊讶的心情，而在这双眼睛视线的尽头，一个身材高大的男人正静静地坐在一张椅子上，身体笔挺，两只腿自然的交叠着，双手轻轻搭在座椅的扶手上。
　　窗外已经略略显出了一丝颓势的阳光透过窗户打进来，照在男人背上，将其的正面遮在了一片阴影中，这让胖子无法通过自己最擅长的察言观色来揣摩对方的内心――部队，对方一定是在开玩笑的对吧？这种事情，这种事情......
　　“当然。”
　　就在胖子还在努力的猜测的时候，那名男人忽然动了――似乎是对胖子的质疑感到有些好笑似的，那名男人放下了交叠的双腿，然后轻轻用力撑了一下座椅的扶手，从座位上站了起来。
　　“当然，要这样了――不这么做，又怎么达成我们的目的呢？”
　　微微侧过脸，似乎是在看时间，男子抬头看向了挂在音乐教室墙上的钟表，窗外的阳光在男子侧头的时候终于成功的照在了男子的脸上，显出一张颇为英俊的脸庞――以及那极为显眼的，一头黑白色分明的头发。
　　很显然，这名男子就是不久前才加入来禅中学，成为一名高中音乐教师的乐正龙牙，至于那名胖子......
　　“我相信你不会拒绝我的，不是么？因为我需要这场动乱，而你需要我需要这场动乱――所以，你不会拒绝我的，指、挥、官、大、人！”
　　语调平淡，仿佛漫不经心的说出了一席话，龙牙慢慢走到胖子身边，看着胖子因为紧张而出了满头的大汗，肥肉在汗液的映衬下更显得油腻腻的，龙牙轻轻掩了一下嘴巴，然后咳嗽了一声――还真是，有点恶心。
　　这名胖子正是之前带领DEM公司的战斗部队前来天宫市搞事情的那名胖子指挥官，在当初被阿尔托利亚在天空一剑将整个舰队都消灭后，只剩下半截空中舰艇的胖子艰难的降落在了地面上，并且凭借着一身肥肉的缓冲并没有摔死，之后胖子就遇到了被阿尔托利亚一剑劈没了觅食地，正到处溜达着找食儿的宋哲。
　　当时宋哲出于好心救了胖子，也没多问胖子到底是什么身份，但是之后在遇到龙牙的时候，嫌弃胖子是个累赘的龙牙想要杀掉胖子，这个时候在惊惧之下胖子才慌慌张张的说出了自己的身份――然后，龙牙和胖子就勾搭上了。
　　对于胖子来说，自己现在回到DEM公司之后的情况一定非常糟糕――虽说是总部的那位指挥官大人下达的出征命令，自己只是现场指挥官，但是自己将DEM公司总部全部的武装力量都搞没了这是不争的事实，所以胖子几乎都已经预料到了自己回到总部之后会有怎样的待遇了。
　　虽说肯定不会死，但是大概还不如死了吧......
　　不过，虽然自己闯下了这么大的祸，但是也并不是全无机会，假如自己戴罪立功呢？比如......夺取了拉塔托斯克的天空舰？
　　拉塔托斯克和DEM公司是死对头，这都已经是明摆着的事情了，双方都恨不得弄死彼此，而同时，DEM虽然在显现装置的应用上一直遥遥领先，却始终没能制造出如同天空舰一样的超大型空中战斗舰艇，如果胖子可以夺取天空舰，那么不但可以彻底击溃天宫市的拉塔托斯克，同时还可以夺取到DEM一直以来想要拥有的技术，这样的功劳，似乎可以抵消自己的罪过了吧？
　　与胖子相同，龙牙也一直想要夺取天空舰，但是自己的两位队友撂挑子了，龙牙即使自己再能干，浑身是铁也打不出几根钉，所以，龙牙也一直在寻找着可以夺取天空舰的方法。
　　只要得到了天空舰，龙牙就有自信可以去更加危险的世界执行任务，那种世界一定有复活的方法可以复活绫！到时候龙牙要带着绫重新返回那个令自己永生难忘的世界，找到乱入到那个世界的时崎狂三，然后......用最残酷的方式杀死她！
　　两个带着同样目的的家伙几乎是一拍即合，胖子虽说已经犯下了这种大错，但是好歹也有着不凡的背景，即使以后前途无亮，现在也总还能调动些许的资源，但是胖子最缺的是高端战斗力――拉塔托斯克确认已经收服了一只精灵，到时候一旦这只精灵反击，胖子根本没有任何办法。
　　而龙牙则恰恰相反，虽然拥有着堪比精灵的力量，但是龙牙不可能一路莽进天空舰，那么多的防御设置和防御人员，就算是一只精灵也得怂成地精，没看原著中就连时崎狂三都不敢入侵拉塔托斯克么！所以龙牙需要用各种手段让拉塔托斯克处于一个没有防备的状态。
　　龙牙和胖子的需求正好互补，所以在合作后，两人几乎是迫不及待的就展开了针对拉塔托斯克的行动――第一步，就是为龙牙安排了一个音乐教师的身份，接近拉塔托斯克最重要的秘密武器，五河士道。
　　不过，令胖子没想到的是，仅仅是在来禅高中当了一天的音乐老师之后，龙牙就忽然叫自己来这里，同时要自己实施一个领胖子极为震惊的方案――人造空间震！
　　所谓人造空间震，其实就是模拟精灵出现之前的波动，人为的制造一场空间震，这种技术其实DEM公司已经有了相当的进展了，只不过由于技术不完善，所以暂时并未有任何应用，而龙牙的意思就是，让胖子利用这项技术，在来禅中学人为制造一起不触发空间震警报的空间震！
　　“这不可能的....这不可能....龙牙君，你知道你这句话代表着什么吗！你这样做，会让很多很多的人送死的！不行，我绝对不会同意的......”
　　满头大汗的看着站在自己面前，伸出一只手轻轻掩住鼻子的龙牙，胖子脸色苍白的后退了几步，嘴唇轻轻哆嗦着。
　　这个疯子！杀人魔！
　　胖子很清楚，一场没有提前预警的空间震意味着什么――尤其是当它发生在一所学生正在上课的学校的时候，这根本就是一场灾难！
　　没错，胖子是迫切的想要夺取天空舰，想要重新回到自己之前的低位，甚至更进一步，但这并不意味着胖子就可以为此泯灭自己的良知――自己是贪腐无为，是见钱眼开猥琐卑劣，但是用无数人的生命去换取自己的前程，胖子做不来！
　　“不不不，我的伙伴，你似乎是误会了什么――”
　　看到胖子一副惊惧的样子，龙牙似乎颇为无奈的耸耸肩，然后慢慢放下了掩在鼻子前的那只手。
　　“我可不会，那么冷血的杀掉这么多人，毕竟我只是一个魔术师，是人类而不是精灵――我怎么，会做出这种事情呢？”
　　脚下又向前走了几步，强忍着恶心将自己的手搭在了胖子的肩膀上，龙牙努力在脸上做出一副和煦的笑容，然后张开嘴开始解释起来。
　　其实，龙牙原本的计划里面，是完全不会在乎这些NPC的死活的――甚至，就连自己的这个合作伙伴胖子，在计划完成后似乎也没什么存在的必要了，但是现在，为了让这个家伙能够配合自己，龙牙不得不先忽悠这个家伙一番，先忽悠瘸了再说。
　　“我这次之所以找你过来，是因为我在这个学校里发现了一件很令人惊讶的事情――说出来你也许都会感到不可置信，这个学校里，可是最起码存在着四位精灵的！”
　　慢慢对胖子解释着自己这次行动的原因，龙牙走到胖子搀扶着的钢琴边，伸出手指在钢琴盖着的盖子上轻轻划了一下。
　　“而根据目前已知的情报来看，这四位精灵最起码有三位都是拉塔托斯克组织的，这也就是说，拉塔托斯克现在的实力远超我们的想象。”
　　将划过的那根手指放在眼前，大拇指轻轻捻了一下，发现并没有什么灰尘之后，龙牙满意的点了点头，同时嘴里却依旧没有停下。
　　“虽然我是很强的魔术师，但是同时对抗三只甚至四只精灵还是力有未逮，所以，我决定用某种方法吸引这些精灵，甚至是天空舰上一部分力量脱不开身。”
　　挥手示意正在一脸迟疑的听着自己解释的胖子走开，龙牙坐在了钢琴面前，然后伸手掀开了钢琴盖子。
　　“那么，有什么比拉塔托斯克最核心的秘密武器受到威胁还要重要呢？所以，我要你在来禅中学引发一场空间震，吸引所有的精灵救援她们的秘密武器，至于这些学生....我相信只要有五河士道这个秘密武器在，这些精灵不会丢下学生们不管的，一定也会救助这些学生，所以学生不会有太大的伤亡。”
　　伸出手指轻轻地在钢琴上按了几下，悦耳的声音响了几声，似乎是对钢琴的音色还算满意，龙牙轻轻点了一下下巴，然后抬头看向了胖子。
　　“难道说，你连几个学生的意外伤亡都忍受不了么？如果这么圣母的话，那么我们的合作......”
　　意有所指的说了一半话，龙牙看着胖子脸色不断变幻的肥脸，眼里闪过几丝戏谑的神色，终于，看起来似乎在经过艰难的心里挣扎之后，胖子抬头看向了龙牙。
　　“你能保证，伤亡不会很大么！”
　　“当然，这些精灵救起人来，还是会很有效率的。”
　　“那么......我同意了，告诉我空间真的发生时间吧！”
　　狠狠咬着牙，满是肥肉的脸上艰难的挤出了一丝狰狞，胖子仿佛是从嘴里重重的吐出了这句话。
　　“真是明智的选择――不愧是我乐正龙牙的合作伙伴呢！”
　　龙牙并没有直接回答胖子的提问，而是举起两只手 ，轻轻地鼓了几下掌。
　　“成大事者不拘小节，能够下定决心，你的路才会越走越远呢，伙伴。”
　　“多谢你的夸奖，龙牙君，不过......”
　　从牙缝里挤出这几个字，胖子一边说着，一边扭头看向了龙牙，眼神一片复杂。
　　“我原来以为我就是一个不折不扣的坏人了，没想到今天龙牙君给我上了一课，让我知道什么是真正的坏人，看来龙牙君这个教师的身份很贴切嘛......”
　　听到胖子的话，龙牙脸色似乎有些惊讶，就好像是听到了什么荒谬至极的理论一样――“坏人？我怎么会是坏人？”
　　不可思议的摇了摇头，龙牙一本正经的看着胖子，轻轻耸了耸肩。
　　“我可不是什么坏人――我们都只是罪人，没有真正对错之分，只不过，相比较起你的执念，我更执着于复仇罢了。”
　　“仇恨就像是毒药，慢慢的会让你的灵魂变得丑恶，我不是坏人，只是运气不好，是个可怜人罢了。”
　　摇了摇头，看着胖子在自己的一席话下有些惊讶的样子，龙牙轻轻叹了口气。
　　“算了，不说这个了――不知道你有没有听过马克西姆的《胜利》？为了庆祝我们即将到来的胜利，接下来，就听一下吧......”
　　作者留言：
　　PS：有多少人以为我写的是五河士道和狂三？咩哈哈哈......
　　PS2：今天开始恢复更新，鸽子被我吃了，不会鸽了......【秘技・生吞活鸽】


第四百一十五章  喂饱你
　　“嗨，迷人的小妞，介意告诉我你的名字么？”
　　身体紧紧地贴在墙上，微微仰着头，嘴巴轻轻地张着，惊讶的看着面前这个一只手撑在墙上，一只手故作潇洒的插在裤子口袋里，身体微微前倾，对自己来了一个标准的壁咚的男生，狂三眼里满是不可思议。
　　自己这是....被搭讪了？这是传说中的壁咚吧？被一个看起来流里流气，头发梳理得一丝不苟，衣服却故意穿的歪歪斜斜的小屁孩？
　　看着眼前近在咫尺的男生，狂三身体下意识的向后缩了一下，尽量的与面前的男生拉开了距离――眉头轻轻皱了一下，被一个陌生人这么接近，狂三有些不开心。
　　不过......眼睛紧紧地盯着男生一脸轻薄的样子，仿佛是想到了什么一样，狂三原本皱着的眉头松开了，然后嘴角忽然向上挑了一下。
　　啊呀呀，这种感觉还真是......真是意外的有趣呢！
　　搭讪什么的，这个学生就是那种传说中的校园不良吧？自己从没有尝过的新品种呢！不过......好可惜，因为和五河琴里有过约定，所以自己在学校期间是不能对普通人动手的――当然也就包括了不能吃人，不然就可以加餐了呢......
　　“啊啦，真是抱歉呢，小朋友，我想我呢，是并没有时间陪你去玩什么恋爱游戏的――所以，现在请你让开好么？挡着我的阳光了！”
　　轻轻歪了歪头，脸上绽放出一抹动人的微笑，狂三一脸无害的样子，对着校园不良举了一下手里的便当盒子示意――狂三是来找阿尔托利亚一起吃午餐的。
　　如果是平常的时候，狂三到是不介意和这个不良小男孩一起玩一玩，说不定骗出学校自己还能尝尝是什么味道的？但是现在嘛......
　　一只手拿着便当盒，另一只手伸出一根手指，轻轻地戳着自己面前那个男生的胸口，被狂三戳到的男生下意识的身体向后缩了一下，趁着这个机会狂三猛地缩了一下身子，然后从校园不良的手臂下面溜了出去。
　　真是的，所以说自己当时到底是脑子哪里不对劲了，竟然和琴里那个家伙签订了什么“在校期间不得使用精灵的力量”，不然这种情况哪里还用这么麻烦啊！
　　从校园不良身边溜开之后，狂三转身打算继续向着阿尔托利亚和夏姬的教室走去，不过令狂三没想到的是，就在自己打算离开的时候，之前这名不良带来的几名学生竟然一起围成了一道人墙，然后牢牢地挡在了狂三面前。
　　还没放弃？
　　眉毛轻轻挑了一下，狂三看着眼前的人墙有些略微的惊讶――这些家伙的勇气，还真是值得嘉奖呢，不过....当初和琴里的约定是“不得随意动用精灵的力量”，那么，现在的情况似乎算不得随意动用了呢，所以自己就算把这几个家伙统统拖进阴影里面吃掉也是没问题的吧？
　　轻轻歪了一下头，张开嘴，狂三打算给这些家伙最后一次机会――不过，就在狂三的话还没说出口的时候，一只手忽然从狂三背后伸了出来，然后牢牢的抓住了狂三的手臂。
　　“喂喂，小妞，本大爷说了，要你告诉我的名字，连问题都不回答就溜走，你就是这么没有教养的么！”
　　“......”
　　身体猛地僵硬了一下，然后狂三慢慢地转过了身子，动人的容颜上绽放出了开心的笑容，看的那名校园不良的心猛地漏跳了半拍。
　　不良发誓，自己从来没遇到过这么诱人的女孩子，而且这个女孩子看起来很好欺负的样子呢......那么如果自己强制要求的话，是不是......
　　喉结上下剧烈的抖动了一下，咽了一口口水，不良抓着狂三手臂的那只手更紧了一些。
　　虽然不良很清楚自己只是收了某个老师的好处，来故意给这个女孩找麻烦，好给那个老师营造英雄救美的机会，但是现在，不良决定不再理会那个老师了――把这样一个美人让出去，良心会痛的！
　　“啊啦啊啦，真是的，小哥儿你确定要知道我的名字么？”
　　狂三当然不知道因为自己的一个笑容现在某个不良已经叛变阵营打算推倒自己了，事实上，狂三现在是颇有些不开心的――任由谁被一个陌生的人这么抓着，大概心里都不会开心吧？
　　不过，当然也有例外――如果是一块美味的蛋糕这么听话的跟着自己，那就自然就应该另当别论了。
　　舌头充满魅惑的轻轻舔了一下嘴唇，看着眼前的不良跟班们，狂三忽然觉得自己的心情似乎舒展了一些――这么敬业，上赶着主动送餐的口粮可是不多见了，反正现在是午餐时间，所以，似乎来上一点餐前点心也是一个不错的选择？
　　“这位小哥儿还真是心急呢――不过，记住了哟，你可是只有机会听到这一遍呢，我的名字是......”
　　一道阴影悄无声息的在这名不良以及之前那群组成人墙阻碍狂三的不良跟班们的脚下展开，狂三脸上的笑意越发的开心，然后......
　　“五河狂三同学！”
　　一个男声忽然打断了狂三接下来的动作，诧异的转头看向声音传来的方向，随后狂三那就看到一只手拨开了原本挤在一起的人墙，接着一个高大的身影排开众人走了进来。
　　在霓虹男人普遍低矮的身高中，毫无疑问这个男人是十分高大的，因此那些被挤开的不良跟班们在看到这个身影的时候，原本愤怒的神情都收敛了一些，就连抓着狂三手臂的那名不良，狂三都能感觉到在这个高大的男人出现的时候不良身体僵硬了一下。
　　是因为害怕？还是因为什么？
　　“老....老师，不知道在午餐的时候你不去吃饭，出现在走廊做什么？”
　　老师？对了，狂三想起来了，这个高大的男人似乎是自己的声乐老师呢，叫什么....龙牙？不知道为什么，狂三总觉得这个家伙有些眼熟，自己似乎很久之前在哪里见过，但是却又想不起来――不过，也许是自己获得的时崎狂三的那部分记忆里见过吧，毕竟......
　　毕竟，这是一只精灵呢！时崎狂三见过也很正常吧？
　　“哦？这句话该我问你吧，这位同学，在午餐的时间你不去乖乖吃饭，在走廊做什么？而且看起来，你在为难我的学生呢。”
　　在听到不良的话之后，龙牙微微偏了一下头，眼神似乎在打量着那名不良抓着狂三手臂的那只手。
　　不良很清楚，接下来自己就应该按照剧本那样叫嚣着松开这个女孩要教训教训龙牙，接着被龙牙打翻在地，成全龙牙“英雄救美”的剧本――毕竟，这个剧本可是龙牙花钱找自己来演的。
　　但是现在，不良改主意了――虽然这个龙牙老师长得很高大，但是还要用这种手段来泡妞，想必也就是个怂包罢了，所以......
　　“这个....我来找我的女朋友，打算一起去吃午餐，难道老师连这个也要管么？老师总不会像那些老顽固一样，认为就连高中生男女连一起吃饭都不行吧。”
　　用力的捏了一下狂三的手臂，那名不良眼神凶恶的偷偷扫了一眼狂三，似乎是在威胁狂三顺着自己的话说，然后一副理所当然的样子看向了龙牙。
　　很显然，这和之前所设计的并不一样的剧情让龙牙微微有些惊讶，不过很快龙牙就想明白了原因，然后隐蔽的看了一眼不良，眼神中充满了怜悯。
　　该说这个家伙是色 欲熏心呢还是勇气可嘉，自己设计这个剧情也只是为了能够接近时崎狂三，获得一些情报好为后续的大动作做准备罢了，而这个不良......
　　“是的哟，老师，我们是打算一去共进午餐呢！” 当然是一起共进午餐啦，只不过，我是食客，而这些人是食物罢了......
　　果然不出龙牙所料的，狂三顺着不良的话接了下去，在听到狂三的回答之后，不良挑衅的看了一眼龙牙，眼神中充满了得意和嚣张。
　　“那么，既然如此，好吧，祝你用餐愉快！”
　　意味深长的看了一眼狂三，龙牙拨开挡路的不良，然后头也不回的大步走向了走廊的另一头――当然，在不良看来，这就是失败者萧瑟的步伐。
　　看到龙牙一直走到走廊拐角，转身小时之后，不良又重新把目光转向了狂三，眼中带上了某种急切的渴望。
　　“小妞，走，本大爷带你去个地方，到哪里一定好好喂饱你，快走！”
　　抓着狂三手臂的那只手用力的拉扯了一下，不良已经迫不及待的要带着这个小美人找一个空旷的教室好好喂饱她了，不过有些出乎意料的是，不良这一下竟然没能拉动狂三？
　　“撒，为什么要去别的地方呢，想要喂饱我，这里似乎就很好呢――对了，我说过的哟，我的名字你们只有机会听到一遍，我叫做......”
　　不良和跟班们脚下的阴影猛然扩大，同时无数双白皙纤细的胳膊从里面伸了出来，在不良和跟班们一脸惊骇欲绝的神色中抓住了他们。
　　“我叫做，时崎狂三呢~”
　　啵！
　　伴随着一声轻微的气泡被戳破的声音，阴影茫然扩张到最大，然后在那些倒霉蛋还没来得及发出声音的时候就迅速吞没了他们，随后阴影消失，原地什么都没有留下――一只手指轻轻按着嘴唇，微微眯着眼睛，似乎是在回味这几个家伙的味道，狂三满足的叹了口气，然后转身重新走向了阿尔托利亚和夏姬的教室。
　　真是可惜，这几个家伙还远不够把自己喂饱呢――不过，要是加上刚才那只男性精灵，似乎也就差不多了......
　　与此同时，走廊尽头的转角处，感受着灵力波动渐渐的消失，龙牙嘴角微微上扬了一下――虽然没能如愿接近狂三收集到情报，但是总算也不是全无收获，至少，这一幕不是自己一个人看到了，与自已一样目睹了全过程的，还有一名躲在某个教室里的小女孩呢......
　　---视---角---转---换---
　　精灵，杀人了――就在自己的眼前。
　　身体靠着墙，软软的滑下来，鸢一折纸拳头死死的捏着，指甲刺入了掌心，渗出丝丝的鲜血来。
　　就在刚才，想找个安静的地方吃午饭的自己原本正默默地待在这间教室吃饭，然而意外地，鸢一折纸听到了外面似乎有些动静――透过窗户看出去，鸢一折纸很快就发现这是不良在调戏女孩子，不过就在鸢一折纸打算出手制止的时候，一个老师来了。
　　事实上，在霓虹这个国家，不管学生如何的顽劣，但是对于老师还是相当的尊重的，即使是那些不良也不敢对着老师出手――就像这次，如果不是龙牙主动要求，并承诺绝对不会计较，这些不良也补肝叫嚣着要“教训教训”龙牙。
　　所以，在发现一名老师过来后，鸢一折纸就停下了自己出手的打算，决定一切交给老师处理――但是令鸢一折纸没想到的是，那名被不良胁迫的女生，看起来竟然屈服了，竟然配合着不良拒绝了老师？！
　　这下鸢一折纸无法忍耐了，同时心里也在暗暗埋怨这个女孩，竟然如此的胆小――等到老师走后，鸢一折纸挽起袖子打算从窗户跳出去，好好的教训这些不良一顿，然而，接下来的情景却让鸢一折纸再度停了下来――那名“胆小”的女生，忽然变成了精灵，然后....杀掉了那几名不良......
　　精灵......死死地捏着拳头，鸢一折纸剧烈的喘息着，努力地抑制着自己冲出去和精灵拼命的想法――鸢一折纸很清楚，自己现在冲出去不过是送死罢了，在前几天的战斗中鸢一折纸的显现装置被打坏了，新的一批还没有送抵，所以现在的鸢一折纸根本没有和精灵对抗的能力！
　　更何况......
　　那名女孩明确地对不良们说出了自己的名字，而在那名女孩转身离开的时候，折纸很清楚的看到了女孩的样子――正是围绕在五河士道身边的那两名精灵之一，时崎狂三！
　　这样一个危险的家伙留在士道同学身边，如果自己死掉的话，谁来保护士道同学？
　　作者留言：
　　PS：这是昨天的，今天的晚上更新，如果没写出来就继续第二天补


第四百一十六章  论便当的大小
　　“这就是....现代工程学的奇迹了吧......”
　　仿佛全身被抽走了骨头一般，五河士道懒成一滩趴在自己的座位上，转头看着窗外，一脸的愁眉不展。
　　窗外，诺大的操场上此时正到处透露出一股热火朝天的气势，大量穿着制服的工人正在忙忙碌碌的到处走动着，此时已经是午餐时间了，但是这些工人无疑十分的敬业，即使是在午餐时间也依旧忙碌个不同――尤其是在那条被阿尔托利亚那天那一剑波及所导致的贯穿了整个操场的大裂缝周围，一群人正聚集在一起架设着各种稀奇古怪的仪器，不时还有人把一袋袋仿佛是土一样的东西丢到裂缝里面，同时扔下去一些看起来就非常高科技的小部件。
　　随着这些工人的不断操作，操场上那条几乎横着贯穿了整个学校的裂缝正在以肉眼可见的速度合拢着，看得出来，按照这个进度大概下午放学的时候这条裂缝就会完全消失不见了――怪不得那天五河士道明明看到阿尔托利亚造成了那么大的破坏，结果第二天就可以正常上学了，原来是因为这个么......
　　“唉......”
　　再次轻轻叹了口气，五河士道不再关注操场，而是转过头，看向了教室。
　　此时已经是午饭时间了，教室里充满着各种便当的香气――并不是所有人都会在吃午饭的时候选择去天台之类的地方，连带着西北风一起吃下去，教室通常是绝大多数学生选择的吃饭地点，这样吃完了还可以爬在桌子上休息一会儿。
　　当然，也有一些学生因为种种原因并没有带便当来学校，所以午饭的时候只好选择学校便利店提供的炒面面包――这里要说的是，不要被网络上面的炒面面包误导了，事实上学校提供的炒面面包口感相当的独特，如果去的早一些的话还好，去晚的话，你就可以吃到炒焦的洋葱、一点都不脆的法式脆皮面包，还可以尝尝菜青虫吃过的蔬菜和完好的蔬菜差别在哪里，简直堪称一种食物体味人间酸苦......
　　五河士道自然是不用去吃这种堪称人性的考验的食物的，事实上，就在现在，五河士道的克州里面就放着四份便当，但是五河士道却没有任何的食欲――甚至如果不是担心把这些便当给那些吃炒面面包的同学们吃会导致他们被不知哪里飞来的一颗子弹干掉的话，五河士道真的很想把这些便当送出去啊......
　　桌子里面的四份便当，只有一份是五河士道自己做的，从家里带过来的，至于其他的三份......
　　鸢一折纸的一份爱心午餐，营养丰富并且看起来就相当的美味，不过值得注意的是便当里面的荷包蛋和蔬菜都被精心制作成了心形，而且心形的边缘还隐隐可见可疑的牙齿咬过的痕迹......
　　之后，时崎狂三的一份爱心午餐，餐盒上面印着一只可爱的猫咪，打开之后里面分了四个区域，分别摆放的是蒸鱼、炸鱼、烤鱼和咸鱼......大概是把自己当成猫来养了吧......
　　至于第四份......
　　“唉......”
　　轻轻叹了口气，五河士道把脑袋埋在了臂弯里面，声音中透出一股生无可恋。
　　第四份当然是狂三送给自己的，五河士道觉得这大概是狂三因为是自己“妻子”的身份而不得不送给自己的吧....不过......
　　不得不说，这份便当其实还是很正常的，一份看起来很正常的菜肴，下面铺着米饭，还有一个保温杯里面装的是味增汤――但是不正常的狂三在便当盒子和保温杯上都特意标注了一下。
　　大便当，饭；小便当，汤。
　　很贴心，但是你加上标点符号会死么......
　　狂三这份便当很成功的打消了五河士道最后的一点食欲，现在五河士道在认真的考虑自己把自己饿死这条措施是否可行......
　　不过，虽然五河士道是自己不想吃饭趴在桌子上，但是这一幕在别人看来很显然就是五河士道没有东西吃了――这并不罕见，经常会有倒霉蛋在没带便当的情况下错过了最后一份炒面面包，然后只能选择用菠萝包或者自来水来填饱肚子。
　　虽说五河士道平时在学校并不是什么非常受欢迎的家伙，但是朋友总还是有的，所以很快一个家伙便端着一盒便当凑了过来――被这个家伙走过来的声音惊扰到，五河士道抬头看了一眼，在看到这个家伙的脸的时候，五河士道痛苦地呻 吟一声，一脸绝望的又重新趴在了桌子上。
　　走过来的这个家伙，正是五河士道最好的好基友，在学校里与五河士道一起被视作“最佳CP”榜单排名第二的家伙，一个满脑子只有恋爱和性的人生负犬――殿町宏人。
　　自从那天狂三和时崎狂三一起转入五河士道所在的班级，并且当众宣布一个是五河士道的未婚妻一个是五河士道的追求者之后，“五河士道”这个名字现在在来禅中学的高中部已经成为了情圣的代名词，而身为万年没有女人缘，只能用虚拟人物来发泄自己满到要溢出来的爱的负犬，殿町宏人自然对五河士道崇敬不已，就差双膝跪地拜师求学了。
　　只不过五河士道自己实在也是有苦说不出，明明自己是真心想要讲真话告诉大家真相，但是竟然没人相信，反倒说自己虚伪――所以在五河士道一再的拒绝殿町宏人之后，殿町宏人开始觉得是自己的诚意不够，无法打动五河士道让他把“现充是怎样炼成的”这种至高无上的秘法传授给自己，于是殿町宏人开始竭尽所能的讨好五河士道。
　　比如上厕所的时候蹲在五河士道厕所间门口等着送纸啦、比如五河士道睡着的时候晃醒他告诉他姿势不对起来重睡啦、比如五河士道被老师点名回答问题的时候不管他会不会都坚持大声告诉他答案啦......
　　而现在，殿町宏人惊奇的发现五河士道似乎没有午饭吃了――这简直是绝佳的讨好时刻啊！请问，还有什么比同甘共苦来得更深刻的友情么？！
　　看着帕子啊桌子上一副要“饿死”样子的五河士道，殿町宏人毫不犹豫的向后走了几步，伸手将自己手里的便当倒进了垃圾桶，然后端着空便当盒一脸悲壮的走到了五河士道桌子对面坐了下来。
　　“五河君！我殿町宏人是绝对不会眼睁睁的看着朋友饿肚子的――所以现在，我陪你一起饿着！”
　　“......”
　　拜托以前为什么自己以前从来没有发现过这家伙脑回路有病啊....是被人擅自篡改过么......自己要是真饿着的话看到这一幕大概会被直接气饱吧......
　　“好了，宏人，我其实只是单纯的不想吃东西罢了，我有记得带便当的――就在我的桌子里面，你要是吃的话就拿去，就当做补偿你倒掉的那一份好了......”
　　有气无力的趴在桌子上，五河世道实在无力吐槽自己这个好友了――不过，不管怎么说，即使殿町宏人的脑回路再怎么清奇，总归也是因为自己才倒掉的饭，自己总不能看着他饿着吧......
　　反正自己也没胃口吃东西，索性就把自己做的那一份给他吃好了......
　　“诶？真的么？那可真是谢天谢地了，哎你不知道，我跟你说啊，我刚才吃的便当里面竟然有茄子，简直吃不下去的......”
　　出乎意料的是，五河士道的话音刚落，殿町宏人立刻就一副得救的样子两眼放光的看向了五河士道，同时殿町宏人嘴里吐出来的话让五河士道不由得有些开始怀疑，是不是这厮早就知道自己这里有吃的，而他自己又不想吃那份掺了茄子的便当，所以故意倒掉然后来找自己的......
　　“宏人你......”
　　迟疑的张了一下嘴，五河士道在犹豫自己要不要问出来，不过这个时候殿町宏人已经迫不及待的绕到了五河士道身边，然后毫不犹豫的伸手拨拉开五河士道，弯腰向五河士道的课桌里面看了过去――然后，殿町宏人的身体僵了一下。
　　“四四四....四份！士道你竟然收到了四份爱心便当！然而你这个现充却在这里大叫着没胃口！！真是太没有人性了！！！”
　　在殿町宏人身体僵住的时候，五河士道就预感到了一丝不妙，然而还不等五河士道想出补救的措施，殿町宏人就开始仿佛发现新大陆一样大声的叫嚷起来――然后，五河士道感觉周围的气氛胡然已经，同时一道道有杀伤力的视线开始在自己身上扫射......
　　“真是一个该死的人生赢家呢....”
　　“真人不露像呢......”
　　“是啊是啊，四份，还矫揉造作的说没胃口......”
　　“谁说不是呢！”
　　“好羡慕嫉妒恨这个家伙，我要放学揍他一顿！”
　　“麻吉系库瓦......”
　　听着周围的窃窃私语，五河士道忽然感觉亚历山大――麻蛋这个殿町宏人，自己就该饿死他！什么都不给他吃！
　　此时殿町宏人大概也察觉到了周围的气氛有些不对劲，尴尬的抬头扫视了一眼，然后目光定格在一脸怒气的五河士道身上，殿町宏人尴尬的笑笑，顺手从五河士道课桌里面掏出一份便当，讪笑着坐到了一边。
　　“抱歉了啊抱歉......”
　　双手合十对着五河士道作着揖，殿町宏人一脸诚恳的歉意――虽说自己确实很羡慕嫉妒恨五河士道没错，但是这次坑了五河士道倒真是无心啊......
　　“......”
　　另一边，看着殿町宏人满是歉意的样子，五河士道也实在生不起气来，反正事情都已经这个样子了，当然是选择原谅他啊，大不了以后人家说到高中部的五河士道的时候，再加上一句“有未婚妻和小姨子的情况下依旧在外面偷腥”之类的......
　　喵蛋的自己还是拿刀砍了殿町宏人这家伙吧！！
　　颓废的坐在自己的座位上，五河士道觉得自己的人生完蛋了――并且，还是被自己的妹妹一手毁掉的......
　　“我错了，我真的错了，我从一开始就不应该答应琴里攻略狂三，如果我不攻略狂三狂三也就不会到来禅高中上学，如果狂三拿不到来禅高中上学也就不会遇到时崎狂三，如果两个精灵不遇到我也就不会落到今天这个悲剧的地步......”
　　双目无神的趴在桌子上，五河士道茫然的看向了殿町宏人，决定仔细打量一下自己等下从哪里下刀砍留下的伤口比较自然，然后......
　　一个保温杯从五河士道面前一闪而过，上面的“小便当汤”四个字格外的惹眼。
　　......
　　等等？
　　一滴冷汗忽然从额头挂了下来，五河士道匆忙低头看了一眼自己的课桌里面，里面还有三个便当，折纸的嘴啃便当、时崎狂三的猫粮套餐以及......自己的那份？
　　“宏人！等一下啊！住嘴啊！”
　　抬头看着兴冲冲地揭开了便当盖子，夹起一筷子准备送到嘴里的殿町宏人，五河士道想也不想的赶快制止，遥遥的伸出一只手对着殿町宏人，仿佛要隔空把便当盒子抢回来一样――不是自己舍不得给殿町宏人吃，五河士道是担心万一殿町宏人吃了这份狂三特意为自己准备的便当，会不会被狂三一枪打穿了脑袋......
　　“诶？有什么事情吗？”
　　筷子停在嘴边，疑惑的看向了五河士道，殿町宏人一头雾水。
　　“呃....那个....那份便当不好吃，我这里有更好吃的，来换一下吧！”
　　....啧，该怎么和殿町宏人解释他吃了这份便当很有可能会死呢......犹豫了一下，五河士道最后还是决定撒一个善意的谎言，然而......
　　“好啦，士道，你的好意呢，我心领了，不过剩下的那三份大概都是你的女朋友和未婚妻送给你的吧？我可不会做那种煞风景的事情呢，她们的爱心，一定要由你亲自来接收才行啊！”
　　一副豪爽的样子对着五河士道举了一下手里的筷子，殿町宏人张开嘴，毫不犹豫的把手里的食物送进了嘴里。
　　其实，殿町宏人这个误会并不难理解，因为五河士道使用的便当盒是琴里亲自为他挑选的――琴里的审美观，自然都是偏向可爱系的，所以五河士道自己的便当盒子上有着一个大大的卡通形象，盒子上还点缀着五彩的棒棒糖雨，而狂三的便当盒子则很普通，属于那种一看过去就会给人“哇，这个人是个居家型的诶”这种感觉，所以殿町宏人毫无悬念的认错了。
　　“现在只希望狂三不会介意自己吧她的便当给别人吃吧......”
　　看着吃下了一口食物再用力咀嚼的殿町宏人，五河士道只能默默地祝福他了......
　　然后，三秒钟之后，殿町宏人一头栽倒在了地上，全身抽搐口吐白沫。
　　......
　　呆滞的看着倒在地上抽搐的殿町宏人，五河士道忽然感觉到了一股深沉的恶意......
　　这份便当，原本是给自己吃的吧？如果现在吃下去这份便当的不是殿町宏人，而是自己的话，那么现在躺在地上口吐白沫的就是自己了......
　　“宏人！”
　　虽说对于躺在地上的不是自己感到庆幸，但是殿町宏人可是自己的好基友，在看到殿町宏人一副垂死挣扎的样子之后，五河士道想都没想就直接推开了桌子冲了过去，就连被凳子狠狠地撞在了腿上都浑然不觉――然后，在扶起殿町宏人之后，五河士道才发现虽然看起来殿町宏人凄惨的浑身抽搐口吐白沫，但是实际上眼神却很清醒，丝毫没有濒死的样子。
　　“宏人？你......”
　　迟疑的看着殿町宏人，五河士道转头看了看被打翻在地的狂三的便当，有些不明所以――然后，五河士道就发现殿町宏人用力的伸手抓着自己，似乎有什么话要对自己说。
　　低下头，将脑袋凑近了殿町宏人，五河士道努力地倾听着殿町宏人的话，殿町宏人从牙缝里面挤出来的几个字似乎是......
　　太、难、吃、了......
　　太难吃了？
　　张了张嘴巴，五河士道想要继续追问些什么，不过这个时候，那一阵寒意忽然从教室门口传了过来，下意识的看过去，随后五河士道发现，一名女孩正站在教室门口，一脸温柔笑意的看着自己。
　　“啊啦，这么说，士道是把人家给士道精心准备的食物，送给了不相干的人吃掉了？”
　　糟糕！
　　作者留言：
　　PS：依旧补昨天的，多出来的一千字算今天的，还有三千字继续写。


第四百一十七章  阿尔托利亚的新式便当
　　身为五河士道的“未婚妻”，狂三当然要在五河士道上学的时候为他贴心的准备午餐便当了――甚至，为了让五河士道能够清楚的分辨，狂三还特意在便当上贴了标签，这个举动是不是会把五河士道的心都暖化？
　　所以无论怎么看狂三都是一个尽职尽责的好妻子嘛！
　　只不过呢......准备便当，并不代表着就要自己亲手做，对吧？
　　毕竟就算是真正的妻子，偶尔也会偷懒的时候，这个时候从外面买回来食物，然后精心的为丈夫装好，作为丈夫的便当，也是没问题的吧？更何况，狂三狂三这份是无可不是从外面买来的呢！
　　当然，这份便当也不是狂三做的就是了――至于说制作者是谁......
　　想想看，能够一口就把人放倒，让对方只能躺在地上四肢抽搐口吐白沫的，还能有谁？
　　必然是阿尔托利亚无疑啊！
　　说起来，狂三虽然一直住在天空舰上，但是实际上狂三认识的人并不多――或者说，很多人都认识，但也仅限于认识吧......
　　说到底拉塔托斯克虽然是个亲善精灵的组织，但也仅限于亲善罢了――不是所有的人都有五河士道那样的觉悟的，即使是天空舰上的人，也都是把狂三当成精灵来看――人类和精灵，到底是不同的物种，当周围的人并没有把你当做同类，而是当做异类来看待时，朋友这个词简直就是最滑稽的笑话。
　　狂三并不会因此而记恨埋怨天空舰上的人，毕竟，当你知道自己身边的某个人拥有着随手就能把自己捏死，一不小心就会造成成千数万人死亡的灾难的时候，你真的能够平等地和她交朋友么？
　　精灵的身份注定了狂三不会有真正的人类朋友，虽然狂三并不怎么介意这一点，但是现在，如果自己不想给五河士道做饭的话，那么无疑狂三是需要找人帮忙的。
　　在问过了一圈之后，狂三首先排除了琴里和村雨令音这两个家伙――两人都是不会做饭的。
　　不过，琴里这个被自家哥哥养废了，只知道吃棒棒糖的家伙不会做饭自然情有可原，令狂三有些意外的是，村雨令音这个独自活了这么多年的家伙竟然也不怎么会做饭，一直以来都是靠着天空舰上的食堂活命――在得知这一点的时候，狂三忽然很同情村雨令音......
　　除了这两个家伙，还有夏姬――说实在的，夏姬的厨艺其实还是很棒的，但是问题是，自从来到这个世界之后不知道为什么，夏姬一直有点不太能控制自己的能力，一旦全神贯注的对待某件手里拿着的东西的话，夏姬就会难以抑制的使用自己身为Berserker的英灵能力――骑士不死于徒手。
　　简单来说就是拿什么什么就变成宝具，曾经发生过握着菜刀切菜切碎了整张桌子、打开燃炉结果烧起了能够融化钢铁的烈焰诸如此类的事故......所以为了天空舰上众多拉塔托斯克工作人员的生命安全着想，夏姬还是算了吧......
　　除开这些人之外，剩下的掰着指头数来数去，似乎也就只有一个人了――阿尔托利亚。
　　立志成为一名伟大的厨师的阿尔托利亚其实一直有好好的锻炼自己的厨艺的，最起码经过了这么久的磨炼，阿尔托利亚的厨艺已经有了巨大的进步了，以前阿尔托利亚做出来的食物是一眼看过去就能看出剧毒无比，现在随着阿尔托利亚手艺的长进，这些食物起码一眼看过去已经不会毒死人了――得吃一口才会被毒死......真・吃便当领便当......
　　不过，说起来阿尔托利亚的厨艺其实倒是刚刚好――虽说是为五河士道做便当，但是事实上狂三只是碍于自己被安排的身份，顺带着和时崎狂三做对才会这么做的，又不是真心实意的要给那个家伙做饭，所以阿尔托利亚这种杀人于无形的厨艺简直是不能更赞！
　　只是有点出乎意料的是，没想到最后竟然不是五河士道吃下去的啊......
　　“啊....看起来，人家做出的饭菜....竟然这么遭到嫌弃么......不但士道君不肯吃送给了别人，甚至还要打翻在地上......”
　　从门口慢慢的走进来，蹲到被五河士道打饭的便当面前，狂三原本温柔的笑容欧诺个中多了一丝哀伤，同时声音中也带上了些许的悲凉，就如同一个发现丈夫背叛了自己，却依旧要强颜欢笑的妻子一样。
　　“不过，也是怪我呢，士道君真是....真是抱歉呢......人家以后，一定，一定努力地提高厨艺......”
　　默默地低下头，丝毫不嫌弃掉在地上的饭菜的脏，狂三用手一点一点的将饭菜全部抓起来，然后摆正便当盒子，将饭菜慢慢的放了回去――在班级上其他同学的眼里，狂三此刻分明就是受了莫大的委屈，但是却强忍着不说，没看蹲在地上的身体都在微微颤抖么，一定是哭了吧！
　　“渣男！”
　　“人渣！”
　　“败类！”
　　“放学别走！”
　　“麻吉系库瓦......”
　　一时间，各种谴责的声音伴随着让五河士道无地自容的比是目光从四面八方射来，让五河士道恨不得缩到桌子底下去，不过五河士道心里早就已经委屈的哭成一个球了――妈蛋你们眼瞎么，地上殿町宏人还在生死不明的躺着呢，难道真要我吃完那份杀人便当么....不就因为狂三长得可爱么，对这个看脸的世界绝望了......
　　缩在桌子下面的五河士道看得很清楚，狂三哪里是在哭，根本就是笑的身体在一直颤抖啊！狂三，咱俩没仇吧......
　　五河士道始终不知道狂三为什么要这么对待自己，难道仅仅只是因为琴里擅自给她加了一个“五河”的姓氏么？ 看着蹲在地上，已经快把打饭的便当收拾完的狂三，五河士道忍不住张嘴就想要问一下狂三，不过就在这时，一阵轻微的晃动忽然传了过来，打断了五河士道的话，下意识地抬头看了一眼天花板，五河士道觉得似乎整栋教学楼都抖动了一下。
　　地震了？
　　作者留言：
　　PS：唉....还有一千字写不出来了，明天补上吧，现在凌晨五点四十，我七点四十上班，所以要赶快睡一觉补补......


第四百一十八章  我的朋友很少
　　“地....地震了？”
　　呆呆的坐在地上，一只手捂着头，抬头看着四周同样和自己一样一脸懵逼的同学们，五河士道将信将疑的嘟囔了一句，然后视线转向了狂三――在五河世道不远处，狂三同样捂着头蹲在地上，一脸疑惑的向四周扫视着。
　　就在刚才，五河士道和狂三蹲在桌子下面的时候，教学楼忽然跳了一下――当然这么形容有些夸张就是了，但是事实上，刚才教学楼的抖动还真就给人“跳了一下”的感觉。
　　就好像教学楼忽然拔高一段接着又迅速落下去一样，原本安安稳稳的待在地板上的桌子椅子甚至是人体，都在瞬间离开了地面，向上跳起了一小段，然后很快又重新落回了地板上，有些一时没有站稳的人甚至直接摔在了地上，而狂三和五河士道......
　　很不巧，教学楼“向上跳”的时候狂三和五河士道刚好在课桌下面，两人和课桌一起被这股震动带离了地面，然而在重新掉回去的时候，桌子下落的比两人要快，所以......
　　伸手捂着脑袋，狂三一脸委屈的看着倒在远处的五河士道的课桌，嘴巴轻轻咧了咧。
　　由于下落的速度没有课桌快，所以狂三的脑袋被课桌狠狠地砸了一下，虽然狂三是精灵不假，但是精灵也和人类一样知道疼啊......
　　轻轻捂着自己的脑袋，狂三转头看了一下四周，除了五河士道和自己一样被桌子砸懵了还坐在地上，其他的同学，那怕是那些倒在地上的同学都已经乖乖的蹲到了课桌下面――这么说来，怪不得自己被桌子砸到的时候觉得力度并不大，看来是比自己要高一些的五河士道先用脑袋缓冲了一下桌子的撞击力度了么？
　　天塌下来有高个儿顶着，大概就是这个意思吧......
　　默默的起身，嘴角再次咧了一下，看着坐在地上依旧没缓过劲儿来的五河士道，狂三用力揉了一下刚才被撞的部位。
　　如果是一个空桌子撞人自然不会这么疼，但是天知道为什么五河士道的桌子那么的沉，里面塞石头了么？不过，五河士道看起来撞的比自己还严重啊，真是活该！
　　随手将已经收拾好的便当盖上盖子，狂三用力的甩了甩手，试图将手上的米粒和菜肴汤汁甩掉，然而不知道是不是甩手的幅度过大，狂三竟然觉得......世界都在摇晃？
　　自己甩手的动作幅度已经这么大了么？
　　“轰隆隆隆――”
　　一阵嘈杂的仿佛有火车经过的声音从窗外传来，狂三一脸迷茫的抬起头，这才发现，视线中的一切都在摇晃――这是....地震了！
　　毫不犹豫的转身钻到了自己的课桌下面，狂三向四周扫了一眼，然后发现五河士道还坐在原地，似乎还没缓过劲儿来――眉头轻轻皱了一下，狂三看向了不远处五河士道倒在地上的课桌。
　　作为一个地震频发的国家，来禅高中的学生们自然对于如何在地震中有效的保护自己相当的熟练，毕竟这种类似的演习学校可是从来没有懈怠过，狂三虽然才来了没几天，从来没有参与过演习，但是最起码的地震的时候躲在桌子下面狂三还是知道的――而不巧的是，五河士道的桌子在刚刚的震动中被弄倒了。
　　地震中直接暴露在外面可是很危险的，很容易被掉落的杂物砸伤，所以......
　　微微犹豫了一下，狂三忽然向前挪了两步，然后伸手捉住五河士道，顺手将自己一手的米粒和菜汤擦在了五河士道身上，然后用力把他拉到了自己的课桌下面――不管怎么说，这个家伙也算和自己相熟，总不能看着他死掉吧？再说了，自己还打算用这个家伙折磨时崎狂三呢，他死掉了自己岂不是不能如愿了？
　　不过......知直到把五河士道拉进来之后狂三才发现，课桌下面的空间太小了，两个人想要都躲好的话，就必须像冬天的麻雀一样挤在一起才行，这让狂三有点难受――狠狠地瞪了一眼五河士道，狂三视线四下寻找了一下，终于，在自己课桌的斜前方发现了一张空桌子。
　　矮着身子，毫不犹豫的抛弃了五河士道匆匆的向着那掌控课桌下面跑了过去，此时地震的幅度已经开始变得越来越大，狂三一路跑的歪歪斜斜的，甚至被一张晃过来的椅子撞了一下，不过还好，狂三最终还是成功的跑到了那张桌子下面。
　　然后，狂三这才反应过来，这张课桌是时崎狂三的。
　　狂三不知道时崎狂三有没有吃午饭，但是午餐时间，狂三看到时崎狂三自己一个人默默地走出教室了――单薄的背影看起来让人有点难受，也不知道她到哪里去了？
　　其实，区区地震自然是根本无法伤到狂三的，甚至别说地震了，就算是整个天宫市炸了大概狂三也一点事儿都不会有――但是，狂三却意外的不想在同学们面前显露自己与人类不同的一面。
　　住在天空舰上的这段时间，狂三很清楚的知道了，人类大多不喜欢特殊的东西――那些拉塔托斯克的人虽然对自己都很好，但是实际上，对情感很敏感的狂三却能够感觉到，这些人并没有真正拿自己当朋友。
　　虽然狂三总是告诉自己，自己有夏姬和阿尔托利亚就足够了，根本不需要人类朋友，但是偶尔，狂三也会觉得其实朋友这种东西还是有那么一丢丢可取之处的――当然，只是有一丢丢罢了，绝对不会太多！
　　所以，时崎狂三那并不想在同学们面前表现出自己的特殊。
　　说起来有些尴尬的是，狂三其实并不知道怎么交朋友――与曾经身为人类，有大量的与人交往经验的阿尔托利亚和夏姬不同，狂三从来没有真真正正的试图去交过朋友，经验完全是零！
　　不过，说到交友经验......抬头看了一下自己躲藏的课桌，狂三觉得，大概时崎狂三也是不会交朋友的......
　　获得了时崎狂三的记忆的狂三很清楚，时崎狂三并没有朋友――如果硬要说有的话，大概猫可以算是有且仅有的一个吧......
　　狂三可以从自己得自时崎狂三的那部分记忆中清楚感觉到，时崎狂三其实很孤独――并不是表面的孤独，而是内心，是精神上的孤独。
　　虽然并没能够得到最重要的那部分记忆，并不知道时崎狂三最终的目的是什么，但是狂三可以感觉到，时崎狂三一定背负着一个所有人都不知道的梦想，独自一人默默的努力着，有欢笑自己欣赏，有悲伤自己忍受――时崎狂三喜欢去人多的地方，因为那里有很多很多的人可以让时崎狂三假装自己活得并不孤独，假装自己有很多的朋友，所以时崎狂三会选择在咖啡厅打工这样的工作。
　　但是实际上，无论周围的环境再怎么热闹，时崎狂三总是有一股格格不入的感觉，哪怕脸上的笑容再灿烂，心里也总是有些悲戚。
　　精灵不是人类――不管再怎么相近，再怎么模仿，精灵终究不是人类，能够坦然接受精灵的人类，真的很少很少，不是所有的人都是五河士道，都有勇气直面精灵，并且天真地说出要拯救精灵这样的话。
　　所以说起来，这样看的话其实五河士道还是蛮可爱的......
　　作者留言：
　　PS：明天下午休息，但是我要睡一整个下午！！！
　　PS2：哦，对了，告诉你们一个生活小窍门，不小心被烫伤，而又没有烫伤膏，可以找来牙膏，刷三个小时牙便能忘记疼痛。


第四百一十九章  震惊：地震中的男女同学竟然......
　　地震？
　　身体轻轻漂浮在半空中，一只手环胸，一只手的手肘搭在腰部，手指轻轻地点着下巴，时崎狂三看着脚下不断震动的地面，眉头慢慢的皱了起来。
　　地震，对于霓虹这个国家来说，这似乎并不是什么罕见的东西，但是这场地震嘛......
　　闭上眼了仔细感知了一下周围空气中暴躁的灵力，时崎狂三的眉头皱的更紧了，两条好看的眉毛纠结在了一起，仿佛在打架一样。
　　地震这种东西，时崎狂三也是见过的，甚至根据回收的分身的记忆里面，自己也算亲身经历过几次了，但是无论是本体见到的还是分身亲历的那几次地震，无论震动的幅度有多大，都从来没有发生过现在这种情况――凭借着对于灵力出色的感知，时崎狂三可以清楚的感觉到，此时充斥在来禅中学空气中的灵力，已经完全暴动了！
　　灵力作为空气的一个重要的基础组成部分，其实完全就像空气一样无处不在，只不过，原本空气中存在的灵力应该是温和的，稳定的，就仿佛水流一样，除了有人特意调动空气中的灵力擦起攻击之类的，不然，这些灵力基本不会发生任何的改变――可是现在，时崎狂三却清楚地感觉到，空气中的灵力却仿佛变成了一桶干燥的火药一般，而更为令时崎狂三感到有些不妙的是，这桶火药现在还在不断的升温！
　　给一桶火药升温，会发生什么？
　　一旦温度到达了这桶火药的临界点，点燃了火药，那么这些灵力瞬间就会被“引爆”，到时候，就会发生某种时崎狂三很熟悉的，并且自己也能做到的现象――空间震！
　　说起这个空间震啊......
　　尽管每名精灵在出现的时候都会自带已经彻底沦为五毛效果的出场特效空间震，但是如果说真正了解空间震，对其收放自如，甚至可以用来战斗，那么时崎狂三估计目前已知的精灵里一个能打的都没有――毕竟，精灵中能够自如掌控空间震的目前已知的似乎只有自己一个罢了......
　　其实，在时崎狂三看来，空间震的本质就是空气中的灵力剧烈的反应，精灵现世的时候之所以会发生空间震，很有可能就是因为现实的精灵从精灵的世界带来了某种和这个世界并不相容的东西，比如某种精灵世界特有的某种能量――这些能量在和灵力相遇之后发生了剧烈的反应，就仿佛醋和苏打一样。
　　这些反应会将灵力彻底的激活，释放出庞大的能量，而这些能量在短时间并不能全部消散掉，反而全部积压在一个并不大的范围内，这就导致了那一片范围内的空间不堪重负，开始发生一些形变――这大概就是空间震的由来了。
　　不过需要注意的是，与空间震不同，地震是不会有这种灵力暴乱现象的――虽然同样是天灾级别的灾难现象，但是地震归根结底是属于自然的一部分，属于正常的演变，所以地震的时候灵力只是会发生大规模的流动，而不是暴乱――这也就意味着......
　　轻轻抿起了嘴唇，时崎狂三皱在一起的眉毛慢慢舒展开来，嘴角也在不知不觉间翘起，视线向四周扫视了一下，时崎狂三双脚慢慢的又落回了地面，任凭身体随着地面剧烈的晃动。
　　“看起来，似乎是有精灵要出现了呢......”
　　微微抬起头，看向了不远处的教学楼，狂三视线在大楼上浏览了一下，然后定格在了自己教室的位置。
　　“不过，这站空间震竟然没有预警――是因为不久前的战争将预警系统破坏了么？啊呀呀，这可不行呢，我那可爱的小男友......”
　　舌头轻轻舔了一下嘴唇，时崎狂三开始小跑起来，一边努力的在大地剧烈的颠簸中站稳，一边东倒西歪的向着教学楼跑了过去。
　　“我那可爱的小男友，可不能交给我的好‘姐姐’呢――而且，不知道面对这只新来的精灵，我那个可爱的小男友会怎么做呢？”
　　---视---角---转---换---
　　这场“地震”自然不是一场普通的地震，但是同时，时崎狂三其实也并没有猜对，因为这也不是一场预兆着精灵现世的空间震――如果硬要形容一下的话，那么似乎称之为“人造灾难性空间震动现象”或许会比较合理？
　　“真没有想到，那个胖子的这个方法还真有点意思！”
　　音乐教室内，龙牙淡定的端坐在钢琴前，双手轻轻抚在琴键上，嘴角噙着笑。
　　尽管现在整栋教学楼都像是世界末日一样在剧烈的晃动，但是这些晃动却仿佛完全影响不到龙牙一样，仿佛牢牢地被固定住了一般，不只是龙牙，甚至包括龙牙所在的脚下那块地板，都稳稳的在地震中一动不动。
　　区区地震，又能奈何？龙牙不但要在地震中淡定的装逼，还决定弹一曲莫扎特的《月光》钢琴曲！地震的废墟和众人的哀嚎声中轻轻回荡着的《月光》，想想就觉得有意（bi）境（ge）啊！
　　嘴角翘起，龙牙毫不犹豫的伸手弹奏了起来――然后弹出一曲两只老虎......
　　嗯，龙牙是不被地震影响，但问题是钢琴却随着震动晃来晃去，完全按不准啊......
　　双手保持着僵硬的姿态伸在半空中，看着到处撞来撞去的钢琴，龙牙嘴角的笑意变成了僵硬――妈蛋......
　　这起空间震，正是龙牙和胖子一手策划的，用来吸引天空舰上的拉塔托斯克的手段。
　　不得不说，虽然胖子看起来恶心的要命，但是这个手段还是非常的厉害的，这个所谓的“人造空间震”不但没有被用于检测空间震的方法检测到，足够隐蔽，甚至就连威力也有些超出想象――通过在震动范围之外的胖子的观察，这次空间震不仅囊括了整个来禅高中，甚至还外延伸了一大块！
　　说到底这不多只是一种还在研究中的技术罢了，虽然已经竭尽全力的想要控制好范围了，但是因为一些未知原因，这次空间震还是牵连了很多的无辜的人――虽然在龙牙看来，这应该是好事，毕竟这就意味着拉塔托斯克和精灵们救援的目标更多，时间更长了，可是实际上，站在外围的胖子此时手心却彻底的湿透了。
　　意外被牵连的这些人，让胖子动摇了――在原本的计划中，空间震会持续不停地催动，借此来给精灵们和拉塔托斯克最大程度的制造麻烦，不过胖子现在却犹豫了。
　　原本牵连无辜的学生就已经狠狠地压迫着胖子的底线了，现在又有无辜的人被牵扯进来了？好吧，就算那些学生由精灵们救援，可知这些无辜的百姓呢？
　　与龙牙把整个世界的人都当做NPC，死多少都没问题的心态不同，胖子是这个世界土生土长的人，虽然自认不是什么好人，但是胖子也觉得自己还没坏到冒泡，自己是想要重新夺回权势，但是真的要牵连这么多无辜的人，胖子觉得自己的良心过不去。
　　迟疑的转身看向了自己的背后，在胖子的背后，一群穿着工人制服的认证默默地站在胖子身后一言不发――如果五河士道在这里，或许可以认出这些人就是之前在学校操场施工愈合裂缝的人。
　　之前正是这些人借着愈合裂缝的名义，将催化空间震的所有东西都布置在了学校内，这些人是胖子最后的老底了，也是到现在为止还唯一忠于胖子的――默默的咬着牙，看着眼前在剧烈的震动中不断的挣扎倒塌的建筑，胖子脑袋上的汗出了一层又一层。
　　终于，在身后的人都觉得胖子可能会因为出汗而虚脱的时候，胖子仿佛终于做下了什么决定，然后转头看向了身后的人。
　　“我说，这个空间震....能停下么？”
　　声音中带着一丝解脱，仿佛终于想清了什么一样，胖子毫不留情的对着龙牙来了一记背刺。
　　“可以的，大人，但是需要时间――大概，最少需要十五分钟的样子......”
　　“十五分钟....好吧，一定要尽快，赶快把这个东西停下来！”
　　“可是......”
　　“没有可是，立即执行！”
　　“是！”
　　尽管十分诧异于胖子的命令，但是在确认了命令后，这群制服人还是按照胖子的要求匆匆忙了起来，打算关掉空间震发生装置，而与此同时，来禅高中的教学楼内。
　　一脸懵逼的蹲在狂三桌子下面，转头看着挤在自己身边，就差完全贴上来的女孩，五河士道不知道自己究竟该做出什么表情好。
　　这是....什么情况？
　　就在刚刚 ，大家都在专心的躲避地震的时候，教室的门忽然被人用力撞开了，接着在全班同学见了鬼的眼神中，时崎狂三跌跌撞撞的走了进来，然后一头撞在了五河士道的怀里！
　　作者留言：
　　PS：今天是有更新的，只不过似乎太晚了......


第四百二十章  Saber是最初精灵？
　　来禅中学高中部，五河士道所在班级的教室中。
　　尽管现在是在地震中，但是五河士道仍旧可以感觉到，周围每张桌子下面隐藏着的那一双双羡慕嫉妒恨的眼睛，以及萦绕在自己周身，若有若无的杀意――低头看看蹲在自己身边，已经几乎要蹭进自己怀里的时崎狂三，五河士道苦笑一声，竭尽自己最大的努力又向后挪了挪。
　　天知道这究竟是怎么回事！为什么明明是在地震，时崎狂三这个家伙却不但不跑到安全的地方，反而从外面跑进了教室！
　　不过......说起来，这个家伙似乎是精灵，大概这场地震对她来说也没什么吧......
　　转头又看了看蹲在距离自己不远处的桌子下，一脸有趣的看着自己和时崎狂三的“互动”的狂三，五河士道额头上挂出几道黑线。
　　就在刚才，地震发生的时候，狂三拉着五河士道一起躲在了狂三自己的桌子下面，只不过很快狂三就发现桌子下面的空间太小，两个人必须要挤在一起才行――在认真考虑了一下自己是要把五河士道踢出去送死还是自己转移一下之后，狂三最终还是选择自己跑到了时崎狂三的桌子下面躲着，把自己的桌子留给了五河士道。
　　然后，时崎狂三就进来了......
　　其实当时崎狂三出现在教室门口的时候，不单单是五河士道，甚至全班除了狂三之外都是惊讶万分的――狂三自然是知道这种情况下这个家伙是不会放弃她的小男友的，但是在其他的同学看来，时崎狂三这分明就是因为担心五河士道的安危，甚至不顾自身安全，冒着地震的危险跑来要和五河士道在一起！
　　天啊，这个人渣......
　　所有同学的眼神都不由自主的看向了躲在时崎狂三桌子下面的狂三――在看到狂三一副“黯然神伤”的样子之后，所有人心里都不由得冒出了对于五河士道的评价。
　　这个家伙，最好让他在这次地震中被震成粉末性骨折！
　　相比较起被这两只狂三欺骗了的同学们，五河士道自然清楚这两只狂三的能力――眼前这场地震，恐怕还没有这两个家伙随手引发的空间震危害大，怎么可能伤到她们？
　　不过，明明这一个两个的都是精灵，却一定要装成一副普通人的样子躲在这里，尤其是时崎狂三，这一副怕得要死的样子是个人都能看出来是作假了好么......
　　无奈的叹了口气，看了一眼自己那张之前被自己一头顶翻在地的课桌，五河士道视线向四周扫了一眼，希望找一个可以把时崎狂三从自己身边带走的女同学――然后，五河士道就发现，包括躲在自己不远处的殿町宏人都在一脸诡异的看着自己，似乎自己犯下了什么十恶不赦的罪过一样。
　　......
　　这一刻，五河士道真切的感受到了什么人民群众的眼睛都是雪亮的，都是乌黑的才对吧......
　　“呃....时崎狂三同学，那个....我就要被挤出去了，你能不能向后挪一点......”
　　尴尬的继续把自己的身子向后缩了缩，五河士道觉得自己再躲可能就被挤出去了――没有人收留时崎狂三，自己只能继续跟时崎狂三挤在一起，不过......
　　这双贴在自己胸前的手是怎么回事？
　　“士道酱，你会保护我的，对吧？”
　　耳朵上来一阵充满了诱惑的呢喃，一阵温热的呼吸吹拂在耳朵上，五河士道的耳朵瞬间变得通红，同时一股酥麻从耳朵迅速传遍全身，五河士道忍不住哆嗦了一下。
　　“那个......时崎狂三同学......”
　　伸出一只手将已经贴上来的时崎狂三用力的推开，大口的呼吸了一下，五河士道决定自己跑路了――你走不走？你走不走？你不走......好！我走！
　　不就是换个桌子继续躲着嘛，反正还有几个人午饭是出去吃的，自己就不信找不到空桌子了！
　　相比起五河士道的尴尬，时崎狂三现在却有趣的很――这么一个名正言顺的可以光明正大的调戏这个小可爱的机会，可不多见呢――尤其是，当未来的自己也在一旁的时候。
　　其实时崎狂三一点儿也不知道眼前这个男生除了体内庞大的精灵力量之外，究竟有哪点好的――通过前几次分身和这个小男生的约会来看，虽然这个小男生确实有些绅士风度，但却并没有什么出色的地方，可是为什么，未来的自己会自称是他的妻子呢？
　　难道说，这个家伙其实也有什么不凡的地方，是自己所没有发现的么？
　　就像那个什么“御坂妹妹”一样，虽然当初来自未来的自己对那个“御坂妹妹”那么重视，但是时崎狂三却从来没有重视过，甚至还颇不以为意，觉得无非也就是个普通的精灵罢了，直到那天，这只精灵顺手拆了根路灯把自己打了一顿――然后，不等自己奋起反击自己这具分身就被从天而降的一道攻击干掉了......
　　说起那道攻击，时崎狂三哪怕现在想起来都觉得有些惊叹――那种力量，真是强大呢，这完全不是单体的人类或者精灵能够驾驭的，恐怕这就是自己之前一直没有探查到的，只闻名却从不知详细的拉塔托斯克那个所谓的“对精灵最终计划”了吧？
　　真是没想到，即使是这个一向打着和精灵友善相处旗号幌子的组织，其实最终也是在研究这种可以杀死精灵的武器么......
　　不过，不得不说，这种力量确实强大，甚至在时崎狂三看来，大概只有三十年前造成那场灾难的起源精灵才能做到吧？反正自己做不到这样的攻击就是了。
　　可惜呢，人类最强大的武器永远不是用来对付敌人的，而是用来互相残杀――这种强大的武器，对一次的攻击目标竟然是DEM公司的武装部队，人类自己的同胞，而且根据自己分身从DEM公司那里探听到的消息来看，这次似乎DEM公司的武装部队全军覆没了呢......
　　如果这种武器第一次使用，说不定还真有可能在猝不及防的情况下彻底的抹杀掉一名精灵，可惜，它现在暴露了――通过DEM公司在天宫市肆虐了好几天拉塔托斯克才动用这种武器来看，这种武器充能恐怕需要的时间不短，而且攻击的余波摧毁了一部分天宫市，大概这中武器的威力也很难掌控，有这两个缺点在，这汇总武器对于精灵来说已经不再是威胁了呢！
　　别说是自己，就算是那名“御坂妹妹”，恐怕在见识过之后都不会轻易被这种武器杀死吧？
　　虽然没有实打实的正面对战过，但是时崎狂三可以很清楚的感觉到，那名精灵的战斗能力完全不下于自己，自己当初确实看走眼了，而现在，未来的自己看起来很是重视这个五河士道啊，这是不是说明......
　　这个小男生，除了身体里面蕴含着庞大的精灵力量之外，还有着其他不凡的地方？
　　抬头看着一脸尴尬的五河士道，时崎狂三做出一副害怕的瑟瑟发抖的样子，继续往五河士道怀里钻。
　　不管这个小男生有没有不凡的能力，只要未来的自己重视他，自己就一定要抢――最不济，吃掉了也是十分大补的食物不是么？
　　而且这个小男生的反应还真是可爱呢......一只手轻轻抚在五河士道胸前，时崎狂三正想更进一步继续挑逗这个可爱的小男生，不过就在这时，忽然一阵莫名的寒意从背后涌了过来，感受着这股寒意中带着的毫不掩饰的杀意，时崎狂三皱了皱眉头，放开了抚在五河士道胸前的手，然后回头看了一眼――身后是一群蹲在桌子下面，正用看垃圾的眼神看着五河士道的学生们。
　　“好恶心的，五河士道这种人！”
　　“对啊对啊，人渣败类！”
　　“麻吉系库瓦......”
　　看起来没有什么不对劲的？可是自己刚才感受到的....难道是错觉？
　　疑惑的转过头，时崎狂三正打算继续往五河士道怀里蹭，然而就在这时，那股熟悉的寒意又来了，这次的杀意更加赤裸毫不掩饰。
　　“嗯？”
　　直起身子，从五河士道身边离开，时崎狂三再次转头向身后看去，可是身后依旧是什么都没有，并且随着时崎狂三身体离开五河士道，这股杀意又退去了。
　　眉头紧紧地皱在了一起，时崎狂三转头看了一眼狂三――如果说这间教室里有人对自己抱有这么大的敌意的话，大概也就只有来自未来的自己了吧？可是，位置并不对啊，未来的自己在自己的斜前方，怎么会......
　　不信邪的抬头看了一眼五河士道，时崎狂三第三次打算一头扎进五河士道的怀里，甚至背后的杀意都不再理会了，然而令狂三没想到的是，就在自己用力扑过去的同时，五河士道忽然毫无征兆的向后退了两步，然后起身跑向了更后面的一张桌子――那张桌子下面正蹲着一脸崇敬的殿町宏人。
　　完全没有料到五河士道的突然离开，猝不及防之下时崎狂三扑了个空，一直撞在了课桌的桌子腿上，桌子随着时崎狂三的撞击平着滑开了一段，桌子腿和地面摩擦发出了一阵难听的，即使是在地震中都难以掩盖的声音。
　　“吱吱吱――”
　　一只手捂着头，一脸茫然地坐在地上，看着已经远远跑开和殿町宏人挤在一起的五河士道，时崎狂三忽然磨了磨牙――看来吃这个家伙的时候自己有必要加点佐料了......
　　不过，这个小男生既然跑了，时崎狂三也没打算追过去――来日方长，总有机会的，倒是现在，自己可以好好的找一找，刚才对这自己发出那种杀意的究竟是哪个家伙了呢......
　　视线缓缓扫过自己身后的一种同学，时崎狂三嘴角弯了弯，露出一抹好看的微笑――那么....究竟，是谁呢？
　　“嘭――”
　　就在时崎狂三正准备认真搜寻一番的时候，教室的门忽然再次被踹开了，而且这次来者使用的力量相当的大，早已在地震中不堪重负的门板发出一声濒死的惨叫，然后歪歪斜斜的飞了出去。
　　随着门板的飞出，两道娇小的身影出现在了门口，在剧烈的地震中歪歪斜斜的跑进了教室内，而在看到这两道身影的时候，原本正蹲在桌子下面一脸走神的狂三忽然站了起来――然后随着一声脑袋与课桌相撞的“咚”声，狂三捂着头又蹲了下去......
　　“唔....好疼...啊，夏姬，阿尔托利亚，你们两个怎么来了？”
　　作者留言：
　　PS：感谢书友【Miko→】1688打赏及三张月票支持~
　　感谢书友【米则由香里】5000打赏及三张月票、100刀片支持~


第四百二十一章 张婕茗小姐听到请回答
　　天宫市商业区，某家乐器店内。
　　双手揣着袖子，仿佛一个老农一样蹲在乐器店门口晒着太阳，宋哲微微眯起眼看了一眼金黄的仿佛一块煎蛋的太阳，轻轻咽了一口口水，然后又转头看向了乐器店内。
　　“天依，什么时候吃饭啊！我都要饿死了！”
　　伸着脖子对店内喊了一声，眼睛由于刚刚看过阳光，此时看店内的东西有些昏暗，不过宋哲还是成功的看到了坐在一个低矮的木墩上，对着坐在一边的四糸乃耐心的讲解着什么的天依――对于宋哲的话，天依好像完全没有听到一般，依旧在自顾自的对小萝莉讲着什么。
　　“唉....又装作听不到，真要饿死我老人家才甘心么......”
　　看着毫无反应的天依，宋哲萧瑟的叹了一口气，然后坐在了门槛上，将手从袖筒里抽了出来，摊开来伸在了自己眼前。
　　“听说晴朗的日子，豆浆和包子更配哦。”
　　宋哲觉得自己最近过得很惨啊――天依和四糸乃两个家伙都算得上是精灵，基本上不用吃东西，但是自己却是正统的人类啊，现在天依迷上了教导四糸乃小萝莉音乐，四糸乃也满心欢喜的想学，可怜了自己这个人类，基本一周只能吃一顿饭，其他时候除了晒太阳补充能量就只能自己用言灵的能力变点东西出来吃了。
　　这样的日子，什么时候是个头儿啊......
　　一只手捏着一个包子，一只手拿着一杯还冒着热气的豆浆，宋哲叹了口气，然后挪了挪屁股――门槛硌得有点疼。
　　其实原本宋哲是有躺椅的――不过被天依征用了，于是宋哲开始改坐小坐墩，但是就在今天上午，宋哲的小坐墩也被征收了，于是宋哲只好坐门槛......
　　愤恨的咬了一大口包子，就着满嘴的包子吸溜的一口加了糖的豆浆，宋哲含糊的咕哝两声，扫了一眼乐器店内的天依，然后又开始心安理得的晒起太阳来。
　　街道上此时的人并不多，一来这个时候正是午餐时间，多数人都是吃东西了，二来嘛......
　　哧溜――
　　大口的吸了一口豆浆，感受着舌头上残留的包子的肉香以及豆浆的甜意，宋哲满足的从鼻子里呼出去两道气。
　　二来，现在很多人都跑去来禅中学附近看热闹去了――看热闹，可不是中国人的专利啊......
　　对于来禅中学忽然发生未知原因的地震，并且诡异的地震范围只有学校及周边一小块地区这件事，在地震刚发生不久就在天宫市小范围的传开了――毕竟，地震这种事情完全不是可以轻易掩盖过去的。
　　此时的天宫市刚刚经历了前一段时间的灾难，居民们还没有完全从失去亲朋好友的悲痛，以及灾难带来的身心俱疲中缓过劲来，这次忽然出现的离奇“地震”无疑就吸引了很多人的关注――大家都在不无恐惧的猜测着，这次离奇的“地震”是不是又是什么灾难的预兆？
　　毕竟，虽然发生在来禅中学的地震经过检测并非精灵所带来的空间震，但是要是说这是地震的话，未免也有点太过牵强了――你见过只在一所学校及周边居民气发生，并且对更远的地方毫无影响的地震么？
　　这次地震仿佛被人划了一道界限分明的边界一般，在地震的边缘，甚至发生了“左跨一步大地震颤，右跨一步风平浪静”这种诡异的现象，这要是正常的地震，天宫市民就敢集体裸奔！
　　不过，不管这次究竟是空间震还是地震，既然发生了灾难就必须要救援，事实上也确实是如此，在得到地震边缘的居民的报警电话之后，天宫市几乎是立刻就组织起救援组前往救援了――然而可惜的是，直到现在救援组都没能进入来禅中学。
　　按道理说，发生了这种常规外的灾难情况，普通的救援人员是派不上用场的，这个时候前往救援的应该是AST之类的特种部队，但是十分遗憾的是，天宫市现在并没有AST了――之前与不明侵略者武装势力的战斗已经将天宫市所有的AST部队全部打残了。
　　其实直到现在天宫市都不知道，那之前来发起战争的武装势力到底是来自哪里，又为什么会忽然对天宫市发起进攻，难道说真的是外国侵略者？可是，如果侵略一个国家的话，为什么只会有这么少的部队？而且在被击败后就再也不派遣增援了？
　　这一切除了时崎狂三、胖子以及那几名叫醒逃走的DEM公司武装人员外，大概永远都不会有人知道了――无论是胖子还是时崎狂三，甚至是吃了大亏的DEM公司，都不会主动向外宣扬这种事情的，时崎狂三是懒得宣扬，胖子和DEM公司则是不敢。
　　毕竟，DEM公司虽然看起来很是厉害的样子，但是比起一个真正的国家，还是完全不够看的――所以，这件事似乎只能成为一桩无头悬案了。
　　不过，虽然DEM公司的武装部队因为无脑的招惹到了精灵而被消灭了，但是在被消灭之前，凭借着其近乎碾压的战斗力DEM公司已经将天宫市的AST力量基本全部打残了，等到DEM公司的武装部队被消灭之后，那些前来支援天宫市的AST们自然要撤回各自的驻屯地，天宫市于是进入了一个尴尬的时期。
　　因为之前可以算得上是抗击侵略者，所以天宫市的AST们格外的努力，这也就导致了天宫市的AST们承受了更大的损失，直到前来支援的AST们撤走时候天宫市才发现，原来机房竟然已经没有一名可以继续战斗的AST队员了！
　　并非所有的人全部都战死了，事实上由于显现装置最后的保护措施，AST们战死的并不多，绝大多数都只是被打残了，需要进行休养罢了――就比如折纸这样的。
　　但是，这并没有什么用。
　　虽然战斗人员还在，但是这些被击败的队员们的显现装置已经近乎完全破损，必须要经过大修才可以再次使用，这就导致了天宫市现在没有任何一支特种作战部队――所以，在面临这场诡异的大地震的时候，天宫市根本派不出可以进行营救的救援组！
　　当然，其实也并非完全没有办法，只不过这个办法天宫市的AST实在不愿意使用罢了――要只奥，在天宫市上空，可是还有一支保持着完整的战斗力的势力的......
　　拉塔托斯克！
　　之前的战争，由于拉塔托斯克是中立组织，不便参与，但是现在，参与救灾拯救受灾的居民，这种基于人道主义的行为拉塔托斯克没有任何理由推卸！
　　尽管AST和拉塔托斯克的关系一向不怎么样，但是现在天宫市方面已经没有选择了――除了拉下脸去恳求拉塔托斯克制外，天宫市没有任何办法！
　　当然，由于并没有什么武装力量，所以拉塔托斯克的救援能力肯定也是有限的，但是他们起码具备一定的救援能力，能够最大程度的挽救地震区域人类的生命――这就够了。
　　只不过......
　　“呼....调虎离山，暗度陈仓，这就是你的计划么？龙牙......不过，到底是什么给了你自信，能够对抗阿尔托利亚和时崎狂三这两只乱入的精灵的？”
　　坐在乐器店的门口，身体向后倚靠着门框，宋哲非常没有形象的将手上拿包子沾到的油在裤子上抹了抹，然后双手又一揣袖子，慢慢眯上了眼。
　　“还是说，你已经被仇恨蒙蔽了双眼了呢？龙牙啊......”


第四百二十二章  背刺预备――
　　宋哲是被一阵食物的香气诱惑醒的――在朦朦胧胧的睁开眼之后，宋哲伸手擦了擦嘴角不知道是因为馋的还是睡觉流下的口水，然后耷拉着眼皮伸着脖子向四周看了一眼。
　　自己怎么就睡着了？
　　用力地挺了一下脊背，长时间倚靠着坚硬的门框让宋哲觉得自己的老腰一阵酸痛，宋哲不知道自己到底睡了多久，不过......
　　仰起脸看了看天上的太阳，太阳依旧刺眼得要命，即使闭上眼，透过薄薄的眼皮也透进来一阵红彤彤的光，看这个样子，想来自己休息的时间大概不会太久吧？
　　总不能实际上自己已经睡了二十四小时又到这个时候了吧......
　　伸手用力的搓了搓脸，努力让自己清醒几分，宋哲双臂弯曲向后做了个扩胸运动，然后抬起手腕，看了看自己手腕上的腕表。
　　世界：约会大作战。
　　主线任务：保证剧情主角五河士道存活。
　　与以前并没有什么两样，唯一不同的是，以前主线任务下面支线任务一栏从来都是空白的，而现在，却出现了一串新的支线任务。
　　在看到这些支线任务的同时，宋哲轻轻眯起了眼。
　　支线任务：1.拯救剧情主角的好友殿町宏人（0/1）2.拯救剧情主角的同班同学（0/32）
　　原本对于龙牙的计划宋哲一向是事不关己高高挂起的，他愿意继续努力是他的事情，自己和天依安心的混日子不就好咯，可是现在嘛......
　　这次的来禅中学地震事件，很明显就是龙牙搞出来的，虽然宋哲不知道龙牙究竟是怎么做到的，但是，这毫无疑问已经威胁到自己的任务了――以前没有冲特也就罢了，现在威胁到自己的任务，自己说不得就要管管了呢......
　　伸手挠了挠下巴，宋哲循着香味儿抬头向乐器店里看了一眼――虽然说决定了要给聋哑找点麻烦，但是也应该先吃饭对吧？从来没听说那个大反派是饿着肚子设计种种阴谋诡计的......
　　当然自己也不是什么大反派就是了，自己可是好人呢！
　　那股把自己诱惑醒的香味儿，就是从自家乐器店里面传来的，闻着香味儿宋哲觉得自己还残留的困意瞬间消逝无踪了。
　　看来，这是天依做饭了？
　　“嘿嘿，那么我要赶紧起来了，天依的手艺，那可真是......不容错过啊......”
　　轻轻搓了搓手，用力地大口咽下了一口口水，想起天依的厨艺，宋哲不由得嘿嘿贱笑了两声。
　　世界第一的吃货殿下，真当这个名字是白叫的么？
　　要知道，想要做一个成功的吃货，必不可少的一项技能就是厨艺，而且最好点满，虽然此天依并非那个原装正版的洛天依，但是起码也是高仿的，不是那种九块九包邮的货色，所以天依的手艺......
　　知道宋哲为什么宁愿饿死也不情愿用自己言灵能力变出食物吃么？因为在吃过天一做的饭之后，感觉其他的都是渣渣，根本入不了口！
　　双手扶着门框，用力的撑了一下，宋哲身体顺势向上站了起来，迈步就想往店里走――虽然没有任何人会和自己抢吃的，但是急切的样子总还是要表现出来的，毕竟面对这等佳肴，做出急切的样子是一种最起码的尊重，如果还表现的平平淡淡的样子，那简直有些说不过去了。
　　只不过......
　　在一道手臂宽的门槛上坐这么久，会发生什么？
　　宋哲不知道别人是什么感受，反正自己屁股蛋子都麻了，从腰部以下彻底感觉不到了所以，于是宋哲的迈步实际上就只是徒劳的前后挥舞了一下手臂，像两扇大风车一样，然后整个人以一个颇为梨斗的姿势直挺挺的趴了下去......
　　“啪叽！”
　　......
　　于是等到四糸乃来叫宋哲吃饭的时候，看到的就是宋哲用两条粗壮的柱状物将自己的两个洞都塞满的样子......
　　“看来要考虑在门口铺上一层柔软的地毯了啊......”
　　一边伸手轻轻调整者鼻子里面的两卷卫生纸棍子好让自己不觉得那么涨，一边一脸阴郁的坐在桌子旁边，宋哲轻轻叹了一口气，声音中带着说不出的心酸。
　　“对了，说起来，天依，之前说过的那件事....你准备好了么？”
　　身体向后仰着轻轻靠在了椅背上，宋哲一边伸手转动着鼻子里面的卫生纸辊，接着仿佛忽然想到了什么一样，脑袋努力向后仰了过去，对着身后正在盛饭的天依问道――然后，宋哲就感觉自己的脑袋撞在了什么柔软的东西上，还颇有弹性......
　　咣当！
　　狼狈的脸向下趴在地上，感受着大地母亲再次亲切的抚摸着自己的鼻子，宋哲觉得自己英俊高挺迷人潇洒放荡不羁的鼻子可能没救了......
　　“宋哲先生，我可以认为你是在自寻死路么？”
　　一脸淡定的看者宋哲，天依一只手拿着锅铲随意的指了一下宋哲，然后将手里的碗放在了四糸乃面前――在桌子边缘露出小小的一点身体的四糸乃怯怯地说了一声谢谢，然后踩在凳子上抱起碗，跳下去跑到乐器店里面的房间去了。
　　“啊不....天依，这只是个误会......”
　　一只手捏着鼻子，另一只手撑着自己从地上爬起来，宋哲努力将两根卫生纸棍子又向里捅了捅，然后抬头看向了天依。
　　“我只是想问问你，之前的计划你准备的怎么样了？你那个龙牙哥哥最近的动作越来越大了，现在已经开始危及我们的主线任务了――如果主线任务失败的话，我们不单身没好处都得不到，还要交一大笔积分买命，我想，你也不希望见到这一幕吧？毕竟，我可不觉得凭你现在的所作所为，那个龙牙会给你点好处什么的。”
　　因为之前做饭的缘故，此时的天依还穿着围裙，在听到宋哲的话后，天依一只手反向拿着铲子，双手叉腰，颇有把握的哼了一声，一副胜券在握的样子。
　　“哼！”
　　“我们之前什么计划来着！”
　　作者留言：
　　PS：说好的下午，结果拖到了现在，抱歉啊......另外，有什么有关剧情的建议或意见，可以发到书评区哟~


第四百二十三章  拉塔托斯克的救援
　　拉塔托斯克最终还是同意了天宫市驻屯AST的求助请求――虽然很不情愿的样子。
　　默默站在天空舰的舰桥上，看着眼前这些平时连挪一下椅子都觉得算是运动，上个厕所都算是短跑锻炼身体的舰员们，琴里轻轻叹了口气。
　　其实平胸....平心而论，琴里是非常不赞同这次拉塔托斯克的救援行动的。
　　拉塔托斯克的战斗人员们都是什么状态，琴里很清楚――尽管拉塔托斯克同样也有着自己的武装势力，但是作为一个和平组织，拉塔托斯克和DEM公司不同，这些所谓的“武装势力”充其量也仅仅只能算是一些护卫罢了，除了在培训的时候接触的那点儿显现装置操作的理论知识外，这些家伙绝大多数甚至没有亲手摸过显现装置！
　　这次这群家伙见到显现装置之后，甚至就像山村没见过世面的孩子一样，一群人对着显现装置这里摸摸那里碰碰，简直丢死人了――这样的水平，去参加救援？
　　双手环抱在胸前，看着缓缓打开的天空舰出口，以及站在出口前，正在互相对显现装置进行最后调整的拉塔托斯克工作人员们，琴里尽管表面上做出一副嫌弃的样子，但是眼中却不可避免的闪过了一丝担忧。
　　这次来禅中学的地震事件，其实只要是一个稍微带点脑子的都会察觉到，这绝对不正常――哪有地震只震那么小的一块范围い，周围却纹丝不动的？
　　虽然没有检测到任何空间震的迹象，但是无论是拉塔托斯克还是AST都可以肯定，这次的意外绝对就是精灵降临所带来的空间震！
　　既然是空间震，那么也就意味着来禅中学中一定会存在敌对的精灵，说不定精灵还会对前去救援的人员发起攻击！
　　琴里倒是不担心五河士道的安危，要知道现在学校里面可是有三位拉塔托斯克一方的精灵在，其中阿尔托利亚更是可以造成那种规模破坏的强大精灵，跟着她们想必五河士道的人身安全不会有问题，但是学校的其他人，以及前去救援的天空舰舰员们，他们怎么办？
　　很明显，缺少训练，甚至是第一次穿上显现装置的天空舰舰员们很有可能会在这次的任务中遭受到损失，甚至全军覆没也不是没有可能！
　　琴里非常不希望看到这一幕，这些人都是天空舰上的伙伴，朝夕相处，琴里不希望任何一个人受到伤害，但是同时琴里也明白，自己并不能阻止――如果是寻常的灾害，拉塔托斯克有理由以能力不足为借口推脱掉，但是如果涉及精灵的话......拉塔托斯克存在的意义不就是对抗精灵保护人类么？
　　这次的行动，严格来说其实并不是琴里指制定的，而是天空舰上全员投票决定的――这些明明战斗技巧烂得一塌糊涂的家伙，在听说有居民需要救援之后，就都一个个嗷嗷叫着要报名参与救援小队，这群白痴！真以为自己是主角不会死掉么！
　　琴里当时很想动用自己司令官的权力直接否决掉这次救援行动，但是，这次就连村雨令音以及那个神无月臭虫都阻止了自己。
　　“虽然说不会主动找事情去做，但是既然已经到了面前了，就总得打起精神去好好应对吧？”琴里现在还记得神无月漫不经心的说出这句话时候的样子，这只只会一副变态样子靠近自己的臭虫，这次倒是让琴里小小的惊讶了一下。
　　不过，也是呢，神无月恭平，说起来，这个家伙，曾经也是一名了不得的显现装置战斗员呢......
　　虽然这个家伙平时总是一副变态的样子，让人恨不得一脚踩在地上像臭虫一样碾死，但是不可否认的是，这个家伙曾经是AST的队长，甚至带领着手下的少女们创造过数次出动驱逐精灵并零伤亡的战绩！
　　只不过后来因为AST全员女性化而被迫退役转行做了拉塔托斯克的副司令官......
　　不管怎么说，这个家伙也算是一名出色的教练，相信有他传授经验，舰员们成功的把握也会大上几分吧？
　　站在舰桥上，看着正在舱门处互相做着最后检查的舰员们 ，琴里深吸了一口气，然后走了下去。
　　看得出来，大家都很紧张，毕竟对于大家来说，这是人生的第一次战斗――并且还有可能直面精灵，所有人都在相互拍打着肩膀和后背打气，也有人在紧张的回忆着当初培训师教导的显现装置操作要点，嘴里小声地复述出来。
　　唯一与众人不同的，大概也就只有神无月了――这次行动，神无月将作为领队带领大家行动，相信有着丰富经验的神无月能够最大程度的保护好大家，而此时，神无月正在对着一帮人说这什么，似乎是在传授经验。
　　不知道这个曾经的王牌，AST的队长 ，在战前最后一课会传授一些什么经验呢？
　　慢慢走到了神无月恭平的背后，琴里好奇的凑了过去，想要听听神无月恭平到底对舰员们传授了什么经验，是显现装置的操作技巧？还是什么？琴里打算收集一下这些经验，然后编撰成一本相关的教材，这样以后再有类似的突发状况想必大家也会更有把握一点，只不过......
　　为避免打扰到神无月，琴里蹑手蹑脚的凑到了神无月背后，然后，琴里就听到了神无月恭平慷慨激昂吐沫横飞的“演讲”。
　　“记住，哪怕你们到了绝境，面对不可抵抗的敌人，也要站着面对，决不能吓的缩成一团！要吐出胸中的豪迈之气，然后再慨然赴死！”
　　“这样你就会觉得你死的很有价值，很辉煌，没白死......”
　　......
　　闭上眼，深深吸了一口气，琴里努力的安抚了一下自己的情绪――然后，转动了一下视角，瞄准了已经打开的天空舰舱门，琴里保持着自己、神无月、舱门三点一线的状态，狠狠地一脚踹了出去！
　　对这种臭虫一样的生物抱有幻想果然本身就是一个错！果然对付臭虫还是用鞋底最为正确！
　　此时正在热情高涨的进行着自己的演讲的神无月完全没有料到自己的背后会忽然出现一只琴里偷袭自己，于是在猝不及防之下，琴里一脚踢在了神无月的腰上，神无月踉跄着斜斜的向前奔跑了几步，跌跌撞撞的冲向了已经完全打开的天空舰舱门――然后，来不及刹住自己的神无月主角的脚下一滑，双臂仿佛一只大雁一样拼命的挥舞着，试图让自己的身体平稳下来，同时一只手还想方设法的试图抓住点儿什么。
　　可惜，两条麻杆一样的修长手臂完全起不到什么作用，在舱门口不甘心的挣扎僵持了几秒之后，神无月身体歪了一下，然后大头朝下掉了下去......
　　当然，此时的神无月已经装备好了显现装置，也不必担心落在地上的时候会变成一道圣光......
　　“好了，诸位，我们的时间不多――救援迫在眉睫，所以我也不会多说什么，我只是希望诸位，都能够平安回来。”
　　在目送着神无月变成一个小点消失之后，畅快的回过头，看着有些目瞪口呆的天空舰舰员们，琴里深深吸了一口气，然后一脸严肃的看向了这些和自己朝夕相处的伙伴们。
　　“所以，诸君，请加油！”


第四百二十四章  渣男
　　拥有一个庞大而和谐的水晶宫，大概是所有男人的终极梦想之一了，然而，对于五河士道来说，这并不是什么好事情。
　　“其实我是一个专一的男人，真的......”
　　一脸陈恳的看着蹲在自己身边，左脸写着嫌右脸写着弃合起来读作羡慕的殿町宏人，五河士道用平生最认真的语气试图让自己这个一生一起走的好基友相信自己是纯洁的――然并卵，因为就连五河士道自己都觉得自己的解释有些苍白无力......
　　毕竟，有哪个专一的好男人会在上课的时候都有四个妹子跑过来要自己负责的？
　　啪――
　　肩膀猛地一沉，看着一巴掌拍在自己肩膀上，然后一脸郑重的看着自己的殿町宏人，五河士道不等他张嘴就翻着白眼转过了头――这家伙，不用他说出来五河士道就知道他在想什么，无非是求传授经验之类的。
　　但是自己哪有什么经验？自己有的只是天空舰上的那一群完全不懂恋爱的不靠谱恋爱专家....唔，其实和他们一比五河士道觉得自己倒也是还算得上有经验的......
　　不过，就算是再有经验的家伙也没有办法解决自己现在这样的情况吧？
　　绝望的看着远处聚在一堆儿的阿尔托利亚、夏姬和狂三这三只精灵，再看看另一边“含情脉脉”的注视着自己的时崎狂三，五河士道一巴掌拍在自己的额头上，死不瞑目一般翻着白眼。
　　不过，虽然五河士道转头拒绝了殿町宏人火热的目光，但是殿町宏人却并没有放弃，一只手不行就两只，伸出来牛鬼和搜手，强行将五河士道的脑袋扳过来，一脸认真的看着五河士道，殿町宏人忽然由蹲着改为跪坐在地上，然后身体向前一倾，直接趴在了地上。
　　“五河师傅在上，请受徒儿一拜！请教导徒儿如何攻略女生吧！”
　　......
　　感受着周围一群看一堆垃圾一样的目光，五河士道嘴角抽搐了一下，忽然有一种顶着桌子冲出去的想法――要不是现在因为地震出去会有危险，五河士道绝对一脚把殿町宏人踹出去啊！今天不是他死就是自己活，两个人里绝对只能有一个活下来！
　　这到底是要闹哪样啊！
　　一个狂三再加上一个时崎狂三就已经够自己头疼的了，现在又加上了夏姬和阿尔托利亚，而自己家里还有一个夜刀神十香等着喂食......五河士道觉得自己已经就要爆炸了，殿町宏人你又来瞎凑什么热闹啊！
　　五河士道发誓，可要是自己一早知道会变成这个样子，就绝对不会同意五河琴里对于狂三的攻略计划！打死都不同意！
　　自己那和平、安静的生活啊......就这么一去不复返了......虽说似乎早就已经没了......
　　其实，事情应该从更早一些时候，地震刚发生不久时说起――当时所有人都按照自己平时演习时候的教导，躲在桌子下面防止被坠落的东西砸伤，五河士道也躲开了时崎狂三，跑去和殿町宏人记挤在了一起，然后就在这个时候，教室得很忽然被撞开了。
　　随着教室的门被打开，出现在门口的是两名少女――并且不是这个班级的。
　　难道是其他班级的，寻找避难场所的时候慌不择路的跑到了这里？看着两名在地震中出现的少女，班级里大多数人心里都冒出了这个疑问，毕竟，在普通人的意识里，地震时在建筑中跑来跑去是一件十分危险的事情。
　　不过......如果这两名少女不是普通人类呢？
　　在两名少女出现的第一时间，五河士道就认出了这两名自己经常在天空舰上看到的少女――那个金色头发，脑袋上长着一绺呆毛的无疑就是那个强大到不可思议的阿尔托利亚，站在他身边的那个黑色头发的，就是夏姬吧？
　　夏姬阿尔托利亚和狂三的关系并不一般，这点五河士道早就知道，也正是因此五河士道才一致认为狂三并不需要拯救，所以现在她们来这里，是为了找狂三咯？
　　也是，虽然地震对于自己这样的普通人来说很危险，但是对以精灵来说的话，似乎也不是什么事儿――然后，五河士道就看到狂三从桌子下面跑了出去，迎向了两名少女。
　　......
　　虽然知道你们三个都是精灵不会有危险，但是就这么在一群普通人面前无视危险真的好么？总得做个样子吧！明明不就前狂三你不还亲口说想要尝试过一下普通人类的生活么！
　　默默叹息一声，五河士道颇为无奈的坐在了地上，丝毫不理会依旧趴在自己面前一副诚恳求师的样子的殿町宏人，不过就在这个时候，五河士道似乎又听到了周围传来的窃窃私语来着？
　　“天啊，好危险，就这么在地震中跑出去么？”
　　“真是胆子太大了。”
　　“该不会是转学生所以不知道如何躲避吧？”
　　“说什么傻话，即使是别的学校也会有这方面的演习的吧！”
　　“话说，五河狂三同学时五河士道的未婚妻吧？这么危险的样子，五河世道竟然也不劝阻一下么？”
　　“因为时崎狂三同学在一边看着呀。”
　　“好不负责任！”
　　“麻吉系库瓦......”
　　......
　　妈蛋够了啊！五河士道觉得是不是自己都幻听了，怎么到哪里都有这种窃窃私语啊！为什么狂三那个家伙做什么都可以扯到自己身上啊！
　　双手抓着头发，一副崩溃的样子跪在地上，眼睛瞪大嘴巴发出无声的呐喊，五河士道觉得这个世界对自己充满了恶意......
　　不行，自己一定要向琴里说明，自己绝对――绝对绝对不要攻略狂三了！强行要自己去攻略一个根本不需要攻略的精灵这根本就是渣男啊！而且这无处不在的窃窃私语实在是太可怕了，五河士道觉得自己真的要哭了啊......
　　作者留言：
　　PS：昨天犯傻了，写完了忘了更新....见了鬼了，我明明记得我更新了啊......今天要不是书友提醒我大概晚上才会发现，赶紧先更上......


第四百二十五章  湿身诱惑
　　来禅中学，高中部的某间女厕所内。
　　由于是在地震中，所以此时的女厕一个人都没有，并且由于强烈的地震，女厕的洗手池水龙头被扭曲崩裂了，大量的清水从破裂的自来水管道喷射出来，如同天女散花一般将整个厕所笼罩了进去，墙上的镜子也因为墙体的变形而崩碎了，大量的玻璃渣散落了一地，伴随着地上肆意横流的清水，看起来格外的狼狈。
　　此时地震依旧在这所学校肆虐着，并且一点也没有停下来的迹象――这其实已经是一种非常反常的迹象了。
　　通常来说，地震的首次最强震动持续时间并不长，姑且不论其震动的震级强度，单就持续时间来说，最多也不过十几二十多秒――然而，这场地震持续了已经起码一分钟还要多了。
　　持续一分钟的强震，这已经是一种非常巨大的灾害现象了――一般情况下，评定一场地震的灾害等级，除了震级强度之外，还有很重要的一点就是持续时间，持续时间越长，就意味着它造成的灾难就越大，就比如现在。
　　作为一个地震频发的国度，日本的建筑在修建的时候无疑很看重抗震性，而作为建筑安全的重中之重，学校教学楼的抗震性更是非常的高，但是，即便是如此，现在来禅高中的教学楼主体也已经开始产生了严重的结构变形，如果地震持续下去的话，相信这栋教学楼已经撑不了多久了。
　　此时尚在教室的学生们已经可以明显的发现墙壁开始扭曲，黑板被墙壁扭曲的力量扯成了四分五裂的许多碎块，头顶的天花板也开始变形，一些灯具的吊线断裂了，坠落的灯管砸在了课桌上，建起了大量细碎的玻璃渣子和尘土――这个时候，所有的人都开始思索着该怎么离开教学楼了，很明显，这都至来年个过硬的大楼也在这场不科学的地震中撑不住了。
　　然而就是在这个时候，在某间水管崩裂，漫天喷泉的女厕所内，忽然凭空出现了一道光――当然，这并不是什么凹凸曼要登场了，毕竟这也没有怪兽......
　　之所以在到处都有逛的地方说凭空出现一束光，是因为这道光完全违反了自然界中光的一切物理性质，就仿佛一道幕布一般，这束光一点一点的从半空中慢慢延伸下来，直到接触到地面――然后地面轻轻震动了一下，仿佛爱因斯坦和德布罗意等人的棺材板在剧烈的抖动。
　　随着这阵抖动，光束里面忽然传出了两道声音，听起来似乎是一男一女的说话声，而随着说话声的出现，光束开始仿佛影像倒放一样慢慢的从地底一点一点的消失，直到一直消失到其出现的地方――地面剧烈的震颤起来，仿佛历代的物理学家集体开始抖棺材板，墙上仅剩的几块镜子碎片终于被抖落在地上摔成了渣子，自来水管也破裂的更为严重，女厕所内完全变成了公园的喷泉景观。
　　而在光束消失的地方，之前空无一人的地面上此时却忽然多出了一男一女两个人，那个年轻的女生看起来似乎是一名高中学生，身穿着来禅中学高中部的制式校服，而那名男性则穿着一身宽松的运动服，留着精神的短发，再加上其健壮的体格，看起来似乎是......
　　体育教师？
　　噫......
　　两个人刚出现的时候似乎在小声的交谈着什么，那名男性一副急迫的样子，而那名女高中生却满脸的不情愿――然后，看起来像体育教师的那名男性似乎威胁了那名女子高中生一些什么，最终女子高中生不情愿的答应了，之后两人......
　　一起向前走了一步。
　　对，只是向前走了一步，难道还会有什么别的发展么？
　　随着两人的移动，原本停留在两人头顶上，只留下最后一点蓝光的光束似乎完成了使命一般，彻底的消失了，然而随着光束的消失，原本笼罩在两人身上的似乎是某种保护层一样的东西也瞬间消失了，然后......二人直接被铺天盖地的水花浇了个透心凉。
　　“呃......”
　　呆呆的站在比倾盆暴雨还要猛烈的喷泉中，天依茫然的抬起双手，左右看了一下自己的手臂，猛烈的水流顺着天依的头发冲刷下来，将天依的发型完全冲乱，黑色的头发顺着水流柔顺的贴在天依的脸上，源源不断的谁在天依的下巴上仿佛汇成了一条小溪，不断地流下去。
　　伸手抹了一把脸，将嘴里的水吐出去，脸上还不断地流淌着一道道的水流，天一转过脸，看向了站在一边的宋哲――相比起天依的长发，短发的宋哲脑袋上留不住水，水流汹涌直下，此刻的宋哲仿佛脑子漏水一般正不断地从嘴角溢出一股股的水流。
　　没错，从光束中出现的一男一女正是准备对自己的队友/哥哥进行一波背刺的宋哲和天依！
　　只不过......
　　“宋哲......请解释一下，你带我来洗澡的原因......”
　　不断地吐着流到嘴里的水，天依转身看着宋哲，一脸的幽怨――之前传送的时候还信誓旦旦的说自己的装备是高级货，传送绝对没有问题的，这一转眼就被打脸了？
　　之前两个人刚刚被传送过来的时候还只顾着商议计划，完全没注意到外面的情况，结果随着两人的走动导致传送装置的保护消失，两个人瞬间洗了个凉水澡......
　　这算啥？鸳鸯戏水？
　　面对着天依的幽怨，宋哲摊开两只手，做出一脸无辜的表情――我只是随意定位了一个没有人的地方，鬼知道为什么会发生这种事情......不过嘛......
　　眼神隐蔽的在天依身上打量了一圈，宋哲轻轻点了点头。
　　虽然自己也被淋了个湿透，但是......啧啧，平时还看不出来，原来这丫头身材也挺有料的嘛......
　　尽管自以为做得很隐蔽，但是宋哲的目光还是被天依准确的捕捉到了――抬头看了一眼强逼，原本的镜子已经彻底碎成了渣子无法照映出自己现在的样子了。不过即使不用照镜子，天依也大概知道自己现在是一副什么样子。
　　来禅中学的高中部的女式校服上身是黑色的小西装，似乎是为了体现出女性身材的优美，小西装被做的十分的修身，下身则是日本女子高中生的标配小短裙，在全身都被淋了个湿透之后，上身的小西服紧紧的贴在了身上，显示出了天依姣好的身材，而小短裙则紧紧的贴着白皙的大腿，显得格外的诱惑――在察觉到宋哲看自己的目光之后，天依眼珠转了转，然后忽然轻轻扬起了手臂，动作轻盈的转了个身，将自己的身材秀的淋漓尽致。
　　“怎么样，好看么？”
　　轻轻歪着头，脸上露出一副纯真的表情，天真的眼神搭配上狼狈的湿身诱惑，天翼的样子让宋哲狠狠地咽了一口口水。
　　这是在诱惑我？
　　开什么玩笑！宋哲很愤怒，我是这种人么！
　　然而宋哲并不是一个擅长拒绝的人，于是他只好用自己最“纯洁”的笑容看向了天依，希望自己能够用爱和博大的胸怀来感化这个误入歧途的姑娘――然后下一秒，正在打算贴近天依的宋哲感觉鼻子一阵剧痛，同时眼前一黑，一个小拳头糊了上来。
　　“滚！给我去死！”
　　作者留言：
　　PS：感谢书友【Modelede】1688打赏及5张月票~
　　感谢书友【你是我的小萝莉】1688打赏支持~


第四百二十六章   等待看戏
　　拉塔托斯克的救援行动开始了。
　　就在宋哲和天依传送到了来禅中学的同时，天宫市上空，一个倒霉蛋也刚被某个萝莉司令官从天空舰上踹下来，在发出一连串的怪叫的同时从天空舰径直掉向天宫市，而来禅中学高中部的某个男生此时也刚好成为了全体学生羡慕嫉妒恨的对象。
　　来禅中学外，某个胖子正在看着眼前受到波及的群众内心受到谴责，急匆匆的命人去关掉地震发生装置，而来禅中学内，已经做好了全部打算的龙牙正在安心的等着拉塔托斯克的救援到来――就是在这种情况下，狂三坐在地上打了个哈欠，开始询问同样坐在自己身边的阿尔托利亚和夏姬晚上打算吃点什么。
　　地震？阴谋？良心谴责？救援？那关自己什么事，狂三现在只是觉得有些无聊了。
　　这件事的发展远比狂三想象的要慢得多，狂三本以为很快就能看到一场精彩的演出，但是很遗憾，演员上台前的准备工作太漫长了，漫长到自己这个观众都有些打瞌睡了――如果不是身边还有阿尔托利亚以及夏姬兴致勃勃的等着观看演出的话，大概狂三早就跑到天台上继续晒太阳去了......
　　午后的阳光正好，不晒晒多可惜？至于说晒太阳成瘾，没有这种事情的。
　　这次的地震，非常的蹊跷――对于那些不明真相的家伙来说，非常的蹊跷，完全不像是自然产生的地震，同时又没有空间震动预警，但是这仅仅是对于那些家伙来说罢了。
　　实际上，狂三早就在地震发生的第一时间就发现这场地震的异常了――早就看穿了一切。
　　很明显，这是有人刻意制造了这场地震，空气中的灵力已经被挤压成了一坨，大概是个精灵都能发现这些异常――狂三觉得，时崎狂三大概也能发现吧？
　　坐在桌子下面，随意的偏了偏头，看着同样抱着膝盖坐在地上不知道在想些什么的时崎狂三，狂三歪了歪头，将脑袋靠在了身边夏姬的肩膀上，然后继续走神。
　　狂三不知道制造这场地震的人究竟想要干什么，但是毫无疑问他肯定是有什么目的的――没目的谁吃饱了撑得这么做？而且通过感知狂三已经发现，这次地震只笼罩了来禅中学，并没有太多多余的地方被波及――这么说，对方的目睹就是来禅中学咯？
　　来禅中学，有什么值得算计的？除了自己这些精灵之外，大概也就只有那个五河士道了吧......
　　轻轻撇了撇嘴，狂三抱着膝盖蜷缩起来，将身体的重心放心的转移到了夏姬身上，然后轻轻闭上了眼睛。
　　不管对方想要干什么，自己阻止就是了――狂三现在可是一心想要把时崎狂三和五河士道撮合到一起，现在如果有人捣乱的话，自己可是会很不高兴的！
　　不过......说起来自己还真是挺奇怪的啊，为了让时崎狂三感受到失去心爱的人的痛苦，就要先给她找一个心爱的人？
　　身体顺着夏姬的肩膀向下滑了一段，正在和阿尔托利亚讨论着菜式的夏姬转头看着躺在自己的肩膀上闭着眼睛的狂三，嘴角悄悄上扬了一下，然后身体转了转，将狂三从自己的肩膀上动作轻柔的搬下来，放在了自己的大腿上。
　　感受到夏姬将自己换了个位置，狂三并没有睁开眼睛，依旧闭着眼，脑海中不断地转着乱七八糟的念头。
　　如果自己是那个打算捣乱的人，那么自己应该怎么做呢？只是地震显然并不能搞出什么大新闻来，难不成还指望这天花板上掉下来一块石头砸死五河士道？所以，对方肯定会有进一步的行动，只是不知道，究竟是什么了。
　　直接来抢人？还是说......
　　脑海中灵光一闪，仿佛忽然从虚空的某处传来“叮”的一声一样，狂三忽然响起了那天自己在天台上晒太阳的时候，遇到的某个跌跌撞撞飞上天台的家伙――现在想想，那个家伙似乎是自己很久以前的队友，自己还在某个世界抢夺过属于他的东西来着。
　　虽然后来自己抢到的这些东西基本没有发挥过任何作用就是了，就和自己天真无邪的时候在那个毫无存在感的主神空间买过的装备一样......
　　等等，装备？
　　仿佛忽然想到了什么一样，狂三猛地睁开了眼睛，无视了夏姬递过来的诧异的目光，伸手向眼前的空气抓了过去――随着狂三的动作，眼前的空气微不可察的波动了一下，接着一抹黑芒一闪而逝，就仿佛一道阴影以极快的速度张开然后又合拢一样，然后......
　　然后什么都没有发生。
　　开什么玩笑！还在想着那存在感无限趋近于零的装备？自己貌似都不知道死了多少次了，身体也换了多少遍了，携带的东西早就不知道丢到哪个世界了好吧！
　　自嘲的摇摇头，狂三重新将手放回了肚子上，然后继续闭上眼睛胡思乱想。
　　不过，虽然装备没有，但是刚才想到那个叫什么....哲学？是叫这个吧？那个人......
　　总之，那个家伙是轮回者？这么说来，这个世界也在主神的监管下啊，只是不知道是真正的主神，还是自己最开始复活的时候，遇到的那个连一块轮回手表都要花钱买的小气鬼伪主神？
　　虽然也算得上是轮回者出身，但是狂三实际上对于轮回者可没什么好感――也是，自己经历了这么多世界，似乎没有几次是通过那个毫无存在感的主神去的，自然也就不会有什么任务之类的东西，所以比起轮回者，狂三更像是世界的原住民，原住民，可不就得和轮回者发生冲突，记忆中自己从来都是和轮回者打架来着。
　　这次大概也是那些轮回者弄出来的吧？毕竟这个手段可不像是人类或者精灵做的呢，只有那些拥有着种种奇怪道具的轮回者才能做到，这也就意味着，这次还得和那些轮回者打一架？
　　即使是闭着眼睛，狂三依旧翻了个白眼――自己真可以说是轮回者之耻，叛徒啊......
　　默默地摇了摇头，狂三似乎是想要表达自己无奈的心情，不过狂三现在躺在夏姬腿上，随着摇头的动作狂三的头发狠狠的在夏姬的腿上蹭了蹭――大家都是知道的，夏姬和狂三一样是来禅中学高中部的学生，这也就是说一样穿着短裙，坐在地上的时候短裙并不能遮盖很多的大腿，所以狂三只是摇了两下头就感觉自己的脸被人捧住了。
　　“诶？”
　　完全没有意识到自己做了什么的狂三睁开眼，看到的就是夏姬脸色略带几分红晕，轻轻咬着下唇盯着自己――然后另一边，阿尔托利亚做着鬼脸伸过一只手来，不轻不重的在狂三脸上拧了一把。
　　“笨蛋狂三，你倒是注意点啊，现在可是在这么多人面前呢！你不怕夏姬对你做出什么可怕的事情来，我害怕你们两个给我丢人呢！”
　　被阿尔托利亚拧着脸，狂三含糊不清的嘟囔了一句，然后拍开阿尔托利亚的手，轻轻瞪了一眼阿尔托利亚――之后得到了一个张牙舞爪的回应，阿尔托利亚双手举在脸前，手指曲起伪装成爪子，像小狮子一样故意呲着牙，做出了一个“嗷吼”怒吼的样子。
　　“好了狂三大人，不要欺负莉莉了！”
　　看到狂三和阿尔托利亚像两个小孩一样互相扮着鬼脸，夏姬有些好笑地将一只手从狂三脸上挪开，然后啪一声轻轻覆盖在了狂三眼睛上。
　　“好了，乖乖睡觉吧――莉莉，我们两个继续讨论你刚才说的那个菜式！”
　　一只手捂着狂三的眼睛，将狂三的脑袋按在自己的大腿上，夏姬抬头看向了阿尔托利亚，一副若无其事的样子，不过......
　　“夏姬....你的手是不是按的太重了，还在轻轻晃动干什么，你没看到狂三的脑袋一直在你的腿上蹭来蹭......喂喂！你的脸怎么又红了！你故意的吧！”
　　无奈的看着夏姬表明上强装出一副正经的样子，手上却明目张胆的作着痴女行径，阿尔托利亚真是连吐槽都懒得吐了――这个家伙难道每天满脑子都是想的怎么和狂三交配么.......虽然那种感觉确实也不赖就是了......
　　仿佛忽然想到了什么似的，阿尔托利亚脸也猛的红润了一下......不过很快，夏姬和阿尔托利亚都发现现在似乎有些尴尬，清了清嗓子，两个人不约而同的开始转换话题。
　　“咳咳，那个......”x2
　　“你先说......”x2
　　“继续讨论料理吧！”x2
　　......
　　尴尬的对视了一眼，两个人一起沉默了一下，然后重新开始装作若无其事的样子继续讨论了起来......
　　夏姬腿上，被蒙住双眼的狂三自然是什么也不知道，而且夏姬轻轻晃动自己脑袋的动作就像按摩一样，狂三觉得其实挺舒适的――不过听着以为厨房破坏王者和一位暗黑料理宗师在讨论新式料理，怎么听怎么觉得毛骨悚然啊......自己不会某天死于无意中吃到的一道菜吧？
　　狂三可不会忘记，随手将燃气灶强化成宝具的夏姬点燃的那数千甚至上万摄氏度的火焰，以及随手捡来果子过火烤一下都可以毒翻最古之王的阿尔托利亚......自己既不是被压在五行山下的孙猴子，吃不了锅被烤化后形成的铁汁铜丸，也不是什么百毒不侵啊......
　　默默的打了个冷战，狂三忽然决定以后一定不能随便吃桌子上的菜――就算自己是神，大概也很难在两者的夹击中存活下来吧......更别说自己这个神做的超级没有自觉了，说不定哪天被路人甲干翻都不会觉得奇怪......
　　这可不是开玩笑，狂三和夏姬以及阿尔托利亚三个人在一起不可告人的时候，已经被阿尔托利亚干翻不知道多少次了，比起夏姬的被动小受，阿尔托利亚性子比较野――嗯，从某种程度上来说，阿尔托利亚已经不止一次征服了神，并且骑在神身上耀武扬威了。
　　......妈蛋自己为什么会想到这个！
　　脸色红了一下，狂三觉得自己忽然有点不正常啊――果然人一闭上眼就爱胡思乱想，即使精灵都不例外，自己刚才在想什么来着？思绪忽然就跑偏了......
　　哦，对了，自己刚才在想那些轮回者来着――算算时间，依旧拖得够久的了，按照那些轮回者普遍没有耐心的情况来看，现在大概已经差不多了吧？
　　自己可是准备好看一出好戏了！
　　脑海中刚闪过这个念头，狂三就忽然感觉到，空气中的灵力再度出现了变化――仿佛那种施加在灵力上将灵力集成一坨的力量消失了一般，原本被强力挤压在一起，不断地释放着能量的灵力开始慢慢的重新恢复到松散自由的状态，而随着灵力的回复，狂三能够明显的感觉到教学楼的震动也慢慢的在减弱，看上去等到空气中的灵力完全恢复，震动大概也就停止了。
　　可是，这不对啊，说好的戏呢？就这么结束了？花费心思弄出来这么一个震动，竟然单纯的就是震动一会儿？难道对方的目标不是五河士道？还是说......震动的效果不够了？
　　感受着空气中已经近乎完全恢复的灵力，以及已经平息的震动，狂三再也躺不下去了，有些纳闷的从夏姬腿上坐了起来。
　　那些轮回者到底想要干什么啊！难道这个震动只是为了玩玩儿？
　　眉头轻轻皱了一下，没看到自己想要看到的精彩表演这让狂三心里有点小小的郁闷，早知道这样还不如去天台躺着......
　　唔？
　　就在狂三刚刚产生这种想法的时候，一种陌生的灵力忽然粗暴的掺杂在了空气中，将原本松散的灵力重新挤成了一团，同时一阵所有人都很熟悉的警报声响了起来。
　　空间震预警！
　　作者留言：
　　PS：忽然觉得最近写的章节挺水的，进度颇为缓慢啊......我尽量把自己晒干一些吧，据说在身上涂上盐能有效脱水，我试试......
　　PS2：那啥，四月三十号请一天假，我去参加个活动......
　　PS3：这章算是前天的和昨天的合并了....今天的晚上更咯~


第四百二十七章  一触即发，准备吊打
　　算无遗策――这四个字总是被用来形容那些运筹帷幄决胜千里的无双智将，而在轮回空间，“智将”往往意味着一种任何人都不想招惹的人。
　　龙牙不知道自己算不算的上是智将――但是在这件事之前，龙牙一直觉得自己还算聪明，起码在一些剧情的处理上都安排的颇为出色，大概勉强也称得上一声“智”？
　　不过这次真栽了......
　　龙牙在行动前早就已经做好了种种预料，有可能AST还拥有隐藏力量不需要出动、有可能拉塔托斯克拒绝救援、有可能有精灵意外反击......但是龙牙唯独没有预料到，那个胖子指挥官竟然反水了？
　　这样一个走投无路，除了和自己合作之外没有一丝生路的家伙，竟然会反水？
　　有些意外地站在已经残破不堪的音乐教室窗口，看着窗外操场上被刚才持续的震动震出的裂缝，龙牙轻轻叹了口气，然后伸手向前平摊，掌心忽然出现了一个小小的球体。
　　没想到，策划了这么多，结果在自己认为最不可能出现问题的环节出现问题了啊......还好，自己倒也不是没有补救措施，只是未免有些心疼了......
　　低头看着掌心上的那个小球，龙牙眼里闪过一丝肉痛，然后用力将小球捏碎了。
　　这个小球是龙牙在过去的轮回任务中获得的某件道具，论珍贵程度当然肯定比不上狂三在圣杯世界遇到过的那些类似于邪神召唤符啊、奈亚子的丝袜啊之类的东西，但是对于龙牙来说这已经是弥足珍贵的了――这是一枚特殊的场地道具。
　　封绝（球）：刻印了自在式・封绝的魔法道具，捏碎后在一定场地形成封绝效果，并可以指定一名敌人，封绝效果持续到力量耗尽或指定敌人被击杀为止。
　　这个东西简直可以称得上是单挑、暗杀的神器啊，只要有这个东西在手，龙牙完全可以轻松在重重保护下突袭暗杀某个重要目标，不过可惜龙牙这次的目标是夺取天空舰，这可不是暗杀一两个人就能成功的。
　　现在浪费了好可惜啊......
　　默默看着化为一道紫黑色的雾气消散在空气中的封绝球，龙牙嘴角抽搐了一下，暗暗决定等这次成功之后一定要用最残酷的手段让那个胖子明白他犯下的错误究竟有多么严重！
　　封绝，这是一种并不属于这个世界的魔法术式，在这个术式原本的世界，封绝范围内的“因果”是被从世界中剥离的，这里所造成的一切都无法对现世造成破坏，不过在约会大作战的世界里，由于规则的不同，封绝并不具备“剥离因果”这种逆天的能力，它只是在一定范围内形成一个大范围的空间静止，仅有施术者和指定敌人可以免疫――当然，能力超出封绝太多也可以。
　　就比如狂三。
　　除此之外，由于世界法则的原因，非本世界能量出现在约会大作战世界，还会出现另外一种奇特的现象――外来能量会挤压空气中的灵力，致使灵力压缩时放出大量的能量，这种现象被称之为，空间震。
　　默默地坐在地上，看着周围因为时间静止而全部凝固的普通人，再看看并没有收到空间静止效果影响，显得一脸震惊和疑惑的时崎狂三和五河士道，狂三脸上扬起一个满意的笑容。
　　好戏，终于开场了呢......
　　---视---角---转---换---
　　此时，来禅中学外，一群穿着显现装置，飞行在来禅中学顶部的拉塔托斯克救援队的队员们正在看着脚下这个明显有些诡异的紫黑色圆球状领域一脸的愁眉不展。
　　这到底是个什么玩意儿？
　　就在刚才，救援队的重任即将抵达来禅中学的时候，天宫市的空间震警报忽然触发了――在听到警报的第一时间，飞行在最前面的神无月副司令官立刻制止了众人冲进来禅中学的举动，然后一脸严肃的看向了脚下看起来风平浪静的来禅中学。
　　地震已经停止了――拥有着飞行在高处的优势，神无月很轻易地就可以看出来，来禅中学内的诡异地震已经停下了，原本已经濒临崩塌的数栋教学楼及办公楼也摇摇晃晃的终于停止了继续恶化的趋势，变成了一栋栋为防，一切看上去似乎都已经结束了。
　　是因为造成了这一切的那个家伙看到了拉塔托斯克靠近的救援队，逃跑了么？
　　不，不对！
　　身为这次救援队的领队，神无月很清楚自己带领的都是一帮什么货色，刚才一路飞过来的时候就已经有不下五个人因为操纵不好显现装置而互相碰撞受伤，最后不得不重新飞回了天空舰――说实在的，要不是神无月有信心独自拦下一名精灵并阻止其对救援队的这些家伙造成危害，神无月是绝对不会允许这群菜鸟来送死的！
　　而这样一群菜鸟，怎么可能吓跑一只......精灵，姑且这么认为吧，毕竟这次看起来完全就是一次中等规模的空间震。
　　相比较起对方落荒而逃了，神无月其实更倾向于对方看到了救援队的到来，，开始布置新的阴谋了――就比如现在，神无月就从下方看起来很正常的校园里感受到了极大的威胁！
　　“所有人注意，先拔高飞行高度，注意......加速上升！快跑！向上飞！”
　　皱着眉头慢慢的张开了嘴，神无月刚想命令救援队暂时提高飞行高度进行以防万一，就在这个时候，一道紫黑色的烟雾忽然从某栋教学楼中激射了出来，然后在半空中迅速膨胀，很快就形成了一个巨大的半球形盖子，仿佛一个笼子一样将整个来禅中学笼罩在了里面。
　　这道黑雾出现的速度极快，尽管神无月已经及时命令救援队拔升高度了，但是这些毕竟都是纯新人，还是有两个倒霉的家伙一时没有反应过来留在原来的高度愣神――然后，在紫黑色的半球形领域形成的瞬间，这两个倒霉蛋被笼罩了进去，瞬间仿佛变成了凝固在天空中的两座蜡像，除了眼神还能透出惊恐之外别的什么都做不了。
　　“空间静止么......”
　　在确认了这些黑紫色烟雾不会继续扩张之后，神无月一脸凝重的慢慢降低高度靠近了半球形领域的边缘，看着眼神中依旧有惊恐的情绪流露，似乎并未受到什么伤害的两个凝固的家伙，神无月脸色又阴沉了几分。
　　“新的能力――看来，又是全新的精灵了啊......”
　　---视---角---转---换---
　　来禅中学高中部，五河士道所在班级教室中。
　　龙牙用于释放异种能量来引起空间震的封绝，虽然成功地引起了空间震，但是不可避免的，这次触发了空间震预警――与之前胖子所使用的原理不明的人造装置不同，龙牙这次可以算得上是正正经经的异种能量入侵，所以触发空间震警报自然也是理所当然的。
　　长鸣的空间震警报基本上在第一时间就传入了尚躲在教室的学生们的耳朵里，在听到空间震预警的时候，所有的人都瞬间慌乱起来――要知道，不同于地震，空间震造成的可是全方位的破坏啊！
　　虽然在理论简直堪称无敌的空间震在这个世界的空间震完全没有那种能够将空间都震动起来，撕毁一切有形物体的能力，大概也就仅仅只是相当于一场破坏力极强的局部地震，但是不可否认的是，空间震对于建筑的破坏确实远超地震――所以在听到空间震警报的同时，立刻就有几名学生毫不犹豫的从课桌下面冲出来，然后冲出了教室。
　　空间震必须要去避难所躲藏，这点对于这个世界的人来说几乎都已经成为本能了，而且此时地震也已经停下了，看起来没有什么危险了，所以第一时间跑去避难没有什么问题吧？
　　不只那几名同学，在看到有人带头冲出了教室之后，立刻剩余的人也纷纷开始行动起来，打算向外跑出去，不过就在这个时候，龙牙的封绝完全展开了。
　　一道紫黑色的烟雾瞬间弥漫了整个校园，所有的一切都仿佛被定格了，除了有限的几个人还能够自由活动之外，其他人全部仿佛被凝固在琥珀中的蚊子一样，只能绝望地等着命运的审判――而很快，命运的审判就到来了。
　　随着封绝的完全展开，剧烈的空间震立刻随之出现，不过在封绝完全静止空间的状态下，空间震积聚的巨大能量无法发挥出来，只能不断地挣扎震动着，而这种挣扎则导致了......
　　噗――
　　一道血雾猛地在教室门口炸开，最先跑出去的那个男生在绝望痛苦的眼神中被无处宣泄的庞大能量直接震成了一团血雾，尸骨无存！
　　甚至在能量的爆发下，这团血雾短暂的脱离了封绝的静止，向四周猛然炸开了一段距离――然后很快能量宣泄完毕，于是这团血雾就这么静止在了半空中，如同一朵凄美妖艳的花朵，令人看后一阵脊背发凉。
　　这个男生并不是唯一的受害者――随着他的爆炸，并不受封绝影响的狂三很快地就感受到了隔壁几个教室里，也有几个生命的气息消失了，看来也是炸了？
　　这些最先死掉的家伙似乎在被封绝静止的那一瞬间都在做剧烈的运动，本身就积攒了不少的动能势能，于是在能量的累积下很快就到达了临界点被炸成一朵血雾，但是随着时间的推移，只要封绝不停止，即使是其他躺在地上装死尸的人也很快就会承受不住了！
　　那么，自己要出手么？
　　伸出两根手指轻轻揪了揪光滑的下巴，仿佛那里有胡子一样，狂三沉吟了一下，然后转头看向了抱膝坐在不远处的时崎狂三――很显然时崎狂三似乎对封绝这种异种能量很感兴趣，正在兴致勃勃的试图调动封绝的能量，完全没有理会那些死掉的学生，这样的话......
　　其实说起来，狂三虽然在这个班级只待了几天，但是却意外的觉得这里的氛围还不赖――这些同学们还是挺可爱的，也能给自己带来不少乐趣，每次下课都有一群人聚拢在狂三桌子边试图和狂三交朋友，甚至还有人偷偷的传授狂三“如何惩戒渣男”这种传说中“我的外婆传给了我的妈妈现在传到了我”级别的绝世神功，所以如果可以的话，自己这些同学们还是不死的好。
　　再次将头转过来，看了看自己身后的阿尔托利亚和夏姬，虽然现在在封绝内无法传递声音，但是狂三却看得出来，这两个姑娘也有想要回去保护一下自己的同学们的想法――看起来，没有那么多利益纠葛，单纯天真的学生时代，总是能够最快的让人拥有友谊呢......
　　轻轻点了点头，狂三脸上挂起一抹意味深长的微笑，然后背后浮现出一个淡淡的钟表的影子。
　　虽然因为对于封绝的能量属性完全不了解，无法直接诶破坏封绝的术式停止它，但是对于狂三来说，自己根本不需要了解封绝――最简单的解决方法，其只要自己用自己的能力将封绝完全覆盖，然后强行收束起来不就好了？
　　只不过目前看来，期待中的好戏自己是看不了了――自己貌似，也要亲自参加演出了呢！
　　“那么，不知名的轮回者们，你们准备好在游戏里面新加入一个玩家了么？”
　　轻轻舔舔嘴唇，狂三笑的越发灿烂，接着一只手轻轻举起，拇指和食指分开做出了一个手枪的姿势，眯起一只眼瞄准了时崎狂三。
　　“要来了哦――那么，出来吧~”
　　“蚀时之城！”
　　一道漆黑的阴影一筐三维远点忽然出现，接着迅速蔓延起来，立刻覆盖了整个来禅中学。
　　作者留言：
　　PS：作者君开了本新书，《于杀戮之中绽放》，黑暗向+S属性御姐流，杀戮都市同人，让我们用皮鞭手枪和绳子，调教队友，调教外星人，调教主神吧！皮鞭与绳子射程内，皆是M！


第四百二十八章  人工催化的精灵反转
　　“蚀时之城――”
　　伴随着一声时崎狂三感觉极为熟悉，仿佛就如同自己亲口喊出来的声音，一块黑色的引擎快速的开始在教室中蔓延，很快就覆盖了整个教室――不过，黑影并没有一直蔓延下去，在黑影的边缘到达教室门口时，原本正在蔓延的黑影迅速的停了下来。
　　“这是......”
　　眼神中带着一丝惊讶的扭头看向了狂三，时崎狂三眼神中透露出一丝不解。
　　这是看教室里的家伙迟早要死了，所以提前利用蚀时之城搜刮时间，废物利用？可是，虽然接触不多，但是根据这两天的了解来看，未来的自己应该不是一个这样的人啊......
　　伸出一只手，轻轻在面前虚握着，仿佛抓着什么东西一般，时崎狂三认真的看了一下看起来空无一物的掌心，然后若有所思的看了一眼狂三，转身看向了身后那些和刚才一样，一动不动的僵在原地。仿佛蜡像一样的学生们。
　　刚才教室里的学生们就是这样一种姿态，仿佛被凝固一样一动不动，但是时崎狂三很清楚，现在的他们和之前的状态完全不同――之前时崎狂三还可以从他们的眼中看到不断变化的惊恐神色，很明显的可以看出来只是被定住了身体，大脑却依旧活跃，但是现在，这些家伙的眼神也都凝固了。
　　“时间静止......么？尽管不是第一次体会到，但是仍旧觉得不可思议呢......不过，即使是未来如此强大的我，也不是最初精灵的对手么？”
　　“还是说....我一开始就猜错了？”
　　小声的自言自语着，看着若无其事的坐在那里，眼巴巴的看着教室门口的狂三，时崎狂三眼神轻轻闪动了一下。
　　蚀时之城的时间静止，对于同为时间精灵的时崎狂三来说自然是没有任何作用的，不过这并不能妨碍时崎狂三认知到狂三的强大――尤其是刚才在空气中虚抓了一下之后，时崎狂三惊讶的发现，这个蚀时之城竟然并没有吸收笼罩范围内任何人的生命力量？
　　对于蚀时之城这个好用的大规模收集时间的手段，时崎狂三基本都已经成为本能了，所以自然也是无比的了解，通过刚才蚀时之城内灵力的流动来看，这个蚀时之城根本没有生命力的流动――所以，这么说来......
　　未来的自己释放这个蚀时之城，仅仅是为了保护那些即将被空间震震成一堆血雾的同学们？自己会有这么好心？
　　扫了一眼仿佛琥珀一样形态各异的被固定在那里一动不能动的名义上的同学们，时崎狂三发现，自己提不起一丝一毫救人的想法――甚至自己没有率先展开蚀时之城“废物利用”，还是看在不远处就蹲着五河士道，怕吓到他的原因。
　　未来的自己，是因为不忍心吸收这些“同学们”的生命力？还是说看不上这点儿力量，不屑于去汲取？亦或是说......根本就不用？！
　　这三者所代表的意义可是完全不一样的呢......
　　伸出舌头轻轻舔了一下嘴唇，眼神危险的看了一眼狂三，时崎狂三忽然轻轻的笑了起来――自己还真是迟钝，想先不久之前感受到的那种完全静止了一整个人类聚集地的蚀时之城，这么小范围内的时间静止肯定对于未来的自己来说完全不是负担吧！
　　只不过，这次蚀时之城除了让自己认识到未来自己的强大之外，还让自己发现了一些有趣的东西呢――一些上一次自己只顾震撼没有发现，直到刚刚才探查出来的东西。
　　这个可以完全静止时间的蚀时之城，味道似乎和自己的不太一样呢，似乎多了一点......
　　---视---角---转---换---
　　“罪孽的味道。”
　　随手将脱下的防护服扔到一边，站在透明的强化玻璃观察室外，看着被关在观察室内不断地横冲直撞，撞得头破血流也丝毫不停歇，似乎完全没有痛觉的漆黑怪物，艾扎克转身在椅子上坐下，语气平淡至极。
　　在艾扎克身边，一个一身OL制服的娇小白发女性正伸手将艾扎克随手扔在一边的防护服捡起来努力挂在一边的摆放架上，由于是最高等级的防护服，所以这套防护服重量颇为不轻，这名秘书显得有些吃力――在终于努力将防护服挂在摆放架上之后，这名娇小的白发女性转身看向了艾扎克，然后正好听到了艾扎克那句平淡的话。
　　不过......
　　平淡？不屑的撇了撇嘴，身为艾扎克的左右手兼除了打架什么都做不了的秘书，这名娇小的白发女性很清楚自家老板现在内心大概正在锣鼓喧天鞭炮齐鸣，恨不得满地打滚――明明激动的要命还要装冷酷，真是个死中二病傲娇！
　　也不知道是谁从天宫市赶回来之后连夜就开始研究，连饭都顾不得吃就一头扎到了研究室！
　　一边心里不屑的鄙视着艾扎克，一边挪到了艾扎克背后，然后伸手轻轻在艾扎克肩膀上戳了两下――似乎....没反应？爱莲迟疑了一下，然后一拳砸了上去。
　　按摩......是这么来的吧？自己以前好像看过......
　　这个娇小的白发女性，正是艾扎克最为倚重的左膀右臂，世界第一的显现装置操纵者，最强魔法师爱莲・米拉・梅瑟斯――大概不是一家人不进一家门的缘故，爱莲和艾扎克十分相似的都是一头白发，两个人并肩走在一起，光看背影说不定还会有人以为这是一对老夫老妻......
　　按照记忆中的按摩手法一拳砸在艾扎克肩膀上之后，爱莲倒吸了一口冷气，然后一边甩着手一遍将手抽了回来――爱恋总算深切的体会到力的作用是相互的了......
　　“爱莲，对于这个东西的研究资料，你看了么？”
　　对于爱莲一拳砸在自己肩膀上这件事，艾扎克似乎毫无察觉――或者说，艾扎克大概此时的神经反应已经迟钝了吧......顶着大大的黑眼圈，仿佛对岸某个文明古国的国宝动物一般，艾扎克冷不丁的忽然转头问向了爱莲，尽管声音中带着浓浓的疲惫，却依旧抑制不住其中的喜悦。
　　“诶？什么？资料....啊....还没，没有，我这就看！”
　　艾扎克忽然的发问让爱莲有些措手不及，虽然自己是艾扎克最为倚仗的左右手，但是平时艾扎克很少会就实验上的问题询问爱莲，都是自己独断的――除非艾扎克遇到了什么非常值得庆祝的事情。
　　这种询问其实就是艾扎克表达喜悦情绪的方式。
　　深知自家老板行为方式的爱莲在听到艾扎克的询问后，好奇的向前走了两步，拿起了艾扎克之前随手放在观察室桌子上的实验报告看了起来――爱莲其实很好奇，究竟是什么东西会让艾扎克如此兴奋？
　　在爱莲的记忆力，艾扎克似乎已经很久没有亲自这么不分昼夜的进行研究了，现在的研究都是直接分派给DEM公司研发部的人去做，而这次......
　　视线停留在手中文件的标题上，看着这份完全由艾扎克手写的实验报告，爱莲皱了皱眉头。
　　很明显，这份报告是艾扎克在极度兴奋的情况下写出来的，字迹有些颤抖，看起来很费眼睛，而在认真辨认出标题之后，爱莲也忽然楞了一下――这份文件的标题......
　　《人工催化精灵反转的可行性实验报告》
　　人工催化精灵反转？看着手中的这份文件，爱莲立刻不淡定了，转头看向了坐在椅子上的艾扎克――但是在转过头之后，爱莲才发现，艾扎克已经不知道何时坐在椅子上睡着了，还在发出轻轻的鼾声。
　　“......活该，累死你！”
　　无语的看着坐在椅子上歪着头昏睡过去的艾扎克，爱莲犹豫了一下，然后偷偷的对着艾扎克竖了一个中指――这个充满了和平与正义的手势只是显露了一下，然后很快就被爱莲收了起来，看着艾扎克坐在椅子上睡过去的样子，爱莲开始犹豫着要不要把艾扎克拖到隔壁的休息室去。
　　虽然很不想承认，但是爱莲自己其实很清楚，自己的实力是毋庸置疑的世界第一魔法师，但是在脱下显现装置之后，自己的体力......唉，说出来都是泪......
　　爱莲觉得自己应该把艾扎克拖到隔壁，不然保持这个姿势艾扎克醒过来之后大概脖子也就断了，但是自己拖不动挨炸阿克，而自己又不可能喊人进来――艾扎克可以毫无防备的将这份重要资料给爱莲看，这代表着艾扎克对于爱莲的信任，爱莲自然不会再叫无关的人进来造成新消息邪路的危险，所以......
　　“唔，人工催化精灵反转――艾扎克真的做好准备了么？到时候一旦精灵逃跑，处理起来倒是有些棘手呢......”
　　看着手中的文件，爱莲自言自语着，至于艾扎克――就那样睡着吧，反正凭借DEM公司的技术，就算艾扎克脖子真的骨折了也完全能给接上！
　　作者留言：
　　PS：最近灵感都爆发在三点以后，我以后看来要做一只蝙蝠了......从今以后，我就是蝙蝠乌木威尔维恩恩耶尔吐温威乌温穆本欧萨斯，要记住我的名字哟，复述一遍，我叫乌木威尔维恩 恩耶尔吐温威 乌温穆本 欧萨斯（我跟你讲这个龙套名字我一定会写在书里！）


第四百二十九章  一个中二病引发的惨案
　　皮丘是来禅中学一名普普通通的中学生――一名可爱的男孩子。
　　皮丘今年上高中，高一，刚刚脱离了中二期不久的一个年纪――通常来说这个年纪的还在叛逆心逐渐变得很强，同时也开始肆无忌惮的嘲笑自己的过去，把过去的中二当做一种耻辱，羞于见人――一如现在的我们肆无忌惮的嘲笑一年前的自己幼稚一样，但是皮丘显然并不在此列。
　　嘛，过去的自己也是真实的自己，不能好好的面对真实的自己，才是幼稚与可笑的吧？皮丘实在不知道为什么那些与自己同龄的孩子会这么做，但是既然大家都在努力让自己看起来“成熟”一点，皮丘也只好跟着做――虽然内心极度的不屑，但是，被当成异类岂不是更糟糕？
　　只不过，这种行为每天都在让皮丘感到恶心――压抑真实的自我，盲目的去追求表象，真是愚蠢透顶的思维！
　　男人到死是中二，中二病有什么错！恰恰正是因为这个世界太过无趣了啊！绝大多数的人一生都体会不到人生的波澜壮阔，所以自我塑造出一段精彩，在精神世界见证一段又一段的传奇，这有什么不对？！
　　坐在教室里，自己的桌子上，看着眼前已经完全静止的紫黑色世界，皮丘冷静的将手里的笔转了一周，然后忽然用手指夹住，啪的一下子拍在了桌子上。
　　“果然这所学校不是那么简单――那么，这次行动，又是为谁而来？又是那些低贱的爬虫策划的一起行刺么？”
　　即使再怎么伪装，虚假的永远是虚假的，隐匿起来的真实早晚会给眼前这些沉溺在虚伪中的人狠狠一记耳光，借此来打醒他们――就比如现在。
　　嘴角扬起一抹邪魅的笑容，皮丘眼睛危险的眯了眯，接着毫无预兆的忽然潇洒起身，坐在了桌子上。
　　“喂，那些爬虫杂碎们，本王已经看到你们了，还不乖乖滚出来觐见！，诚惶诚恐的接受这无上的恩赐！”
　　今日，自己――皮丘，荒狂稻光与息吹风暴之主――将让那些杂碎见识到，一切针对自己的行刺计划都如同尘土一样卑微与渺小！今日，自己就要用事实来告诉那些不不敢直面真实的自己的家伙们，什么才是世界的真实！
　　然后，什么都没有发生。
　　“......”
　　“切，原来，是一群连跪在本王脚下的勇气都没有的爬虫么！”
　　不屑地轻轻切了一声，看着眼前空无一物，甚至一点改变都没有的教室，皮丘声音中充斥着浓浓的鄙夷，然后双手轻轻一撑桌面，动作轻盈的跳到了地上――接着踉踉跄跄的向前冲了几步，直到扶住教室门的门框才站稳。
　　“这具身体......果然，本王还是不太习惯这具身体，不过......”
　　轻轻皱了一下眉头，对于自己没有站稳这件事皮丘有些颇为不满，不过......
　　“即使是这具完全不适应的躯体，本王也可以把那些藏在石缝中的臭虫们轻易地碾成渣滓！”
　　伸手轻轻撩了一下垂在自己额前的头发帘，皮丘轻轻仰着头，用下巴扫视了一圈完全静止的同学们，从鼻子里挤出了一声充满了轻蔑的“哼”，然后转身走出了教室。
　　“杂碎们，既然你们在本王的威严下瑟瑟发抖不敢出现，那么，本王就耐着性子好好的陪你们打发一下无聊的时间吧！”
　　---视---角---转---换---
　　封绝....消散了......
　　一脸仿佛吃了臭虫一样的表情坐在音乐教室的钢琴前，龙牙现在丝毫没有弹钢琴的欲望，甚至还想搬起钢琴打人――可惜，那个家伙已经死掉了，自己再怎么也只能算是鞭尸了......
　　龙牙千算万算，却绝对没想到，自己封绝指定的敌人，竟然是一名中二病少年？还特么是无可救药的那种类型！
　　封绝消散的前提条件只有两个，一个是等到时间结束，封绝所蕴含的力量消耗一空的时候，那时候自然会消散掉，另外一种则是在封绝中自己指定的敌人死掉了――封绝毕竟是用于战斗的领域，当地人死掉了，封绝自然也就没有了存在的必要，所以......
　　咚――
　　狠狠的一拳砸在钢琴上，听着琴箱中传来的一声悠长醇厚的响声，龙牙几乎快要吐血了。
　　在释放封绝的时候，龙牙是必须要指定封绝覆盖范围内的一个人作为敌人的，当时龙牙在再三考虑之后，决定指定一名普通的学生作为敌人――这样的话自己就可以完美的掌控节奏，什么时候想要停止封绝只要杀掉那名学生就可以了，但是，龙牙万万没想到，那名学生竟然......
　　跳楼了。
　　封绝范围内，除了实力强大可以挣脱束缚的人之外，其他的人就只有龙牙和指定的敌人，也就是那名学生可以自由活动，然后龙牙就眼睁睁的看着那名学生一脸不屑地高声呼喝着“风暴，听从我的召唤，托起我的身躯”义无反顾的从五楼跳了下去。
　　再然后摔成了一坨......
　　MDZZ中二病，果然不与大众一样保持着虚伪，反而执著的追求着真实的人，最后结局就是跳天台么......
　　随着那位“荒狂稻光与息吹风暴之主”皮丘阁下从五楼一跃而下，失去了敌人，满足了解除条件的封绝也慢慢地消散了，而伴随着封绝一起消失的，还有之前一直长鸣着的空间震预警――抬头透过窗口不甘心的看了一眼天空中因为封绝忽然消失而有些不知所措的拉塔托斯克救援队们，龙牙咬了咬牙，转身走出了音乐教室，回到自己的办公室坐了下来。
　　在办公室内，还有其他几名趴在桌子上昏过去的教师，龙牙坐回到了自己的办公桌前，随手将基本书骚落在地上，做出一副自己正在看书的时候忽然昏倒的假象，然后自己也趴在了办公桌上装起了昏迷。
　　可恶，原本还打算调虎离山，趁着天空舰上的拉塔托斯克人员大部分被调开的时候将他们困在学校，自己则悄悄溜进天空舰里去，可是现在看来，自己必须要开始实行补救方案了――既然无法调虎离山，那么索性深入虎穴！伪装成受害的教师，让救援队把自己“救”回到天空舰上进行治疗！
　　默默趴在办公桌上，龙牙狠狠的磨了磨牙。
　　全天下的中二病都该拉出去拿刀子杀！
　　不过龙牙并不知道，与此同时，就在同一栋楼，甚至是同一楼层中，距离办公室并不是很远的女生洗手间外，某个能力就是口胡，不中二就会彻底沦为废柴的男人正青着一只眼，带着一脸疲惫全身无力的靠着墙，而在这个男人面前，一名全身湿透，修身的校服紧紧地贴在身上，映出一副美好的身材的女生正一脸淡定的在空气中平伸出手，手中托着一个火红色的仿佛吹风机一样的东西――此时这个东西正在不断的呜呜吹出热风烘干着女生身上的衣服。
　　这两个人自然就是传送过来的时候遇到喷泉的天依和宋哲了。
　　两个人在刚传送过来不久就正好遇到了龙牙释放的封绝，相比起时崎狂三、狂三之类的精灵，宋哲和天依无疑还差上那么一点，所以挣脱封绝颇是费了一番力气，而且就在两个人终于辛苦的挣脱了封绝的封锁之后，这个封绝竟然忽然又消散了――宋哲和天依此时都有一句mmp不知当讲不当讲......
　　说起来，虽然宋哲的真正实力要比天依强不少，甚至是强很多，但是单纯就身体的力量来说，宋哲竟然还没有天依强大――再回想起之前天依跟自己的那一圈，宋哲不由得眼神幽怨的看向了天依。
　　果然这年头，法爷应该点双手剑精通重甲精通，战士应该点冥想快速吟唱么？就连歌姬都需要点满近身搏击了......
　　“怎么，还没看够么？还是说你那用来出气儿的两个玻璃珠子不想要了？”
　　感受到宋哲的小眼神之后，天依斜着眼瞥了一眼造型凄惨的宋哲，不屑的撇了撇嘴，然后将平举着的手收了回来――短短的这一小会儿时间里，天依身上的衣服已经完全干透了，轻轻抖了抖衣服，将造型有点凌乱的头发扎了一下，天依转过身面对着宋哲，脸上挂上了一副嘲讽的样子。
　　“我说，宋哲先生，你确定你真的是一个强大的男性轮回者？啧啧啧，看看这小胳膊小腿儿的，刚才挣脱封绝的空间封锁，差点没累死吧？”
　　“......你今天来的时候吃毒药了，嘴巴这么毒......”
　　休息了一会儿恢复了一下 体力，宋哲扶着墙站了起来，毫不客气的将天依的嘲讽回了回去，然后就在天依不服气的打算继续反击的时候，两个人所在的这条走廊不远处的窗户忽然从外向内瞬间炸裂了――伴随着碎成一地玻璃渣的窗户，一个人头忽然伸了进来，看向了天依和宋哲。
　　“两位同学，我是救援队的，你们还好吧？”
　　作者留言：
　　PS：感谢书友【你是我的小萝莉】1688打赏支持~


第四百三十章  深夜出走的小萝莉
　　哥哥姐姐今天不在家......
　　默默地蹲在沙发上，一只手轻轻按着肚子，另一只手举着兔子玩偶四糸奈，和四糸奈四目相对，四糸乃轻轻瘪了瘪嘴。
　　晚饭时间到了呢......可是哥哥姐姐还是没有回来给四糸乃做饭吃......
　　小肚子里传出来咕咕咕的叫声，四糸乃小脸红了一下，然后有些窘迫的从低矮的沙发上点一点蹭下来，一路小跑跑到了乐器店的门口――外面这个时候天色已经完全黑了，夏天的天总是黑得很慢，所以这个时候大概已经有很晚了。
　　探出头怯怯的向外张望着，街道边上其他的商家都已经亮起了霓虹灯了，来来往往的行人即使比起白天也丝毫不少，甚至还多了几分，距离这里不远的一家拉面馆里，一阵阵食物的香气正飘过来，勾引着四糸乃的馋虫。
　　“咕嘟――”
　　轻轻咽下一口口水，四糸乃眼中带着一丝期盼的向街道两边望了望――不过很可惜，四糸乃并没有看到印象中那两个熟悉的身影。
　　平时这个时候，乐器店已经是关门的了――粗心的哥哥和姐姐经常会忘记关门，所以一般都是四糸乃跑去关门的，不过今天即使已经很晚了，四糸乃也迟迟没有关门。
　　因为哥哥和姐姐还没有回来。
　　“四糸奈，四糸乃好饿......”
　　略带几分失望的慢慢走回了店里，重新坐到沙发上，看着自己手上的兔子布偶，四糸乃可怜巴巴的对着四糸奈说道。
　　“啊....是啊，四糸乃感觉到饿的话，四糸奈就也会肚子饿了――不过，那两个家伙到底去哪里了，就这么把四糸乃一个人丢在家里，真是不负责任的大人啊！”
　　很显然，四糸乃手上的兔子布偶并不是一个普通的玩具――在听到四糸乃的小声诉苦之后，被称作四糸奈的兔子布偶愤愤不平的回答着四糸乃，语气中透露出极大地埋怨。
　　“不，不要这样，四糸乃，哥哥姐姐大概是有事情耽误了......”
　　“难道这就是忘记四糸乃，把四糸乃丢在家里饿肚子的理由了么？哪有这样做大人的道理！”
　　激烈的摇摆着身体，很显然，四糸奈对四糸乃口中的“哥哥和姐姐”产生了极大的不满――不过，这并没有什么作用......
　　四糸乃并不知道该怎么回答自己最好的朋友四糸奈，毕竟一边是自己最好的朋友，一边是自己最亲近的哥哥和姐姐――于是四糸乃选择了默默低下头，不再说话。
　　四糸奈大概也觉得自己继续愤慨除了耗费能量也没有别的用处，在摇摆了一阵子之后，四糸奈也消停了下来，一人一兔子看了一眼空荡荡的门口，不约而同的愁眉苦脸的低下了头。
　　“四糸乃（四糸奈）真的好饿啊......”
　　其实原本身为精灵的四糸乃完全是不会感觉到饥饿的――也不需要吃人类的食物，但是哥哥和姐姐说四糸乃要像一个正常的孩子一样，过正常的生活，所以哥哥和姐姐把四糸乃的灵力封印了。
　　其实四糸乃一直觉得，封印了之后挺好的，因为灵力被封印之后，四糸乃每天都可以吃到天依姐姐做的饭菜，四糸乃没吃过其他的食物，不知道什么叫好吃不好吃，但是四糸乃感觉很开心，这就足够了。
　　一直以来只有一个四糸奈作为朋友的四糸乃第一次体会到了有人疼、有人关爱的滋味，天依姐姐会耐心的教自己弹钢琴，用那台笨重的木头弹奏出好听的声音，宋哲哥哥尽管除了吃饭平时什么都不干，但是却总能逗四糸乃开心，这样的生活在四糸乃的记忆中从来没有过――四糸乃很喜欢这样的生活，不想有一丁点的改变。
　　虽然自己很腼腆害羞，从来没有把这些话说出口过，但是四糸乃早就已经把宋哲哥哥和天依姐姐当成是和四糸奈一样的最亲的人了。
　　但是现在......
　　双腿蜷缩起来，紧紧的抱着膝盖，看着手上的四糸奈，四糸乃忽然感觉到一阵恐慌――不知道为什么，四糸乃忽然感觉自己要失去他们了！
　　“呐，四糸乃，你说....他们，该不是再也不会回来了吧......”
　　虽说是四糸乃的朋友，但实际上作为四糸乃的独立人格，四糸奈自然能感受到四糸乃内心的惶恐――声音低沉的说出四糸乃最恐惧的这个可能，四糸奈也变得有些沉默。
　　宋哲和天依，是在中午的时候忽然消失的――没有留下任何嘱咐 ，甚至连通知都没有通知四糸乃，两个人一反常态的严肃，各自换上了一身奇怪的衣服，然后就走了，直到现在也没有回来，这难免会让人多想......
　　“不，不会的，哥哥和姐姐是不会丢下四糸乃的，四糸乃没有犯错，没有犯任何错的！”
　　四糸奈的话显然让四糸乃有些激动，仔仔细细的回想了一下自己平时的所作所为，不敢有一丝遗漏，四糸乃生怕是因为自己不乖才惹得哥哥姐姐生气离开了。
　　“那么，四糸乃，如果......我是说如果，那两个家伙，出事了呢......”
　　出事？！
　　被四糸奈这么一提醒，四糸乃忽然想起来，哥哥和姐姐出去的时候确实很异常，就连永远都是笑嘻嘻没正形的宋哲哥哥都一脸严肃――如果，他们是去做什么危险的事情呢？如果他们出事了呢！
　　这个念头一冒出来就立刻难以抑制了，从沙发上跳下来，一路小跑到音乐店门口，看着外面已经一片漆黑的天色，四糸乃站在宋哲最常坐着晒太阳的门口犹豫了一会儿，然后紧紧咬着下唇，低头看向了四糸奈――
　　“四糸奈！我们......我们出去去找哥哥姐姐吧！我记得他们今天中午穿的衣服，我以前在某个地方见过，那里的人都穿着这种衣服――哥哥姐姐也一定去那里了，我们去找找看吧！”
　　作者留言：
　　PS：新书灵感消耗完了......
　　PS2：虽然晚了点，但是还是，热烈庆祝我国首艘自建航母下水~
　　PS3：今早下雨路滑，走在路上一不小心摔在地上，基友赶快跑过来想扶我，然后也脚下一滑......把我踹的更远了......


第四百三十一章 惊！两男一女在飞船上做这种事
　　“孙贼！就他么不能打准点么！睁大眼睛看看！特么我都已经跑了多远了，还特么瞄着我一个劲的打！”
　　略显狼狈的躲开一枚正对着自己飞过来的子弹，宋哲连蹦带跳的窜到了一个房门半掩着的房间，探出头对着房间外面的走廊大叫着。
　　走廊上，一个看起来似乎是龙牙家伙正面无表情的贴着走廊的墙壁站着，尽可能的躲避身后来自拉塔托斯克员工的攻击，而在听到宋哲的喊声之后，三个身穿着显现装置的拉塔托斯克员工尴尬的对视了一眼，然后继续发起了对龙牙的攻击――子弹射在墙上，莫名的产生了一个诡异的弹射角度，径直钻向了宋哲躲藏的那间半掩的门。
　　于是下一秒，房间中再次传出宋哲的怒吼......
　　此时，众人都是在拉塔托斯克的天空舰上――在经过一系列的意外之后，龙牙终于还是成功的达成了自己的目标，终于混上了天空舰，但是不幸的是，直到上了舰之后龙牙才发现，原来还有两个不速之客混上来了――自己的“好妹妹”和“好伙伴”，天依和宋哲。
　　自从因为某些意见不合而分道扬镳之后，龙牙就再也没有去找过这两个家伙，这两个人也在没有在龙牙面前出现过，似乎不再参与剧情，开始安安稳稳的过日子，可是现在，他们忽然出现是什么意思？
　　在看到宋哲和天依的时候，龙牙心里就隐隐有种不详的预感，但是龙牙同时也知道，自己没有时间再去为这个鱼干而对计划作出更多的补充了。
　　自己必须行动了，而且要尽快。
　　之前封绝消散的时候，为了能够成功进入天空舰，龙牙对自己和一些学生做了一些手脚――龙牙将尚未完全消散的封绝气息特意加载了自己和一些学生身上，借此来引起拉塔托斯克的注意，从而成功进入天空舰。
　　要知道，虽然拉塔托斯克参与了救援，但是本质上拉塔托斯克还是一个对抗精灵的组织，而有关精灵的信息对于普通的民众来说完全是保密的，如果不是因为这些残留的封绝气息让拉塔托斯克方面认定龙涯等人很有可能是“正面接触过造成此次地震的精灵的幸存者”，那么即使他们受到再严重的创伤，都只会送到普通的一员，而绝对不会有机会见识到天空舰的。
　　就比如这次诡异的地震，虽然官方还没有发布通告，但是不用说就绝对会有一群专家学者跳出来辟谣，说明这次只是罕见的地质灾害现象，只是不知道他们会给这种现象起一个什么名字？地表岩层痉挛？大地母亲抽筋？
　　不管那群专家学者怎么辟谣，既然想要顺利登上天空舰，那么一些必要的伪装就不可避免了――不过，如果只有自己一个人，那么很显然就有些不妥了，所以龙牙还顺便将气息随机留在了很多人身上，这样一来人多了，相应的也就混乱了许多。
　　当然，即使人再多，混乱也只是暂时的，龙牙必须尽快行动――现在救援工作还没有完成，拉塔托斯克相当一部分人并不在天空舰内，简直是绝好的时机！所以，准备动手！
　　就在龙牙准备开始行动的同时，另一方面，宋哲和天依其实也打算搞事情了。
　　宋哲和天依原本是没有封绝的气息残留的――龙牙自然没有选择他们两个，不然见到的时候也就不会惊讶了，但是巧合的是，这两个人最近一直和一只真正的精灵生活在一起，所以身上不可避免的也残留了精灵的气息，因此也就被一起带上了天空舰。
　　事实上到现在为止，宋哲和天依还没有看到龙牙――和龙牙不同，宋哲和天依其实是完全不想来到天空舰的，甚至根本没有这个打算。
　　之前出发打算实行一波被此计划的时候，两个人可没有预料到中间还会有这样的曲折，还以为只是去捣捣乱，保护一下五河士道就行了，大概也用不了多长时间――所以在离开的时候两个人并没有对四糸乃交待什么，只是匆匆离开了，而现在看来，两个人显然不能及时赶回去了。
　　可是，四糸乃怎么办？四糸乃一个人在家怎么吃饭？被封印的灵力的四糸乃一个人待在家里会有危险吧？
　　不得不说，这一段时间的相处已经让宋哲和天依对四糸乃产生了很深的感情，这样一个乖巧可爱的小萝莉，谁会不喜欢？所以在匆匆商议了一番之后，宋哲和天依决定想办法制造混乱，然后让一个人回去照看四糸乃――剩下的一个人留在这里看能不能保护五河士道，反正就算这次任务失败了大不了就是交积分从主神哪里买命，但是四糸乃那个孩子......
　　挺可爱的吧？
　　就这样，各自抱着不同的目的，宋哲、天依、龙牙三个人几乎是同时出手开始捣乱，龙牙按照原本的计划，使用了大量从主神那里廉价购买的仿生机器人，这些机器人没有智能的AI，也没有强悍的战斗力，唯一的作用就是完成一些简单的工作，但是这些机器人可以指定样貌――龙牙全部做成了自己，于是一时间数十上百个龙牙开始到处乱窜，而真正的龙牙则悄悄地消失了。
　　宋哲和天依虽然没有这么多准备，但是宋哲可是科技道具流，在确定了计划之后，宋哲直接使用道具瘫痪了这片区域所有的监控系统，并将一些用来打开关闭的通道的道具交给了天依，让她想办法离开天空舰，自己则尽可能的搞事情吸引注意力掩护着天依撤退。
　　突然遭遇到这种情况，拉塔托斯克方面也是有些懵逼的，不过很快驻守在天空舰上的安保人员就反应过来，配备着显现装置出现试图平息混乱，大量的龙牙仿生机器人很快被制服并关押起来，个别逃跑的也被一路搜捕，至于之前跳得最欢的宋哲，在发现天依已经成功逃往天空舰出口舱之后，也开始隐藏起自己――看起来，无论是谁似乎都达成了自己的目的？
　　只不过，龙牙和宋哲都不知道的事，天依逃往的出口处，某个萝莉司令官正在那里看着来来往往飞行的救援队员们发呆，而龙牙悄悄潜入的拉塔托斯克主控室，狂三正在一边指着上面调出的食物种类一边努力试图让阿尔托利亚分辨出哪些是不能吃的――这次地震对狂三毫无影响，但是地震前，只是吃了一口阿尔托利亚的便当就倒地抽搐的某个倒霉蛋却让狂三心惊胆战......
　　---视---角---转---换---
　　天宫市，商业区。
　　人们常说，看一个城市的繁华与否，白天看到的是不算数的，只有夜晚才能衬托出一个城市的繁华――这么说来，天宫市大概还算是繁华的地方？
　　即使最近经历了如此多的事情，夜晚的商业区依旧繁华无比，人类的霓虹灯仿佛将夜晚都驱逐了，只留下一片灯火通明，而那些不久前才经历过各种创伤的人类，此时正有说有笑的走在一条条街道上，拥挤的人潮完全让人体会不到一丝一毫的灾难所留下的苦楚。
　　适应力最强的生物，莫过于此了吧？
　　在拥挤的人潮中，一个穿着一身绿色衣服，手里拿着一个兔子布偶的小女孩正艰难的穿行着，小小的身体让小女孩只能无助的被来来往往的人挤过来推过去，女孩的个子太小了，以至于甚至很少有人会注意到她――偶尔一两个注意到，并且试图帮助女孩的人，也只会吓的女孩惊慌失措的逃走。
　　这个小女孩当然就是四糸乃。
　　实际上在走出乐器店大门口的那一刻，看着街道上来来往往的人群，四糸乃就感觉到了一阵极大的恐惧，但是死死的咬住嘴唇，四糸乃最终还是勇敢的迈出了这一步――四糸乃要去....找哥哥姐姐！绝对不能害怕！
　　四糸乃从来没有见过这么多的人，一般这种情况下四糸乃从来都是躲得远远的，对生人的恐惧让四糸乃根本不敢接触人多的地方――但是今天，不一样！
　　努力的克服了自己对于生人的恐惧，四糸乃试图按照记忆中的方位来寻找自己曾经见过的，那个有着众多和哥哥姐姐穿一样衣服的人的地方，但是四糸乃显然错估了失去灵力的自己现在的能力――现在的四糸乃完全就是一个弱小的孩子，怎么可能在这种晚上，独自一个人找到地方？
　　实际上四糸乃并不知道，在自己离开乐器店不久之后，就已经被人盯上了――很显然，这么一个可爱纯真的小女孩，独自一人出现在夜晚的街道上，虽然周围十分繁华，到处都是人，但是这并不能阻止某些人的贪念。
　　在盯了一阵，确认四糸乃确实没有大人跟随之后，隐藏在暗处的人再也克制不住自己的欲望，决定动手了。
　　作者留言：
　　PS：抱歉上一章修仙修出了神经病，错把龙牙认成了宋哲，已经更正，感谢诸位读者大大的指正......
　　PS2：这是补昨天的


第四百三十二章  绅士天下大同
　　这个世界上呢，每个人的爱好都是不同的――就像有的人喜欢春天，有的人就喜欢秋天；有的人喜欢雨，有的人就喜欢雪，具体到人身上，就分的更细致了，比如单双马尾，比如深浅唇色，再比如......
　　你是喜欢平天下，还是喜欢聚人心？
　　这实在是一个难以分出个胜负的问题，尽管贫巨之争绵延了数千年，但直至现在，人们仍旧为此战争不已，无数的人类因此而产生分歧。
　　古代的一位圣人曾说，面对分歧我们应该持有两种态度，一种是虽然大家分大小贫巨，但是我们可以一起心平气和的坐下来喝喝茶，聊聊手感柔软度等有相同点的东西，这就是所谓的“君子和而不同”。
　　另一种就是我们大家虽然坐在一起，但是却一定要争个大小贫巨，聊不了两三句就开片，一定要撕个你死我活，这种其实圣人也听不赞同的，毕竟古代不像现代，大家都是面对面坐着争论，争多了容易抡起凳子直接开干，茶叶沫子茶碗儿壶盖满天飞，挺不雅观的，所以圣人贬斥这种叫做“小人同而不和”。
　　那时候大概有闲心思争论这个的文人并不多，毕竟绝大多数人都吃不半肚子，也就没心思瞎琢磨，所以圣人也就只分出了这两种，但是随着时代在发展社会在进步，肚子饱饱心思泛滥的人越来越多了，后人在这位圣人的基础上又加以了延展，提出了圣人曾设想过的第三种状态――天下大同。
　　无论是贫还是巨都喜欢，只要有的聊就能插上话，话匣子一开就刹不住车，车速猛载客大，此谓之“绅士天下大同”。
　　盯上四糸乃的就是这么一个天下大同的绅士。
　　其实天下大同绅士原本是喜欢御姐的――就像他表现给外人看的那样，奶 子屁股大白腿才是多数绅士一生追求的目标，但是，这并不代表着天下大同绅士就会拒绝一枚新鲜可爱柔嫩多汁的白皙小萝莉――尤其是在这个萝莉唾手可得的情况下。
　　你想想看，她还是个孩子，所以一定不能放过她的对吧？
　　一枚新鲜的小萝莉可以用好久，一直用到乙女、御姐，最后用到人妻阶段，如此长的保质期，岂不美哉？而且不管多么鲜嫩的萝莉，最终都还是要变成御姐的，这与天下大同绅士的追求丝毫不相悖，所以有什么理由拒绝呢？
　　所以天下大同绅士先生决定从背后偷偷摸上去了。
　　天下大同绅士平日里在外人眼里，其实是一个很好的人――踏实稳重，善良有爱心并且值得信赖，简直是楷模一般的人物，然而这只是外人眼里罢了――换言之，这是在有外人的地方罢了。
　　人类的道德总是彰显在一切光明的地方，任何人都试图将自己打造成一个大英雄，而在光明照射不到的阴暗面，往往每个人都不啻以最大的恶意揣测这个世界，甚至肆无忌惮的释放平时被自己束缚在笼子中的内心的那只野兽――所以人类在有限的黑暗中往往觉得安心，因为在这里他们能释放真实的自我，同时可以随时回到光明，去做自己精心塑造的大英雄。
　　天下大同绅士是在这家乐器店隔壁的拉面馆吃面的时候看到的四糸乃――那是几天之前的事情了，当时正在拉面馆解决午餐问题的天下大同绅士吃面时无意间抬了一下头，然后就刚巧看到了跑到门口，叫正在晒太阳的宋哲回去吃饭的四糸乃。
　　那一眼，让天下大同绅士瞬间觉得自己仿佛连续浏览了几百条UC新闻一样，满脑子满眼的全部都是“震惊”。
　　不过，当时也就仅仅如此罢了――毕竟天下大同绅士不是什么都市小说主角，既不叫龙傲天也不叫林x叶x齐x，天下大同绅士只是一个普通人，看到美好的东西固然觉得喜欢，但也仅限于喜欢罢了。
　　虽然说人之初性本善是有些夸张了，但是实际上，在这个法制健全的社会也确实没几个人满脑子的戾气――当然某些主角除外――绝大多数的人都会十分注意自己外在形象的塑造，同时这些塑造也会潜移默化的影响到人的内心，让人变得逐渐趋近于自己塑造的形象，所以当时的天下大同绅士做的唯一一件事，也只是以后每次下班从这里经过的时候多看几眼罢了。
　　这只是正常的爱美之心，就像一个人每次路过宠物店都会看几眼憨态可掬的可爱狗狗，却不代表着他想要日狗一样。
　　这种情况一直持续到今天――今天由于加班的缘故，天下大同绅士迫不得已比平时晚了很多才回家，满肚子牢骚的天下大同绅士一边走还一边骂骂咧咧的诅咒着自己那个谢顶且肥胖的上司，在经过乐器店的时候，尽管明知道现在这个时间乐器店很可能已经关门了，但是天下大同绅士还是习惯性地扫了一眼――然后，这无意中的一眼扫视让天下大同绅士脚步顿了一下。
　　那只小萝莉，正站在门口一副犹犹豫豫的样子？
　　站定脚步仔细打量了一番乐器店，天下大同绅士发现，虽然乐器店的门是开着的，但是店内却一片漆黑，一盏灯都没有打开，这显然并不像是有人的样子，而那只小萝莉就站在乐器店门口，畏畏缩缩的看着街道上的人来人往，看上去怕极了。
　　这种情况，莫非......家人不在？
　　天下大同第一时间升起的是担忧的情绪，同时还有一点点气愤――这么晚了，大人却还不回家，放任一个小孩子自己待在家里，这是何等的不负责？
　　说起来，其实在类似的情况下，绝大多数受过健全的教育并且拥有完善的法制观念的人第一个念头都应该是善意的才对，这是多年来对光明面自我外形塑造所养成的本能，凡是第一时间犯起坏心思的其实才是不在正常――而就在天下大同绅士停下脚步正在担忧的时候，那只小萝莉犹豫了半天，似乎最终还是下了决定，然后毅然的跨过门槛，走出了乐器店。
　　并且没关店门。
　　这么晚了，自己一个人出来？
　　看着离开乐器店的小萝莉，天下大同绅士很是犹豫了一番，最终才决定，暂时放弃尽早回家好好休息的打算，跟在小萝莉身后看看这个孩子到底要做什么，同时防止她遇到危险――要知道对于一个上了一天班还要额外加班的家伙来说，这个决定简直太过艰难......
　　这个时候的天下大同绅士其实还是没有恶念的，只是单纯的担心罢了，但是慢慢地，跟着跟着，天下大同绅士的心思就慢慢的变了――黑夜无疑是最佳的黑暗面，能让人似乎忌惮的释放内心的欲望，所以......
　　欺负弱小，似乎是所有生物的本能呢......
　　其实历史上有很多先贤伟人都说过，人生命的意义应该在于击败强大的对手，战胜不可战胜的困难，从而一步步的超越自我，这些先贤伟人也确实因为做到了这些而伟大，但是实际上，大多数的普通人是没有这种觉悟的――绝大多数人类都只是普普通通的生物，而生物的本能并不是对比自己强大的存在发起攻击，恰恰相反，生物的本能是趋吉避凶，弱肉强食。
　　就像野外的猛兽，如果不是因为领土、配偶或者实在是饿极了，猛兽极少会向比自己体型大的生物发起攻击，除非这个东西原本就在自己的食谱上――就如同某个故事中，那个惧怕驴子的老虎一般。
　　强者捕食弱者，这是自然界的法则，是亿万年来大自然颠扑不破的真理，只有捕食弱者才能获得更优渥的生活，贸然向更强者发起挑战，侥幸胜利了，或许你会赢得更大的领地，但是一旦失败了，大自然不会对你显示它的仁慈――它只会让你明白什么叫作欧胜劣汰。
　　长时间的跟踪，再加上自己明显处于优势的捕食者地位，周围黑暗的环境又完美的释放了天下大同绅士内心的阴暗面，所以天下大同绅士决定收下这份猎物了――前一段时间连续的灾难让天宫市的一些监控设备统统损坏掉了，所以，只要自己能够完美的处理好后续的一些小麻烦，这一切就将神不知鬼不觉......
　　就像某个知名的地下室一样，养一只小萝莉，似乎也是一件很完美的事情？
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿.......”
　　略显惊悚的隐蔽的笑了几声，看着眼前慢慢拐进了一个人少且黑暗的小街道，似乎想要抄近路去某个地方的小萝莉，天下大同绅士脚下的步子加紧了几步，然后赶了进去。
　　只不过嘛，迫切的想要玩一把养成游戏的天下大同绅士似乎并没有发现，在自己进入小街道的时候，一名穿着某个中学的校服，头发刘海垂下来遮住左眼的女孩在背后的人群中看了自己一眼，嘴角的笑容莫名的危险......
　　作者留言：
　　PS：狂三下线太久是我的锅......马上就要上线了啊~
　　PS2：另外，本章的一切言论都是在胡扯，纯属虚构，如有雷同，算我蒙中了233


第四百三十三章  天空舰上的战斗
　　时崎狂三喜欢冬天。
　　大概，因为冬天会下雪吧？时崎狂三喜欢白雪覆盖一切的样子――在皑皑白雪的掩盖下，一切的污秽与肮脏似乎都不见了，整个世界只留下一片纯洁的白，看得人赏心悦目――尽管有时候明知道这只是自己的一种错觉，但是时崎狂三就是喜欢。
　　毕竟，自欺欺人并不是什么坏事，即使是虚伪的假象，也要比真实的丑陋来得更加迷人呢。
　　除开白雪之外，同样能够掩盖一切的还有黑夜――在夜幕的遮掩下，一切的真的和假的，好的和坏的，统统都被隐藏在了一片阴影之中，让人一眼看过去只有一片深沉的黑色，倒也是有那么几分纯粹的样子，不过，时崎狂三并不怎么喜欢黑夜。
　　相比较起一片漆黑，时崎狂三更喜欢走在满是霓虹灯的大街上，在这人类的霓虹灯带来的光明下，一切都是那样的美好――只不过，在霓虹灯招摇不到的地方，却依旧是一片阴影。
　　比如，自己跟了一路的那个家伙。
　　时崎狂三其实很佩服这个家伙的勇气，区区一名人类，竟然敢跟踪一名精灵，并且试图对其图谋不轨――虽然这只精灵看起来的确小只了一些就是了......
　　对于那名被跟踪的精灵，时崎狂三自然也是认识的――或者说，除了最近新出现的这几只“精灵”，凡是之前现世并被人类观测到的精灵，狂三都认识，毕竟这些年没少获得相关的资料。
　　这只被人类跟踪的小萝莉就是代号隐者的精灵，能力似乎是冰――不知道等下她会不会把这个人类做成冰棒？说起来，自己还没吃过冻成冰棍的人类呢，也不知道味道如何，是不是和冰激凌一样？
　　默默注视着那个人类尾随着那只萝莉精灵走进小巷子，时崎狂三慢慢的走到了巷子口，嘴角轻轻向上扬了扬，然后转过身体靠在了巷子出口的墙面上，舌头悄悄溜出来在嘴唇上滑了一下。
　　里面的事情呢，自己就不去参与了，还是让那只精灵自己解决的好，毕竟，时崎狂三自己就很讨厌自己在处理那些对自己意图不轨的家伙时有人来打扰呢――即使那个家伙是想为自己代劳。
　　不过等下这只萝莉精灵处理完了自己一定要去讨要一下那个被冻起来的人类呢，――哦，对了，也不知道这只精灵制造出来的冰能不能吃？不能吃，或者口感太差的话也是一个麻烦呢......
　　思绪胡思乱想着，时崎狂三默默的等着小巷子里的四糸乃萝莉解决掉那个人类，但是奇怪的是，过了这么久时崎狂三都没有感觉到任何的灵力波动――难道说这只精灵使用灵力的时候都不会造成灵力波动的么？
　　有些疑惑的时崎狂三下意识的就像转头向巷子里面看去，这个时候恰好一个稚嫩的萝莉音从小巷子里面传了出来。
　　“救命――救......”
　　......
　　在听到声音的第一时间，时崎狂三下意识的看向了小巷子里，然后就看到那只萝莉精灵正被那名人类男子一只手抓起来，另一只手紧紧地捂着嘴巴防止其叫喊出声，尽管萝莉在剧烈地挣扎着，然而弱小的力气和小胳膊小腿根本不能对那名人类男子造成任何的困扰。
　　“我......看错了？”
　　眼前的一幕让时崎狂三有点没有反应过来――明明这个小萝莉和资料上的样子长得一模一样，自己也明确的感知到了灵力波动，确认她是精灵无疑，可是精灵竟然被人类制服了？
　　这个人类魔免？！
　　看着不断挥舞着小胳膊小腿挣扎，连手中的布偶都掉在了地上的小萝莉，时崎狂三下意识的召唤出了一柄手枪，然后对着那个人类的后脑勺就开了一枪――接着在时崎狂三有些呆滞的神色中，这枚子弹轻而易举的穿透了那名人类的后脑勺，从他的耳朵里飞了出来，那名人类身体轻轻抖了两下，然后噗通一声倒在了地上，一片暗色的液体慢慢从他身下洇开......
　　死了......
　　随着男子的死亡，被其抓在手上的小萝莉也掉在了地上，看着小萝莉摔在地上痛呼一声，然后匆匆从地上爬起来，连身上的尘土都不拍就去捡那个兔子玩偶，时崎狂三嘴巴轻轻张了一下，却完全不知道自己该说什么。
　　这个萝莉真的是精灵么......这是....精灵之耻吧......
　　---视---角---转---换---
　　夜幕下的天宫市此时灯火辉煌，一片繁华和平的景象，然而此时天宫市的上空，一艘肉眼甚至任何仪器都无法观测到的巨大舰艇中，一场骚乱正在蔓延着。
　　之前为了造成混乱，龙牙和宋哲分别释放了大量道具及仿生机器人，其中龙牙的仿生机器人已经被清理的差不多了，但是宋哲的道具嘛......
　　对于“用心创造道具，没钱玩你妈嗨”的道具流来说，价格决定了道具的质量，而道具的质量直接决定了自己的生死，所以即使宋哲释放的仅仅是自己藏品里面一些不值钱的小玩意儿，但是相比较起龙牙的仿生机器人也要贵上很多――即使这些东西仅仅只是一些玩具。
　　宋哲是放的东西都是一些没什么杀伤力，但是却十分烦人的玩具，比如到处咬人鼻子的火柴盒，四处洒水的茶杯、专砸各种玻璃的棒球......这些东西对宋哲自己来说自然是无害的，不过对别人来说么......
　　天空舰主控室内，面无表情的将自己鼻子上的一盒火柴拽下来然后扔在脚下一脚踩扁，看着诧异的转头看着自己，一副惊讶中杂夹着抑制不住的笑意的狂三夏姬和阿尔托利亚三人，龙牙嘴角抽搐了一下。
　　如果可以的话，龙牙其实很想对着狂三问一句“How are you，How old are you！”，这句话在龙牙有限的英语里大概是“是你，怎么老是你”的意思，但是很可惜，龙牙现在的样子很明显是不可能心平气和的和狂三来上这么一个严重扭曲某语种的对话了――所以，看起来要打架了？
　　只是不知道打不打得过啊......


第四百三十四  血海深仇的仇人
　　虽然这么光明正大的说出来莫名的有些羞耻，但是龙牙实际上是一名歌姬来着――唔......男性歌姬，或者应该叫歌基才对？
　　感觉更加诡异了......
　　不过，不管怎么说吧，龙牙是凭借着音乐来战斗的，所以在战斗之前，龙牙一般都会先架设好乐器――对于歌基来说，乐器就是武器！
　　当然，战场上的敌人可不会给你慢悠悠从容架设乐器的机会，所以龙牙的乐器其实是早就准备好的，通过主神那里购买的“一键换装”系统可以瞬间将原本已经准备好的乐器弄出来――就像你在游戏里面更换背包一样。
　　不过这个系统其实也有缺点，因为你在里面放任何东西，这个系统都会根据仿佛物品的形状来安排它会充当什么衣物，曾经龙牙这个系统里面曾经放过野炊餐具系列、日常用品以及绫的一些换洗衣服......
　　鬼知道龙牙那段时间经历了什么！你尝试过和别人战斗的时候，一键换装结果穿上了一套女装的绝望么......真・巴拉拉小魔仙变身！代表月亮消灭你！
　　自从有过那些惨不忍睹的回忆之后，龙牙的一键换装系统里面就只带着自己的那一套武器了，只不过，即使换成了自己的武器，一套架子鼓，龙牙依旧很烦恼......
　　“你......这是要表演？”
　　略微有些惊讶的看着忽然出现在主控室门口，然后二话不说召唤出了一套架子鼓的龙牙，狂三伸出手指戳了戳身边还在专心的看着屏幕的夏姬和阿尔托利亚，示意着两个还在专心盯着屏幕的家伙转身，自己眼中则写满了茫然。
　　狂三很茫然，龙牙也很茫然――你看不出我这是想和你打一架的样子？我连兵器都亮出来了！
　　事实上狂三当然感觉到了龙牙的敌意，但是，也仅限敌意罢了――毕竟，你见有谁战斗的时候摆上一溜乐器？而且......
　　这人．．．．．．这人是谁呀？
　　虽然觉得龙牙有些眼熟，但狂三并没有认出龙牙来――实际上，除了对于宋哲这个自己最初的队友还有那么些许的印象之外，其余的曾经的敌人狂三完全都不记得到底长什么样子了，就像你会记得你某局游戏里面你打败的对手的ＩＤ么？
　　狂三之所以看龙牙有些眼熟，还是因为之前龙牙混进了来禅中学做老师，曾经上台自我介绍过――当时狂三认出了龙牙“精灵”的身份，不过也没太在意，除了留下一个大概的印象别的什么都没记住。
　　自己又不是真正的学生，记了也没用吧？还不如用这些脑细胞想一下哪里的天气更适合让自己安逸的躺上一整个下午比较好．．．．．．
　　不过，虽然没有认出龙牙到底是谁，但是狂三可以感觉到，龙牙是对自己抱有敌意的――天空舰上忽然跑来这么一个自己不认识的陌生人，对自己怀有敌意，而且感觉还是比较强大的，这是什么情况？
　　另一边，被狂三用手指头戳了几下之后，夏姬和阿尔托利亚也终于从视频中脱离出来，在看到站在门口的龙牙，并且感受到龙牙散发出的敌意之后，夏姬和阿尔托利亚立刻开始戒备起来，眼神警惕的看着龙牙。
　　“嗯．．．．那个，这位．．．．先生？请问你究竟是．．．．．．”
　　迟疑了一下，狂三最终还是觉得自己开口问一下比较好。
　　毕竟，眼前这个家伙总给自己一种眼熟的感觉，万一是天空舰上的员工怎么办？到时候一不小心损坏了什么东西琴里那个家伙又要对自己唠叨很久很久，而且一定会扣罚补贴的小钱钱，至于一不小心打伤甚至打死了这个家伙．．．．．．
　　大概会被从天空舰上丢出去然后继续到处流浪无家可归吧．．．．．．
　　只不过，很显然龙牙并没有和狂三心平气和的坐下来聊聊天的想法――在狂三还在犹豫的时候，龙牙已经毫不犹豫的敲响了面前的架子鼓！
　　先下手为强，总是不会错的！
　　咚――
　　随着龙牙手中的木棍轻轻落在架子鼓的某个鼓面上，一道奇异的波动瞬间从鼓面扩散了出来，接着以一个极快的速度飞向了还在犹豫的狂三三人组。
　　在感受到这股波动之后，狂三那眉头皱了一下，正准备出手阻拦，站在身边的夏姬就已经率先向前迈了一步打碎了这道波动，逸散的波动将空气震得都抖动了一下。
　　“啊啦，这位先生――我可以把这个看做是对我的挑衅么？”
　　低头看着空气，空气中被打破的那道波动的灵力还未完全消散，狂三眉头皱了一下，看向龙牙的目光已经带上了几分不悦――这人真不识好歹！但是在想到被扣发小钱钱可能导致的晒太阳时没有零食这种糟糕的情况之后，狂三还是选择再给这个家伙最后一次机会――然而回应狂三的又是一声鼓声......
　　“揍他！”
　　这下不用再犹豫了！
　　听到狂三的指令之后，夏姬和阿尔托利亚立刻毫不犹豫的就冲了上去，两个人都默契的没有使用武器，而是一左一右从两边围了上去――毕竟这是在主控室，这个地方打坏了，万一天空舰掉下去怎么办？
　　而且在两人的感知中，龙牙实在不是什么厉害的家伙，似乎空手也完全可以......
　　这是什么！？
　　就在夏姬和阿尔托利亚信心满满的冲上去的时候，在两个人前进的路径上，各自出现了一个仿佛罐子一样的东西，由于这个东西出现的太过突然，夏姬和阿尔托利亚甚至没来得及反应，原本就有些轻敌的两人直接一头撞进了罐子里――然后，两个罐子分别一个冒出了白光一个冒出了黑光，白随着这两种光芒，罐子倒在地上变成了一面鼓，统一一层薄薄的鼓面出现在了原本应该是罐子口的地方。
　　从是不是轻微凸起的鼓面来看，不难猜测夏姬和阿尔托利亚大概分别被装了进去，正在努力的试图挣扎出来。
　　在夏姬和阿尔托利亚刚刚发生状况的时候，狂三原本也有些措手不及――和夏姬阿尔托利亚两个人一样，狂三也并不觉得龙牙有多么危险，毕竟在自己的感知里面龙牙实在是有些弱小，就算是村雨令音大概都能一只手轻松打败他，而夏姬和阿尔托利亚都有着不逊色与村雨令音的实力，怎么会发生危险？
　　所以，在骤然看到夏姬和阿尔托利亚被不知名的罐子捉起来的时候，狂三几乎是有些惊慌失措的下意识就要召唤出刻刻帝直接解决掉这个家伙――不过很块，在看到罐子倒下去，变成了一面鼓之后，狂三似乎想到了什么一般，手上的动作渐渐放缓，同时表情也有些微妙起来。
　　把人装到鼓里，这种手段......怎么莫名的就有些熟悉呢？自己似乎也经历过啊......而且这样一想的话，眼前这个人确实就有些眼熟了......
　　“原来是你啊！曾经在学园都市的时候，把我也装到过鼓里的那名轮回者！”
　　轻轻歪了歪头，在确认了夏姬和阿尔托利亚确实没有危险之后，狂三忽然不想这么早把她们两个放出来了――等下把这个轮回者捉住之后自己就拿这两面鼓敲着玩，记得当初自己的那具分身很是艰难才挣脱的，不知道夏姬和阿尔托利亚能让自己玩多久？
　　想想就兴奋啊！
　　至于她俩出来之后的事情....出来之后再说出来之后的，现在既然难得这两个家伙被关起来了，这种好机会可不能错过！
　　抱着这种想法，狂三兴奋的看向了龙牙，想要快点解决掉这个家伙然后自己拿着“夏姬鼓”和“阿尔托利亚鼓”好好的演奏一番，然而狂三感到有些诧异的是，此时的龙牙竟然双眼通红的盯着自己，看上去简直要把自己生吞活剥了一样――这家伙，嗑药了？
　　“是你......是你！就是你！那个世界的时崎狂三就是你！你杀死了绫！！我要杀了你！！！”
　　狂三显然并不知道自己早就已经被龙牙视为血海深仇了――虽然狂三确实干掉了龙牙这么死妹控的妹妹绫一次，但是那次绫是凭借道具复活了的，实际上绫的死还真不能怪狂三，要怪就怪某只穷......邪神。
　　分明是某只邪神穷疯了，一心想要捉“时间系小精灵”卖钱，于是占据了绫的身体，结果一不小心自燃了，锅却甩给了狂三......
　　在确定了狂三就是自己的“杀妹仇人”之后，原本还算冷静的龙牙立刻仿佛一只疯狗一般，不管不顾的大叫着就对着狂三冲了过来，原本摆在身前的架子鼓都被撞倒了，到处滚落的鼓撞到了关着夏姬的那面鼓，导致“夏姬鼓”在地上弹了两下然后又摔在了地上。
　　不过，架子鼓对于龙牙已经不重要了――虽然这的确是龙牙的武器没错，但并不是最终的武器，这年头，没有个本命武器什么职业混得下去？
　　之前龙牙还顾忌自己本命武器威力过大，会毁掉天空舰，但是现在......只要能杀了眼前这个时崎狂三，一切都无所谓了！
　　“神龙呗辰――”
　　作者留言：
　　PS：下午六点多就写了两千两百多字了，本以为今天可以多些，但是神特么十个小时写了八百字......


第四百三十五章  来自学园都市的消息（上）
　　“这是....什么？”
　　眼睛微微睁大了一些，看着龙牙背后的那一片随着龙牙的声音而突然破碎的空间，狂三脸上闪过一丝的惊讶。
　　空间破碎了？
　　狂三可以很清晰的感知到，这篇破碎的空间另一头传来的是与这个世界完全不同的气息，这么说，那里是另一个世界？
　　轮回者这种生物果然很神奇啊，狂三已经不止一次的见识到了，明明只是一个这样弱小的家伙，却拥有着能够打破世界壁垒的手段――虽然曾经身为轮回者的狂三，很清楚这并不是龙牙本身做到的，只是借助了外力，但是这样依旧已经很了不起了啊。
　　能够打破世界的阻碍，这可是只有真正的“神”才能做到的呢！
　　“啊啦啊啦，真是想不到呢，竟然还有如此精彩的演出!”
　　啪啪啪――
　　轻轻鼓着掌，一副悠闲的样子看着愤怒的龙牙，狂三不由得有些小小的惊叹。
　　“原本以为你只是要演奏一通架子鼓的，没想到还有这种能力啊......”
　　眼睛轻轻瞟了一眼破碎的空间形成的空间洞，狂三眉毛轻轻挑了一下。
　　从这个被破开的空间的另一端，狂三可以清晰地感受到一种十分奇怪、并且有些熟悉的灵力，这应该是精灵灵力的一种，但是又不太像，而且狂三总觉得似乎以前自己曾经遇到过这种灵力，如果没有猜错的话，这应该就是......
　　“你又和这只时间小精灵对上了么？”
　　一个听起来就让人感觉悠远的浩大声音从空间的另一端传了过来，回荡在主控室里，伴随着这个声音响起的同时，原本一片黑暗的空间东另一端忽然闪动了一下，仿佛某个巨大的存在睁开了眼睛一般，一道光芒出现――然后，真的有一只巨大的眼睛忽然出现在了空间的另一面，隔着这片破碎的空间遥遥盯向了狂三。
　　这只眼睛十分的巨大，龙牙打破的这片空间大概有两人多高，正好上面顶到主控室的天花板，下面触及主控室的地面，而这只眼睛就这么竖着占据了整个空间东，从这个眼睛不难判断出，眼睛的主人一定巨大得难以想象。
　　在被这只眼睛盯上的时候，狂三下意识警惕起来，同时脸上原本的戏谑也慢慢地消退了下去――手伸向背后，然后再伸过来的时候已经各自握住了一把枪，狂三能够感觉到，空间那头的家伙，很厉害。
　　狂三自然记得这个神龙呗辰，实际上，在通过空间感受到呗辰的那一抹气息之后，狂三就知道空间那头的究竟是谁了――只不过狂三完全没有预料到，记忆中那条仿佛蛇一样萌萌的只能缠绕在龙牙手臂上的精灵，原来竟然这么强大！
　　对方绝对同样是一名真正的神！
　　当初在学园都市，狂三想要吃掉龙牙的时候龙牙也召唤出了神龙呗辰来挣扎，只不过当时龙牙召唤的只是一只两根手指粗细的小蛇，勉强缠在龙牙手臂上帮助龙牙战斗，被狂三分身几枪就打散了，在狂三看来毫无威胁力，狂三之所以能够记住呗辰的气息，只是因为对方也是精灵，并且和狂三不太一样罢了。
　　可是，真实的呗辰竟然这么强？
　　“呗辰！帮我，就是她杀死了绫！杀了她，我要杀了这个狂三！”
　　就在狂三还在惊讶的时候，召唤出呗辰的龙牙已经转过身，一脸急切的看着那只巨大的眼睛，身体都因为过于激动而微微有些颤抖。
　　多久了，自己期待了多久了，就是为了今天，杀掉这个可恶的狂三为绫复仇！
　　只不过，龙牙的急切并没有换来呗辰的帮助――巨大的独眼中透出些许遗憾，呗辰认真地看了狂三一眼，然后视线又重新转移到了龙牙身上。
　　“很抱歉，龙牙，我不能对付她――看来在前进的道路上你已经远远的落后了，这只是件小精灵已经成为了神了――无论如何，我不能出手伤害一名新生的神灵。”
　　虽然嘴里说着抱歉，但是狂三却并没有从呗辰的嘴里听出任何一丝抱歉的意思来。
　　“什么！怎么可能，你....对了！我还有这个！”
　　毫无疑问，呗辰的话让龙牙如遭雷击一般，瞬间呆住了，不过很快龙牙就反应过来，手腕轻轻抖了一下，接着手上出现了一枚翠绿色的鳞片，龙牙依旧试图不甘心的挣扎着。
　　狂三如果记忆力够好的话，或许可以认出当初在学园都市，龙牙就是凭借着这个东西召唤出呗辰的，当然狂三记忆力其实并不够好，不然也就不会到处迷路连个路都记不住了......
　　“这个！龙鳞！这个东西可以换取你一个愿望的！杀掉时崎狂三！不，不对，打残她！我要亲自动手！”
　　手里紧紧的捏着这枚鳞片，龙牙仿佛疯了一样对着空间另一头的眼睛大声的叫着――自己活着最大的意义之一就要达成了，自己怎么可能不激动？！
　　看着龙牙一副疯狂的样子，狂三实在不知道自己究竟是做了什么让这个家伙这么记恨自己，是杀了他妹还是杀了他老婆？
　　在看到龙牙似乎癫狂的表现之后，呗辰巨大的眼睛中似乎也闪过了一丝无奈。
　　“我很抱歉，龙牙，但是我最多只能借给你力量，并不能亲自出手――规则，要比你想象的还要可怕......”
　　很显然，呗辰十分感动，然后拒绝了龙牙......
　　不过，虽然不能亲自出手帮助龙牙，但是很显然呗辰也并不打算就这么丢下这个小伙伴走人――在拒绝了龙牙要自己亲自出手的要求后，呗辰那只巨大的眼睛轻轻眨了一下，接着一阵浓郁的翠绿色光芒忽然从破碎的空间洞中涌了出来，然后通过龙牙的头顶源源不断的汇集到了龙牙的体内，让龙牙看起来仿佛戴上了一顶造型奇异的帽子。
　　“这是......”呆呆的看着那道翠绿的光束，狂三楞了一下。


第四百三十六章  燃烧军团入侵了？
　　“我变强了，但也绿了......”
　　双手轻轻半举到面前，小幅度的左右摇摆着脑袋，看着自己绿意盈盈的双手，龙牙猛地握了一下手掌――急速蜷缩的手指划破空气发出了尖啸，掌心里的一小撮空气没有能够及时逃出去，被直接捏爆，发出了一声怪异的“噗”声。
　　不用照镜子龙牙就知道，自己现在一定全身上下都是绿的――也包括自己的头顶，但是，这又能怎样？只要自己够强，一切都可以得到原谅！
　　虽然一直以来龙牙都认为自己丝毫不逊色于这个世界中的那些原生精灵，但是这其实是建立在自己的各种辅助道具之上的――在这些道具的帮助下，龙牙有信心打败任何一只精灵，即使对方是时崎狂三！但是如果没有这些道具，龙牙还真没信心对上任何一只精灵。
　　但是现在不一样了――龙牙能够清楚的感觉到，自己很强，从来，没有这么强过。
　　“这就是神龙呗辰的力量么......时崎狂三，我很感谢你给我留出了足够的时间来接受呗辰的力量，但是现在，你要为你的好心付出代价了――对了，我记得你似乎很喜欢做游戏，那么，不如我们也来做一个猜谜游戏如何？你猜，你能和我打多久？”
　　遥遥伸出一只手，掌心对着狂三，然后五指成爪状屈起，握拳，接着手腕翻转收回拳头，龙牙一副信心满满的样子看着狂三――随着龙牙的动作，手掌上的绿光猛然跃动了一下，仿佛一团燃烧的火焰一般，强大的力量给了龙牙强大的信心，别说只是时崎狂三，就算是现在所有的精灵都绑在一起龙牙不会感到惧怕！
　　一种毫无缘由的自信充斥着龙牙的大脑，从接受了呗辰的力量那一刻起，龙牙似乎就从来没有考虑过失败的可能――或许某种程度上来说，龙牙已经因为这种力量而迷失了？
　　“哦......我猜我和你打的话，大概能有一秒钟那么久呢......”
　　不过，虽然龙牙一副兴趣满满的样子，但是狂三很显然并不想和龙牙玩什么猜谜游戏――敷衍一般随意回答了龙牙一下，狂三头也不抬的看着手中的一面鼓，屈起一根手指，轻轻敲了敲手中“夏姬鼓”的鼓面。
　　“咚――”
　　随着洁白的手指敲击在鼓面上，一阵低沉浑厚的声音从手指和鼓面接触的地方传了出来――看着变得凹凸不平，仿佛里面有东西在用力挣扎着要出来一样的鼓面，看着这些凸起，狂三大大的眼睛弯成了月牙儿，开心的开始用手指一下一下的戳着凸起的部分，把里面试图挣扎出来的家伙再重新按回去。
　　狂三一点都没有撒谎，也没有一丝一毫夸大的部分，自己和龙牙战斗，大概真的能打一秒那么久――大概就是自己召唤出手枪，然后一枪打死龙牙，这么久吧......唔，等等自己从召唤手枪到开枪，大概要超过一秒？
　　轻轻歪了歪头，看着已经放弃挣扎的“夏姬鼓”，狂三伸手又抱起了“阿尔托利亚鼓”，然后继续轻敲了一下开始用手指按压阿尔托利亚挣扎所产生的凸起了。
　　难得这两个家伙被人关起来，自己要是不好好玩一下多可惜？至于等夏姬和阿尔托利亚出来之后的的事情嘛......
　　眼角瞥了一眼随意的将脚下的架子鼓踢开，正在大步向着自己走过来的龙牙，狂三终于正眼看向了这个把自己摆弄成了一身绿的家伙。
　　等到夏姬和阿尔托利亚出来之后，这个锅就给这个绿色的家伙背吧，到时候就说......就说自己忙于战斗无暇顾及，反正到时候只要把这个家伙打到不能说话就对了！这叫死无对证！
　　“一秒？你对自己还真是没有信心呢――不过，你放心，我是不会直接杀掉你的，我可不会让你早早的死掉，我要让你亲自体会到，什么叫痛苦与绝望！”
　　就在狂三还在思索着怎么成功甩锅的时候，龙牙已经站到了狂三面前，毫无疑问，获得了绿色力量自头顶灌注的龙牙膨胀了，狂三的话也被理所当然的误认为成了示弱――居高临下的看着眼前抱着两个鼓，抬头仰视着自己的狂三，龙牙咧开了嘴，露出一口洁白的牙齿，牙齿在龙牙自身散发的绿光照耀下显得有些诡异。
　　狂三的体型相比起一米八的龙牙来说无疑十分娇小，站在狂三面前，龙牙高大的身影挡住了一部分灯光，而同是龙牙自身又在散发着悠悠的绿光，所以在靠近的时候将狂三都染上了一层绿色――轻轻仰起头，白皙的皮肤在绿光的照耀下显得格外的妖异，看着比自己高出一大截的龙牙，狂三眉轻轻皱了一下。
　　“呐，这位先生，你知道么，我通常很讨厌比我高的人距离我这么近的。”
　　语气中带着淡淡的不悦，就像在很平常的抱怨一般，狂三小步向后退了两步，与龙牙拉开了距离，然后弯下腰将手中的两面鼓小心翼翼的放在了身边一张桌子上，接着平伸出了一只手，做出了一个虚握的动作――随着狂三的动作，一支枪缓缓在狂三手中成型。
　　“怎么，你还想反抗？吼....还是说......打算......负隅顽抗？”
　　看着狂三的动作，看得出来龙牙是想要嘲笑两句的，但是看起来呗辰的力量在给予龙牙强大的实力的时候似乎同时也削弱了龙牙的理智――再加上埋藏在心底许久的大仇一朝得报的巨大喜悦的冲击，龙牙的理智似乎有些混乱了。
　　随着龙牙思绪的混乱，原本龙牙身上还算温顺的绿光仿佛忽然失控一般开始变得如同火焰一般开始不停地跃动，甚至几朵绿色的火焰掉落在了地上，竟然真的将钢铁的天空舰地面都腐蚀出一个小小的凹坑――而随着火焰的越冬，龙牙的情况似乎更加的不妙，脸上的表情都开始变得有些狰狞了。
　　“所以这是......失控了？”
　　呆呆的看着忽然变得有些失控的龙牙，狂三下意识的又向后退了两步，躲开了四处飞溅的绿色火焰，毕竟这东西刚才可是连地板都腐蚀出一个洞，狂三可不想沾上！
　　不过，随着狂三的移动，原本漫无目的的龙牙仿佛忽然之间找到了目标一样，毫不犹豫的向前迈了两步，追到狂三身边，在绿光的照耀下，龙牙扭曲狰狞的脸显得格外的狰狞，同时一只不断跳跃着绿光，仿佛燃烧着绿色火焰一般的手也对着狂三的肩膀抓了过去！
　　“去死吧！不――不能就这么轻易地让你死，我要用最恶毒的手法羞辱你，让你知道什么叫绝望，什么叫生不如死！”
　　“我要把你带到学园都市的世界，在那里再亲手杀了你，祭奠绫的在天之灵！”
　　既是理智已经近乎被呗辰的力量吞噬殆尽，但是龙牙依旧保留着几分清醒，偶尔闪过的一道清明让龙牙明白，狂三之所以面对如此“强大”的自己还能如此冷静，是因为她拥有着无穷的时间分身――只要不解决这些分身自己就永远不可能杀死时崎狂三。
　　不过，早已将狂三视为此生宿敌的龙牙又怎么没有有准备对付狂三的道具呢？
　　“吼啊......这次，如果你还愚蠢的寄希望于你的分身能力的话，吼――那么，恐怕你要失望了！”
　　一只手抓向狂三，残存的理智支持着自己另一只手从储物空间中取出一块晶石捏碎，龙牙甚至没时间去关心自己，满脑子都是杀死狂三――然后，随着这块晶石的碎裂，一个男子力满满的声音忽然突兀的在空气中响起。
　　“The World！”
　　时间忽然暂停了――身为对时间最为敏感的时间精灵，狂三可以清楚地察觉到时间暂停了，虽然对于自己来说这一点影响也没有，但是同样的狂三知道，如果这个时间暂停用在其他人身上，甚至就算是用在自己那个“本尊”时崎狂三上，恐怕都会短暂的冻结她的一切能力！
　　虽然冻结时间很短，但是很重要――等这段时间冻结过去，龙牙燃烧着绿色火焰的手已经即将触碰到狂三的肩膀！
　　“啊啦，该说为了我，你是煞费苦心了么？”
　　此时整间主控室内瞬间安静了下来，两面鼓也停止了挣扎，就连之前因为龙牙粗暴的举动而抛洒的到处都是的纸质文件也在半空中停止了飞舞――整间房间内唯一能动的，就只有狂三和龙牙了。
　　略带一丝惊讶的看向龙牙，狂三伸出一只手轻轻撩开了挡住左眼的头发，左眼中那只原本停滞的始终忽然微微前进了一小格――然后，狂三毫不犹豫的举起了枪，枪口正对着向自己的肩膀抓来的那只燃烧着绿色火焰的手。
　　“二之弹（Bet）！”
　　狂三其实很少使用刻刻帝所带给自己的那三种能力了――因为绝大多数情况下敌人根本不需要狂三使用这些子弹的能力，只是普通的灵力子弹就足以打倒，但是这次，狂三却必须借助子弹来活捉眼前这个家伙了......
　　因为他刚刚提到，要把自己带到学园都市世界去祭奠。
　　学园都市世界不是已经重启了么？那个时候那名邪神明明告诉自己，这个世界的一切都已经重置了的，所以自己才始终不敢再回去一次，就是因为害怕看到一个完全不认识自己，与那些玩偶无异的御坂10032，可是这个家伙，说要把自己捉回学园都市世界？
　　这是怎么一回事？
　　“砰――”
　　伴随着一声枪响，一枚高速旋转着的子弹从狂三的枪口 射出，紧接着就撞在了近在咫尺的龙牙的手上，巨大的冲击力让龙牙这只手不可抑制的向上扬了一下，擦着狂三耳边的发丝掠了过去，而龙牙本人也因为这预料之外的骤然冲击而立足不稳，庞大的身体径直对着狂三拍了过去――微微侧了一下身子，然后狠狠的一脚踹在龙牙的腰上，顺着惯性龙牙高大的身体重重的撞击在了狂三身后的桌子上，将桌子撞得翻倒在地，桌面上的东西稀里哗啦的全部掉在了地上。
　　不过......
　　皱着眉头看着小腿上因为刚才踹龙牙而沾染上的几块绿色火焰，此时这些火焰正顺着自己的鞋子试图攀附到自己身上的绿色火焰――随手召唤出几块阴影熄灭了它，狂三转头看向了似乎完全没有受到自己二之弹影响的龙牙，轻轻撇了撇嘴。
　　毫无疑问，那个呗辰肯定也是一名真神，想不到龙牙竟然真的能找到真神来帮忙――不得不说这确实有些意外，只不过，对于自己来说也只是麻烦一点儿罢了。
　　倒是龙牙自己，不知不觉间龙牙的手开始变得倾向于龙的爪子，皮肤上开始出现一些细小的鳞片，同时额头上也慢慢地开始冒出两个小骨朵，就仿佛要生出两只角一般，原本浑身绽放的绿光此时也彻底变成了一种不断跃动燃烧着的绿色火焰，仿佛将他整个人都笼罩在了火焰中。
　　很明显刚才的撞击对于龙牙来说并不算什么，从地上爬起来之后，龙牙愤怒的嘶吼了一声，发出了一种完全不似人类的叫声，然后猛地转头，将视线锁定了狂三――绿焰中的一双眼睛早已没了作为人类的清醒和理智，反倒更像是一只野兽。
　　“吼――”
　　确认了狂三的放位置后，龙牙毫不犹豫的对着狂三扑了过去，然而就在这个时候一个意外的发生了。
　　“握草？燃烧军团入侵了？！”
　　一个惊讶中带着一丝滑稽的声音忽然从主控室门口传来，下意识的转头看去，狂三看到了端着一桶泡面，手里还拿着一根塑料叉子，一脸惊诧的站在主控室门口的宋哲。


第四百三十七章  天空舰陨落
　　“握草？燃烧军团入侵了？”
　　呆呆的捧着一桶泡面，嘴角还挂着一根没有吸进去的面条，站在天空舰主控室门口，看着主控室内的一片狼藉的样子，宋哲吸溜一声把嘴边的那根面条吸进嘴里，然后下意识的用袖子蹭了蹭嘴角的汤汁。
　　这什么状况？自己不过是跑去厨房找点吃的这点功夫，怎么忽然之间这个世界画风又变了？这乱入也未免太过分了吧？
　　顺手把手里的塑料叉子插回泡面桶里，看着完全无视了自己的出现，继续锲而不舍的试图追杀时崎狂三的那个家伙，宋哲明智的向后退了退，退出了主控室，只是在门口暗中观察着。
　　刚刚在成功制造了混乱，送天依逃走之后，松了一口气的宋哲发现自己暂时没有办法逃走，于是干脆去天空舰厨房找了点吃的――反正接下来也没自己什么事情了，不如趁这个时间去找点吃的填一下肚子，自己到现在可是一直饿着呢！也不知道天空舰的厨房有什么好吃的？
　　不过，等到达天空舰的厨房之后，宋哲瞬间就失望了――诺大的厨房竟然干干净净的就像贼刚刚光顾过一般，什么都没有？
　　宋哲当然不会知道知道为了防止某个可以做出轻易毒死精灵的事物的黑暗料理大师动手做饭，天空舰的厨房从来十分干净连一片菜叶子都不留的，甚至为了防止另一名厨房毁灭宗师随随便便用厨具炸掉整个天空舰，天空舰内就连厨具都没有――宋哲辛辛苦苦寻觅了半天，唯一的收获就是一桶热水......
　　抱着这桶热水纠结了半天，最后宋哲直接用言灵的能力弄出来一桶泡面泡着吃了......什么？你问为什么不吃好点？言灵能力可是要动脑子想象的，想多了不得费脑细胞啊！万一掉头发秃了怎么办？
　　用热水泡了面，一边吃着面，宋哲一边想了想，觉得自己还是去一趟天空舰的主控室比较好――不管怎么说，等下龙牙一旦夺取了飞船，自己回去还是要通过他的，现在去看看有什么需要帮忙的地方，顺手帮一下就当拉近关系了，本来以前就是队友关系，又没有什么深仇大恨，龙牙总不至于记仇吧？
　　再说了，龙牙可是天依的哥哥，万一成了大舅哥了......自己也得讨好不是？
　　然而主控室内的场景让宋哲有点怀疑人生了......
　　因为并没有经历过相关的世界，所以宋哲并没有研究过燃烧军团，对于其的印象也仅限于燃烧军团的家伙都是长脸尖爪冒绿光，现在主控室内的这个正在和狂三玩躲猫猫的家伙无疑就非常符合宋哲对于燃烧军团的认知，但是......
　　龙牙呢？自己的大舅哥呢？而且怎么又冒出来一个狂三？那个头顶都绿了的家伙是谁？鸡儿夹蛋？瓜二蛋？一粒蛋？总不会......等等？等一下！
　　眼神忽然变得有些古怪起来，宋哲忽然想到，这个头顶一片绿的家伙总不会是龙牙吧......
　　仔细想想看，虽然这个世界已经乱入了一堆稀奇古怪的东西了，甚至前几天还被Saber砍掉了天宫市的一角，但是假如燃烧军团这种职业拆迁大队乱入的话，大概早就已经开始强拆工作了吧？这样的话自己不可能没有听说的！
　　而且既然这里出现了狂三，那么就说明龙牙想要夺取主控室就必须过狂三这一关――不要妄想着什么龙牙曾经和某个正经的狂三结盟了，不管眼前这个狂三是正经狂三还是不正经狂三，总之都不会容忍龙牙控制这个可以威胁到精灵的大杀器的，所以两者一定会打一架。
　　要是龙牙打不过狂三了，说不定就会用什么道具，然后变身成眼前这个绿家伙和狂三战斗？毕竟江湖传说变绿有战斗力加成，双重变绿成为绿绿更是堪称无敌......
　　虽然即使变身了也依旧打不过就是了......有些牙疼的看着变身后身高又拔高了一节，变得足足有两米多的龙牙一次又一次的扑上去，然后被身高不足一米六的狂三一次次仿佛踢皮球一样轻而易举的踹回来，宋哲都替龙牙觉得疼......而且看龙牙这个样子，恐怕是失了智，已经完全成为一头只知道战斗的恶魔了......
　　不过，宋哲的出现似乎对于主控室内的情形并没有什么影响，那个浑身绿光貌似燃烧军团的疑似龙牙的家伙完全没有发现宋哲这个不速之客，依旧在怒吼着一次次扑向狂三，然后一次次的被狂三用脚轻松地踹出去，而狂三反倒是发现了宋哲――只不过在发现门口进来的是宋哲之后，狂三忽然决定不再速战速决直接解决掉龙牙来，反而任凭龙牙一次一次的对着自己冲过来，一边踹飞着龙牙一边调整自己的姿势。
　　等下这个绿家伙在冲过来，自己就忽然闪开，然后让这个绿家伙刹车不及和宋哲撞在一起，会怎么样？
　　狂三觉得，宋哲和自己面前这名轮回者应该是认识的，毕竟，这两个家伙都是轮回者，说不定就有勾结吧？而且宋哲出现的时间很是微妙呢，正好是这个家伙来到主控室的时候，怕不是来帮忙的？
　　而现在，这个家伙明显已经成了一头野兽，那么自己放他与龙牙相遇，两个人大概会打起来吧？虽然不能听到一场架子鼓演奏会有些遗憾，但是看一场斗兽也是一个不错的选择呢！
　　再次一脚将龙牙踹出去，倒着飞出去的龙牙将身后一切能撞的东西全部都已经撞倒了，看着龙牙再次摔倒在地上，然后挣扎着又想爬起来的样子，狂三眯着眼睛轻轻调整了一下姿势，在确认自己忽然闪开龙牙会直接冲向门口之后，狂三最后一次把龙牙踹了回去，然后准备开始观看斗兽比赛了――然而就在这个时候，意外发生了......
　　或许是狂三一次又一次的调戏中刺激了龙牙，也可能是潜意识中迟迟不能复仇的执念激怒了龙牙，总之，在这一次被踹飞之后，龙牙忽然没有再次冲上来，反而是站在了原地，对着狂三大声的怒吼了一声――然后，龙牙身上的绿色火焰开始剧烈的闪烁，看起来仿佛随时可以熄灭，偶尔又忽然变得仿佛太阳一般肆意的喷薄。
　　在龙牙发生变化的同时，狂三也感受到了空气中的灵力忽然开始变得古怪，眼前的龙牙仿佛忽然之间百年成了一个黑洞，开始毫无节制的吸收灵力，而这样做的后果只有一个，那就是......
　　“握草！这家伙疯了么！自爆！”
　　就在狂三刚刚猜出了龙牙要做什么，还没有确认的时候，宋哲忽然怪叫一声，仿佛看到什么恐怖的事情一般，然后转身就跑，就连手中的泡面都直击丢在了地上，汤水洒了一地，而随着宋哲的叫声，龙牙的闪烁似乎也终于到了极限，于是在狂三还完全没有反应过来，只是匆匆用灵力在自己面前粗糙的做了一层防御情况下，龙牙身上的绿光忽然剧烈的收缩了一下――然后，炸了。
　　没有剧烈的爆炸声，只是无声无息的，一阵强大的灵力波动从龙牙自爆的位置传来，主控室内的一切操作器械瞬间被摧毁，就连钢铁地板都被腐蚀了一层，露出了隐藏在主控室之下的天空舰动力核心――而现在，那个动力核心已经受损了！
　　正艘飞船都剧烈地震动了一下，仿佛一瞬间失去了殴打农光里一般，狂三可以清楚的察觉到，天空舰......
　　开始下坠了！


第四百三十八章  灵异的校园故事（1/4）
　　“诺，你看，看起来似乎一个人都没有的样子呢。”
　　双手怀胸，随意的站着，时崎狂三看着眼前在夜色中安静无比，连一点灯光都没有的来禅中学，轻轻偏了一下头，看向了站在自己身边的四糸乃，嘴里小声的嘟囔着。
　　时崎狂三身边，四糸乃正安静地站着一动不动，兔子雨衣上的两只兔子耳朵没有精神的耷拉着，两只小手仅仅的将四糸奈抱在怀里，低着头一点声音都没有发出――不过，从四糸乃轻轻颤抖的身体来看，很显然四糸乃现在内心并不平静。
　　“不会的，哥哥姐姐一定不会丢下四糸乃的，他们....他们......时崎狂三姐姐，可以带我去学校里面看一下么，拜托了，我想....我想进去找找......”
　　沉默了一会儿，四糸乃最终还是声音颤抖着怯怯地对着时崎狂三提出了请求――在听到四糸乃的话之后，时崎狂三无奈的叹了一口气，然后伸手拉住了四糸乃的手。
　　“走吧，我带你进去――还真是羡慕你，和你的那个哥哥姐姐呢......”
　　在伸手拉住四糸乃的时候时崎狂三明显感觉到了四糸乃的抗拒，似乎要转身逃走的样子，不过最终四糸乃还是任由时崎狂三牵起了自己――这个孩子，真不知道她嘴里说的那个哥哥姐姐到底是什么样的家伙呢，竟然能让戒备心这么强的孩子完全的信任他们......
　　希望那个“哥哥姐姐”不是什么心怀不轨的家伙吧，不然......低头看了一眼顺从的被自己牵着手，随着自己一起慢慢走进黑暗的来禅中学的四糸乃，时崎狂三心里轻轻叹了一口气。
　　不然，自己杀掉了该怎么对四糸乃这个孩子解释呢？
　　时崎狂三是在之前不久遇到正好被绅士尾随的四糸乃的――当时察觉出四糸乃是精灵的狂三抱着一种看好戏的心态打算看看自己这个同胞怎么解决掉这个心怀不轨的家伙，然而有些出乎意料的是，四糸乃竟然被这个绅士制服了？
　　经过再三确认，确定了四糸乃确实是被制服，而不是故意演戏想要玩玩，并且那名绅士已经开始有下一步的动作了之后，时崎狂三果断的出现，然后吃掉了那名绅士――再然后，就认识了这个胆子小的要命的孩子。
　　一开始四糸乃其实是十分抗拒时崎狂三的，毕竟四糸乃本身就很惧怕和陌生人接触，更别说时崎狂三还当着四糸乃的面吃掉了一个大活人――要不是被逮到了死胡同，自己根本跑不掉，四糸乃早就转身逃跑了，怎么还可能跟时崎狂三接触呢？
　　四糸乃之前也是不认路，以为自己是抄近路，结果一头钻到了死胡同......
　　对于四糸乃的抗拒，时崎狂三自然也是能很明白的察觉到，不过时崎狂三这个时候已经对四糸乃产生了极大的兴趣了――明明四糸乃是一名精灵，可是为什么在遭到危险的时候竟然不反抗？近距离接触之后时崎狂三可以很清楚的感觉到四糸乃身上那种冰凉的灵力，确认了这就是自己看过的资料中的那名“隐士”，可是资料中没有提到“隐士”会这么毫无攻击性啊？
　　抱着莫大的好奇心，时崎狂三开始主动接触四糸乃，虽然四糸乃很抗拒和陌生人接触，但是在这种完全逃不掉的情况下，迫于无奈四糸乃只好让四糸奈代替自己发言――再然后，一来二去的，时崎狂三就知道了，原来四糸乃在人类中有了对她很好的哥哥姐姐，并且四糸乃被封印了灵力，过着正常人类的生活，而今天，四糸乃的哥哥姐姐一直没有回来，四糸乃担心之下才出来寻找。
　　在了解了四糸乃的情况之后，不得不说时崎狂三更加好奇了――先不说竟然有人类肯接受精灵，单是那个所谓的“哥哥姐姐”封印灵力的方法就让时崎狂三十分好奇。
　　精灵的灵力竟然还可以被封印？
　　于是，在好奇的驱使下，再加上四糸乃确实很可爱，时崎狂三不想看到这个怯生生的孩子在遭受到生命危险，于是时崎狂三提出带着四糸乃去四糸乃所说的那个地方找她的哥哥姐姐。
　　对于时崎狂三这个提议四糸乃其实是很抗拒的，但是四糸乃又确实很担心哥哥姐姐的情况，而且之前发生的事情也很清楚的告诉了四糸乃，自己一个人大概还不等找到地方就先把自己丢了，于是经过艰难的考虑之后，最终内心对于宋哲和天依的担心还是压过了恐惧，四糸乃同意了时崎狂三同行的提议――然后两个人就七拐八拐的来到了来禅中学......
　　其实也是因为天黑的缘故，四糸乃并没有发现时崎狂三身上穿着的衣服和宋哲天依的十分相似，只是按照自己记忆中见过的那个地方在找，等找到了来禅中学的时候，两个人已经浪费了相当多的时间，天色现在已经彻底的黑成一片了。
　　很显然，经过中午那次“地震”，现在的来禅中学看上去相当的残破不堪，学校里一个人都没有了，夜色中黑漆漆的仿佛一座废弃多年的鬼屋一般，而就在这样的夜色中，一名少女带着一只萝莉慢慢地走进了学校......
　　是不是有种灵异故事的既视感？
　　颇为自嘲的想着，时崎狂三伸手拉着四糸乃走在空无一人的校园，两个人的脚步声在空荡荡略显残破的走廊里回响着，走廊大部分的声控灯走在之前的地震中损坏了，只有几盏应急灯散发着暗淡的灯光，勉强照亮了眼前一小块地方，远处似乎还有一盏声控灯在地震中幸存了下来，不过大概是线路出了问题有些接触不良，灯光一闪一闪的忽明忽暗。
　　这种诡异的氛围让时崎狂三有一种掉头逃走的冲动――不过在轻轻握了握手中柔软的小手之后，时崎狂三强行压下了内心的恐惧，深呼吸了一下，然后继续慢慢的牵着四糸乃在教学楼中慢慢地搜寻着。
　　谁说精灵就无所畏惧了？虽然自己本身就是超凡的存在，但是时崎狂三其实也是很怕鬼的――不是畏惧“鬼”本身，而是畏惧那种恐怖的氛围，以及无处不在的恐惧，灵异故事最恐怖的永远不是鬼怪现身的那一刻，而是在鬼怪现身之前，那无穷无尽的源于对“未知”的恐惧。
　　时崎狂三曾经做出过因为深夜无聊所以召唤好几个分身陪自己一起看恐怖电影这种事情，不过不得不说日本灵异电影这方面相当的发达，那晚后来连分身带自己全部吓的要命，缩在一起瑟瑟发抖直到天亮，并且发誓以后再也不看恐怖电影！
　　嗯....但是后来依旧照看不误......怕鬼怕得要命还喜欢看恐怖电影说的就是时崎狂三这种人......现在看恐怖电影已经成了时崎狂三对于分身的一种惩罚之一了，谁敢捣乱就逼着谁看恐怖电影！
　　当然那些被惩罚的分身总是会把自己的记忆毫无保留的传递给时崎狂三作为报复就是了......
　　时崎狂三不知道被自己牵着手的四糸乃现在怎么想，但是每次打开一扇教室门，听着门轴转动的时候发出的一声慢悠悠的“吱呀――”声，立刻背后就是一阵凉气，教室里面到处凌乱不堪，桌子凳子翻倒着，仿佛发生过什么恐怖场景的样子更是令时崎狂三毛骨悚然，尤其是当在走廊上看到一些因为学生受伤而留下的血迹的时候，时崎狂三更是差点忍不住叫出声来！
　　不行，不能再继续找下去了，不然自己一定会崩溃的！
　　“呐，四....四糸乃，我们....这样找好没有效率的，不如我们去天台好不好？从上面可以看到整个学校，你的哥哥姐姐如果在的话，这么晚了他们一定会开灯吧？到时候我们就循着灯光去找好不好？”
　　时崎狂三觉得自己的声音一定是有些颤抖的――呜，丢死人了，竟然被一个小孩子看到自己这么狼狈的一面！自己一定要找到白天弄那场地震的罪魁祸首，要不是他把学校弄成这个样子，自己怎么可能会这么不堪！灯光没有损坏的亮堂堂的学校可是一点都不吓人啊！
　　嗯......除了洗手间，尤其是女生的......
　　时崎狂三并不知道四糸乃是不是也觉得害怕，不过从这个孩子锲而不舍的一件一件教室查看，甚至有时候在时崎狂三因为微微的抗拒心理而停滞不前不想继续走的时候伸手拉时崎狂三的行为来看，这个孩子大概是不怕的――也或者是因为对于那个“哥哥姐姐”的担心而强行无视了恐惧？
　　有值得担心并且担心自己的人，还真是幸福呢......
　　在听到时崎狂三的提议之后，四糸乃稍微思索了一下就同意了――毕竟这样确实听起来很有效率，而且四糸乃可以感觉的出来这位精灵姐姐有些抗拒现在的环境，虽然有些不解，但是本来就已经是拜托人家带自己来这里了，自己继续任性的要求人家陪自己在这里的话无疑有些得寸进尺――得到四糸乃的回答后，时崎狂三几乎是牵着四糸乃的手一路小跑着冲向了天台。
　　比起漆黑压抑的室内，有星光且空旷的天台无疑就令人感觉舒服得多，再说了，你见过哪个鬼故事是发生在空旷的露天天台的？
　　呼吸着夜晚略带一丝凉意的空气，时崎狂三紧紧握着四糸乃的小手的手终于轻轻松开了一些，手心的汗在夜风的吹拂中有些微微的泛凉――牵着四糸乃走到天台边，心情放松下来的时崎狂三刚想抱起四糸乃查看校园的情况，然而就在这个时候，忽然一阵凄厉的惨叫瞬间响彻了整个校园！
　　“啊――”
　　随着尖叫的响起，精神刚刚舒缓下来的时崎狂三瞬间再度绷紧，甚至差点也跟着一起尖叫起来，在强行压下自己尖叫的冲动之后，如临大敌的时崎狂三顺着尖叫传来的方位找了过去，然后就发现尖叫竟然是从自己头顶上传来的？
　　头顶？天台也有灵异事件？
　　下意识地抬头看过去，时崎狂三发现在已经出现一小半的月亮的映照下，一个身影正在张牙舞爪的从天而降，还在发出凄厉的惨嚎。


第四百三十九章  从天而降的五河士道（2/4）
　　“啊――”
　　伴随着凄厉的惨叫，天空中的那个黑影急速的在扩大，目标正对准天台，而天台上，一心认定这是灵异鬼怪来袭的时崎狂三早已是六神无主，下意识的将两只枪召唤了出来严阵以待，甚至都有把刻刻帝召唤出来殊死一搏的心了！
　　而在狂三身边，四糸乃则一副完全没有看到天空中那个人影的样子，站在天台低矮的围墙边双手扒着边沿努力的颠着脚尖试图看到校园中的样子――只不过很遗憾，出于安全考虑这些围墙的设计大概有一米五左右，四糸乃小小的个头只能勉强在边沿露出一双眼睛，完全无法越过围墙看到校园中的景象......
　　气馁的转头看向了时崎狂三，四糸乃觉得自己或许需要寻求帮助了......不过很明显现在的时崎狂三注意力完全不在四糸乃身上，在召唤出来手枪之后，时崎狂三就一副如临大敌的样子看着天空，随时准备给这个从天而降“袭击”自己的鬼怪狠狠一击，只是随着黑影越来越近，时崎狂三忽然发现，这个黑影......
　　怎么似乎有些眼熟啊？
　　黑影下落的速度很快，原本还是小小的一点的黑影很快就变成了一个完整的人形轮廓，而随着距离的拉近，借助着暗淡的月光，精灵的超强视觉让时崎狂三忽然发现天空中掉下来的那个黑影有些眼熟――而且说起来，这个叫声虽然有些破音的样子，但是也有几分熟悉的感觉在里面啊......似乎是......
　　“啊啦？士道先生！”
　　终于，当黑影终于掉到了一个足够低的高度时，时崎狂三这才看清楚了，从天而降的那个家伙根本就不是什么鬼怪，而是自己一心想要吃掉的那个可爱的男孩，五河士道！
　　惊讶的叫出了声，时崎狂三下意识的伸出一只手捂住嘴，原本戒备的姿态也稍稍放松了一些――怎么天上掉下来的会是士道先生？这算什么？天降礼物么？只不过......这个从天而降是什么路数？最新的快递投递方式？
　　五河士道下降的速度很快，而或许是因为急速的气流导致的缺氧，原本在高空还能发出中气十足的惨嚎的五河士道在降低高度之后就再也没有发出过声音，看起来似乎是因为缺氧而昏过去了？
　　仰着头看着急速靠近自己的五河士道，时崎狂三收回了一支枪，然后举起另一支枪，遥遥对准了五河士道――不管怎么说时崎狂三肯定是要救五河士道的啊，不然照这个趋势下去大概五河士道会直接在时崎狂三面前摔成一朵灿烂的花――如果这是表白的话，那么这一定堪称史上最有诚心的表白了吧？
　　“我要你为我去死，你愿意么？”
　　“去死！”
　　......
　　且不说时崎狂三能不能接受吃掉摔成一地的零碎还带酱汁的五河士道，就算是为了四糸乃时崎狂三也不打算看着五河士道开花――这种从天而降然后在一名少女一名萝莉面前各种不可描述少儿不宜的场景应该被坚决杜额才对！
　　毫不犹豫的对着已经足够低的五河士道开枪，用子弹加速了五河士道自身的时间，原本一秒内落下的距离现在需要十秒来完成，这样无疑五河士道落下的速度就变缓了，在五河士道下落的速度终于低到一定程度的时候，时崎狂三干脆用力的在地上踩了一下，然后一跃飞了起来，将五河士道用公主抱的方式抱住，缓缓飞了下来。
　　可惜五河士道昏过去了，不然现在他脸上的表情一定很有趣吧？
　　慢慢落到地上，看着在自己怀里依旧还在昏迷的五河士道，时崎狂三将五河士道轻轻放在地上，让五河士道背靠着天台的低矮围墙保持一个坐着的姿势，然后自己蹲在了五河士道面前，借助暗淡的月光一脸笑意盈盈的仔细打量着五河士道。
　　这就是自己一直想要吃掉，但是却总是因为各种理由吃不掉的那个男孩呢......不过这次，自己在想吃掉它，似乎没有什么问题了吧？
　　真是惊喜啊......自己只不过忽然发发善心带着那个四糸乃小萝莉来学校里找哥哥姐姐，没想到竟然从天而降一份大礼给自己，这算什么？好人有好报么？
　　转头看着走到自己身边同样蹲下来，然后一脸好奇的看着五河士道的四糸乃，时崎狂三忽然毫无征兆的一把抱住了四糸乃，然后在小萝莉还没有反应过来的时候狠狠地亲了一口脸蛋。
　　“四糸乃你真是我的幸运星！Mua~”
　　不出意外的，这种突然的流氓行为把四糸乃吓了一大跳，下意识的扭动着身体四糸乃就想要逃掉，不过时琦狂三也不介意，直接放开了手任由四糸乃像一只受惊的小兔子一般跑到一边，自己则伸出一只手，轻轻捏了捏五河士道的脸蛋。
　　即使昏迷了看起来也很可爱呢......只是不知道吃起来味道怎么样？一定是那种令人着迷的，就像马上要高 潮一样的感觉吧？
　　捏着五河士道的脸蛋，用力的拉扯了一下，感受着手中的弹性，时崎狂三眼神迷离起来，皮肤也泛起了一阵淡淡的嫣红。
　　“啊啦，真是忍不了了呢――那么，现在，就让士道先生和我合为一体吧~”
　　一道即使在夜色中也有几分明显的黑影在五河士道身下浮现，并且还在不断地扩大着，而就在这道阴影马上就要吞噬掉五河士道的时候，两个女声忽然从天空传了过来。
　　“住手！”
　　“放开琴里的欧尼酱！”
　　......
　　“什么情况？”
　　循着声音下意识地抬头向天空看去，时崎狂三这才发现，天空中不知什么时候已经又出现了两名少女，并且这两名少女还在快速的对着天台冲过来，一副气势汹汹的样子――而另一边，原本正躲在角落看着时崎狂三的四糸乃在听到天空中传来的声音的时候忽然一脸惊喜的看向了天空，然后开心的叫出了声。
　　“天依姐姐！”
　　作者留言：
　　PS：四更失败....只写了两张多一点，大概七千字的样子......不过明天继续双更吧，最近忽然发现沉迷码字，码字使我快乐，除了码字我什么都不想做，我的心里只有码字。


第四百四十章  历史总是惊人地相似（3/4）
　　“呃......四糸乃？”
　　缓缓落在地上，甚至来不及去确认一眼五河士道到底是死是活，天依一脸诧异地看着在自己落地后就立刻扑上来紧紧抱住自己的四糸乃，下意识的伸手轻轻抱住四糸乃，惊讶的叫出了声。
　　既然主神并没有提示自己任务失败，那么想来五河士道大概是还活着的，自然也就不需要天依再多去观察了，不过，四糸乃怎么会在这里？现在四糸乃不是应该在家么？
　　而且......
　　伸手轻轻抱着四糸乃，略带几分愧疚的轻轻拍着四糸乃的背，天依视线下意识的在天台上扫了一圈，然后就注意到了靠着天台围墙坐在地上的五河士道，以及蹲在五河士道面前的那个身影――时崎狂三......
　　尽管月色暗淡，但是天依依旧能够面前看到时崎狂三脸上的潮红，以及那一抹此时看起来颇为吓人的笑意。
　　“她怎么会在这里？怎么会和四糸乃在一起？”
　　对于时崎狂三是一个危险分子这种事情天依向来是笃信不疑的，无论是自己了解的原著还是来到这个世界之后的观察无不说明了这一点，所以在看到蹲在五河士道面前的时崎狂三时，天依下意识的皱了一下眉头。
　　这个世界原本正常的进程早已经因为己方轮回者三人被搅得一团糟了，原剧情早就不知道被丢到那里去了，此时五河士道距离攻略掉时崎狂三还早得很，所以现在时崎狂三大概也不会对五河士道手下留情，更别说五河士道现在是昏迷状态，无法使用“嘴强王者”能力了――这也就是说，很有可能五河士道会在这里被时崎狂三吃掉？
　　抱着四糸乃的手紧了一下，天依把四糸乃又向自己身边拉近了点。
　　虽然早就抱着这次主线任务会失败的念头，甚至在天空舰上的时候无论自己还是宋哲都宁愿任务失败也要回去照看四糸乃，但是事实上，如果能够不失败，想必没有人会轻易放弃吧？宋哲和天依能交得起任务失败的罚款没错，但是既然现在有不失败的机会，为什么不去争取一下呢？
　　不过，虽然有这个想法，但是同时天依也很清楚，自己绝对不会是时崎狂三的对手的，所以......
　　抱着四糸乃后退几步，天依转头看了一眼身后――如果说现在还有能够解决麻烦的人的话，那么大概就只有这个家伙了吧......
　　天依身后，紧跟着天依一起降落在天台上的自然就是琴里了，不过与往常那一身学生制服的傲娇司令官样子不同，此时的琴里看起来更像是一个神话传说中的火焰精灵，一身火红色的衣服如同火焰一般以一个能掀翻牛顿棺材板的方式向上跃动着，仿佛一团真实的火焰一般，即使在夜晚都散发着淡淡的红光，并且如果观察足够仔细的话甚至能够看到琴里周身的空气都有些微微扭曲，就如同沙漠中被极高的温度炙烤的空气一般。
　　炎魔――五河琴里！
　　没错，眼前这个少女，对抗精灵组织的区域性司令官，同样是精灵！并且是毫不逊色于时崎狂三的强大精灵！
　　至于琴里现在不好好的待在天空舰里，反而以这种姿态登场的原因嘛......
　　心虚的再次后退几步，天依拉着四糸乃都已经退到了天台的门口了，看起来一副随时准备夺门而逃的样子。
　　之前在天空舰上，当宋哲和龙牙同时发难，开始在天空舰内部捣乱的时候，一心想要逃出天空舰的天依便在宋哲的掩护下径直对着天空舰出口跑了绕过去，想要通过这里回去照看四糸乃，然而非常不巧的是，无论是天依还是宋哲都没有想到，此时的天空舰出舱口并非一个人都没有，恰恰相反，此时出舱口这里简直可以说是人山人海！
　　之前参加救援的拉塔托斯克成员有不少此时都滞留在出舱口，这次诡异的地震虽然波及范围很小，但是也不仅仅只局限于来禅中学一所学校，周边的住户也有受到影响，虽然不知道哪来的一股神秘的力量也在参与救援，但是拉塔托斯克还是继续参与了进去，就连琴里也留在出舱口这里，嘴上说着是监督这些家伙是不是有好好干活，实际上内心却是在担心会不会有人受伤。
　　然后，就是这种情况下，天依就直接撞上来了......
　　你体会过小心翼翼的前行，结果转一个弯之后发现成片的人都在盯着你的感觉么？
　　其实原本就算天依被发现了，也是不会引出琴里的炎魔形态的，毕竟虽然拉塔托斯克的宗旨是和精灵友好相处，但是其成员大概也很难接受一个精灵做自己的司令官，如果不是非常危急的情况下琴里是绝对不会在自己的舰员面前暴露自己精灵的身份的――甚至只要天依不过分的想要伤害拉塔托斯克的舰员，琴里宁愿放走天依也绝对不会暴露自己。
　　但是很不巧的是，因为琴里的缘故，此时五河士道也在出口舱――然后更不巧的事，天依在转个弯忽然发现了一大群人之后，立刻下意识的就想向外冲出去，毕竟这个时候躲回去无疑是愚蠢的，更明智的做法显然是趁着大家都没有反应过来的时候直接硬撞出去！
　　然后，这么多的巧合串联在一起造成的结果就是，天依趁着众人措手不及的时候向外突围确实起到了成果，成功突围出去了，但是同时也正好撞到了还在迷糊状态的五河士道，直接把五河士道从出舱口的甲板上撞了下去......
　　天空舰，两万米高空啊，在发现五河士道被撞下去之后琴里连犹豫都没犹豫直接跟着就跳下去了，不过好在琴里还保留着点理智，直到确认自己降落了足够的距离不会被发现之后，这才从五河士道身上取回了自己的精灵力量，然后变身成为了炎魔精灵。
　　毕竟，就算是精灵的力量还在五河士道身上，大概也很难保证从这么高的地方摔下去依旧存活，琴里的炎魔之力能够修复伤势是没错，但是大概也没有把一张饼变成一个人的本事，所以琴里干脆取回了自己的力量想要赶在五河士道降落到地面之前接住五河士道。
　　与琴里一样，在发现自己撞下去的是五河士道之后天依也就跟着一起想要接住五河士道了，两个人就这么追着一直追了一路，直到在天台附近五河士道被时崎狂三接住――只不过，现在即使五河士道被接住了，情况看起来也不是那么的乐观啊......
　　掉在猫头上的小鱼干，还想完整的保存下来么？
　　“梦魇！放开欧尼酱！”
　　很显然，琴里的观点和天依出奇的一致，所以不等时崎狂三有进一步的举动，琴里就已经率先发起了攻击！
　　强大的灵力猛然在空气中爆发，瞬间琴里周身的空气仿佛被火焰炙烤过一番一样，扭曲感变得越发严重起来，带着这种扭曲感，琴里直接冲向了时崎狂三，在冲过去的同时一柄长长的红色长柄战斧也出现在了琴里手中，毫不犹豫的对着时崎狂三劈了下去！
　　“啊啦啊啦，真是粗鲁呢，连招呼都不打就直接发起攻击么？既然如此......”
　　仿佛一只猫一样灵活的从原地跳开躲过了琴里的攻击，时崎狂三身上原本的校服忽然变幻成了一身红黑相间的哥特萝莉裙，同时一长一短两支枪出现在了时崎狂三手中，遥遥的指向了仿佛一只护食的小兽一般护在五河士道身前的琴里。
　　“既然如此，妾身接受你的挑战哟~”
　　作者留言：
　　PS：今天补上昨天没更的两章然后再加今天的，也就是一共三章......
　　PS2：看标题，再看剧情，想到什么了么？233333


第四百四十一章  历史总是惊人地相似（4/4）
　　“轰――”
　　一阵巨大的爆鸣声来禅中学的天台上忽然响起，伴随着爆鸣声，大量破碎的混凝土碎屑与碎块仿佛子弹一样向四周飞射而出，而在爆炸的中心点，一个娇小的身影从容不迫的转身从这里跳开，只不过落地有些踉踉跄跄的向前走了几步，然后才站定，回过身，面带笑意的看向了身后。
　　“啊啦啊啦，真是想不到呢，炎精灵小姐竟然有些出乎预料之外的强大呢――那么，妾身可要拿出真正的本事了哟~”
　　这个从爆炸点中心跳开的身影自然就是时崎狂三，至于爆炸产生的原因嘛......轻轻挥舞了一下手中的长柄战斧，将尾端狠狠地戳在地上，琴里看着灵活的躲过自己一次劈砍，让自己一直劈砍在地上而无法真正打中的时崎狂三，嘴角轻轻撇了一下，眼底满满的流露出厌恶。
　　这个家伙，简直就像一个跳蚤一样跳来跳去，自己根本打不中！
　　此时琴里已经和时崎狂三交手许多次了，两名精灵始终围绕着五河士道相互战斗着，时崎狂三一次又一次的试图接近五河士道，抢走这个令自己心动不已的美味，而琴里则几乎是寸步不离的守卫着五河士道，一次又一次的将时崎狂三逼开，两个人就如同在玩老鹰捉小鸡的游戏一般。
　　因为要守护五河士道的缘故，琴里的移动范围极其有限，所以每次都只能勉强将试图靠近五河士道的时崎狂三逼开，却完全奈何不了时崎狂三，只能徒劳的在天台地面上砸出一个又一个的裂缝，不过短短一会儿的时间，两个人周围的天台地面就已经仿佛刚刚被导弹轰炸了一波一般，变得破破烂烂满是坑洼了。
　　不过，这种情况马上就要结束了，时崎狂三已经不打算僵持了――在不知道多少次避开琴里的战斧劈砍之后，时崎狂三终于决定结束这个已经令自己有些厌烦的游戏，在又一次躲开了琴里跑回过来的战斧之后，时崎狂三脸上依旧带着那种淡淡的、绫琴里极为厌恶的笑容，然后一只手高高的举起了那柄长长的手枪，脸上的笑容也忽然变成了一种恶作剧得逞一般的笑。
　　五河琴里很强――在交手几次之后时崎狂三就知道了，如果不召唤分身军团的话，单体战斗力自己是绝对打不过五河琴里的，但是，那又能怎样？
　　什么时候时崎狂三打架只有一个人了？
　　“炎精灵小姐，我知道你可以挡住我不让我接近士道先生，不过我很好奇，你到底......能挡住几个我？”
　　“出来吧，我们，Zafkiel！”
　　一脸戏谑的看着琴里，伴随着时崎狂三的话音落下，一个高度在两米左右的钟表忽然突兀的从空气中浮现，出现在了时崎狂三的背后，而在钟表出现的同时，一片片阴影开始不断的在钟表附近的空间里闪现，每一次闪现都会有一名时崎狂三从里面走出，很快，天台的一边就已经密密麻麻站满了时崎狂三！
　　伴随着这些时崎狂三的出现，琴里的表情也开始变得凝重起来，下意识的后退几步，将五河士道更严密的保护在身后，琴里深深地吸了一口气，然后将手中的武器横在了胸前。
　　“不要妄想了，梦魇！只要有我在，我就绝对不会让你伤害到欧尼酱的！”
　　“Camael，醒来！”
　　毫不犹豫的，琴里直接召唤出了自己的天使，瞬间一阵火焰剧烈的在空气中燃烧起来，而随着火焰的燃烧，琴里手中的战斧开始慢慢的变形，最终变成了一个燃烧着熊熊烈焰的炮管！
　　单手轻松的拎起炮管，遥遥的对着站在众多分身中的时崎狂三，琴里双眼紧紧地盯着时崎狂三，警惕的戒备着，而时崎狂三则也同样盯着琴里，然后伸出一根手指抵在了嘴唇上，轻轻地按压着自己的嘴唇。
　　两名精灵都很清楚，接下来，就是战斗了！
　　---视---角---转---换---
　　天宫市上方，拉塔托斯克天空舰。
　　往日里安静的漂浮于天宫市上空，被天空舰的工作人员笑称为“不落的堡垒”的天空舰，此却仿佛一辆被一个喝醉了酒的驾驶员驾驶的汽车一般，摇摇晃晃的在天空中颤动着，而在天空舰周围，大量如同小蚂蚁一样的小黑点正聚集在一起，这些正是之前因为参与救援，所以到现在还穿着显现装置具有飞行能力的拉塔托斯克的舰员们。
　　没有人知道天空舰到底发生了什么。
　　就在之前不久，还在出舱口甲板上庆祝着这次救援圆满成功的众人正勾肩搭背的向着天空舰内不走过，然后忽然一个不速之客闯了过来，二话不说把那个经常遭到大家“情感帮助”的小哥撞下了天空舰，而琴里司令官在发现哥哥被撞下去之后，自己也搞不犹豫的跟着跳了下去――一切都在瞬间发生，众人甚至来不及反应。
　　在愣了一秒之后，终于清醒过来的众人立刻纷纷就要跳下天空舰试图救援琴里司令官，不过就在这个时候，天空舰的副司令官，神无月制止了大家――在信誓旦旦的赌咒表示琴里一定不会有事之后，众人这次啊罢休，准备重新返回天空舰，然而就是在这个时候，天空舰忽然剧烈的颤抖了一下，然后所有的通道瞬间封死了！
　　如果这个时候有人在天空舰内部，特别是主控室的时候，就会发现此时的天空舰主控室已经彻底烂成了一团，原本厚厚的钢板感应门此时已经彻底的扭曲飞离了门框，看起来似乎是被一种巨大的冲击力生生顶飞的，而主控室的地板同样也已经被彻底打穿，露出了藏在主控室下面的飞船核心动力炉。
　　只不过，此时这个核心动力炉也已经有些破损，一些绿色的仿佛火焰一样的东西还在继续缓慢而坚定地腐蚀着残余的构造，看起来彻底失去作用也就是很快的事了，同时整个天空舰内都在一遍又一遍回荡着“警告！天空舰动力系统遭到严重破坏！自动锁死一切衍生功能，自动锁死出入口，请尽快维修动力核心！”这样的警示语，应急指示灯全部闪烁这，看起来一副十分危急的样子。
　　不过，倒也确实是十分危急，因为狂三知道，龙牙之前的自爆彻底摧毁了天空舰的主动力核心，天空舰恐怕......
　　就要掉下去了！
　　作者留言：
　　PS：我打算眯一会儿再继续写第三更，如果趴在键盘上睡着了可能就要到天亮了，所以明天看第三更吧，现在早点睡。


第四百四十二章  章节名就叫章节名吧
　　“唔，还真是暴力啊这两个家伙......”
　　来禅中学天台上，天依抱着四糸乃躲在某个隐蔽的角落，看着此时正分别在天台两边对峙着的时崎狂三和五河琴里，小声的嘟囔着。
　　天依当然没有趁着这两个家伙对峙的时候跑掉――事实上，天依不但没有跑，甚至还试图趁着两只精灵全神贯注互相警戒对方的时候偷偷抢走五河士道！
　　毕竟，自己的主线任务就是保护五河士道，而放任五河士道在这里的话，天依觉得很有可能这两个家伙一疏忽就会直接不小心干掉五河士道......
　　此时这栋教学楼的天台已经完全无法称之为天台了――天依不知道称呼什么比较合适，不过原本平整的天台现在到处都是巨大的裂缝和坑洞，有的地方被直接打穿了，可以一眼看到天台下面的那层教室，到处都是散落的混凝土碎块，天台下层的教室也被坠落的石块砸得一片狼藉，如果现在有一个普通人走在天台上面的话，恐怕要战战兢兢的随时小心自己会从某个裂缝或者孔洞里直接掉到下层吧？
　　在这种情况下，整个天台唯一还算完整点的地方，就只有五河士道坐着的那块地面了――看得出来，无论是时崎狂三还是五河琴里都不希望伤到五河士道，琴里自然不必多说，至于时崎狂三......
　　大概是想吃新鲜的吧？精灵可不是食腐动物啊！
　　只不过，这两个家伙似乎没有想到，一旦天台被打塌了，五河士道就是坐的那块地方再怎么完整也还是一样要被摔死或者砸死......
　　和原著动漫中琴里直接用灼烂歼鬼将时崎狂三的刻刻帝打碎捎带着灭掉了大量的分身军团不同，事实上现在时崎狂三和琴里一直是处于势均力敌状态，甚至时崎狂三还稍占上风――其实仔细想想的话，这也不无道理，毕竟似乎动漫中时崎狂三是先和众精灵打了一架，打败了那么多精灵之后，才被姗姗来迟的琴里一炮轰到了吧？
　　这么说来，其实琴里算是车轮战中最后一个上场的呢......
　　动了动微微有些酸痛的手臂，天依尽量动作轻柔的换了个姿势，不至于吵醒怀中的四糸乃，然后继续暗中观察天台上的两名精灵。
　　四糸乃这个时候已经睡着了――或许是因为之前寻找天依和宋哲的时候精神一直处于紧绷状态，再加上中间发生的事情让四糸乃受到了惊吓，在找到天依之后，精神放松下来的四糸乃抱着天依竟然不一会儿就睡着了，这也让天依只好打消抢走五河士道的想法――抱着四糸乃自己可没有把握抢走了五河士道还能在两只精灵的追杀下逃掉呢......
　　小声的打了个哈欠，低头看了看还礼安心的睡着，小巧的鼻翼还在轻轻翕动的四糸乃，天依忽然觉得也有些困了――算了，反正自己都已经决定放弃主线任务了，那么索性就听天由命好了，这两个精灵争抢五河士道就让她们抢去吧，自己和宋哲中午就走掉了，一直到现在四糸乃恐怕都还没有吃东西吧？与其在这里继续毫无意义的盯下去，还不如回去给四糸乃做点吃的！
　　不过......
　　就在天依刚打算转身离开天台的时候，忽然发生了一个小小的意外――原本一直靠墙坐在天台上的五河士道，忽然轻轻咳嗽了几声，然后睁开了双眼！
　　“啊！摔下来了――呃....我没死？”
　　呆呆的保持着靠墙坐着的姿势，五河士道再醒来的时候思绪似乎还停留在自己从空中急速下降的时候，不过当发现自己已经在地面上之后，五河士道下意识的看了一眼周围――然后就愣住了。
　　“这是......刚被轰炸过么？呃......时崎狂三同学？”
　　看着眼前坑坑洼洼的仿佛刚被导弹洗过一遍的地面，五河士道楞了一下，不过在看到自己对面数量众多的时崎狂三的时候，五河士道用力的眨了眨眼睛，觉得自己是不是还在做梦――不是只有两个狂三同学么？怎么自己只是昏迷了一会儿，就又多出了这么多？这要攻略到什么时候去啊......
　　五河士道之前从天空舰上掉下来其实并没有受到什么伤害，之所以昏迷也只是因为下降的太快，空气急速流动导致呼吸不畅缺氧了，在休息了一会儿之后自然就苏醒了，而对于自己从天空舰上摔下来却依旧不死这件事，五河士道其实还是不觉得很惊讶的。
　　毕竟，天空舰的空间传送技术都能够将自己随意的丢来丢去的了，从半空拉走再丢到地面总不是问题吧？
　　不过......
　　自己只是昏迷了一会儿，不是穿越了对吧？眼前这幅场景，仿佛被导弹炸过的地面，数量众多并且看起来十分警惕的时崎狂三，这是怎么一回事儿？
　　而且......
　　这个挡在自己面前，看起来一副保护自己模样的人是谁？
　　因为要面对时崎狂三的缘故，所以琴里一直是背对着五河士道的，五河士道在醒来的第一时间并没有看到琴里的样子，不过在目光触及这个背影的时候，五河士道总有种莫名的熟悉感，似乎有种想把手放在眼前这个娇小的身影头上来回移动的冲动，这种感觉是......
　　“琴里？”
　　下意识的叫出了声，五河士道不知道怎么回事，但是就是潜意识的觉得这就是琴里――而随着五河士道疑惑的声音响起，面前这个娇小的身体轻轻抖动了一下，接着一个带着浓浓的嫌弃的声音从五河士道面前的背影嘴里传来。
　　“就是我啦，你这个家伙能够认出我还不算蠢得无可救药――既然醒了，就赶快给我有自觉的走开啊！待在这里碍手碍脚的还要我帮忙照看，真是麻烦死了！”
　　很显然，五河士道的苏醒让琴里很开心，不过秉承着一贯傲娇的性格，原本开心的话到了嘴边也变成了满是嫌弃的讽刺――不过，如果是欧尼酱的话，完全没问题的！不愧是欧尼酱，就算自己改变这么大还是第一眼就认出自己了啊！
　　知道五河士道平安无事，琴里不由得放松了一些，原本全神贯注的戒备也因为这放松而有了一些懈怠，而就在琴里懈怠的一瞬间，时崎狂三忽然毫无征兆的对琴里发起了进攻！
　　“砰砰砰――”
　　一连串的枪声瞬间响彻了来禅中学上空的，猝不及防的琴里只来得及将手中的武器挡在身前，然后就被子弹强大的冲击力退的节节后退，一直到了天台的边上，然后......
　　“啊啦啊啦，迷人的火焰精灵小姐，似乎是我赢了呢――所以，猎物归我了哟~”
　　一道阴影毫无征兆的在琴里上空张开，正在苦苦抵挡的琴里还来不及反应就被阴影中忽然出现的一双手抓住了肩膀，紧接着无数双白皙的手臂出现，牢牢地将琴里抓住，在琴里完全来不及反抗的情况下直接将琴里拖进了这片阴影！
　　“琴......琴里？！”
　　完全来不及反应，呆呆的看着琴里在自己面前忽然消失，五河士道一时间呆住了――琴里......被拖进那个看起来就很危险的阴影里面去了？
　　下意识的伸手似乎是想要去触摸琴里消失的那片空气，不过五河士道还来不及伸手，一双白皙的手臂忽然从背后伸过来轻轻按住了五河士道的双手。
　　“啊啦，放心吧，妾身可是没有办法这么轻易的杀死一只精灵呢――妾身只是暂时将火焰精灵小姐关起来，好让她不打扰到我们的二人世界哟，五、河、士、道、先、生~”
　　忽然出现在五河士道背后的时崎狂三脸上泛起一抹病态的潮红，伸手从背后轻轻环抱住五河士道，粉色的樱唇轻轻在五河士道耳边吹着气，声音中满是赤果果的诱惑，同时一双手也轻轻抚摸着五河士道的胸膛，然后慢慢下滑......
　　“撒，士道，想不想和我做一些大人才可以做的游戏呢~”
　　在听到时崎狂三说琴里不会有危险之后，五河士道就暂时放下了心，不过很快在感受到自己现在的状态之后，五河士道不由得默默叹了一口气，脸上写满了无奈。
　　为啥都喜欢调戏自己？狂三同学也是，时崎狂三同学也是，这真是......
　　“你个不知廉耻的家伙！放开欧尼酱！”
　　就在时崎狂三的手马上就要触及到某个不可描述的时候，忽然一个气急败坏的声音从之前琴里消失的地方响起，接着那里的空间仿佛忽然被撕裂了一般，大量红色的炙热气息开始外溢，很快，随着一声布匹撕裂的声音，一个全身冒着火红色的气息的女孩凭空出现，正是之前被时崎狂三关起来的琴里！
　　不过不知道是不是由于自身灵力温度过高的关系，琴里的小脸也是通红一片――精灵......大概不会被自身的灵力影响吧？
　　“....啧，火焰精灵小姐，你难道不知道，打扰到别人的好事是十分不道德的么？”
　　看着琴里出现，时崎狂三颇为惋惜的啧了一声，然后放开了怀里的五河士道，手中重新出现了两只枪，遥遥的指向了琴里――随着时崎狂三的动作，原本聚拢在天台另一边窃窃私语看戏的众分身们也瞬间正经起来，举枪朝向了五河琴里。
　　“看来，必须要好好教育你一下呢――一个乖孩子可不会在大人们做大人的事情的时候，胡乱参与进来哟~”
　　“胡说八道！你这个....你这个.....这样那样的家伙！简直不知廉耻！”
　　很显然，琴里很想痛痛快快的跟时崎狂三对骂上一阵，但是骂人的词汇量有限，除了“愚蠢”“变态”之类再不知道其他词汇的琴里憋了半天也没说出来，只好恨恨的哼了一声，然后二话不说拎着手中的天使就冲了过去。
　　既然说不过，就打好了，能动手绝不吵吵！
　　紧紧地握了一下手中炮管样子的武器，琴里深深地吸了一口气，然后将炮管对准了时崎狂三――之前自己因为顾忌欧尼酱而一直没有全心全意的和这个家伙战斗，现在看来，自己似乎有点被小瞧了呢。
　　那么，现在，就让这个家伙见识一下吧！
　　大量的灵力被聚集到手中的炮管上，高度集中的灵力甚至将炮管周围的空气都渲染成了一种淡淡的火红色，微微抬起手臂，看着已经重新和分身站在一起的时崎狂三，以及其背后的天使刻刻帝，琴里毫不犹豫的将手中最强的一击打了出去！
　　“灼烂歼鬼！”
　　作者留言：
　　PS：......


第四百四十三章  下一章会很恐怖
　　生存，还是毁灭，这是个问题――默默地蹲在某个不起眼的墙角，宋哲三下五除二的将手里的泡面吃完，顺带喝了几口汤，然后才意犹未尽的伸出舌头舔了舔泛着油光的嘴唇，将泡面桶放在了脚边。
　　这天空舰要沉了――嘴里还叼着吃面的塑料叉子，宋哲伸出一根手指轻轻挠了挠头发，然后伸手从储物空间里面掏出了一个类似手机一样的东西看了看，接着轻轻摇了摇头，又放回了储物空间。
　　从端着泡面在主控室门口看到龙牙和狂三在战斗的那一刻，宋哲就知道龙牙的计划绝对失败了，无论如何，就算龙牙可以打得过时崎狂三，两个人战斗造成的动静也绝对不可能再让龙牙安安稳稳的掌控天空舰了，更别说就当时的情况来看，龙牙连变身道具都用了，显然是打不过狂三的。
　　只不过，唯一令宋哲没想到的是，龙牙竟然......炸了。
　　什么时候轮回者也这么刚烈了？打不过就自爆？话说轮回者不是应该想尽一切办法保住自己的这条命的么？
　　因为同是队友的关系，宋哲可以很清楚的龙牙确实是死了，主神连队友阵亡通告都发了总不会是有假的，这不由得让宋哲十分好奇，龙牙究竟是和时崎狂三有多大的仇多大的怨？
　　总不能是杀父夺妻？开玩笑了，轮回者父子一起进来的可不多见，至于夺妻......狂三有那能力？
　　等等！夺妻之恨......龙牙这家伙放着天依这么一个明显带着兄控性质的萌妹儿不去攻略，一副清心寡欲有道高僧的样子，而且在见到自己之后毫不犹豫的就将自己拉进了队伍，怕不是......
　　啧，这样似乎就可以解释了啊......怕不是被时崎狂三抢了男朋友吧？！
　　忽然莫名的感到一阵恶寒，宋哲身体抖了抖，从地上站起来，然后吐掉了嘴里的塑料叉子――塑料叉子掉在脚下坚硬的地面上弹了两下，宋哲微微犹豫了一下，然后伸手轻轻整了整自己的衣服，尽量让自己因为蹲了半天而显得有些褶皱的衣服看起来平整，接着一脚迈出，踩碎了塑料叉子，从自己隐藏的地方走了出去。
　　龙牙是不是有什么特殊癖好，这终究只是个调侃罢了，不过宋哲知道，龙牙这个混蛋现在即使是死了，也给自己造成了一个大 麻烦――龙牙临死时的自爆彻底的摧毁了隐藏在主控室下的核心动力系统，虽然对于这么大一艘天空舰竟然被摧毁了核心动力系统就要掉下去表示怀疑，但是无论如何宋哲都无法否认天空舰确实要坠毁了。
　　更加不妙的是，这个天空舰也不知道是怎么设计的脑残系统，明明动力核心被毁，天空舰就要掉下去了，可是现在天空舰竟然自动锁死了所有的出入口？这是逼着所有的人一起殉职与舰共存亡是么？
　　由于天空舰上安装了大量的显现装置设备的缘故，在这里一切空间转移类的道具都是失效的，这也就意味着在出口被彻底封死的情况下宋哲是绝对不可能跑出去的，所以......
　　去见见那个狂三吧，这是宋哲唯一能够想到的出路了――当然，宋哲并不是想跑，毕竟即使天空舰掉下去宋哲也不一定会死，之所以主动去接触狂三，宋哲只是想要表达一下自己的善意，让时崎狂三不会攻击自己，接着......
　　玩救天空舰，阻止其坠落。
　　毕竟，作为这个世界主线剧情的主要承载体，如果天空舰真的坠落的话，那也就意味着世界线的大幅变动，后续的一切剧情都将彻底暴走，已经下定决心当一个剧情养老族的宋哲无疑非常不希望看到这种场景，而刚好作为道具流主玩科技设备的宋哲有信心修理好天空舰的动力核心，所以自己只要确定时崎狂三不会在自己修理的时候捣乱，就一切没问题！
　　“唔....咳咳，时崎狂三小姐？我是......”
　　清了清嗓子，伸手轻轻拽了一下领口，宋哲知道自己大概是没可能找到时崎狂三的，所以干脆直接在走廊里面喊了起来，试图引起狂三的注意，不过就在宋哲刚喊了第一句的时候，一阵莫名的威胁感忽然笼罩了宋哲，然后就在宋哲惊骇的眼神中，一个暗红色的类似结界一样的东西忽然出现在走廊里，接着以一个极快的速度笼罩了过来！
　　“蚀时之城！”
　　直到在被这层紫红色的结界包围之后，宋哲才听到了一个悦耳的女声，毫无疑问这就是狂三的声音，想必刚才这个声音也被凝固在了蚀时之城内，只有被囊括进来才听得到，而身处这个结界中，宋哲可以明显的感觉到，时间，被彻底静止了！
　　“和那天的感觉一样，果然，任务世界剧情错乱之后，会给予故事主角一定得强化吧......”
　　艰难的抬起一只手臂，宋哲感觉自己现在就仿佛被快要凝固的胶水彻底黏住一样，上次在蚀时之城笼罩整个天宫市的时候宋哲就感觉过一次这种状态，没想到现在又要来一次啊......
　　很明显，如果按照原本的剧情来看的话，时崎狂三的蚀时之城最多也就只能困住那些普通的人类罢了，对于精灵 ，哪怕是灵力已经封印到五河士道体内的精灵都没有效果，然而事实上不管是上次还是这次，送着可以清楚地感受到蚀时之城对于自己的那种压制――那种仿佛时间被完全冻结的感觉。
　　“看来这次，似乎有点麻烦了啊......”
　　此时，宋哲和时崎狂三还在被彻底锁死的天空舰内，而另一边，天空舰外，一群徘徊在天空舰周围的拉塔托斯克员工忽然发现天空舰从中心位置出现了一个小小的紫红色 气泡，并且这个气泡还在不断的扩大中，几乎仅仅是一眨眼的功夫，起跑就已经变得无比的巨大，将整个天空间都囊括了在内！


第四百四十四章  逸散的此世之恶
　　“天空舰要坠落了！”
　　带着一群仿佛无头苍蝇一样的拉塔托斯克成员围绕着失去了主动力系统，只靠着几个辅助动力勉强漂浮着随时有可能下沉的天空舰胡乱的飞行着，神无月看着缓慢带是却不可阻挡的一点一点坠落，并且还在慢慢加速的天空舰，得出了一个有些绝望的结论
　　怎么好好的，天空舰忽然就要掉下去了呢？
　　转身看了看身后，同样一脸迷茫绝望的队友们，神无月眼神闪了闪，转身又看向了天空舰。
　　虽然不清楚天空舰内到底发生了什么，但是突然锁死的出入系统以及主动力停止，开始缓缓坠落的天空舰无不说明了天空舰的内部一定是出了问题，而神无月很清楚，这种情况下如果自己在天空舰内部，或许还可以凭借着自己的权限打开隐藏的动力系统让天空舰重新漂浮起来等待维修，但是现在自己是根本没有再进入天空舰的机会了。
　　至于天空舰的留守人员......且不说他们不知道这个隐藏的动力系统，就算是情况紧急告知了他们相关的真相，也必须需要三分之二以上的人集体授权才可以开启隐藏系统，而别看天空舰这么庞大，实际上常驻人员不足一百！
　　这次救援行动由于琴里的热心，天空舰上的员工都纷纷响应，救援队伍几乎可以说是倾巢而出，除了几名留守看护空间传送装置的人员只玩几乎彻底没人了，这也就意味着根本不可能开启隐藏系统！
　　可是，除了隐藏动力系统，这个大个东西就这样掉下去了，还有什么办法能够挽回？总不能自己这一群人跑去天空舰下面举着向上飞吧？
　　别开玩笑了，这么脑残的事情就算是以自己的智商都做不出来啊......
　　但是，偏偏神无月又不能就这么眼睁睁的看着天空舰掉下去――别人或许不知道天空舰彻底坠毁意味着什么，但是神无月很清楚，或许在别人看来天空舰坠毁最坏无非是造成天宫市大范围的死伤，但是身为天空舰的副司令官，并且曾经身为DEM公司的王牌，神无月很清楚一旦天空舰上的操作系统判定天空舰将要毁灭，会做出什么举动来......
　　造成天宫市的大范围死伤？别开玩笑了，到时候有人能发现天宫市曾经留下的哪怕一块瓦片，神无月以后就改姓神无日！
　　毕竟，如果是一艘正常的天空舰，无论如何都不会在发生内部破坏的情况下锁死一切出入渠道吧？天空舰之所以设定这么奇葩，是因为这个锁死系统，原本针对的目标根本就不是人类，而是精灵――甚至，还是某个破坏力极为强大的精灵！
　　一旦天空舰触发了封闭系统，那么除非用同等级的天空舰主炮轰击，彻底炸开天空舰的舰身，不然任何东西都无法进去――当然，同样的，任何东西也无法从里面出来......
　　包括现在，神无月很清楚天空舰里面还有三名实力极为强大的精灵，三名精灵联手甚至可以引发堪比三十年前那场毁灭性天灾级别的空间震，但是神无月同样不认为她们有希望逃出来――甚至，神无月都不认为她们可以活下来。
　　毕竟，天空舰的设计之初假想敌就是精灵，而在天空舰自动锁闭阶段，舰上所有的显现装置都会超负荷开启，一切空间类波动都会被彻底屏蔽――包括天空舰自身的空间传送功能，同样也包括了空间震。
　　脸色略带几分低沉，看着下坠速度越来越快的天空舰，神无月眼睛轻轻咬了咬牙，拳头攥紧然后又松了一下。
　　接着，仿佛下定了什么决心一般，神无月深深吸了一口气，然后伸出左手轻轻揉了揉自己的手腕――即使隔着一层衣服，神无月也能感受到一个仿佛腕表一样的东西。
　　“天空舰绝不能落下去――看来，必须要暴露我的身份了啊......”
　　神无月其实对于天空舰的操作权限很高――甚至，比琴里还高，只不过一直以来无论是琴里还是其他的舰员都不知情罢了，现在面对这种情况，看来神无月必须要暴露自己对于天空舰的操作权限了，只是可惜了......
　　“那是什么！”
　　“紫黑色光球！上次出现过的那个！又出现了！”
　　“......”
　　就在神无月还在低着头一只手抓着另一只手的手腕，默默地下定决心的身后，忽然身后传来的惊呼打断了神无月的思绪，皱着眉头，下意识的抬头看过去，然后神无月呆住了。
　　一个小小的黑紫色球体忽然从天空舰的中心部位出现，就仿佛是从天空舰里面冒出来的一般，一半露在天空舰外面，一半看起来镶嵌在天空舰里面，并且这个球体还在飞速的扩大，就在漂浮在天空中的拉塔托斯克成员们还在惊讶的时候，这个球体已经彻底的覆盖了整个天空舰！
　　随着被紫黑色球体笼罩，原本一直在坠落的天空舰仿佛是急刹车一般忽然停止了一切运动――而在完全包裹住天空舰之后，紫黑色球体就不再扩张，仿佛是一个气球一般静静地悬挂在天空中。
　　只不过，恐怕没有人敢把这当作一个气球吧......
　　对于这个黑紫色球体，拉塔托斯克参与救援的成员并不陌生，就在不久前这个球体还出现在来禅中学，而现在，它又出现了。
　　此时天已经有些黑了，因为天空舰所处的高度问题，所以星光和月光格外的明亮，尽管地面上已经一片漆黑，但是高空中太阳却还是能够看到一个残余的边角，日月星同时照耀的情况下，高空还有那么一丝的明亮，只不过就在这丝明亮的照射下，不知道是不是错觉，所有人都似乎看到了这个紫黑色球体表面，正在丝丝缕缕的释放出黑色的气息。
　　这些黑色的气息很不显眼，在脱离球体之后很快就消散在了空气中，所以即使看到了也没有人很在意，现在所有的人注意力都放过在了这个球体上――之前神无月曾经猜测过这个是某只新精灵的能力，那么现在，这只精灵就在天空舰上？
　　换句话说......天空舰之所以坠落，是不是因为这只精灵？
　　慢慢抓紧了自己抓着手腕的那只手，神无月面色凝重的看着眼前包裹了天空舰的球体，深深地吸了一口气。
　　尽管现在看起来天空舰坠落的危险已经暂时解决了，但是神无月同样决定暴露自己的身份直接操控天空舰――因为一名未知的精灵，实在是太危险了！
　　之前在来禅中学的时候，神无月就怀疑那场诡异的地震是这个放出紫黑色球体的精灵带来的，而现在，天空舰坠落，这个紫黑色球体又出现了，并且看情况此时就处于天空舰内部！
　　对于天空舰的封闭系统，神无月原本是非常有信心的，毕竟天空舰的假想敌就是一位破坏力极端强大的精灵，在神无月看来除非精灵可以一击打出媲美空中作战堡垒主炮级别的攻击，不然绝对不可能逃出来，但是现在，竟然有精灵透过封闭系统将灵力透露出来了？
　　即使对方本身似乎并没有逃出来，现在还被困于天空舰内，但是神无月也绝对不会掉以轻心，这绝对是一个极为难缠的家伙！
　　默默抬起手臂，以一个奇怪的角度对准了天空舰，神无月刚想启动天空舰内隐藏的程序，然而就在这时，紫黑色的球体忽然消失了――接着，重新有了下落趋势的天空舰忽然剧烈的震动了一下，接着在神无月看见上帝的眼神中，天空舰的顶端忽然炸开了，一个纤细的身影从里面飞了出来！
　　在那道身影飞出来后，剧烈的爆炸声才慢慢地传到了因为之前紫黑色球体出现而退开好远好远的拉塔托斯克众人耳中，只不过，比起神无月，并不知道天空舰具体强度的拉塔托斯克众人虽然同样惊讶，但是好歹也不算难以接受。
　　毕竟精灵嘛，攻击力强大的又不是没有，破坏钢铁也不是什么难以接受的事实吧？然而这些家伙不会知道，刚刚从破口飞出的这名精灵，攻击力达到了空中战争堡垒主炮级别......
　　随着这道身影的飞出，原本应该继续坠落的天空舰竟然停止了坠落的趋势，甚至还开始缓缓上升，看起来动力核心已经被修好了的样子――可是，从天空舰着落到现在不过短短几十秒时间，谁能这么快把动力核心修好？
　　要知道，天空舰都打开了封闭系统，这说明动力核心已经彻底损毁了啊！而且直到现在封闭系统依旧没有接触，这也说明了隐藏系统没有被开启，这......
　　“喂！那边那个......什么臭虫？哦，不对......那什么神无月？快过来看看，你家飞船要掉下去了，现在里面有个半吊子正在修，你快去帮个忙吧！”
　　就在神无月还在惊疑不定的时候，落在天空舰顶部的那个身影忽然大声的对着神无月招呼了起来，听声音似乎是......
　　狂三！
　　作者留言：
　　PS：推书，由于我咸鱼一样的记忆力所以忘了好久了......《从零开始的斯卡哈变身狂想曲》，大概就是这样......
　　PS2：大家520过的快乐么！现在还在修仙看我书的绝逼都是单身狗，不单身的这会儿早就已经累得睡着了，2333333
　　PS3：这章章节号444，恐怖不？这一章实际上只过了几十秒，恐怖不？


第四百四十五章  新邻居
　　时崎狂三输了。
　　天宫市，某间普普通通的民居内，一群时崎狂三正焦急地围在一张大床周围，而在床上蜷缩成一团的某个娇小的身影，正是不久前匆匆逃回来的时崎狂三――紧紧的抱着肩膀，蜷缩在自己家里那张大床上，死死地咬着嘴唇，忍耐着脑海中一波又一波传来的剧痛，时崎狂三忍不住轻轻哼出了声。
　　嘴里有点咸咸的感觉，还有一股淡淡的铁锈味，应该是嘴唇咬破了――不过，比大脑中传来的疼痛，这点疼痛实在不算什么，甚至时崎狂三都完全没有感觉到。
　　闭着眼睛，时崎狂三努力地试图仰面躺在床上尽量放松身体，但是因为剧烈的疼痛而不由自主蜷缩的身体让这个简单的举动都成了奢望。
　　太疼了――时崎狂三曾经以为自己用各种花样死了那么多次，已经早就不会惧怕任何的痛苦了，甚至有时候还特意追求一些花式作死，可是现在脑海中传出的疼痛却好好的教导了一把时崎狂三该怎么做人。
　　做人呐，还是不能太有梦想，花式作死是不可取的，还是老老实实做一条咸鱼比较舒适自在......
　　就像这个世界原本的剧情一样，时崎狂三的刻刻帝还是碎掉了――并且依旧是被琴里的天使灼烂歼鬼炸碎的，不知道这算不算剧情修正力？
　　这个世界的原剧情就像一个固执的怪脾气老头子一般，即使现在剧情已经被破坏得支离破碎，但是原剧情却依旧坚持要发生――比如琴里最终还是暴露了自己炎魔的身份，再比如，时崎狂三的刻刻帝最终还是像原剧情一样，被琴里的天使灼烂歼鬼正面击中，碎成了渣......
　　此时这个碎裂的刻刻帝就像一个被熊孩子暴力使用过的玩具一般，正支离破碎的挂在时崎狂三身体的上方，原本正圆形的表盘此时已经消失了四分之一的面积，十二个刻度丢失了“一”“二”以及对时崎狂三来说极为重要的“十二”，而在刻刻帝的周围，大量肉眼无法察觉到的时间力量正聚集在刻刻帝碎裂处尖锐的断茬，仿佛流水一般来回的流动着，似乎在一点一点抚平刻刻帝尖锐的断茬。
　　这些时间力量来自于围绕在时崎狂三床周围的分身们――虽然平时将吐槽本体和尽量挥霍本体辛苦打工赚来的钱作为主要生活娱乐，但是说到底大家都是时崎狂三，现在本体变成了这个样子，大家自然都不遗余力的将自己所有偷偷攒下来的时间都输送给了本体。
　　随着大量的时间力量注入，刻刻帝碎裂处原本尖锐的断茬终于变得模糊了一些，而躺在床上的时崎狂三大脑中那种剧烈的疼痛也终于稍稍缓解了，仰面躺在床上，仿佛被玩坏了一般双目无神的看着天花板，时崎狂三全身虚脱一般一点力气都没有，大脑一片空白。
　　然后......
　　“诶，你们说本体是不是疼傻了......”
　　“对啊对啊，刚刚看样子就很疼啊......”
　　“等等！我是从过去被拉来的，难道以后我也要来一次么！”
　　“比起这个，更应该在意的是本体如果傻了谁帮忙买单吧......”
　　“说的也是啊，我昨天看到了一款全新猫薄荷味的鱼干，还想买下来着的......”
　　“钱包瘪瘪~”
　　“......”
　　看着时崎狂三像个精致的娃娃一样躺在床上一动不动，围绕在时崎狂三身边终于放下心来的分身开始再次担忧起来，甚至还有几个分身伸手戳了戳时崎狂三的脸蛋，只不过无论分身们怎么调戏，时崎狂三看起来似乎都没有任何的反应。
　　终于，有分身忍不住担忧的伸手狠狠掐了一下时崎狂三胸前柔软的部分，时崎狂三的身体剧烈的抖动了一下，然后忽然伸手抓住了这只还没从自己胸前离开的手腕――接着，用力将这只胆大包天的分身拉到床上，时崎狂三在所有分身都呆愣的时候，瞬间反身骑在了这只分身身上。
　　“够了啊！你们！我还没有死啊！”
　　时崎狂三当然不是疼傻了，刚刚只是因为剧烈的痛苦之后浑身虚脱，懒得搭理这群逗比罢了――只不过想不到她们竟然变本加厉，掐一下好疼的有没有！
　　凶狠的制服了所有试图反抗的分身，成功的在每人的脑袋上赏了一下之后，看着集体蹲在墙角抱着脑袋泪眼汪汪的分身们，时崎狂三身心俱疲的坐在床边，长长的舒了一口气，然后双手伸开，仰面躺了下去。
　　这张大床是时崎狂三攒了一个月的薪水特意买的，十分的柔软，躺在床上时崎狂三整个人都陷了进去，看起来更显得娇小――看着挂在自己床的正上方，正在被缓缓修复的刻刻帝，时崎狂三轻轻叹了一口气，然后扭了一下脖子看向了蹲在墙角的那群分身。
　　这帮家伙，虽然可恨，但也还是挺可爱的，刚才虽然一直是处于剧痛中，不过时崎狂三也能分辨出，之前这些家伙在给自己输送时间的时候连维持自身存在的基础时间都送过来了――所幸自己没用到，不然这群分身估计要死一大片，只能等着自己以后复活她们了......
　　不过，说起来，今天攻击自己的那只火焰精灵......五河琴里，如果自己没认错的话，就是她吧？真是没想到呢，原来竟然是这个家伙......
　　时崎狂三其实是知道五河琴里的――准确的说，时崎狂三知道的是“炎魔精灵”相关的情报，只不过现在才回想起来，当初自己从DEM公司得到的那份绝密情报里所描述的炎魔精灵应该是五河琴里的......
　　不过，很明显，五河琴里要比情报里面描述的强大的多！
　　微微皱了一下眉头，时崎狂三记得，当初自己得到的那份情报里面提及，在捕获炎魔精灵后曾经做过相关的测试，炎魔的天使虽然威力强大但也不到能够炸碎空间的成都，可是......
　　为什么昨天自己见到的琴里的天使会是如此强大？
　　回想起昨天在最后被灼烂歼鬼瞄准的时候，当时时崎狂三可以清楚的感受到那种近乎致命的危险感，但是在被琴里的天使锁定之后的时崎狂三已经没有办法躲开了――庞大的灵力死死地将时崎狂三和众多的分身压迫在了原地，根本无法躲闪，这让时崎狂三只能选择硬抗！
　　然后没抗住......
　　琴里最后的那一下攻击不但杀死了大量的分身，还重创了时崎狂三，击碎了刻刻帝，甚至余波将刻刻帝周围的空间都撕裂了！
　　碎裂的那部分刻刻帝连同几具死去的分身直接被吸进了空间黑洞中，而这也就导致了时崎狂三根本没有办法捡回那部分丢失的刻刻帝，只能用时间慢慢的温养刻刻帝，希望它能慢慢的恢复。
　　其实原本刻刻帝碎掉了，捡回来也就好了，用时间作为“胶水”粘好还能用，刻刻帝本身也会慢慢长好，但是现在直接缺了一块，时崎狂三还真没把握能让刻刻帝再“长”出来......
　　“五河琴里......炎魔精灵！”
　　恨恨的磨了磨牙，回忆了一下之前经历的即使现在想想都觉的脸色发白的剧烈痛苦，时崎狂三心里默默多了个小本子，在上面写上了五河琴里这个名字――此仇不报非君子！虽然时崎狂三觉得自己本来就不是什么君子，但是总有一天自己一定要抓住炎魔精灵，让她也好好尝尝这种滋味！
　　轻轻攥起小拳头，身体的虚弱让时崎狂三浑身有些无力，不过时崎狂三还是努力的对着刻刻帝一脸严肃的想要发誓――然而就在这个时候，门忽然被敲响了。
　　咚咚咚――
　　时崎狂三的房子是有门铃的，但是很显然来者并没有按门铃，而是选择了敲门这么一个不太礼貌的举动，不过对方敲门的声音很轻，节奏也很平稳，听起来似乎又不像是一个不懂礼貌的家伙？
　　“有人来了？”
　　“诶？是谁？竟然有人找我们么？”
　　“不是我们谁又网购了吧......”
　　“没有啊，我没有......”
　　“我也没有啊！”
　　......
　　听到敲门声，原本蹲在墙角的分身们纷纷转头看向了玄关处，然后开始窃窃私语起来――在分身没有网购的情况下，竟然会有人来敲门，是来找本体的么？真是稀奇啊......
　　时崎狂三现在是在自己的家里――虽说是一名精灵，但是既然生活在人类的世界里面，那么自然也就活的像一个人类一样了，那么房子这样的东西自然也就是必需品了，事实上，虽然自己拥有着超凡的力量，但是时崎狂三除了狩猎之外并没有用任何自己的力量作过任何别的事情。
　　甚至，就连赚钱都是自己去辛辛苦苦的打工，在女仆咖啡厅做侍应生挣到的，而且因为有着众多乱花钱的分身存在，时崎狂三不得不要比一般人活得辛苦得多！
　　然而，时崎狂三和外界的人交流并不多，除了工作的那间女仆咖啡厅别的地方的人时崎狂三都是很少交流的，毕竟，一旦和其他的人类相处的时间久了产生了什么不必要的情感就麻烦了......
　　说起来，时崎狂三虽然十分的羡慕那些拥有各种感情的人类，甚至会羡慕四糸乃和宋哲天依之间的感情，但是轮到自己的时候时崎狂三却总是莫名的退缩，并且还一定要给自己找一个什么“人类的感情这种幼稚而无无谓的东西我根本不需要”之类的――有的时候时崎狂三也难免会偷偷的嘲笑自己，但是对于自己来说，感情，有的时候真是一个累赘呢。
　　反正，自己从来都是抱着必死的决心活下去的，感情什么的，或许真的完全不需要！
　　所以，时崎狂三自己也很好奇，为什么会有人来敲自己家的门？难道是推销人员？
　　但是也没见过哪个推销员不按门铃直接不礼貌的敲门的，这样的推销员大概会饿死吧......
　　勉强支撑着身体想要从床上起来，听着外面始终不急不缓但是隔一会儿就会有规律响起的敲门声，时崎狂三决定出去看看。
　　在看到时崎狂三艰难的动作后，原本蹲在墙角的分身中某个分身站了起来，然后一脸嫌弃的走到床边扶起了时崎狂三向门口走去，至于其他的分身则是纷纷躲到了阴影中――双胞胎还好解释，十几胞胎这种......是人类能做到的么？！
　　“呐，本体，你身上全是刚才出的汗，湿漉漉的，你该洗澡了！”
　　“好了知道了，闭嘴！有洗澡的力气我就不用你来扶我了！”
　　时崎狂三的房子并不是很大，一路跟分身斗着嘴，很快时崎狂三就走到了门前――略微想了一下，时崎狂三也没有挂上大门的安全锁，而是直接打开了大门，看向了门外的人。
　　反正也不用担心外面是不是图谋不轨的坏蛋，要是真是的话还能顺便补充点营养呢......
　　唔，说起来自己因为刚才的剧烈疼痛而出了一身的汗，现在全身都湿透了，再加上之前被琴里攻击而显得有些破破烂烂春光乍泄的女子高中生校服，只要对方是个男人，就算是个好人大概也会有什么不该有的心思吧？
　　这算不算钓鱼执法？
　　一边默默的向着，时崎狂三看向了站在大门外敲门的那个人，只不过在看到对方之后，时崎狂三楞了一下。
　　外面并不是一个男人，恰恰相反反而是一个非常可爱的女孩子，在看到时崎狂三之后，女孩子微微后退了一步，然后小幅度的鞠了个躬。
　　“再次见面，请多多关照，我是您的新邻居，搬家到此特来拜访哟~时崎狂三小姐~”
　　“......未来的我？怎么是你！？”
　　作者留言：
　　PS：哇，我好绝望，憋了两天憋不出新剧情，这章写完的时候汪的一声哭了出来......


第四百四十六章  这栋楼全是我的人（上）
　　“在下是新搬来的邻居，名字是狂三，以后还请多多关照了哟~~当然，如果你想要叫我时崎狂三的话，我想，其实也是没有问题的呢~~”
　　时崎狂三屋外，双手背在身后，轻轻后退两步，礼貌的对着时崎狂三躬了一下身子，狂三抬起头，看着眼前被搀扶着虚弱的仿佛被这样那样了一天一夜的时崎狂三，嘴角挂上了一抹恶作剧一般的微笑。
　　尤其是当看到时崎狂三眼中透出的惊愕的时候，狂三嘴角的笑容更加灿烂了。
　　终于找到你了呢......时崎狂三。
　　当然，狂三并不知道自己现在这个“开心”的笑容在时崎狂三眼里到底有多么可怕，依旧保持着自己认为的“善意的微笑”，脚下轻轻向前走了两步，狂三将背在背后的双手拿了出来，手上是一个做工十分精致的食盒――双手捧着轻轻递到了时崎狂三面前，狂三再次轻轻躬了一下身体，浑身洋溢着满满的似乎已经开始向四周发散的大和抚子气息。
　　“当然，作为初次见面的礼物，这是在下内人精心制作的美味料理，还请务必品尝一下！”
　　毫无疑问，大清早的忽然出现的狂三，以及狂三这一系列的举动让时崎狂三瞬间蒙了，呆呆的站在门口，一只手轻轻扶着门框，时崎狂三有些迟疑着自己该不该接过狂三递过来的食盒。
　　这是......什么状况？未来的自己是怎么找过来的？为什么一大早的给自己送便当？这是提醒自己该领便当了么？可是为什么从未来的自己身上感觉不到一丝一毫的杀意？以前明明很不得见面就撕碎自己的呀？
　　时崎狂三觉得自己做得已经很隐蔽了，即使受伤一路逃回来也不忘隐藏好自己的气息，起码时崎狂三觉得即使是未来的自己也是不可能循着气息找到自己的，可是......
　　“呃....时......呃....狂三，你这是......”
　　纠结了好大一会儿，最终时崎狂三还是艰难的张开了嘴，目光充满怀疑的看向了狂三――总是这么站着也不是一个事儿，时崎狂三觉得腿有些软了......而且时崎狂三很清楚，如果未来的自己真的想杀自己，那么现在这种情况下的自己大概完全没有还手的力气......
　　当然，在纠结了一番之后，时崎狂三最终还是决定叫未来的自己叫“狂三”――不然容易叫乱......
　　“啊啦，我当然是从今天开始就要成为你的邻居了，所以提前来拜访一下邻居啊，这很奇怪么？”
　　在听到时崎狂三的疑问后，狂三面带惊讶的看向了时崎狂三，似乎对于时崎狂三问出这个问题感到不可思议，同时狂三又将手中的饭盒不动声色的向前递了一下，做出一副迫切希望时崎狂三收下的样子。
　　作者留言：
　　PS：本章是为了弥补三百六十九章的重复章节，但是很遗憾编辑告诉我章节无法删除，也不能做免费处理，所以这一章 只好分成三部分发，每部分不满一千字这样就可以不收费了~


第四百四十六章  这栋楼全是我的人（中）
　　“......这样伪装有意思么，你真的就是这么简单来和我做邻居？”
　　很明显时崎狂三并不相信狂三的鬼话，看着狂三又向前递过来的食盒，时崎狂三轻轻歪了歪头，示意分身收下食盒，然后眼神充满怀疑的又重新盯向了狂三。
　　“不然你以为呐，过来杀你的？”
　　看着分身将食盒接了过去，狂三轻轻耸了耸肩，撇着嘴对这时崎狂三一摊手，做出了一脸无辜的表情――说起来，狂三现在还真不想杀掉时崎狂三了，毕竟嘛......
　　“信你才见了鬼！”
　　砰――
　　门被当着狂三的面重重撞上了，看着距离自己的鼻子近在咫尺才停下来的防盗门，狂三无奈的翻了个白眼，然后走到走廊边，倚在护栏上向楼下看了一眼。
　　时崎狂三住着的这是一栋公寓，就像绝大多数的日本单身族居住的地方一样，公寓一共六层，每层横着一溜排开有十五户人家，时崎狂三就住在五楼的第五间房子里，门牌号505。
　　狂三所在的屋子是506，紧挨着时崎狂三的屋子，不过实际上狂三住的应该是506和507才对――这两间房子现在都是划给狂三的，于是狂三干脆把两间房子打通，这样就可以和夏姬阿尔托利亚住在一起了......
　　唔，说起夏姬和阿尔托利亚，因为之前得意忘形的使用夏姬鼓和阿尔托利亚鼓演奏的事情，狂三现在每晚只能躺在沙发上睡......天知道夏姬和阿尔托利亚竟然能感知到外界？
　　当然，事实上狂三这种私自连通房间的行为肯定是不被允许的，不过现在整栋公寓都被拉塔托斯克买下了，狂三就是随便改造了也不会有人说什么吧？
　　此时在时崎狂三楼下，争优不下十数辆搬家公司的车正拥挤在一起，许多人正从车上不断的搬下来东西然后搬进这栋公寓中，看起来似乎是有很多人同时入驻了这栋公寓，狂三当然知道，这些人全部都是拉塔托斯克的成员――再确切点来说，是绝大多数天空舰的舰员......
　　天空舰现在已经是彻底无法使用了，因为昨天龙牙在天空舰主控室自爆的缘故，天空舰虽然被宋哲勉强修好了动力核心，但是其余的绝大多数功能都损坏了，除了勉强保持漂浮之外什么都干不了了，于是在联系了拉塔托斯克的总部之后，天空舰被拉去送厂返修了......
　　至于天空舰上的舰员，除了部分留在天空舰上负责一些日常保养的人员随着天空舰一起返回了总部之外，其他的舰员不得不离开了天空舰找一个地方先暂住着，在经过一番选择之后，琴里不知道为什么竟然别出心裁的选择了这栋公寓。
　　要知道，这栋公寓已经查明是梦魇精灵的居住地了......
　　作者留言：
　　PS：本章是为了弥补三百六十九章的重复章节，但是很遗憾编辑告诉我章节无法删除，也不能做免费处理，所以这一章 只好分成三部分发，每部分不满一千字这样就可以不收费了~


第四百四十六章  这栋楼全是我的人（下）
　　时崎狂三其实原本在这里隐藏的很好，不论是拉塔托斯克还是AST都不知道时崎狂三住在这里，甚至就连昨晚负伤逃走都小心翼翼的消除了残留的气息，不过很遗憾，时崎狂三并没有料到，自己被监控探头拍到了......
　　昨晚琴里和时崎狂三的战斗实际上除了天依和四糸乃、五河士道之外并没有被其他人看到，所以琴里其实是一名精灵的事实也并没有暴露，而相应的，除了琴里和五河士道之外并没有人知道时崎狂三其实受了极为严重的伤，就连狂三也是意外感应到了秦立身上还没有彻底收敛起来的强大灵力波动，一再追问之下才知道的。
　　然后，在得知了琴里详细的战斗经过之后，狂三有点儿傻了......
　　时崎狂三的刻刻帝被炸碎，十二、一、二三个刻度丢失，和分身的尸体一起消失在了空间黑洞中――这个事实听起来是不是有点儿熟悉？
　　在琴里离开后，默默召唤出自己的刻刻帝，看着上面的十二、一和二这三个刻度，再回想一下已经有些模糊的记忆中那个迎面轰过来，将分身击杀同时将刻刻帝炸碎的攻击，狂三深深地吸了一口气，感到有点啼笑皆非。
　　这么说来，这个自己一心想要杀掉的，被自己认为是仇人的时崎狂三，其实并不是杀死御坂妹妹的那一个，而是更早之前，造就了自己，造成了现在一切状况的始作俑者？
　　狂三很清楚，杀死御坂妹妹的是刻刻帝不完整的时崎狂三，也就是说是这次事件之后的时崎狂三，而在这件事情发生之前的时崎狂三，其实和自己一点仇都没有？
　　那么自己杀掉现在的时崎狂三，是不是就意味着再不会有时崎狂三去杀害御坂妹妹 了？
　　在刚想到这一点的时候狂三差点没忍住直接冲到时崎狂三的藏身点杀掉她，不过在认真的考虑了一段时间后，狂三放弃了这个想法――至于原因，其实很可笑，狂三不杀无辜的人。
　　这是底线，狂三不想去逾越它，而且凭借现在自己的能力，大不了跟着时崎狂三就是了――到时候，要是时崎狂三真的慢慢转变最后要杀害御坂妹妹，自己再动手杀掉她救下御坂妹妹不就好了？
　　深深地吸了一口气，倚靠在走廊的栏杆上，看着楼下忙忙碌碌搬家的人群，狂三忽然转身，重新走到了时崎狂三门前，然后重重的捶了两下门。
　　“便当一定要记得吃掉哟~而且再附赠一个消息――这栋楼全是我的人，你怕不怕！”
　　隔着门，对着时崎狂三喊了几句，狂三转身迅速跳进了脚边早就张开的一道阴影中，而随着狂三的消失，门猛地被拉开了，时崎狂三从屋子里面直接冲了出来，趴在栏杆上向下看了过去。
　　“切....拉塔托斯克么？第一次看到主动走到嘴边的食物呢......”
　　作者留言：
　　PS：完成！


第四百四十七章 动身，目标学园都市！
　　时崎狂三以后再也不敢把拉塔托斯克的人当成是食物了――面色凄苦的蜷缩在床上，双手紧紧地按着小腹，时崎狂三眼神一片迷离。
　　“不敢了，再也不敢了，食物......啊！不要让我想起来！！”
　　小声的碎碎念着，时崎狂三仿佛忽然想起了什么可怕的东西一样，脸色猛地大变，然后伸手拉过被子将自己蒙了起来，身体躲在被子下面瑟瑟发抖。
　　将拉塔托斯克和食物这两个名词联系在一起实在是......太可怕了......
　　这个世界上存在这一种很神奇的人，这种人拥有一种不可思议的天赋，即“无论多么正常的食物在其手中都会变成致命的毒药”。
　　这种人一般来说也有两个分类，一种是显性，做出来的东西不但剧毒还有着相应的表现，就比如夏姬。
　　无论是沸腾着的带着熔化的铁水仿佛翻滚的岩浆一般色泽艳丽热气腾腾的浓汤，还是因为过高的温度而变成焦炭，口感松脆酥软外焦里焦的点心，凡是出自夏姬只手的这些食物无不令人望而却步，即使看到这些食物你都仿佛看到了深渊中伏行的混沌与不可名状。
　　甚至，当你真的鼓起勇气下嘴的时候，你甚至会看到死神就站在你面前微笑着招手――不过还好，最起码这种食物还带有毒药最基本的道德底线，它的外貌会明明白白的告诉别人“嗨，我是毒药，吃了我大概会死”。
　　而与夏姬的显性相对的，还有一种更为可怕的、惨绝人寰的存在――隐性，比如阿尔托利亚。
　　你永远看不出阿尔托利亚做出的食物危险在哪里，正如你无法分辨一块漂浮在水面上的究竟是可以拯救溺水者的浮木还是吞噬溺水者的鳄鱼一样。
　　阿尔托利亚做出的菜永远都是那样的普普通通，虽然可以明显的看出制作者的厨艺并不是非常的出色，但是却可以体会到制作者的用心，就像厨艺平平的妻子在等待归家的丈夫时精心烹制的家常菜一样。
　　然而，当你毫无防备的夹起一筷子，然后放到嘴里的时候......
　　倒在地上直接昏迷不醒的三名分身和躺在床上痛苦不堪已经濒临半昏迷状态的时崎狂三就是最佳例子了.....
　　“不过说起来，阿尔托利亚你似乎手艺有些退步啊，以前可是能够轻易放倒金闪闪呢！”
　　时崎狂三隔壁的房间，耳朵贴在墙上，很明显正在听墙角的狂三在听到时崎狂三的略带几分痛苦的呻 吟声之后，两只眼睛立刻开始放光，兴奋的将自己的脸从墙上挪开，狂三看着一边坐在沙发上一边看电视一边手里拿着两根长长的针在织毛衣的阿尔托利亚，嘴里小声兴奋的嘟囔了出来。
　　不过很显然阿尔托利亚并没有搭理狂三的意思――双手提了一下手中已经织了一半的毛衣，将已经织好的部分折叠在腿上，阿尔而托利亚抬头看了几眼电视，然后继续有一搭没一搭的继续忙活着手中的东西。
　　阿尔托利亚这几天不知道从谁那里学会了打毛衣――在领略到这项世界性运动的美妙之处之后，阿尔托利亚迅速的沉迷了进去，并且用不到两天的时间给夏姬和狂三各自织了一件粗造的不带任何花纹的毛衣，之后阿尔托利亚开始重新怠惰起来，每天就是慢吞吞的织自己的毛衣，顺便沉迷三角恋电视剧。
　　这让狂三有点失望――天知道狂三在刚看到那两根又长又粗的针的时候，还以为阿尔托莉雅是想到了什么新奇的玩儿法了呢......
　　“咳咳！”
　　脸红了一下，意识到自己的思维跑偏了之后，狂三咳嗽了两声迅速收回自己乱七八糟的思绪，努力将自己脸上可疑的红云压下去，然后轻轻吸了一口气，抬头看向了阿尔托利亚。
　　“唔，有事儿？”
　　不过，还不等狂三向开口，听到狂三咳嗽的阿尔托利亚已经率先扭过了头，一侧眉毛轻轻挑起来，认真的盯着狂三随口问了出来――然后又伸出一只手指指了指狂三。
　　“顺便你脸上有一层白，应该是刚才脸贴墙上偷听的时候蹭上的。”
　　“啊？哦，好的......”
　　手忙脚乱的擦了擦自己脸上蹭上的白色粉末，狂三拍了拍手，然后用力的将手上的粉末吹了出去，接着也不管自己到底有没有擦干净，再次抬头看向了阿尔托利亚。
　　“那个，莉莉，既然你的食物已经发挥出效果了，那么，那么我......”
　　狂三脸上的粉尘并没有擦干净，在看到狂三对自己一副欲言又止的样子之后，阿尔托利亚心里默默的叹了口气，然后放下手中的毛衣起身走到了狂三身边，伸出手轻轻地帮狂三耐心的擦拭着脸上的白色粉末――在阿尔托利亚动手的时候，狂三似乎大脑短路了一下，原本准备好的话也没能说出来，只能傻傻的在原地站着。
　　一时间，两个人都没有说话，除了隔壁偶尔传来的带着几分痛楚的仿佛小猫的抽泣一样的声音之外，房间里很安静，阿尔托利亚就默默地用袖子为狂三轻轻擦拭着脸颊。
　　直到过了好一会儿――狂三已经在怀疑自己的一侧脸蛋是不是要被擦薄一层了，阿尔托利亚终于幽幽的叹了一口气，然后碧绿色的眼睛紧紧地盯住了狂三一金一红两只眼睛。
　　“你......是要去拯救那个御坂妹妹了，是么？”
　　“......嗯。”
　　“会很危险么？”
　　“你和夏姬看好时崎狂三，让她不使用刻刻帝，时间不乱流我就不会有事。”
　　“......那么，最后一个问题，一定......要去么？”
　　轻轻叹了一口气，伸手将阿尔托利亚抱在怀里，狂三用力搂紧了怀中有些轻轻颤抖的娇躯，微微扬了扬头，眼睛看着天花板，眼神有些迷离，似乎是陷入了回忆一般，就连声音也仿佛梦呓似的轻盈。
　　“怎么可以不去呢......一定要去的......就像是你，或者是夏姬，如果你们遇到了危险，那么无论是在哪里，是在多么危险的地方，我都一定会去救你们的......”
　　狂三的话显然让阿尔托利亚身体僵硬了一下，微微失神了一下之后，阿尔托利亚轻轻推开狂三，看着略带一丝疑惑的狂三，阿尔托利亚毫不犹豫的转身重新坐到了沙发上，然后拿起手中的毛衣，头也不回的背对着狂三继续看起了电视。
　　“好了，你走吧――去把我们的新姐妹带回来吧，你的动作快一些，我和夏姬这里也就更轻松一些呢！至于时崎狂三，你放心吧，我不会让她醒来的！”
　　背对着狂三，阿尔托利亚的声音听起来似乎和平常一般无二，不过狂三还是很轻易的就听出了阿尔托利亚语气中浓浓的担忧――深深地吸了一口气，慢慢走到客厅中央，狂三召唤出了刻刻帝，随后大量的灵力开始疯狂的涌入刻刻帝。
　　很快，残缺的刻刻帝上面的“十二”刻度亮了起来，不过在狂三的刻意操作下，这枚“十二之弹”并没有被打出去，反而是变成了一枚金黄色的子弹脱离了出来，掉在了狂三摊开的手心里，而随着子弹的独立，原本发出亮光的十二刻度迅速黯淡下来――不过在源源不断的时间灵力注入下，很快十二刻度又亮了起来。
　　就这样，重复了足足有五次，在收集到了五枚子弹之后，狂三终于停止了灵力的注入，然后看了一眼依旧背对着自己，没有转身的阿尔托利亚――嘴角扬起一抹温馨的笑意，狂三眼神中带着一丝温柔，然后没有握着子弹的手召唤出了一只手枪。
　　刻刻帝上聚集的庞大能量飞速的飞速的汇集在手枪上，狂三将枪口对准自己的太阳穴，然后轻轻扣动了扳机。
　　噗――
　　不同于原本低沉的枪声，随着狂三扣下扳机，一种奇异的灵力将狂三包裹了起来，接着狂三仿佛是遭到这个世界的排斥一般，身影忽然一阵模糊，消失在了原地。
　　只不过，消失之前，隐隐约约听到从阿尔托利亚那里传来的那句似乎是......“一定小心”吧？
　　哼哼，果然老婆还是自家的好！最疼自己的一定是自己的老婆――而现在，自己就要去将自己的一个老婆，接回来呢......
　　御坂妹妹，抱歉，我迟到了，但是，我来了！
　　---视---角---转---换---
　　狂三走了――去找那个她曾经和自己讲过的，亏欠最多的御坂妹妹去了......
　　依旧保持着背对大厅的姿势，阿尔托利亚看起来还是一副平静的样子，但是阿尔托利亚直到，自己现在其实一点也不平静――手里织毛衣的两根针，现在已经被自己捏成曲别针了......
　　狂三的举动其实阿尔托利亚并不赞成――因为太危险了。
　　原本抱着复仇的目的来到这个世界的狂三，在一夜之间发现原本复仇的目标不但不是仇人，甚至还可能就是成就自己的那个人，这对狂三打击无疑还是有点大的，狂三当时甚至就想不管不顾的去杀掉时崎狂三！
　　不过，最终狂三还是冷静下来了，在发现不能杀死敌人报仇之后，狂三开始琢磨自己的第二个计划，也就是在遇到这个世界的轮回者龙牙之后才想到的那个计划――狂三打算回到学园都市去看看。
　　既然那个龙牙说他要去学园都市世界拜祭死掉的队友，这是不是就说明，学园都市世界其实没有重启？曾经的狂三不敢回去，是怕看到御坂妹妹，而新世界的御坂妹妹却完全不记得自己，可是现在，狂三却看到了一线希望。
　　比起完全的绝望，即使一线希望也足以让人拼搏！
　　只不过，现在有一个非常麻烦的问题，狂三之前从没有在意过，现在却不得不在意――普通的世界无法承载真神的降临。
　　曾经的狂三虽然是真神但是却相当的弱小，而现在的狂三是货真价实的真神了，型月或者约会大作战这种完整的大世界还可以承载，但是“学园都市”这种本身只是大世界的一小部分，并不完整的世界并不能容许狂三降临。
　　在认真思考了很久之后，狂三最终决定，将刻刻帝留在约会大作战世界，自己作为“投影”一类的存在进入学园都市。
　　天使和精灵是一体的，所以刻刻帝自然也就相当于狂三的一部分，而当狂三将自身大量的时间储存在刻刻帝上，并且自己单独穿越的话，就仅仅相当于真身弱小的一缕意识――这样，就可以成功进入学园都市了。
　　当然，在学园都市肯定也是需要使用十二之弹的时间回溯能力救人的，没有了刻刻帝的狂三干脆在这个世界将十二之弹的能力凝聚成子弹，直接带过去用就好了。
　　不过因为狂三的意识离开了刻刻帝，而这个世界却又一个货真价实的时崎狂三，所以一旦对方发现“无主”的刻刻帝之后，很可能会凭借着精灵对天使的亲和性抢夺刻刻帝，为了防止这样的事情发生，狂三干脆让阿尔托利亚精心准备了一顿“美食”送给时崎狂三品尝，而时崎狂三也抱着“对方杀我这么简单还用下毒这么麻烦？”这种心思吃下了食物，所以......
　　总之，阿尔托利亚只需要按时给半昏迷状态的时崎狂三喂食就够了......嗯，还是喂阿尔托利亚亲手做的食物......
　　至于夏姬，因为担心时崎狂三的分身来捣乱，夏姬这会儿正拎着被自己强化过的平底锅以便躺在房顶上晒太阳一边警惕着周围......毕竟狂三本身就是下克上从分身一路走过来的，所以对于分身有戒备也很正常......


第四百四十八章  狂三的真实身份
　　“陌生的天花板.....”
　　默默地躺在床上，淡定的睁眼看了看头顶上洁白的天花板，狂三轻轻吸了吸鼻子，鼻翼翕动着，嗅着空气中淡淡的消毒水的味道，狂三向四周观察了一下。
　　这里应该是医院――从周围到处都是白色的布置，以及自己身上这身病号服来看，狂三觉得自己应该是被人捡到然后送到医院了，而自己现在所处的无疑就是一间单人病房。
　　是自己昏迷前看到的那个头顶着花盆的女孩把自己送过来的？
　　空气中的灵力是一种似曾相识的感觉，明明应该十分活跃的灵力在这里却仿佛被什么东西压制了一般，懒懒散散的提不起劲，反而是AIM之类借助精神和意识的感知类能力十分的活跃。
　　“大概这就是科学的压制力吧？”
　　慢慢的闭上眼睛，嘴里小声的嘟囔着，狂三轻轻叹了一口气，将盖在身上的被子向上扯了扯，然后乖乖的躺在了床上，看起来并没有起身下床的打算。
　　身为精灵，医院这种东西本来应该和自己是绝缘的，不过现在嘛......
　　嘴角咧了咧，一只手摸索着在被子里面轻轻按住了腹部的伤口，狂三内心无奈的叹了口气。
　　现在的自己，似乎也确实需要一个医生呢......
　　“呜......真是不妙啊......这个伤势，在没有刻刻帝又不能肆无忌惮的进食的情况下，无论怎么看短时间内都是好不了的吧.......”
　　“唉，果然人作死就一定会死，精灵也一样啊......”
　　狂三受伤了――还是颇为不轻的伤势。
　　虽说作为一名真神理论上来说受伤简直就像是一个玩笑，但是实际上，狂三这个样子说起来完全是她自己造成的――就像不久之前在下坠的天空舰中，狂三听到的宋哲说的那句话一样，“人作死就会死，轮回者也不例外”。
　　精灵也一样。
　　身为一名时间精灵，可以说狂三一身的实力有一大半其实是在刻刻帝上面的，以前的狂三虽然知道天使对于精灵来说很重要，但是直到穿越的那一刻，狂三才知道原来天使对于一名精灵来说如此重要......
　　就在穿越前不久，自己的“本尊”时崎狂三刚刚被琴里轰碎了天使刻刻帝，当时狂三还觉得时崎狂三在天使碎掉后表现出的痛苦有些夸张了，不但痛苦那么久之后还虚弱好长一段时间，而这次，当狂三在离开约会大作战世界的那一刻，狂三忽然感受到了时崎狂三曾经感受到的那种感觉......
　　唔，与之相比较起来，可能死了会更痛快一些吧......
　　由于这个学园都市世界并不能承载真神的缘故，所以狂三这次为了进来将自身绝大多数的力量都寄存到了刻刻帝上面，然后将刻刻帝存放在了约会大作战世界。
　　原本狂三觉得按照自己对于这个世界的了解自己是绝对不会有什么危险的，但是令狂三没想到的是，自己刚出发就悲剧了――天使和精灵，本是一体的，狂三这种把自己的天使留在一个世界，而自己的意识却完完全全的投入了另一个世界的行为，其实就和自己剁了脑袋然后随手把脑袋丢掉的行为差不多。
　　简单的来说，就是狂三把“身体”丢在了约会大作战世界，而自己带着脑子来到了学园都市――难得的有一次带了脑子，却没带身体，这可真是......
　　一边努力的用严重缩水的实力拼命的抵抗着要把自己彻底撕碎的世界排斥力，一边还要硬撑着足以让自己意识涣散的疼痛集中注意力“偷渡”，这种痛苦狂三再也不想经历了！
　　当然，这个过程虽然痛苦，但是实际上这也不足以令狂三手上，最多是令狂三难过，倒也能勉强撑过去，真正令狂三完全想不到的是，在自己即将进入学园都市世界的时候，一个庞大的意识忽然阻拦了自己！
　　就在狂三即将进入学园都市的时候，一个来自学园都市内部的意识忽然在狂三还完全来不及反应的时候发起了袭击！
　　突如其来的攻击让狂三猝不及防，一时之间连防御都来不及就已经受到了伤害，不过狂三明白，就凭现在这种状态的自己是绝对没可能打赢这个庞大的意识的，所以狂三干脆硬顶着这个意识的攻击，强行闯入了学园都市的世界中！
　　而在进入世界的一刹那，顺着这股意识的来源，狂三隐隐约约似乎看到了一个......唔......巨大的长方体混凝土柱子？
　　之后的事情狂三就不记得了，在进入到学园都市世界之后，精神猛地放松下来的狂三再也简直不住了，直接倒在了地上，记忆中最后的画面就是一个头顶花盆的女孩匆匆对着自己跑了过来......
　　“不过，我这也算是得救了呢......真是好笑，我竟然被人救了？”
　　忽然睁开眼睛，从被子中伸出一支手举在眼前，借助着灿烂的阳光看着自己纤细白皙，在阳光的照射下隐隐透出红影的手掌，狂三修长的手指轻轻弯曲了一下，然后握成了一个拳头。
　　经历过强大之后在感受这种弱小还真是不爽呢――那个救了自己的女孩，自己一定会好好感谢的，至于那个敢阻拦自己进入这个世界的意识嘛......
　　哼！等到自己找到御坂妹妹之后，管你是长方形柱子还是正方形柱子，不给你打成三角形我就不是狂三！
　　用力的在空中挥舞了一下拳头，似乎眼前的空气就是哪个长方形水泥柱子一般，狂三轻轻的磨了磨牙。
　　这个时候似乎正是下午，虽然是在病房，但是明媚的阳光依然透过窗子直直的照进了屋内，洁白的被子在阳光的照耀下有些耀眼，整个房间都处在一种暖暖的氛围中。
　　在狂三病床一旁的桌子上，摆放着一个同样是洁白的花瓶，花瓶里插着几束嫩黄色的花朵，这似乎是整个房间内唯一不是白色的东西――挥舞着小拳头发了一会儿呆之后，狂三自然而然的就注意到了这束花。
　　狂三并不知道现在是什么时候，距离自己当初离开已经过了多久，虽然身为时间精灵的自己不知道时间这确实是一个有点冷的笑话，但是狂三确实是不知道......
　　记得当初自己走的时候是夏天，而根据桌子上这朵花的花期推断，现在似乎应该是......
　　桌子上这是什么花？
　　好吧，就算自己知道了这是什么花大概也不知道它几月份开......这种知识，大概只有大户人家出身精于插花这门技艺的夏姬才知道吧......
　　略带挫败的看了一眼似乎是刚采摘不就，还十分鲜嫩的小黄花，狂三转了转头，将自己的视线投向了窗外――对于自己来说，比起通过花推测时间，果然还是通过阳光推测比较靠谱啊......
　　真以为太阳是白晒的？
　　不过，就在狂三的视线刚刚转移到窗口的时候，一阵阴影忽然挡住了直射进病房内的阳光，接着一只巨大的青蛙出现在了窗口处......
　　“呃......青蛙？”
　　下意识的脱口而出，接着狂三就看到那只青蛙的嘴巴古怪的动了动，然后一个声音从窗口传来。
　　“小姑娘，这么说一位老人家可是非常不礼貌的啊......”
　　那张疑似青蛙的脸上忽然露出一个笑眯眯的样子，接着阴影从窗口消失，很快，病房的门就传来了几声轻轻地敲击声。
　　咚咚咚――
　　“小姑娘，我进来了。”
　　咔哒――
　　门把手轻轻的转动，一个一身白色的医生推开门走了进来，正是那个被狂三误认为是青蛙的医生――略带一丝尴尬的看着眼前这个青蛙脸医生，狂三轻轻咳嗽了一声。
　　之前这个家伙站在窗口正好背着阳光，自己因为光线有些耀眼所以没看清楚，现在仔细看一下，果然......
　　还是青蛙。
　　所以说为什么有人长得这么像青蛙？难道可以增寿么？活两个世纪？
　　不过狂三这些心理活动很显然并没有表现在脸上，那个医生在走近狂三之后，脚步忽然暂停了一下，然后眼神奇怪的仔细打量了一下狂三，脸上忽然再次挂上了那个滑稽的青蛙式笑容。
　　“你好，我是这里的医生兼院长，你叫我冥土追魂就可以――那么，我可不可以冒味的问一下，我该怎么称呼你呢？是时崎狂三，还是......”
　　“造神计划的实验者？”
　　---视---角---转---换---
　　风纪委员117支部。
　　几张桌子在屋子内摆成一个“凹”字形，桌子上整整齐齐的堆放着大量的文件，每张桌子上还都摆放着一个造型可爱的水杯，似乎在说明着主人的性别――唯一比较特别的就是初春饰利的桌子，上面摆放着一排电脑和数个键盘......
　　坐在电脑前的椅子上，一只手在键盘上飞快地操作着，另一只手的大拇指轻轻地放在嘴边，紧紧地咬着大拇指的指甲，看着屏幕上显示的资料，初春饰利内心现在非常的不平静。
　　此时的117支部除了初春饰利之外并没有任何人。
　　作为学园都市的执法机构“风纪委员”，虽然大多数都是由学生组成，但同样也是很繁忙的，毕竟，能够加入风纪委员的不是实力强大的能力者就是某方面有特长的优秀学生，所以有时候一些常规级别相对来说“没有危险”的任务也会派给他们。
　　比如这次，学园都市某个地方又出现了一场比较严重的事故，一家生物制药公司发生了生产事故导致了剧烈的爆炸，现场需要大量的人员参与抢险救援，于是距离比较近的117支部几乎全员出动了。
　　初春饰利作为情报人员自然不需要跟着一起去，所以干脆被留下来看门，一时间诺大的117支部只剩下了初春饰利一个人――而现在，原本闲着物理啊的初春饰利在无意间看到了一些资料之后，彻底的无法平静了......
　　事情的起源还要从昨天下午初春饰利在117支部的楼下捡到一个妹子说起。
　　那天下午初春饰利正在一边考虑着自己要不要学习御坂美琴学姐穿上一件安全裤，一边低头认真走路，不过就在即将到达目的地117支部的时候，初春饰利在地上发现了一个女孩――一个浑身是血的女孩。
　　因为现在是上课时间，所以街道上基本没有什么人，女孩就这么趴在街道上也没有被人发现，几台清洁机器人正在这个女孩身边来回转悠着，时不时的还会碰撞到女孩，似乎是将女孩当成了某件大件垃圾，地面上还可以看到鲜血被吸走之后残留的暗红色印记。
　　女孩身上破破烂烂的，就好像是刚刚经历了什么无比惨烈的战斗一般，衣服堪堪遮掩住身体，混合着鲜血狼狈的贴在身上，猛然看到这幅场景初春饰利差点下的跌坐在地上！
　　不过还好，风纪委员的培训让初春饰利实际上并不像表面那样软弱，很快初春饰利就反应了过来，急忙掏出手机呼叫了此时应该在117支部值班的前辈固法美伟学姐――很快，固法美伟九重下了楼，同样看到了倒在血泊中的女孩。
　　毫不犹豫的，固法美伟驱赶开了一直围绕在女孩周围的清洁机器人，然后直接抱起了女孩，丝毫不顾及女孩的鲜血沾染了自己一身，接着和初春饰利一起将女孩送到了医院――其实原本如果117支部的第三名成员，拥有空间移动能力的白井黑子如果在的话她们的行动会更快，但是不巧的是但是黑子正好去执行任务去了。
　　在将女孩送到医院后，得到及时医治的女孩很快状态平稳下来，虽然由于失血过多昏迷不醒，但是总算是安全的了，于是固法美伟和初春饰利也重新回到了支部继续风纪委员的工作，有关这个女孩的情况接下来就要移交给警备员了。
　　毕竟，从捡到这个女孩的时候来看，这个女孩经历的事情恐怕风纪委员是管不了了，只能移交警备员才行......
　　不过，当时因为有些小小的私心，初春饰利实际上趁着固法美伟不注意的时候，偷偷的用手机拍下了女孩的样子――不知道是不是错觉，初春饰利总觉得自己似乎在哪里见过这个女孩？
　　之后就是现在了――因为所有人都出去执行任务了，而又不需要情报支援，所以初春饰利干脆就用自己昨天偷偷拍下的照片为线索，开始试图查询这个女孩的真实身份，作为一名极为出色的黑客，初春饰利觉得这种查询对于自己来说并不是什么困难。
　　然而，绫初春饰利有些意外的是，自己自信满满的查询，竟然什么都查不到？
　　“不对！这个......”
　　手指飞快的点击者鼠标，一份又一份资料飞快的在眼前掠过，忽然有一份一闪而逝的资料引起了初春饰利的注意――鼠标轻轻拨回去几页，重新找到了那份资料，看着资料的标题，初春饰利下意识的皱起了眉头，轻轻地念了出来。
　　“特大集体杀人案......”
　　作者留言：
　　PS：这个月预咕能全勤......咕咕咕
　　PS2：秒的之前复制错了，改过来了......


第四百四十九章  觉醒的亚雷斯塔
　　“特大集体杀人案......”
　　鼠标停留在这份资料上，看着资料上面备注的鲜红的“特级”字样，初春饰利有些犹豫自己要不要点进去。
　　这份资料当然和自己要找的那名女孩没什么关系，初春饰利其实只是单纯的看到这份文档好奇了而已。
　　就像一些人试图在网页上寻找自己需要的资料时，总是神奇的将页面点到了一些新闻、笑话或者都市传说上一样，初春饰利也有这样的习惯――反正找那个女孩的资料也只是因为好奇而已，同样是好奇，被这份资料吸引也是很正常的吧？
　　初春饰利之所以犹豫，是因为这份资料上备注的是特级权限――虽然是风纪委员，但是很明显，这个连出色的学生都可以担当的职位是绝对没有权限浏览这种等级的资料的，初春饰利能够找到这份资料还是因为自己强大的骇客技术。
　　不过......自己真的要用自己的技术去查看一些不是自己应该查看的资料么？仅仅是为了满足自己的好奇心？
　　虽然之前已经很多次强行骇入学园都市的学生数据库查找自己需要的资料，但是那都是事出有因，是为了一个正确的目标而迫不得已的行动，要是仅仅只为了自己的好奇心而点开的话，那么是不是有些不太好？
　　作为一个绝对合格的乖乖女，初春饰利犹豫了一下，最后还是放弃了点开这份资料――而且这份资料看标题就能知道大概就会很血腥吧......特大集体杀人案什么的......不过资料的建档日期是最近倒是让出初春饰利有些在意，最近有发生这样大型恶劣事件么？
　　总不会是前段时间的“幻想御手”事件吧......可是明明那次事件根本没有人死亡啊？
　　“嘿~初春同学，我回来了！”
　　就在初春饰利还在认真地回忆的时候，忽然一道影子毫无预兆的在初春饰利背后模糊的闪了一下，接着一个女孩突然出现在了初春饰利背后的半空中，然后直接对着坐在椅子上的初春饰利扑了过去。
　　“在看什么呢这么出神！”
　　“额....啊！白井同学！”
　　忽然被人从背后抱住，初春饰利吓了一大跳，握住鼠标的手下意识的将还停留在自己电脑屏幕上的那份文件隐藏了下去――然后，当白井黑子看过来的时候，看到的就是一个电脑桌面......
　　看着电脑桌面发呆？
　　“切，真是狡猾呢，初春同学刚刚一定在浏览什么奇怪的东西吧......没抓到真可惜。”
　　看着初春饰利的电脑桌面，白井黑子遗憾的摇了摇头，然后起身放开了初春饰利，坐在自己的位置上重重的坐了下来。
　　另一边，在被黑子放开后，初春饰利半是心虚半是惊吓的拍着胸口从椅子上转过身，看着坐在对面的黑子，一只手捏着小拳头对着黑子挥舞了一下表示抗议。
　　“真是的，白井同学下次就不可以开门进来么，这样总是从背后忽然袭击，每次都会把人吓一跳啊！”
　　“那是因为你太笨了吧，明明每次我都用这种方式出现，结果每次都可以成功吓到你......你看固法前辈，就一次都没有被我吓到过。”
　　看着初春饰利挥舞着拳头脸色通红的抗议的样子，黑子毫不在意的挥了挥手，然后斜着眼睛看向了117支部的门口――就在黑子话音还没落的时候，支部的大门忽然响动了一下，接着门把手转动，一个留着堪堪及肩的中长发女性推开门走了进来。
　　“对吧，固法前辈？”
　　刚刚走进来的固法美伟还没弄明白发生了什么，就听到黑子没头没脑的忽然问了一句，下意识的扫了一眼脸色通红举着拳头的初春饰利，固法美伟立刻就明白发生了什么。
　　这种场景，每天都要在117支部发生一次......
　　“虽然每次都会被吓到的饰利的确是可爱的过头了一点，但是黑子，难道你就不能有一次是正常的出现在这个房间的？”
　　轻轻挑了挑眉毛，丝毫没有主持公正的样子，固法美伟直接绕过了一脸期盼的看着自己的初春饰利，然后像黑子一样同样重重的坐在了自己的座位上，随手拉开自己桌子的抽屉从里面拿出一盒牛奶，打开喝了起来。
　　“呜，固法前辈......”
　　看着这个每次都会为自己主持公道的前辈这次也一副事不关己的样子，初春饰利忽然感觉世界都昏暗了几分......
　　“好了啦，这次救援这么累，早就感觉身体被掏空了，能用超能力直接回来干嘛还要爬楼梯......说起来，这是这个月的第三次了吧？最近的生物公司防范措施都这么差么？隔三差五的爆炸？”
　　懒懒的瘫在椅子上，看着固法美伟大口的喝着牛奶，黑子也伸手从抽屉里拿出了一个杯子，然后从桌子上拿过一瓶饮料倒在杯子里面大口的喝了起来。
　　至于黑子桌子上原本就有一个被子？嘿嘿，这个可是黑子在商店里特意要求店家制作的，杯子的一面是御坂美琴的一张照片，嘴巴部分正好在杯沿，这样喝水的时候就仿佛在和姐姐大人......
　　嘿嘿嘿，果然感觉身体被掏空，不在状态的时候还是需要喝姊汁才能有效补充能量啊......
　　“不是三起，是六起――在距离我们比较远的地方也有三次类似的爆炸事件，不过所幸那三次都是发生在夜里，所以也没有什么人员伤亡，当然也就没有必要再劳烦风纪委员了......”
　　在黑子正在带着满脑子的不健康思想喝水的时候，固法美伟正好将最后一口牛喝完，看了一眼似乎有些古怪的黑子，固法美伟随口对黑子解释了一下――真是不知道为什么黑子每次喝水的时候似乎都有些不正常，是自己的错觉么？
　　用力的伸了个懒腰，胸前的丰满狠狠地晃了一把黑子的眼，固法美伟抬头看了看墙壁上的电子钟，然后从自己的座位上站了起来。
　　“好了，姑娘们，时间到了，我们要下班了――你们今天不是还要去医院看望你们的那个朋友么？如果是的话那么就要赶快了，早去早回说不定还可以赶上末班的电车。”
　　随手将手里的空牛奶盒子捏成扁扁的一片丢到垃圾篓里，看着在听到自己的话之后忽然惊醒，然后急匆匆的行动起来的初春饰利，固法美伟脸上微不可察的出现了一抹温柔的笑意，然后又很快隐去，重新恢复了自己平日里那个稳重可靠的前辈姿态。
　　有这样两个可爱的晚辈，应该说是自己的幸运吧？
　　“固法前辈，我们走了！”
　　“固法前辈明天见！”
　　轻轻挥挥手，看着急匆匆离开的黑子和初春饰利，固法美伟再次伸了个懒腰，然后开始整理有些凌乱的支部办公室。
　　今天还真是疲劳啊......今天这次的爆炸事故虽说造成的伤亡不大，但是建筑摧毁的是真彻底，基本上就找不到一块完整的建筑结构，就好像是房子自己想不开解体了一样，所有的被困人员都埋在下面，无论是警备员还是风纪委员都忙了个够呛，不过所幸人都救出来了......
　　虽然很累了，但是似乎家里储备的牛奶不够了呢，等下回家之后还是先去买牛奶吧......嗯？这是什么？
　　一边脑子里想着今天的事情和等下要去做的事情，一边认真地收拾着桌子，在整理到初春饰利的桌子时，打算关掉电脑的固法美伟忽然发现自己随便点了一下鼠标桌面上竟然弹出了一份资料？
　　“特大集体杀人案......”
　　呢喃的念着资料的名字，固法美伟的眉头皱了一下，然后点开了资料――初春饰利那样的乖孩子怎么会找这样的资料来看？这份资料听着就很重口啊......
　　难道是突然觉醒了奇怪的癖好？
　　只关注于资料标题的固法美伟并没有发现资料封面上鲜红的“特级”字样，在点开资料后，前面几页是一些通常性的文字描述，不过当向后翻了几页之后，一张现场照片忽然出现，猛地看到这张照片固法美伟差点将自己刚刚喝下去的牛奶都吐出来。
　　照片上这是什么？地狱么？数不清的尸体堆叠在一个小小的巷子中，所有的尸体都看得出来生前遭受了极为残酷的虐待，鲜血已经彻底染红了照片上的每一寸地面，这些尸体全部都是女孩，并且长得......
　　等等？
　　眉头慢慢的皱了起来，看着照片上女孩的脸，固法美伟忽然感觉到了几分....熟悉？
　　书边继续点了几下，资料又向后翻了几页，很快，一张遇害者女孩经过整理后的照片就出现了，而在看到这张照片后，固法美伟猛得向后退了一步，将身后的椅子都撞开了一段距离。
　　这是......昨天自己和初春饰利救下的那个女孩？！
　　---视---角---转---换---
　　学园都市，第七学区。
　　第七学区的中心有着一座奇怪的大厦，这座大厦没有任何的窗户或者是门，整体就是一个完全封闭的长方体混凝土柱子，甚至没有人知道这个“柱子”到底是实心的还是空心的，如果狂三在这里，大概一眼就能认出这就是阻拦自己进入学园都市世界的“长方形”。
　　而学园都市里有资格知道这个建筑的人，都称呼其为“无窗大厦”。
　　无窗大厦内其实是有人的――尽管看起来没有任何人可以进来，也没有任何人可以出去，但是无窗大厦里的这位存在似乎也完全没有出去的必要，甚至居住在无窗大厦里面的这位日常连思考都很少，只是陷入仿佛没有尽头的睡眠中。
　　然而此时，这个家伙却苏醒了――不同于以前的仅仅只是苏醒部分意识，其余思考由机械代劳，这次，居住在无窗大厦内，这个名为“亚雷斯塔”或者“娅蕾斯塔”的存在完完全全的苏醒了。
　　“咳......艾华斯，那个意识......那个突然闯入的存在，你知道么......”
　　无窗大厦内，巨大的试管中，某个头像下浸泡在完全密封的试管中，看不出男女老少的“人类”忽然对着除了自己就再也没有任何生物存在的无窗大厦提出了疑问，然而紧接着，无窗大厦内忽然凭空出现了一个声音回答了这个人。
　　“并没有，从未观测到，从开始到现在，即使是在未来也无法观测到她的轨迹......”
　　“哦？她？看来艾华斯你发现了那个意识的本质？”
　　浸泡在试管中的倒吊人听到那个声音的回答，很显然感到了一丝惊讶，要知道即使自己和那个意识正面交锋，都没能发现一丝一毫的端倪。
　　“是的，那是一位女性――不过，亚雷斯塔，我并非是通过你与那个意识的抗衡观察到了这一事实，事实上，我观测到了过去，在我还未察觉到这个世界的真实前，那个意识就已经降临过这个世界了......”
　　“未察觉真实之前......么......”
　　在听到艾华斯的回答之后，亚雷斯塔沉默了一下，然后忽然语气中极为罕见的带上了一丝自嘲。
　　未察觉真实之前......可是，即使现在察觉到了真实，又能怎样呢？
　　“亚雷斯塔，你对自己产生了动摇，这是不应该存在的变数，你不应当怀疑自己。”
　　似乎是察觉到了亚雷斯塔那种有些不正常的情绪，那个声音忽然出声提醒了亚雷斯塔一下――不过这似乎是有些多余了。
　　“好了，艾华斯，变数早就存在了――从察觉到真实的那一刻起，我们本身就已经是不该存在的变数了，不过你不必担忧，这不会影响到我。”
　　“那个外来的意识虽说是变数，但是未必也不是一个我们更加深入了解真实的机会――艾华斯，看来我们的计划，需要改动一下了......”


第四百五十张  活跃的此世之恶？
　　学园都市，某家私人医院内。
　　相比起公立医院，私人医院不说医疗水平如何，起码在硬件设施上无疑是要豪华很多的，所以相应的，医疗的费用也要远比公立的医院要昂贵得多――不过对于某个青蛙脸医生来说，这次他似乎注定要亏本了。
　　“我没钱~”
　　轻轻一歪头，双手向两边摊开，看着眼前青蛙脸医生手里的账单，狂三露出了一个无比坦然的笑容。
　　付钱？开什么玩笑，自己原本根本就没想到这次过来这么麻烦，就是打算直接带御坂妹妹走人的，所以为什么要记得带钱？
　　再说了，这只青蛙......这只医生实在是太黑心了，账单上的那真的是治疗费么？对于在约会大作战世界需要依靠着拉塔托斯克发给的钱过日子的狂三来说，这个钱数已经足以让狂三心动的卖身了！
　　嗯......把一具分身卖出去......反正到时候自己就找回来了，说不定还能收获点时间，一举多得的买卖......
　　窗外的阳光十分灿烂，站在窗边的狂三摊开手做着无辜的表情，阳光照在狂三的病号服上，映衬着狂三白皙的皮肤，让狂三看起来仿佛是从光中走出的精灵一样耀眼――然而，即使是这样，都阻挡不了某个青蛙脸讨债的决心。
　　看着狂三坦然而又无辜的眼神，青蛙脸医生低下头沉吟了一会儿，然后将账单撕下来叠成了一个小方块放在了狂三摊开的手掌中。
　　“你可以找你背后的研究机构付钱的――我想他们很乐意为你买单。”
　　如果他们真的有钱的话――眼神隐蔽的扫了一眼狂三，冥土追魂脸上依旧是一副老好人的小眯眯眼样子。
　　事实上，冥土追魂当然知道，自己这次的医药费是收不回来的――不过，收不回来就收不回来咯，自己这些年免费看病的次数还少么？冥土追魂也完全不在意这点医药费，但是......
　　自己总得有个理由把这个女孩留下吧？
　　实际上，在昨天狂三被两个风纪委员女孩送到医院的第一时间，冥土追魂实际上就认出了这个女孩的身份――学园都市不明外来超能力者，超能力主体不明，综合评价level5，更重要的是，这个女孩是那个杀戮计划的实验者......
　　冥土追魂实际上很清楚这一系列实验，无论是曾经的一方通行，还是后来的狂三，冥土追魂其实都知道，只不过有的时候，你知道了不代表一定会去管――冥土追魂并不想让自己卷入这些事件里面去，所以即使明知道有那么多的生命正在死亡，冥土追魂也选择了视而不见。
　　“冥土追魂”，号称可以和死神抢夺灵魂，医术近乎奇迹的传奇医生，实际上竟然是一个坐视无数生命流逝的铁石心肠，挺讽刺的，对么？
　　不过，讽刺也好，铁石心肠也罢，冥土追魂是不会主动去接触这种事情的――都说医者仁心，但是同时，医者其实也是最狠心的，因为见惯了死亡，所以早就习惯了。
　　当然，也并非一概如此，总是有例外的时候的，比如现在，假如事情自己找上门来的话，那么该管的时候还是要管一贯的比如，不是么？
　　就像这个自己送上门来的女孩。
　　“并不，你错了哟，青蛙医生~”
　　眼神随着青蛙脸医生的动作看向了静静躺在自己掌心的账单，狂三握起手心将账单拿到了眼前，然后看都不看的就直接撕了个粉碎，从窗口扔了下去，最后还可以的吹了吹实际上什么都不存在的指尖。
　　“首先，我已经不是你说的那个什么实验的实验者了――其次，就算我是，大概那些穷鬼也根本拿不出这么多钱来还债，他们更大的可能会给你几个玩具抵债，就是那种会走会动，和真人一样的玩具哟~只是不知道你这只青蛙这么老了，还能不能玩得动......”
　　“......”
　　看着被狂三撕碎从窗口丢下去的纸片，在听到狂三的话，青蛙脸医生明显楞了一下，不过很快，似乎是想起了什么一般，又转过头，一脸认真的看向了狂三。
　　“首先我要告诉你，你直接把纸撕碎丢出去的举动是违反了学园都市的行为守则的，我这个医院有着十分完善的监控设备，所以你的行为已经被记录下来了，大概会被罚款――其次，就算你把这张纸撕碎了，我还是可以再写一张的，所以这并没有什么意义......”
　　“最后，叫人青蛙其实是很不礼貌的，你可以叫我......算了，你叫我冥土追魂就好。”
　　认真的对着狂三讲述了一遍，看着眼前这个小姑娘依旧一脸无辜的摊着手的样子，冥土追魂轻轻叹了一口气。
　　“算了算了，我一个老人家也不和你说那么多了，医药费我自己去找那些家伙要好了......”
　　慢慢的转身，背对着狂三，冥土追魂慢慢的向着病房的门口走了过去――而在冥土追魂被后，在听到自己又要罚款的时候，狂三下意识的愣了一下。
　　又要钱？这学园都市是不是也太黑了点？
　　不过很快，狂三就又反应过来，自己干嘛要担心这个？等这个老头子离开之后自己就直接使用带过来的十二之弹穿梭时间去找御坂妹妹好了，找到了就带着御坂妹妹离开，至于罚款什么的....谁爱交谁交！
　　还有那什么医疗费，这个青蛙医生似乎说要去直接找那些研究所去要钱？
　　从背后打量了一下冥土追魂，不得不说，虽然看起来这个老头子还挺壮实能活很久，但是狂三并不觉得一个老人能跑去那种地方讨债成功......不会被打出来吧？
　　“唔，那个青蛙....冥土追魂，我提醒你，你要讨债的地方可是很危险的，如果一定要去的话，就注意好自己的安全，不要被人丢出来了！”
　　想了想，狂三觉得自己还是提醒一下的好，毕竟这个医生也是帮自己治疗了伤，也算帮了自己......不过，狂三并没有看到，背对着自己正在向病房门口走去的冥土追魂在听到自己的警告之后脚步微微顿了一下，然后脸上忽然露出一个 略带欣慰的微笑。
　　“果然，看来这个可怜的孩子本质依旧是善良的......”
　　......
　　目送着冥土追魂离开了病房，狂三轻轻的撇了撇嘴――反正自己的警告已经说过了，之后这个老头子就是真的被人丢出来也没自己什么事清了吧？
　　轻轻吸了一口气，转过身趴在打开的窗边，狂三半边身子探出窗户，对着阳光呼出一口气，然后任凭阳光倾泻在自己身上，没有经过任何打理的头发直接从肩膀上滑落垂了下来。
　　狂三之前倒是没有尝试过这种黑长直状态呢......之前刚醒过来的时候狂三就发现夏姬辛辛苦苦给自己打理好的头发被人拆开回归了原始状态，大概是在为自己治疗的时候弄得？
　　单人病房的窗外是医院的花园，看得出来，花园做的十分用心，花草香影，不少鸟类和昆虫都在此栖息，花园里有几条弯弯曲曲的鹅卵石小路，几行落叶灌木静静地伫立在小路的两旁。
　　当目光在扫到灌木树荫下那个长长的躺椅的时候，狂三眼睛亮了一下，然后直接从窗户跳了出去，径直向着躺椅走了过去――嗯......这种午后晴朗的天气，果然还是应该什么都不做就这么晒着太阳安逸的躺着啊......
　　只不过，跳出去的同时狂三眼角扫到，似乎有一个略带几分熟悉的身影从花园中一闪而过，进入了医院大楼？
　　“嘛，算了，管他呢，倒是很久没有这么安逸过了......不如就在这个躺椅上使用能力好了，等把御坂妹妹带过来之后，倒是可以一起睡一觉呢~”
　　走到躺一边，舒服的躺了上去，狂三调整了一下姿势，然后伸手召唤出了一柄手枪，接着又拿出了一枚子弹塞进了手枪里。
　　“完成~那么接下来，出发！”
　　砰――
　　---视---角---转---换---
　　约会大作战世界，狂三的家中。
　　随手将手里一颗自己精心制作的炒豆子塞进昏迷的时崎狂三的嘴里，看着眼前这张和狂三一模一样的脸庞，阿尔托利亚伸手扯了扯时崎狂三娇嫩的脸蛋，然后轻轻叹了口气。
　　“真是的，不是说去接人么，明明说好去去就回的，怎么这么慢？”
　　“还有夏姬，也不知道又跑到哪里去了，不是说去买东西么，明明也说了去去就回的，现在还不见人影，真是麻烦......”
　　再次将一粒豆子塞进时崎狂三的嘴里，一只手拖着时崎狂三的下巴做出了咀嚼的动作，阿尔托利亚顺手将手上的些许油渍抹在了时崎狂三的衣服上，然后小声地嘟囔了出来。
　　狂三离开这个世界已经一天了。
　　早点的时候，由于嫌弃一直要去隔壁喂时崎狂三有些麻烦，于是阿尔托利亚干脆直接把时崎狂三扛到了自己家里，这样也方便自己看管，之后夏姬将观察周围情况任务也拜托了负责监控周围的拉塔托斯克员工，一旦发现时崎狂三散落在外的分身出现及时通知自己，于是一时间夏姬和阿尔托利亚有些闲了。
　　这个时候，正在织毛衣的阿尔托莉亚忽然想起来时崎狂三和狂三实际上是一模一样的，于是抱着给狂三执意件毛衣回来给他个惊喜的念头，阿尔托利亚毫不犹豫的扒光了时崎狂三，开始按照时崎狂三的尺寸织毛衣。
　　然后，无意中看到光溜溜的时崎狂三的夏姬忽然也来了兴致，在向阿尔托利亚苦苦哀求一番之后，阿尔托利亚终于不情愿的答应了夏姬这个十分过分的要求......
　　教夏姬织毛衣。
　　是的，有人会以为是什么奇怪的事情么？实际上仅仅只是阿尔托利亚想要让狂三穿自己织的毛衣，要是教会了夏姬两个人肯定就都会给狂三来一件，这就有竞争了......
　　织毛衣并不难学，很快夏姬就掌握了诀窍，开始兴奋地织了起来，不过由于阿尔托利亚只准备了自己一人份的毛线，所以在两个人都织了半截的时候，线没了――然后，在经过一番艰苦的猜拳对决之后，夏姬跑出去买毛线了......
　　不过算算时间应该早就回来了啊，为什么还不回来？又拐到哪里去玩了？
　　阿尔托利亚倒是不担心夏姬的安全问题，毕竟在这个世界，阿尔托利亚和夏姬完全可以说是最强的那一系列的人，甚至狂三在临走时为了防止自己穿梭世界导致夏姬和阿尔托利亚能力变弱产生危险，还特意将阿尔托利亚和夏姬的力量源泉此世之恶留在了这个世界，以保证夏姬和阿尔托利亚能力不会衰弱。
　　只不过......
　　随手拿起夏姬织了一半的毛衣，偷偷地将夏姬织的东西拆了几行，然后将拆下来的线织到自己的作品上，看着客厅中央，那团依附在刻刻帝上，正在不断地向四周散发着淡淡的黑色 气息的阴影，阿尔托利亚眉头轻轻皱了一下。
　　无论是阿尔托利亚还是夏姬都不能有效压制此世之恶，所以在失去了压制之后此世之恶似乎有点变得活跃了，这让阿尔托利亚感到了一丝不妥――所以还是希望狂三赶快回来吧.....对于此世之恶这种东西，阿尔托利亚可是实在没有什么好感。
　　眼睛一边盯着不断地向外冒黑气的此世之恶，阿尔托利亚手里一边动作流畅的织着毛衣，就在这个时候，房门忽然被敲响了。
　　咚咚咚――
　　手中的动作停顿了一下，阿尔托莉雅略带一丝疑惑的看向了房门口――敲门？是夏姬回来了么？可是夏姬明明带了钥匙了啊？
　　放下毛衣，阿尔托利亚起身慢慢走向房门。


第四百五十一章 我阿尔托绿亚选择原谅你
　　其实做人呢，理想还是要有的，万一实现了呢？
　　随手将手里的一根装满了漆黑色不明液体的试管交给自己最为信任的助手爱莲，自己则在椅子上坐下来，艾扎克双手十指交叉，手肘拄在桌子上，然后将半张脸隐藏在了自己的手掌后面。
　　即使是被誉为完全没有称霸世界的野心，反派当的如同咸鱼一样的艾扎克，有的时候也是需要一些梦想的――比如这次，不就成了？
　　艾扎克此时坐在一张长长的会议桌的一段――而在会议桌的两边，正坐着一群西装革履的中年人或者老年人，此时这些人正在满脸惊疑不定的相互交头接耳议论着什么，将原本应该十分严肃的DEM公司股东大会会议室搞得像一个菜市场一样。
　　这些家伙就是DEM公司的股东们，艾扎克的“资助人”。
　　当然，如果这次成功的话，或许以后也就不需要他们了？
　　就这样一言不发的静静看着会议室里那些或支持、或反对的股东们，听着他们彼此之间的争吵，艾扎克将自己的表情深深地隐藏在了自己交叉的十指后面。
　　不过，作为最了解艾扎克的人，站在艾扎克身边小心翼翼的捧着试管的爱莲却知道，此时艾扎克手掌遮掩的嘴角一定已经扬起了一抹充满嘲讽的微笑......
　　因为实际上，不管股东大会的股东们做出了什么样的决定，都不会有任何的不同，不论如何，艾扎克都会做他想做的事情的――之所以召开这次股东大会，只不过是看在这些家伙凭借着不菲的资本在地方上颇有势力和名望的份上，看能不能让自己更轻松一点罢了......
　　身体忽然挺直，手肘从桌面上离开，但是双手依旧继续保持着交叉的姿势，艾扎克懒散的向后仰了过去，靠在了背后肉圆的椅背上，然后双手放在了桌面上，两只大拇指开始无聊的转起圈圈玩。
　　艾扎克知道，自己这个提议一定会被多数通过的。
　　这些资本家早就已经被金钱锈蚀了大脑，只要有足够的利益，任何事情他们都会像看到是的苍蝇一样毫不犹豫的扑上去，为了利益，他们敢于践踏人世间的一切！
　　不过，这样也好，自己倒是省事了，不是么？
　　微微侧过头，看着站在自己身边的卡莲手中捧着的那只黑色试管，艾扎克嘴角终于露出一抹肆无忌惮的微笑来――这个东西，可以改变世界啊......
　　上帝之泪――艾扎克虽然不信仰任何的神一类的玩意儿，但是这并不妨碍艾扎克为这个东西起这么一个颇具有宗教色彩的名字，因为在艾扎克看来，这个东西的效果甚至可以让上帝都流下悲伤的泪水！
　　这个东西是艾扎克从自己抓回来的那些产生了异化的人类身上提取出来的，那次天宫市的灾难之后，大量的异化人不明原因的出现，艾扎克抓到了相当数量的一批回来做实验，而在最一开始，实验其实非常不顺利。
　　最开始的时候，艾扎克其实是想要搞清楚这些异化人为什么竟然像吃了大力丸一样变得力大无穷身体坚硬，然而在连续解剖了几具异化人之后，艾扎克竟然发现这些人的体内一切正常？
　　不对，也不能说是一切正常，事实上这些感染者体内都分泌出了一种前所未见的物质，这种物质大幅强化了人类的身体素质，简直就像是电影中的强化药剂一样！
　　不过这些激素似乎同时还具有强烈的毒性，在强化身体的同时，激素几乎摧毁了感染者大脑中所有的神经组织，甚至整个大脑都出现了明显的萎缩，导致感染者只剩下一些基本的本能，而此时人体正好处在身体组织急速发育的痛苦折磨下，所以下意识的就会变得暴躁且具有攻击性。
　　并且，由于身体组织的再发育需要大量的能量，感染者在本能的驱使下会变得猎食欲望极其强盛，这也就促成了艾扎克看到的异化人那种状况――极具攻击性，摧毁一切。
　　不过或许是艾扎克见到的那些异化人还处于早期，体内囤积的能量还没有被消耗殆尽，所以那时候异化人并没有强烈的进食欲望，更不会表现出“食人”这种状况。
　　在搞清了这一切都是这种神秘激素的原因之后，艾扎克开始埋头研究这种激素，这下艾扎克才注意到，原来激素的诞生是因为某种外力导致的――这种歪理，就是艾扎克现在提取出来的这种东西，“上帝之泪”。
　　这种东西如果在世界上传播开来的话，就算是上帝都会流泪的吧？
　　艾扎克并没有弄懂这种东西的原理到底是什么，不过艾扎克猜测这应该是属于精灵的力量，并不能人为制造――不过好在，这种东西非常的神奇，似乎每感染一个人之后不但不会损耗，反而会壮大一分，为了培养这个东西，艾扎克解剖了所有的异化人，又用它感染了自己所有的实验材料，这才收集到了一试管。
　　艾扎克对于这个东西所催生的那种激素十分的好奇，像这种可以全方位强化人体素质的激素竟然是人类自己产生的简直是不可思议，唯一可惜的就是那种会导致人失去脑子的毒素――如果没有这种毒素，这简直就是科幻小说中才存在的完美强化药剂！
　　身为一个一心只想着强化自身的科学家，艾扎克自然不可能放过如此完美的实验对象，但是同时，因为对方完全无法用现有的科学解释，所以艾扎克又有些无从下手，在认真的思考了一下之后，艾扎克决定做一个大胆的实验。
　　用这个东西大规模的感染人类，然后让自然筛选出能够抵抗毒素的个体来！
　　就像有的人天生就不会患上某种疾病一样，艾扎克相信一定有某种体质的人类是能够抵挡这种摧毁大脑的病毒的，只要有足够大的感染者基数，这种“完美体质”就一定会出现，所以，艾扎克决定向人类投放“上帝之泪”！
　　当然，艾扎克还没有彻底失去理智，所以在考虑了一番之后，艾扎克决定选择某个人群密度比较大的人类聚集地实验性的投放一批，毕竟自己的目的是找到完美体质，然后从其身上提取出抵抗毒素的抗体，而不是要灭绝人类。
　　在有了这个想法之后，艾扎克召集了董事会，想要让这些董事们帮助自己执行这一计划――毕竟，单纯的投放实在是太容易被扑灭了，即使感染者骤然大规模暴发，也很难瞬间传播开来，就像天宫市一样。
　　艾扎克不相信这种感染在天宫市没有大规模爆发，但是即使是战后实力大损的天宫市依旧轻松的将感染镇压了――最起码现在的天宫市安居乐业的，也没见什么异化人横行。
　　所以，艾扎克想要通过董事会里的董事们来传播这种东西――这些董事各自在当地都有极为庞大的关系网，足以让感染在一瞬间彻底爆发，同时他们还有足够的能力隐瞒实情，甚至阻拦救援行动！
　　这样，等到感染彻底爆发了，就是任何人都阻止不了的了......
　　当然，艾扎克也考虑到了这些董事会会允许自己所在地发生这样的灾难，但是嘛，艾扎克曾经听过这样一句话。
　　“如果有20%的利润，资本就会蠢蠢欲动;如果有50%的利润，资本就会冒险;如果有100%的利润，资本就敢于冒绞首的危险;如果有300%的利润，资本就敢于践踏人间一切的法律”――那么，当有一件事的利润超过了三百，甚至超过了一千，一万呢？
　　艾扎克其实对自己的董事们撒了一个小小的谎言――艾扎克告诉他们，这是一种尚未研制完成的病毒，自己需要大量收集数据来继续研究，而同时，自己有解药。
　　这个世界上没有任何人会对着医生讨价还价――除非你想要和死神促膝长谈，所以，一旦某一个地方爆发了某种疾病，而这种致病的治疗药物只在你一个人手里的话......
　　价格就是定的这么高，爱买买不买滚，后面还有人排着队等着买，不买就死，你买不买？
　　“我说，诸位，讨论得如何了，可以......给我一个答复了么？”
　　停止了自己两个大拇指无意义的转圈动作，艾扎克忽然伸出一只手轻轻敲了敲桌面，实木的桌子发出沉闷的“咚咚”响声，打断了正在吵得沸反盈天的股东们，看着全部停下了争吵看向自己的董事，艾扎克一边嘴角向上微微提了一下，缓缓的问了出来。
　　会议室里安静了一会儿，然后，终于有一个头发花白，看起来颇为严肃的老人站了起来――老人向四周扫视了一眼，将那些明显看起来有些不敢，似乎是想要说些什么的家伙瞪了回去，然后伸手轻轻整了一下自己的领结。
　　“我们一致同意你的这个投放感染计划――而经过之前的商讨，我们决定把第一个投放试点选择在......天宫市。”
　　看得出来，老人的提议似乎令大家有些意外，不过在快速思索了一下之后，很快所有人就都露出了赞同的表情，就连之前几个想要打断老人发言的家伙都微微点了点下巴。
　　天宫市，不是在场任何一位董事的利益范围，但是所有人在那里却都有一定的势力，并且这个地方刚刚遭受了一场战争，防卫力量相对来说十分薄弱，也更加方便操作所以......
　　“附议，天宫市确实是个理想的选择。”
　　“附议。”
　　“附议。”
　　“......”
　　切，果然该说，不愧是资本家么？
　　左边眉毛轻轻挑了一下，看着众人都一副认同的样子，即使是那些之前不满的家伙都默默的点了点头，艾扎克心里讥笑了一声――原来之前并不是在争吵是否同意这个计划，而是在争吵利益分配么？不过，天宫市，或许倒是一个不错的选择呢......
　　“那么好的，全票通过，天宫市作为第一投放低点――爱莲，去通知开始行动吧，如果市天宫市的话，对于这个刚刚经过战争创伤的城市来说，倒是似乎不需要所谓的隐蔽发作了呢......”
　　转过头，对着站在自己身边的爱莲吩咐了几句，接着又重新坐回了会议桌前，看着慢慢走远的爱莲，艾扎克心里莫名的多了一份期待。
　　天宫市啊......不知道这个异化人的发源地，又能带给自己怎样的惊喜呢？
　　---视---角---转---换---
　　“呃....呃....你....你说什么？”
　　呆呆的看着出现在自家门口的女孩，阿尔托利亚觉得自己仿佛产生了幻听――这个女孩......刚刚说了啥？
　　“请问这里是时崎狂三小姐的家么，御坂是奉命前来寻找时崎狂三小姐的，时崎狂三小姐在玩弄了御坂之后非常不负责任的消失不见了，Do，御坂疑惑的看着眼前的女孩，并重新复述了一遍自己的话”
　　出现在阿尔托利亚眼前的，是一个穿着看起来似乎是某种校服的女孩，女孩长得非常的精致，茶色的短发让女孩看起来很具有活力，同时女孩头上的一个绿色的似乎是夜视仪的东西也让女孩增添了一种别样的魅力，不过女孩漂亮却无神的双眼右下遗憾，让女孩看起来仿佛一个精致的娃娃一般毫无生气。
　　然而阿尔托利亚关注的重点不在这里――重点是，这个女孩刚刚说了什么？
　　狂三玩弄了女孩之后跑掉了？始乱终弃？！
　　阿尔托利亚忽然觉得头上绿油油的，同时有一种拎着女孩直接丢出去的冲动......
　　“等等....等等....我要冷静......你说，你和狂三......”
　　勉强压抑住自己的怒火，阿尔托利亚努力的从牙缝里挤出几个字，不过还不等阿尔托利亚说玩，站在门口的女孩就已经坚定的点了点头。
　　“是的，玩弄，不负责任的消失，Do，御坂一本正经的背着原本就是事实的台词，并希望自己没有说错。”


第四百五十二章  想要狂三生个孩子
　　“这是......什么东西？”
　　呆呆的看着旁边经过的一个路人强塞进自己手里的盒子，夏姬愣了一下，下意识的转身看向这个撞了自己一下就走开的粗鲁家伙――然而映入夏姬眼帘的是一个仿佛逃难一样匆匆跑开的背影。
　　“喂！你的盒....子......这人，好奇怪......”
　　轻轻伸出一只手，夏姬也没多想，下意识的就想要动身追上去，然而那个身影却仿佛是一条泥鳅一样三下两下的就挤进人群中不见了。
　　伸出的手慢慢放下来，疑惑的轻轻挠了挠头，看着那个身影快速的消失在了人群中，夏姬小声嘟囔了一声，然后低头认真的打量了一下自己手里的这个盒子。
　　盒子造型很精致――怎么说呢，就是那种你一看上去就会下意识的觉得里面的东西一定很不错的那种造型，甚至单独这样一个盒子就可以当做一份小礼品了。
　　可是，为什么会有人把这个盒子强行塞给一个不认识的人？
　　还说说，那个人认识自己？仔细回想了一下，夏姬觉得自己一定是不认识那个人的――那么，那个人是谁？又为什么塞给自己一个这样的盒子？
　　稍微犹豫了一下，夏姬转身又看了看那个背影消失的防线，再确认了那个人确实是走掉了，并且丝毫没有回来的意思之后，夏姬伸手开始解缠绕在盒子上的丝带。
　　看得出来，包装盒子的人一定很用心，丝带被特意绑成了一个大大的蝴蝶结，看起来格外的可爱，夏姬一边解开这个蝴蝶结，一边默默地将这个蝴蝶结的捆绑手法一步一步逆推出来然后牢牢地记在了心里。
　　到时候自己再给狂三织的毛衣上绑出来这样一个蝴蝶结，一定会比阿尔托利亚的更漂亮吧？
　　虽然丝带捆扎的很漂亮，但是其实却意外的容易打开，随便扯了几下之后，一整条丝带就被夏姬解开绕成一团然后随手塞进了兜里，小心翼翼的掀开了盒盖，夏姬将盒盖反过来拖到了盒子下面，然后一只手托着盒子靠在胸口上，另一只手伸进盒子里面将盒子里的东西拿了出来。
　　盒子里是一个造型十分精致的发饰――既看起来典雅大方，翩翩却又透着几丝活泼可爱，这样的发饰，应该颇为昂贵吧？
　　很明显，这种东西是特意为女孩子准备的礼物，可是那个撞到自己的男人为什么接着撞自己的机会把这个塞给自己？难道......
　　难道说，那个男人喜欢上自己了，在偷偷的表白？哎呀哎呀，这可难办了......
　　不知道狂三知道后，会不会吃醋呢？
　　脑海中想象了一下狂三知道自己被人告白后气急败坏的样子，夏姬忽然抿着嘴偷偷笑起来――狂三那个家伙，连自己分身的醋都会吃，要是被他知道有人对自己告白的话，恐怕下一秒一颗不知道从哪里飞来的子弹就会打碎那个人的头吧？
　　啧啧啧，真是一场惨案呢......
　　随手将发饰重新放回了盒子里，将盒子盖上，夏姬再次回头看了一眼――那个把盒子塞给自己的家伙依旧没有出现。
　　那个家伙肯定是已经离开了，这点夏姬可以肯定，毕竟能够隐瞒住一位英灵的感应可不是那样一个普通人做得到的，不过，不管那个家伙究竟是什么身份，抱着什么样的目的，这件“礼物”夏姬可不打算收。
　　就当是，为了那个不知道是谁的家伙的脑袋不被一颗忽如其来的子弹打爆吧？
　　当然，虽然不打算要这个东西，但是随意丢掉可是不行的――而且，日本的街道上是没有垃圾桶的，所以处理掉这个东西最好的办法就是......
　　“呐，那边的小妹妹，姐姐送给你一个礼物哟~”
　　左右张望了一下，很快夏姬就在路边某家商店内看到一个年幼的女孩子趴在木质的收银台上正在用笔写着什么东西，看起来这名女孩子似乎是这家商店主人的女儿之类的人，在听大夏季的呼声之后，女孩停下正在移动的笔，疑惑的抬起头向夏姬的位置看了一眼。
　　“大姐姐你是在叫......我？”
　　左右环顾了一下，发现自己周围并没有人，而夏姬也的确是向自己这个方向在招手，并且还在向着自己走过来，女孩一脸迷茫的用笔指着自己问了一句。
　　“是的呢，就是你啦――小妹妹，因为你长的很可爱，所以姐姐要送给你一件礼物哟~”
　　夏姬知道自己这个理由很烂――超级烂，但是，那又有什么关系呢？反正自己只是想要随便找一个借口把这个东西送给别人罢了，理由什么的，随便找一个不就好了？
　　夏姬距离这家店铺并不远，很快，夏姬就走到了商店里面，这个时候夏姬才发现，原来女孩远比自己想象的要年幼――看起来，女孩似乎只有十一二岁的样子，之前也是因为跪在凳子上才显得那么高，大概是因为商店的主人临时有事走开了，所以让小孩子帮忙看店吧？
　　“大姐姐你....有什么事情需要帮忙么？”
　　看到夏姬进店，女孩从凳子上跳了下来，然后饶过几乎能完全遮挡自己的收银台走到了夏姬面前，抬头看向了夏姬，手里还抓着自己的那只铅笔，看起来乖巧可爱的让夏姬差点生出抱起来就跑的念头――强行压下自己这个奇怪的念头，夏姬伸出一只手摸了摸女孩的头，然后蹲在地上，将手里的盒子递给了小女孩。
　　“小妹妹好可爱，这么小就已经帮大人看店了么？为了奖励你，姐姐送你一个小礼物好不好？”
　　虽然单纯地就年龄来说夏姬其实做女孩的太奶奶都绰绰有余，但是要是除了狂三和阿尔托利亚之外有人敢在夏姬面前这么说，那么夏姬一定会把那个家伙折叠成一个四四方方的方块儿......
　　心理年龄永远是十七岁，不行么？！你反对一个试试？
　　被夏季突然塞一个盒子在怀里，小女孩下意识的伸手接过了盒子，然后就感觉眼前光线忽然一暗，夏姬起身又站了起来。
　　“好了，小妹妹，收好礼物哟――姐姐呢，还有事要走了，小妹妹再见~”
　　看着小女孩接过盒子，夏姬站起身，再次伸手将小女孩的头发拨拉成一团鸡窝，然后毫不犹豫的转身就打算离开。
　　再不走夏姬怕自己会忍不住把这个可爱的小孩子抱回去自己养......诶？对了，自己为什么不能和狂三一起生一个呢？
　　虽然两个女孩子生孩子什么的有些不靠谱，但是夏姬好歹也是出身大户人家的，书读得多，夏姬可是记得某些神话中，那些神明是可以直接用能量孕育出下一代的......
　　所以说――狂三是神明，没错吧？也就是说，狂三可以生孩子？到时候自己和狂三、阿尔托利亚三个人躺在摇椅上周围是一群欢乐地嬉戏奔跑的孩子，自己充满慈爱的注视着......
　　“大姐姐！谢谢你！我叫爱丽丝，大姐姐你叫什么名字呀！”
　　就在夏姬还在胡思乱想的时候，身后忽然传来一阵稚嫩的童声毫不留情的击碎了夏姬的幻想，回身看过去，夏姬发现是那个小女孩正站在商店门口，用力的对着已经走到街道这头的自己挥舞着手臂，同时还在大喊着询问自己的名字。
　　举起一只手，同样对着小女孩挥了挥，夏姬大声地回答了小女孩。
　　“爱丽丝，姐姐叫做夏姬，记住了哟！”
　　夏姬很清楚，自己以后大概不会再有机会和这个可爱的小女孩再见面了――当然，自己主动来找的情况排除在外，不过，说起来......
　　自己刚刚究竟在想什么？坐着摇椅？子孙膝下承欢？这难道就是传说中的天伦之乐，颐养天年？难道说自己的心态也老了么？
　　不对！自己可是永远的十七岁！老龄化心理什么的......自己一定只是觉得那个小女孩太可爱了才会这样幻想！没错，一定是这样......
　　略带一丝沮丧的自我安慰着自己，夏姬抬头辨认了一下道路，打算继续去做自己原本应该做的事情，只不过在粗略的扫过一眼人群是，夏姬忽然发现，街道上有不少女生都带着自己之前送给那个小女孩的那种发饰。
　　“大概是最近很流行？”
　　看着女孩们头上的发饰，夏姬觉得或许自己也用该买三个了，毕竟，戴起来还是很漂亮的嘛――要不，现在就去买去？
　　迟疑了一下，手伸到衣服口袋里掏出钱包，认真的数了一下之后，夏姬舒了一口气，然后开始在街道上寻找起饰品店来。
　　然而夏姬并没有发现，此时在天宫市某栋高层建筑的天台上，一男一女两个满头白毛的家伙正趴在栏杆上，举着望远镜扫视着天宫市的街道――而从这个角度看下去，如果实力足够好就可以法案现，这种视频似乎是在一天之内忽然就在天宫市蔓延开了，很多年轻女孩的头上都带着这个精致的发饰。
　　“艾扎克大人，我不明白，为什么......为什么您选择的第一批感染者，全部都是女性？”
　　天台上很安静，一男一女两个人都在默默地看着下面的天宫市，城市高层建筑特有的风在天台上似乎忌惮的刮着，将男人的头发吹得有些凌乱，不过男人丝毫不在意，只是出身的看着下面的天宫市。
　　相比较起男性，那名女孩却似乎有些冷，下意识的紧了紧衣服，女孩缩了一下脖子，然后转过头问向了身边的男人。
　　在听到女孩的问题之后，艾扎克这才回过神来，转头看了一眼冻的缩成一团的女孩，艾扎克随手将自己的西装外套脱下来披在了女孩身上，然后转过身背靠着护栏，手肘拄在了护栏上。
　　“爱莲，你知道，为什么男人都短命么？”
　　艾扎克并没有直接回答爱莲，反而是先问了一个颇为没头没脑的问题，爱莲楞了一下，然后摇了摇头。
　　“你看，这么说吧，假如因为一件小事两个男人争吵起来了，那么这件事最容易演变成什么呢？”
　　“打一架？”
　　听着艾扎克越来越奇怪的问题，爱莲试探性的回答了一句，在听到爱莲的回答之后，艾扎克微笑着点了点头。
　　“是的，那么，假如因为一件小事，两个女人吵起来了，最后会怎么演变呢？”
　　“......打一架？”
　　犹豫了一下，爱莲觉得自己是个女人，而这件事要是放在自己身上，自己一定会这么处理的――不过，看着艾扎克摇头的样子，很明显这并不正确。
　　那么......
　　“原谅她？”
　　“......唉，爱莲你果然与众不同啊......正常来说，女人在争吵过后会将怨恨记在心里，不会明着去对付另一个女人，但是两个人却会在暗地里彼此较劲。”
　　轻笑一声，艾扎克转过身，重新趴在了栏杆上。
　　“所以啊，男人总是死得早――我知道，你一定是在想，这和药剂有什么关系对吧？”
　　慢慢的开口说出答案，看着爱莲依旧一副不明白的样子，艾扎克继续耐心的解释了起来。
　　“我们投放的这种感染，实际上是勾起人内心种种负面情绪，相比起男人表现在外的情绪，心理细腻并且比较感性的女性无疑会比男性更容易被引动负面情绪，而根据我之前的实验来看，负面情绪越严重，异化之后获得的力量也就越强大，所以......”
　　“所以，我们将感染源隐藏在了发饰上，然后通过它来一点一点的感染女性？”
　　“没错，就是如此。”
　　随手拿起放在一边的望远镜，艾扎克一边回答着爱莲，一边再次看向了下面的田港是，不过身后却继续传来了爱莲疑惑的声音。
　　“可是，艾扎克大人，为什么选择天宫市？天宫市的拉塔托斯克组织似乎......”
　　“拉塔托斯克不会阻止这次感染的――我很了解我的那位老朋友，拉塔托斯克......哼，我倒是不相信，我的那位老朋友真的会一心想要和精灵和平相处呢......”
　　作者留言：
　　PS：你们一定想象不到，我今天闲着没事儿，就调戏百度翻译，我写东西百度翻译读，二十多个国家的语言，玩了一个多小时......
　　玩物丧志啊......


第四百五十三章 此事蹊跷，必有隐情
　　“呃......那个......请坐！啊，请坐！”
　　局促不安的站在门口，将眼前这个自称御坂妹妹的女孩应进屋子里来，阿尔托利亚双手在衣服上压了又压，总觉得心里有些慌慌的。
　　这么快就回来了？虽然刚才还在念叨着希望狂三快点回来，但是自己刚念叨玩就看到了御坂妹妹，狂三......对了，狂三呢？怎么带回了御坂妹妹狂三却没跟着一起过来？
　　难道说......和自己一样，临阵怯场逃走了？
　　快速向门外扫了一眼，并没有看到狂三 ，阿尔托利亚随手关上门，然后快走两步，赶在御坂妹妹之前走到客厅沙发的旁边，匆匆忙忙的将自己之前仍在沙发上织了一半的毛衣拿开，接着双手手掌斜向下，做了一个迎宾的动作指向了沙发。
　　果然，还是有些紧张啊......虽然明知道狂三还有这么一个喜欢的女孩，并且狂三也跟自己提及过，但是等实际看到的时候......
　　双手在小腹前来回交叠着，阿尔托利亚似乎一时之间不知道将手放在哪里好了。
　　眼前的女孩看起来很漂亮，虽然是茶色的短发，但是却一点都没有影响女孩的柔美，甚至反而透出了一丝活泼青春的气息，女孩头上还带着一个黑绿色的大大的夜视仪，不知道带这个有什么用？
　　虽然女孩看起来要比阿尔托利亚小好多，但是即使是这样，阿尔托利亚这个成年人还是在这个未成年女孩面前感到局促不安。
　　唔，等等，未成年？
　　眼神忽然变得诡异起来，这么说来，仔细看一下的话，眼前这个女孩似乎最多只有十四岁的样子啊.......虽然已经是成年人的胸 部了。
　　低下头，看了一眼自己的胸 部，阿尔托利亚默默得出了结论。
　　原来以前的狂三喜欢这样的小孩子么？就像自己这段时间在网络上看到的那些一样，三年血赚？
　　“那个......啊......你喝水么！呃，对，喝水，我去给你倒杯水......”
　　脑子里胡思乱想着，跟着御坂妹妹走到客厅的沙发上坐下，正在脑海中大肆批判着狂三的阿尔托利亚忽然发现御坂妹妹也在用一种略带紧张的眼神看着自己，顿时感觉自己更加手足无措了。
　　回想起当初闲着无聊夏姬浇给自己的利益，阿尔托利亚忽然从沙发上跳了起来，然后匆匆走到茶几边上，端起一个杯子开始向里面倒水，同时深呼吸几次，试图平复自己的心情。
　　真是奇怪，自己怎么会这般失态？自己可是不列颠的王者，甚至还是带领着人民和邪恶的不死族抗争了数百年的贤者，见的多了去了，怎么眼前区区些许小事就让自己这样失态？
　　默默地倒着水，阿尔托利亚眼神恍惚了一下。
　　大概是因为自己太在意狂三了吧......果然，会不自觉的有一种见到大妇的感觉呢......
　　思想一边走着神，阿尔托利亚并没有注意到自己手里的杯子已经被倒满了，依旧保持着倒水的姿势，很快水就漫出了杯沿，顺着阿尔托利亚白皙的手流向了桌面，流动的水将阿尔托利亚的手映衬的格外的好看。
　　不过很可惜，身为英灵的阿尔托利亚现在在紧张状态下不自觉的进入了戒备模式，区区水温完全无法伤害到阿尔托利亚，甚至都无法让阿尔托利亚感觉到......
　　终于，在看着阿尔托利亚从杯子里倒出的水已经开始向和地面蔓延，一直坐在沙发上的御坂妹妹觉得自己该出声打断眼前这个奇怪的人了――照这个趋势下去，如果有足够的水，那么御坂妹妹相信这个人一定会毫不犹豫的将自己和她一起淹死......
　　“杯子里的水已经满了，Do，御坂好心的提醒眼前这位明显走神的小姐，并因为对方的高度紧张而感到紧张。”
　　依旧带着那种奇怪的完全会暴露自己内心想法的口癖，御坂妹妹忽然出声打断了阿尔托利亚，回过神来的阿尔托利亚看到自己脚下已经湿了一大片，脸猛地变得通红起来。
　　“对不起对不起，我走神了......话说，原来你也是在紧张么？这样直白的说出来......还真是坦率呢......”
　　听着面前女孩毫不犹豫的说出他也在紧张，阿尔托利亚倒是也觉得这个女孩还是挺率真的，也没有那么可怕――慢慢将杯子放在桌子上，扭头四下里张望了一下，试图找到抹布将桌子上的水擦掉的阿尔托莉亚忽然发现，自己的家里似乎没有这个玩意儿.......
　　稍稍犹豫了一下，然后没有意思迟疑的将夏姬织的那半件毛衣拿过来用力的擦了擦桌子，看着快速消失的桌面上的水痕，阿尔托利亚刚想得意一下，不过在想到夏姬回来之后的那张黑脸后，阿尔托利亚犹豫了半天，然后心痛的将自己的那大半件毛衣也拿了过来，然后扔在了脚下的水洼里，顺便还用脚踩了一下。
　　这下公平了......心好痛......
　　“可以请问一下小姐的名字么，Do，看着眼前的小姐御坂感到了一丝害怕，并怀疑这位小姐具有一定程度的精神疾病。”
　　......
　　“我叫阿尔托利亚......你叫我莉莉就好......而且，有没有人告诉过你说坏话要在背后说的......”
　　沉默了一下，嘴角忽然抽了抽，阿尔托利亚随手将手里夏姬那半件毛“啪嗒”一横扔在茶几上，然后挺直了身子看向了御坂妹妹。
　　这可以看做是挑衅么......竟然当面嘲讽自己？是觉得自己好欺负？还是说想树立威信好确立地位？
　　“非常抱歉，如果御坂的语言触怒了莉莉小姐，还请见谅，请相信御坂并不是有意的，Do，御坂无奈的解释着，并试图得到莉莉小姐的谅解。”
　　依旧是一副没有任何表情的样子，甚至语气也没有任何起伏，听不出一丝一毫的歉意，御坂妹妹站起来对着阿尔托莉亚鞠了个躬。
　　“......”
　　楞了一下，阿尔托利亚有点迷茫――看行动，这个“御坂妹妹”似乎是很有诚意道歉的样子，可是为什么从语气和表情上自己就感受不到一丝一毫的诚意呢？
　　“御坂作为克隆实验素材是不具备情感表达能力的，只有10032和最终之作衍生出此项能力，Do，御坂真诚的说道。”
　　所以说这到底是哪国的交流方式啊！一脸懵逼的看着深深鞠下躬去的御坂妹妹，阿尔托利亚下意识地伸手扶住御坂妹妹柔软的身体，然后拉着她一起在沙发上坐了下来。
　　“等等，你刚才说是......克隆人？”
　　坐在沙发上，努力树立了一下脑海中的思绪，很快阿尔托利亚就抓到了重点――眼前这个女孩说她是克隆人？
　　虽然是不折不扣“古代人”，但是阿尔托莉亚也是有了解现代的知识的，所以对于克隆也有一定的理解，眼前这个女孩会所她是克隆体，那么......
　　“呃，你......我是说，你们，克隆体，一共有多少人？”
　　试探性的问了一下，阿尔托利亚感觉有点不对劲――狂三虽然对自己说过那个“御坂妹妹”，但是却没说过她是克隆人啊，而且......
　　“御坂一共具有20000个相同的个体，Do，御坂如实回答道。”
　　等等！先别管什么而且了，阿尔托莉雅觉得自己现在需要静静......可能自己头上真的已经有一片可以策马奔腾的大草原了......爱上一匹野马，她为我带来一片草原......
　　“......我想知道，狂三现在在哪里......”
　　大口的吸了几口气冷静一下，阿尔托莉雅觉得自己现在脑子里一团糟――这到底是什么事儿？
　　自己在家安安心心的织毛衣，忽然一个自称是御坂妹妹的女孩到访，这个御坂妹妹不但是个克隆人，说话更是“坦率直白”，最关键的是，克隆人足足有两万个！
　　这是什么鬼剧情发展！忽然之间后宫规模就变得突破天际了？
　　仔细想了一下之后，阿尔托莉雅觉得自己现在应该找到狂三，让她亲自来解释一番――不过令阿尔托利亚有些意外的是，在听到阿尔托利亚的询问后，御坂妹妹竟然轻轻摇了摇头？
　　“御坂并不知道狂三小姐的行踪，并且御坂正是为了寻找狂三小姐而来，Do，御坂如是说道。”
　　“诶？你也不知道？不是狂三带你回来的么？”
　　很明显御坂妹妹的回答让阿尔托莉亚吃惊不小，并且更令阿尔托利亚惊讶的是，在自己紧接着提问之后，御坂妹妹竟然点了点头！
　　“是的，御坂与御坂10032并不知道狂三小姐的下落，御坂们是在实验过程中忽然出现在这里的，之后凭借狂三小姐AIM的气息寻找到了这里，Do，御坂认真地回答道。”
　　“......”
　　转过头去，看了看悬浮在客厅中央，还在丝丝缕缕冒出黑气的刻刻帝，阿尔托利亚嘴角抽了抽――狂三去找御坂妹妹了，而御坂妹妹竟然自己过来了？这是......穿越了？
　　“御坂妹妹，你是两个人一起穿越的？那位御坂10032呢？”
　　虽然觉得这简直不可思议，不过阿尔托利亚还是强迫自己暂时接受了这个理由――当然，阿尔托利亚肯定也不会完全相信，毕竟现在狂三不在而刻刻帝又留在了这里，属于非常时期，阿尔托利亚打算暂时先将两名御坂妹妹收留，然后等夏姬回来之后和她商量一下。
　　说到这里，阿尔托莉亚忽然又想起来，夏姬大概死在外面了，到现在还不回来......
　　“御坂10032在出现在这里之前就收到阿勒上海，这个时候无法行动，所以只是由御坂一个人行动，现在的御坂10032在距离这里不远的一个地方，Do，御坂回答着，并满怀期望地看向了莉莉小姐。”
　　......你那满怀期望的眼神还是免了吧......
　　看着御坂妹妹几乎没有任何变化的神色和眼神，阿尔托利亚犹豫了一下，最后还是决定让御坂妹妹一个人去把御坂10032带回来。
　　毕竟，现在夏姬不在，屋子里的刻刻帝必须有人看守，这关系到狂三的安危，如论如何阿尔托利亚都是不会离开的。
　　“好的，御坂这就去接御坂10032，语伴信息的回答着，并松了一口气。”
　　在听到阿尔托利亚答应暂时收留自己和御坂10032，并且为御坂10032治疗之后，御坂妹妹面无表情的松了一口气，然后起身对着阿尔托利亚轻轻鞠了一躬，转身向着门外走去。
　　“那么，告辞了，莉莉小姐，我们稍后见，Do，御坂急不可耐的道别到。”
　　“嗯，稍后见......”
　　呆呆的看着御坂妹妹打开么然后走出去，阿尔托利亚脸色慢慢平静下来，然后手掌不自觉的捏紧了一下。
　　从御坂妹妹敲门进来到现在，一共过去了不到二十分钟，然而这二十分钟怎么看都有些不真实。
　　狂三穿越去 另一个世界找御坂妹妹了，刚好御坂妹妹就穿越到这个世界了，怎么会有这么巧的事情？其实从御坂妹妹说自己并不是狂三带回来的，二是穿越来的的时候，阿尔托利亚就已经有些警惕了。
　　此事蹊跷，必有隐情！
　　不过，虽然明知道可能有人要算计自己――亦或是算计狂三，但是阿尔托利亚却一点都不害怕，甚至并不是多么紧张――阿尔托利亚对于自己的武力还是很自信的。
　　在绝对的力量面前，一切阴谋都是渣渣，管对方有什么阴谋，一个誓约胜利之剑砍过去不就好了？不过自己倒是很好奇，到底是谁这么大的胆子呢......DEM？AST？还是说......拉塔托斯克？
　　眼睛微微眯了一下，斜着向后仰躺在沙发上，看着眼前洁白的天花板，阿尔托利亚默默的闭上了眼睛......
　　想要来搞事情？很好，先看看，你能不能活下去吧！


第四百五十四章  天宫市的生化危机
　　这是......怎么了？
　　呆呆的看着街道上忽然之间慌乱成一团的人群，夏姬拿着手里的三个发卡，有点不知所措。
　　这是发生了什么？自己刚刚只是进店去买了几个发卡，明明近点之前街道上还是一片祥和，虽然人来人往的但是却非常和谐，可是自己怎么只是买个东西的功夫，再出来就已经......
　　发生暴乱了？
　　有些发愣的看着街道上四处尖叫奔逃的群人，以及在人群中时不时忽然狂性大发，抓住身边的人拼命的撕咬扭打的女性，夏姬一时间不知道自己该做点什么――直到一个牵着女友跑到自己面前的男人粗鲁的推开自己想要冲进店内，夏姬这才反应过来。
　　被猛地推了一下，猝不及防的夏姬向一旁踉跄了几步，直到扶住门框才稳定下来，微微皱了皱眉头，夏姬略带几丝不满的看向了那个推自己的男人。
　　然后，夏姬就看到那个被男人牵着的女孩忽然双眼变得通红，接着发出了奇怪的声音尖嚎了一声对着男友扑了上去，毫不犹豫的咬断了男友的喉咙――温热的血液喷洒出来，有几滴落到了夏姬的鼻尖上，微微后退两步，夏姬看着眼前扑倒在男友身上，仿佛一只饥饿的野兽一般大口的撕咬着男优的女孩，眉头皱的更紧了。
　　这到底是发生了什么？
　　刚刚夏姬在商店付钱的时候就听到街上忽然喧哗起来，一开始还以为是忽然发生了什么吸引大家注意力的事情，可是等出来之后夏姬才发现，眼前的这一切显然并不是仅仅“有些喧哗”而已――甚至，这个骚动的规模有些超乎自己的想象。
　　整条街道的人都在漫无目的的奔跑着、大叫着，试图躲避人群中那些肆意袭击他人的家伙，但是这些人根本识别不出来究竟哪些人才是袭击人的家伙，即使侥幸离开了这个，又有很大的可能性一不小心撞到了那个，然后被扑倒在地上咬断喉咙――一时间，这个街道仿佛瞬间化身屠宰场，到处都是哀嚎和鲜血，一具具尸体在地上绝望的抽搐着。
　　甚至因为这些袭击人的家伙专门对着人的喉咙咬，被咬断的动脉将鲜血几乎是喷了出来，时不时的就可以看到人群中忽然“噗”的一声出现一簇鲜血喷泉，然后将周围的人全部染成红色，这些鲜血似乎刺激了哪些袭击人的人类，让它们变得更加兴奋了。
　　当然，如果那些还算作是人类的话。
　　在那个推开夏姬的男人被女友咬死的同时，原本在商店内安安静静购物的顾客们这个时候也纷纷透过商店透明的玻璃门和橱窗发现了街道上的混乱，甚至在发现有人死在商店门口的时候，人群瞬间仿佛被按了暂停键一样，变的寂静无声――然后，不知道是谁忽然扯开嗓子喊了一声，瞬间人群轰的一声炸开了。
　　所有的人都尖叫着向商店外冲出去，尽管可能他们自己都不知道自己在尖叫什么，由于那个咬死了男友的那还就趴在夏姬所在的这个出口，这些涛涛的人并不敢靠近，所以所有的人都拥挤向了商店的另一处出口。
　　这家商店其实规模算是比较大的，店内的顾客也很多，所以商店有两个出口，全部都是玻璃门的，甚至就连临街的那一块围墙都是玻璃制作的，看起来令人颇为赏心悦目，然而这扇平日里足足容许四五个人并排通过的玻璃门，在此时却显得有些不够用。
　　逃跑的人群拥挤成一团挤在门口，原本一分钟之内就可以逃出去的重任看这个架势很有可能会堵上五分钟，不过后来不知道是谁狠狠地给了玻璃门周围的玻璃挡板一脚，瞬间连门带门周围的玻璃稀里哗啦碎了一地，有人狼狈的跌倒在了地上，被玻璃划得鲜血淋漓，大声的哭嚎了起来。
　　不过，没有人会在意那个倒霉蛋的――在出口豁然开朗之后，所有人不管不顾的踩着满地的碎玻璃就向外逃去，试图逃离这片街区，不过......
　　逃离这片街区，就安全了么？
　　站在另一扇玻璃门那里，双手环抱着看着惊慌失措的逃跑的人群，夏姬嘴角轻轻撇了撇，脸上露出一抹不屑。
　　由于那个女孩还趴在男友的尸体上正在大肆的啃咬着，所以这里并没有人敢靠近，全程看戏的看完逃跑的一群人，夏姬眼神落在了那个之前由于玻璃门碎掉而跌倒在玻璃上的倒霉蛋身上――此时这个家伙已经死掉了。
　　这个倒霉蛋在跌倒在地上之后，并没有人好心的去扶他一把，夏姬不知道是否有他的亲朋好友之类的人打算去扶她，但是总之，结果是这个家伙被无数人从身上踩了过去，现在已经彻底失去了呼吸了。
　　“倒霉的家伙......”
　　看着趴在地上满身脚印，甚至屁股上还插着一支不知道是谁的高跟鞋，鞋跟被卡在菊部的尸体，夏姬摇着头嘟囔了一句。
　　如果商店里的人不逃走，那么夏姬可能还会保护一下他们，毕竟这比在街道上一个一个认真分辨谁是袭击人的家伙然后再干死方便的多，不过很可惜，他们都逃走了――至于逃出这个街区......凭借着英灵敏锐的五感，夏姬可以轻易察觉到，这附近的街区全部都是一片混乱，甚至......
　　恐怕整个天宫市都已经变成这样了吧？
　　“虽然到现在还是一头雾水，完全不明白发生了什么，但是，我可不能继续放任你们胡闹了――神明大人喜欢的是日常生活，可不是这样一片混乱的地方呢......”
　　慢慢放开环抱着的双手，十指交叉，掌心向外用力的向上伸了一下手臂，听着头顶上即使在一片骚乱中也隐约可以听到的手指传来的轻微“咔嚓”声，夏姬轻轻晃了晃闹到，活动了一下脖子。
　　“接下来，就让我来打扫你们吧！”
　　此时之前那个咬死男友的女孩似乎也被夏姬自言自语的声音惊扰，下意识的转头四处张望了一下，然后一眼就看到了距离自己不远的夏姬――然后，毫不犹豫的，女孩放弃自己身下被自己啃咬的面部已经完全血肉模糊的男友尸体，嘶吼着向夏姬扑了过去
　　“啪！”
　　看着向自己扑过来的女孩，夏姬随意举起一只手，然后准确无误的拍在了女孩的额头上，手臂伸直将张牙舞爪的女孩推住，而女孩这个时候似乎是已经完全没有了理智，即使被推住额头也只知道挥舞着手臂嘶吼着向夏姬扑过去，两只手臂转的好像两个风车一般，眼睛死死的盯着夏姬的喉咙。
　　微微弯了一下腰，看着疯狂的女孩，夏姬发现女孩的眼睛早已变得一片血红，而且不是那种带了美瞳一样的血红，是两只眼睛整个变成了鲜红的球体，连瞳孔和眼白都消失不见了，看上去不但没有一丝一毫的美感，反而令人感觉到一阵惊悚。
　　“这是......切，还学我家神明大人红色的眼睛，学的真难看......”
　　仔细观察了一下，发现女孩除了眼睛之外外边烤不出别的异常，夏姬不屑地切了一声，然后一只手依旧保持着盯着女孩额头的姿势，另一只手从商店门口的书报架子上随后拿起了一份报纸。
　　通常大一点的商店的门口都会有这种小巧的白色铁架子，里面会放上一些报纸或者商店的优惠活动传单，进店的顾客可以从架子上拿一份来了解今天店内有什么优惠活动，随手从上面拿起一塔也不知是保值还是广告宣传单的东西，夏姬单手卷了卷，然后用英灵的力量随随便便强化了一下，接着对着女孩的后脑勺拍了下去。
　　夏姬打算把这个女孩打昏，然后好好观察一下这到底是怎么一回事――是疾病？还是说别的什么东西？怎么会忽然之间有这么多人发狂？
　　不过......
　　啪――
　　伴随着一声仿佛西瓜被拍碎一般的声音，夏姬看着脚下一滩红白相间只剩下头发的糊状物质，眼角跳了一下。
　　“呃......失误......”
　　嘴角轻轻抽搐了一下，看着整个脑袋瓜子被拍的稀碎，只剩下了头发和满地的红白组成了一幅抽象派作品，夏姬一阵无语。
　　不知道为什么忽然能力变得有些异常的活跃，导致自己一时没把握好，把报纸强化的过分了那么一丢丢......
　　好吧，不是一丢丢，而是强化的过分了！
　　夏姬并没有因为失手杀掉这个女孩而感到有一丝异样，因为首先在夏姬看来她可能已经不属于人类了――毕竟，人类可做不出这种只有野兽才会做出的行为，而杀掉一个疑似不是人类的东西并不会让夏姬有什么心理负担，其次嘛......
　　就算真的杀掉了一个人类，又能怎样？
　　虽然平时总是一副乖乖的样子，但是，不要忘了，夏姬是Berserk――即使是在未接受狂三使用此世之恶彻底转化之前，夏姬就已经作为“Berserker”存在数百年接近一千年了！经历了数不胜数的厮杀和战争，对于杀掉一个人类什么的......
　　会很难接受么？夏姬不觉得啊？
　　别说是杀人了，就算是仔细观察一下被自己打碎一地的大脑内容物，夏姬都觉得毫无压力！
　　低下头略带几分嫌弃的看着满地的红白，夏姬微微俯下身，认真的观察了一下，试图从其中发现点有用的东西，不过很可惜，由于之前用的力气似乎是大了点，这个脑袋碎的很彻底，什么都看不出来了......
　　“......算了，干脆出去看看好了。”
　　微微翻了个白眼，夏姬直起身子，既然这个被自己打碎了看不出来，那么就去街道上找找其他的吧――反正现在满大街都是这种奇怪的家伙，随便再抓一个不就好了？顺便还可以救救人，多好！
　　迈开步伐，夏姬捏着手里的一沓报纸转身打算向外走去，不过就在这个时候，身后忽然传来一阵悉悉索索的声音――夏姬好奇地回过了头，向身后观察了一下，夏姬有些惊讶。
　　商店里面还有人类？
　　刚才明显所有人都跑掉了啊，那么......
　　“唔，是他？”
　　眼神猛地一凝，夏姬发现，原来发出声音的正是之前被自己的女友扑倒在地，咬断了喉咙，并将整个面部啃咬的面目全非的那名男子！
　　这名男子看起来似乎是还没有死掉，正在艰难的从地上爬起来，喉咙里还发出低沉的“嗬嗬”的喘息声，似乎非常的辛苦，不过夏姬并没有上前去帮这个家伙――如果这个家伙还是活着的，那么夏姬肯定会帮助这个倒霉的家伙，但是现在嘛......
　　在自己的感知中，这个家伙早就没有了人类的气息，反而身上散发出一种和之前那个女孩极为类似的气息！
　　“还会传染么？这下有点麻烦了......”
　　伸手轻轻戳了戳太阳穴，夏姬略带几丝头痛的看着马上就要从地上爬起来的那名男子，然后走的哦啊脑子身边，在男子“激动”的抱住自己的双腿之前，毫不犹豫的用手里的那一沓报纸对准男子的脑袋拍了下去!
　　啪――
　　地上又多一副抽象主义的画作......
　　不过，不知道是不是错觉，夏姬总觉得那个女孩和这个男孩身上的气息有些熟悉，只不过这种气息实在是太单薄了，以至于夏姬根本不能仔细去感觉一下，只是隐隐约约有个大概的感知。
　　“真是头大，要是阿尔托利亚在的话就可以一起商量一......等等！阿尔托利亚？！”
　　猛的惊醒，夏姬忽然发觉，这不正是此世之恶的气息么！
　　这个时候，应该是阿尔托利亚在守着此世之恶和刻刻帝才对，可是现在看样子此世之恶明显是泄露了，如果阿尔托利亚在的话肯定是不会让这种事情发生，那么......阿尔托利亚怎么了！？
　　被自己的想法吓到，夏姬忽然将手里的报纸扔下，然后毫不犹豫的向着家的方向跑了过去，甚至在遇到挡路的建筑的时候都毫不顾忌的直接撞了过去，在墙壁上留下一个娇小的身体形状――阿尔托利亚，一定不要出事啊！
　　作者留言：
　　PS：面目全非的男子......这一波舰B的卡池UP终于让我知道了什么叫面目全“非”......


第四百五十五章  学园都市的分身
　　狂三现在心情非常糟糕。
　　默默地坐在公园的长椅上，眼神略微有些呆滞的看着眼前生意还算不错的可丽饼屋，狂三慢慢的向后靠在公园长凳坚硬的靠背上，头向后仰过去，看向了头顶上茂盛的大树。
　　狂三不知道这是什么树。
　　此时正值盛夏，树长得很好，茂密而宽大的树叶一层层的堆叠着，零碎的阳光透过树叶的缝隙艰难的撒下来，照在狂三的脸上形成了点点不断随风跳跃的光斑――双目无神的看着树叶，狂三忽然想到，曾经在某个时间，自己和御坂妹妹也是在这样的环境下，从那个深藏在可丽饼屋下的实验室走出来，然后一人一个可丽饼，两个人也不说话，就这样坐在这里静静地吃完。
　　现在，一切看起来似乎都一模一样。
　　依旧是那样温暖的午后，依旧是偶尔刮起的微风，依旧是坐在这里，静悄悄的――有那么一瞬间，狂三甚至以为御坂妹妹也像曾经那样，静悄悄的坐在自己身边，嘴角还挂着可丽饼的奶油馅，歪着头专注的看着自己。
　　然而，猛的惊醒，急匆匆的转过头去，狂三看到的却只是空荡荡的长椅，长椅上还落了一片落叶，明明在盛夏却有些微微的泛枯黄。
　　狂三没有找到御坂妹妹。
　　怎么会没有找到呢？怎么会找不到呢？狂三不止一次的这样问自己，甚至疯狂的将自己的五枚封印着十二之弹的子弹全部用掉了，可是，无论狂三怎么找，却无论如何都找不到御坂妹妹。
　　时间，没错，地点，也没错，实验都一模一样，甚至狂三还找到了其余的那些御坂复制体们，但是唯独“御坂10032”这个编号，仿佛人间蒸发了一样，再也找不到了......
　　最终，十二之弹的力量耗尽，狂三最终徒劳无功的被时间的修正力强行驱逐自己所在的时间线，在回到现代之后，狂三悄悄逃出了医院，然后就这么穿着一身病号服，失魂落魄的游荡在大街上。
　　直到在不知不觉中看到了这家可丽饼屋。
　　可丽饼屋下面的实验室早已废弃，狂三已经去查看过了，里面到处都是厚厚的灰尘，什么有价值的东西都没有，当初自己暴走的时候这里的东西已经被破坏得差不多了，在离开这所废弃的实验室之后，狂三就这么穿着一身病号服，开始坐在椅子上发呆。
　　狂三不知道自己该干什么，也不知道自己要干什么，这种怀着巨大的希望到来，最终却希望破灭的落差足以把人逼疯――狂三甚至怀疑，自己来到的这个世界真的没有被重置过么？还是说其实已经是一个全新的世界了？
　　可是，自己回到过去看到的那个实验，实验者明明是自己，一切都像自己记忆中的那样，唯独少了一个御坂妹妹――呆呆的伸出一只手，将落在自己身边位子上的那片不合理的有些泛黄的落叶溅起，双手将落叶捧到自己胸前，然后低下头，紧紧攥住，狂三身体无声的轻轻抖动了两下。
　　几滴液体砸在长椅上面，摔得粉身碎骨，将长椅镀上了一层水光，狂三不明白，为什么一定要给了自己莫大的希望，然后再忽然让自己绝望？
　　或许自己该回去了吧......
　　离开这儿，离开这个绝望的地方，家里还有阿尔托利亚和夏姬在等着自己，狂三知道，她们现在一定很在担心自己――或许，放弃吧，从最开始，这就是个奢望......
　　深深吸了一口气，默默地将手中的枯叶小心的收藏好，狂三用手背轻轻擦了擦眼睛，想要抹掉眼里的湿润感。
　　真是的，这可是从来没有过的，哭什么的......怎么可能会出现在自己身上，自己可是神！
　　轻轻地揉着眼睛，从座椅上刚站起来，狂三决定要回去了――如果这里注定是绝望的话，那么阿尔托利亚和夏姬就更应该珍惜了，尝到过失去的滋味，狂三再也不想失去任何一位亲人！
　　然后......
　　“大姐姐大姐姐，你怎么了，是哭鼻子了么！”
　　一旁忽然传来了一个稚嫩的小孩子声音――虽然是疑问的句式，但是与群众却带着一种天真的坚韧。
　　下意识地侧过头去，狂三看到了一个很可爱的小姑娘站在自己面前，手里还拿着一个似乎是刚买来的可丽饼，正在仰头看着自己。
　　小孩子？
　　对于小孩子来说，如果用漂亮一类的词似乎并不准确，狂三眼前的这个小孩子看起来就是单纯的可爱，两只很用心扎起来的双马尾在头上微微的跳动着，显出几分俏皮活泼――看到狂三看向自己，小姑娘开心的咧开了嘴，露出缺了两个门牙的牙齿。
　　“噗......”
　　尽管内心依旧充斥着对于御坂妹妹的思念，但是在想到夏姬和阿尔托利亚之后，狂三已经尽量收拾了心情，此时在突然看到小女孩的样子，狂三猝不及防之下没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　然后，一旁的小女孩仿佛忽然意识到什么，急急忙忙伸手捂住了嘴巴，两只黑白分明的大眼睛气愤的盯向了狂三。
　　“啊！多大姐姐好狡猾！人家也不想这样的！大姐姐竟然嘲笑人家！”
　　“果咩果咩......”
　　半弓着身子，双手合十连连做出一副道歉的样子，狂三辛苦的忍着笑，尽量不再让自己发出声音。
　　果然小孩子就像天使一样让人心情愉快啊......狂三甚至在这一瞬间都在考虑要不要和夏姬阿尔托利亚一起生个孩子了――对于精灵来说，似乎是可行的吧？当然，自己不生，交给夏姬和阿尔托利亚就好了......
　　“那么，小妹妹，找大姐姐有什么事情呢？”
　　一边想着夏姬和阿尔托利亚谁生孩子的问题，狂三一边低头，看向了那个小女孩，小女孩此时发现狂三不笑了，也拿开了挡在嘴前的手掌，只是上嘴唇紧紧的绷着，似乎是害怕再次露出自己的牙齿。
　　“诶？大姐姐忘记了么？明明昨天大姐姐还答应了凉子今天要带凉子去看小花的！”
　　“小花？我答应你？”
　　一脸茫然的看着站在自己面前，一脸期盼的看着自己的小女孩，狂三忽然觉得自己思维有些转不过弯儿。
　　这小丫头......认错人了吧？
　　“你......”
　　半蹲在地上，狂三刚要认真的告诉小女孩她认错人了，就在这个时候，狂三背后忽然远远的传来一个狂三极其熟悉的声音。
　　“凉子！姐姐来晚了哟！”
　　---视---角---转---换---
　　问世间惨为何物，直叫人......
　　“啊......腐郭达......”
　　一脸颓然的坐在地上，仰头看着明媚的阳光，上条当麻却觉得内心一点都阳光不起来，只有一片灰暗。
　　超市打折特价才抢到的鸡蛋，因为自己跌了一跤而摔碎了......诶？为什么是这么悲伤并且生僻的一个字？
　　上条当麻现在真想跪在地上用手指蘸着蛋液在地上写一百个“惨”字――这个月重要的蛋白质来源，又没有了......
　　其实说起来，上条当麻现在完全不用过的这么惨的，毕竟，现在的上条当麻有一个......唔......怎么说呢，虽然上条当麻不这么认为，但是基本上所有知道这件事情的人都这么认为，上条当麻有一个很优秀的情侣。
　　长点上机学园优等生，level4的大能力者，时崎狂三。
　　学园都市对于能力者的偏爱简直是偏心到不讲道理的，身为level4等级的大能力者，时崎狂三每个月可以领到的津贴就算是天天吃高档餐厅都完全绰绰有余，但是我上条当麻岂是一个吃软饭的男人！
　　即使穷困潦倒到了不去抢超市特价就会饿死、每个月津贴的一大半都要交给医院做医药费、连续一个月都吃不到一点肉类，上条当麻也是绝对不会屈服的！
　　实在不行就只能颜面尽丧的去小萌老师家蹭饭了......学生吃老师的，总不算是吃软饭吧......
　　其实上条当麻也不知道自己究竟为什么那么不喜欢接受时崎狂三过分的帮助――上条当麻能够感受出来，这个女孩很喜欢自己，而且似乎以前的自己也很喜欢这个女孩，但是在失去了那一段记忆之后，上条当麻真的不知道自己该用怎样的态度去对待时崎狂三。
　　如果就这样，在自己完全什么都不知道的情况下接受了这个女孩，那岂不是就相当于感情欺骗么？明明一点都不喜欢这个女孩，却心安理得的享受着女孩对自己毫无保留的爱，这种事情，上条当麻怎么可能做得出来啊！
　　“呼......所以果然还是....先保持一定的距离吧......”
　　缓缓吐出一口气，将地上散落的蔬菜类统统重新收拾回便利袋内，可惜的看了一眼已经没有一个完好的那盘鸡蛋，上条当麻转身打算回到宿舍继续过自己的“素食僧侣”生活，算算时间，现在也到了做饭的时候了，虽说茵蒂克丝已经......
　　咚――
　　“啊――”
　　正在专心想着自己心事的上条当麻并没有发现自己的身后已经出现了一个清洁机器人，似乎是冲着上条当麻散落在地上的蛋液来的，猝不及防下上条当麻一脚踢在了清洁机器人身上，然后再次被绊倒，然后......
　　“真是一个笨蛋呢。”
　　一个女孩子的声音从头顶上传来，同时一双脚出现在了自己面前，上条当麻下意识地抬头看了上去。
　　作者留言：
　　PS：这个月全勤没了......唉，每个月总有那么几天不想码字......悲催
　　PS：久不见的来一发PY交易，新鲜出炉还是血淋淋的《我曾经迷信科学》
　　“首先要祝你们将来老婆漂亮儿子聪明又有钱，人生一片光明。”
　　凌轰说完之后，掐掉了话筒的开关，然后摊开双手看向身后。
　　“所以我说嘛，怎么可能我一说怪物就来了呢？你们啊要相信科学，门外那啪啪啪的声响，一定是风吹的，嗯，没错就是这样。”
　　姑娘们互相对视一眼，然后叹了一口气，用力地顶住了被嘶吼着的怪物拍得摇晃不止的门板。


第四百五十六章  奇怪的分身
　　自己在这个世界......还有一个分身？
　　呆呆的看着出现在自己背后的那个传神一身黑色校服，刘海斜下来挡住了一只眼睛，只露一只仿佛红宝石一般的眼睛在外面的女孩，狂三下意识的放开了抚摸在小女孩头上的手，然后站了起来。
　　怎么可能？如果这个世界还有自己的分身的话，为什么自己会不知道？要知道，即使是在不同的世界，狂三都会隐隐对于分身有一定的感应，而且从眼前的女孩身上，狂三没有感受到一丝一毫的那种分身与本体间的亲切感，这到底......是怎么回事？
　　“啊啦，终于，来了么......”
　　很明显，就像狂三看到分身之后惊讶万分一样，分身在看到狂三之后同样十分的惊讶，但是与狂三不同，分身在惊讶中似乎又带着一丝早已预料到的胸有成竹――甚至，不知道是不是错觉，狂三甚至从分身那句不明所以的话中听到了一丝解脱的意味？
　　“你是......”
　　眉头轻轻皱了起来，狂三下意识的想要询问眼前这名分身，不过话还没出口，分身就先对狂三做出了一个暂停的手势，然后径直走过狂三，走到了小女孩身边轻轻蹲了下去，一只手轻轻摸在了小女孩的头上。
　　“真是抱歉呢，凉子，大姐姐恐怕要失约了......这样吧，凉子，等明天，明天，大姐姐一定一定会带你去看小花好么？今天真的是非常非常对不起呢......”
　　手在小女孩头上轻轻揉了几下，然后拿下来，双手合十，一副十分诚恳的样子，分身一再对着小女孩道着歉，而小女孩则明显看起来一副十分失落的样子，可爱的小嘴也不高兴的撅了起来。
　　“好吧，大姐姐，那么就明天吧......不过，说好了哟，明天，一定要遵守诺言的！”
　　脑袋慢慢低了下去，小女孩失落了好一会儿，然后才重新抬起了头，然后眼神坚定地看向了分身。
　　“嗯，大姐姐答应凉子，明天一定！”
　　“那....我们拉勾！”
　　“好，拉勾。”
　　一大一小两只白皙的手各自伸出一根手指，紧紧地勾在一起摇晃了一下，随后站起身，轻轻拍了拍小女孩的脑袋，看着小女孩一步一蹭，不时回头看看的逐渐离开的身影，分身轻轻叹了一口气，然后这才看向了狂三。
　　“好了，我知道你一定有很多问题，现在，问吧......”
　　双手交叠放在小腹前，静静的站着看向狂三，分身一脸的坦然，这次狂三确认自己没有看错，分身的神色中的确杂夹着一丝解脱。
　　狂三其实现在满脑子都是疑问――可是，因为问题实在是太多了，以至于狂三现在根本不知道到底该怎么开口。
　　问这个分身的身份？问这个世界究竟发生了什么？还是说，问......这个分身知不知道御坂妹妹？
　　犹豫了许久，最终，狂三还是犹豫着张开了嘴，问出了自己最迫切想要知道的哪个问题。
　　“御坂妹妹她还......我还能再见到她么......”
　　深深地吸了一口气 ，狂三已经做好了听到最坏的消息的打算了，实际上，狂三并不认为这具分身会比自己的能力还强――连能够回溯时间的自己都找不到御坂妹妹，这具分身又能知道什么呢？自己只不过是始终不死心罢了......
　　“能，并且轻而易举。”
　　然而下一秒，分身说出的消息却让狂三瞬间失去了一切冷静。
　　能？自己还能够见到御坂妹妹？狂三很清楚自己的分身绝对不会将那些御坂克隆体当做“御坂妹妹”，这也就是说......
　　“没错，御坂妹妹并没有死去，你可以见到他，但是很遗憾，我并不知道她现在在哪里――我只是替人转告你，你可以见到御坂妹妹，并且轻而易举。”
　　似乎是看出了狂三的震惊，在狂三还没有反应过来之前，分身又补充了一句话，彻底将狂三的冷静击得支离破碎，冲动之下狂三冲上前去，双手死死地钳住了分身的肩膀，两只眼睛也紧紧的盯住了分身没有被头发挡住的那一只眼。
　　分身的眼中一片平静，而狂三的眼中满是狂热。
　　“告诉我，让你代为传达这一切的那个人是谁――他又想得到些什么！”
　　并没有天真且浪费时间的去询问分身御坂妹妹究竟在哪里，尽管已经激动得无法抑制，但是狂三同样听得很清楚，分身明明白白的说了是“代人传话”――也就是说，分身仅仅只是一个传声筒罢了，真正掌握消息的是幕后的人。
　　那么，自己只要找到幕后的人就可以知道御坂妹妹的下落了？
　　在突如其来的御坂妹妹的消息冲击之下，狂三甚至将自己原本满肚子的问题全部通通抛到了脑后，一门心思的只想知道御坂妹妹的下落，然而在自己问出这句话之后，分身却忽然轻笑了起来，并没有直接回答狂三的问题。
　　伸手轻轻拨开狂三抓着自己的肩膀的双手，分身看着眼前急切地狂三，一只手挡住嘴偷偷的笑了几声，然后伸手在狂三完全没来得及反应的时候摸了摸狂三的头顶。
　　“撒，不要那么急切嘛――比起这个，明天和我一起带着凉子看小花怎么样？小花可是我和凉子一起收养的一只小猫，很可爱呢~”
　　......
　　“哈？”
　　一脸茫然地看着忽然转移话题的分身，狂三楞了一下，然后忽然眼中涌现出怒火，一只手抓向分身的肩膀，另一只手轻轻垂下，似乎是要召唤什么东西的样子――这个分身，竟然在耍自己？！在说出答案的时候竟然忽然转移话题？！
　　毫不犹豫的，狂三已经打算使用武力让这具分身交代清楚了，然而在手中的枪即将成型的那一刻，分身忽然用一个颇为轻的、听上去就像是自言自语的音量小声的嘟囔了两句。
　　“哎呀，要是我受到了惊吓，说不定一时紧张就把那个幕后人交代我的东西忘了呢......啊咧？本体，你在做什么？”
　　“......没事，我....闲着没事召唤出来玩一下......”
　　一脸憋屈的将手中的手枪重新收起来，抓向分身肩膀的那只手也改为轻轻拍了拍分身的肩头，帮她整理了一下衣服上的褶皱，看着一脸玩味的盯着自己的分身，狂三深吸了一口气，然后在脸上挂出了一副僵硬的笑容。
　　狂三觉得自己这辈子从来没有这样失败的假笑过......
　　“啊啦，武器可不能随便玩哟~说起来，本体，真的邀请你去一起探望小花呢，不知道......”
　　“我......我去......”
　　愤怒的将牙齿咬得咯咯作响，脸上偏偏堆出一副假笑的样子，狂三丝毫拿这个分身没有任何办法――暂时先顺着她好了，等到自己知道了那个幕后者的信息之后......
　　手臂上忽然出现一股拉扯的力量，猝不及防之下向前踉踉跄跄的走了几步，略带几丝愤怒的转过头，映入狂三眼帘的是那张和自己一模一样，但是怎么看怎么可恶的笑脸。
　　“呐，现在呢，先和人家一起回一趟家吧――总得给你换一身衣服呢，顶着这张和我一样的脸却穿着一身病号服在街上跑来跑去，可是会给我带来相当大的困扰的！”


第四百五十七章  收到邀请的上条当麻（一）
　　学园都市有着各种各样的奇怪能力者――除开一些毫无意义，纯粹为了搞笑而存在的能力外，绝大多数的能力都具有相当程度的商业或者战略价值。
　　比如上条当麻就见过人形放电机妹子，捆起来大概就可以供应一整个城市的电量......
　　虽然在学园都市的评价中，上条当麻仅仅只是一个被评定为level0的普普通通的无能力者，但是实际上上条当麻也算是身经百战了，就算是学园都市仅有七位的level5的超能力者，上条当麻照样和她谈笑风生，比一般的无能力者高到不知道哪里去了！
　　所以，上条当麻觉得自己其实还算淡定的，遇到一些高位能力者也不会有什么惊慌失措的表现――然而当上条当麻抬起头，看到映入眼帘的一块黑色三角形布片之后，觉得或许无论如何自己都不能淡定下去了。
　　“呃......这个，我说我是无意的，你会相信么......”
　　保持着抬头的姿势，尽量让自己的视线不集中在那两块黑色的布片上，上条当麻一脸诚恳的越过这个短的要命的短裙，试图看到站在自己面前这个女孩的脸――不过回应上条当麻的是一道耀眼的光束，晃得上条当麻眼前一花。
　　“我觉得，如果你肯从我裙子下面离开的话，再说这句话就会显得陈恳很多。”
　　上条当麻面前，正站着一个看起来颇为“豪迈”的女孩，虽然身上穿着一身看起来似乎是学校制服的东西，然而女孩的上身小衬衫却敞开怀，里面没有任何保护措施，只有一条长长的白色绷带在胸前绕了一圈又一圈，将一对大气的兔子紧紧的束缚了起来。
　　此时女孩手里正拿着一根手电筒，手电筒正对着趴在自己裙子下面的上条当麻，一根手指正在不断地将手电筒打开又关上，一闪一闪的强光让上条当麻觉得自己似乎已经瞎了......
　　“啊，真是抱歉！”
　　匆匆低下头，似乎刚刚意识到自己的举动究竟是有多么无礼，上条当麻向后缩了一下，然后双手撑着地面站了起来――只不过上条当麻似乎算错了距离，起来的时候自己那仿佛刺猬一样的头发发梢刚好撩过女孩的裙子，将女孩的裙子掀起来了点儿......
　　“......真不知道那位大人究竟为什么要见你这种人生负犬......”
　　一只手放下去轻轻按住自己肆意飘扬的裙摆，用一种仿佛是看垃圾的眼神瞥了一眼上条当麻，女孩嘴角以一个十分不屑的角度倾斜了一下，然后再次打开手里的手电筒，举起手将手电筒照射在了上条当麻身上。
　　“好了，现在你赶紧在我面前消失，虽然是职责所在，但是说到底和你这种人相处真是连呼吸都仿佛被污染了一样！”
　　手电筒照射在上条当麻脸上，看着在自己手电筒的强光下崽子抬起手臂挡住脸的上条当麻，女孩随意的挥舞了一下手电筒，就仿佛是在驱赶苍蝇一般，丝毫不给上条当麻任何说话的机会，直接发动了自己的能力。
　　女孩的能力，名为“坐标移动”――和某个拥有“空间移动”能力的写作黑子读作变态的少女相似，女孩的能力也是通过移动物体来表现的。
　　不过相比较起黑子那种需要接触到目标物体才可以移动的局限性，女孩的“坐标移动”不但可以随意指定物体，不接触就随意移动，甚至可以一次性移动超过数千公斤的物体，如果不是因为女孩自身的某些原因的话，学园都市完全会将其评定为level5！
　　当然，即使是level5，女孩大概也只能做隐藏在幕后不为人知的level5，毕竟，是为那位大人服务呢......
　　咻――
　　伴随着一声物体消失的轻响，女孩潇洒地甩了一下手电，然后看也不看的转身就打算离开，反正自己的职责只是把这个家伙送到该去的地方，至于其他......
　　“等一下，这位小姐，你自顾自的跑来对着我说了一大堆奇怪的话，然后用手电晃了我好几下之后转身就走，不知道我能不能说几句呢。”
　　一只手忽然从背后伸过来按住了女孩的肩膀，同时那个听着就会让人觉着恶心的声音也跟着一起从背后传了过来，女孩瞬间呆住了，迈开的步子也停在了半空。
　　那个家伙......没有被传送走？！
　　下意识的再次发动了自己的能力，目标是按在自己肩膀上的那只手，女孩想要把这个家伙扔到离自己远远的地方，然而令女孩惊恐的是，自己的能力......用不出来了？
　　自己的能力，又出问题了么？
　　脸色有些发白的转过头，看向了自己身后的那个男生，女孩嘴唇有些绝望的抖动了一下――如果自己的能力再次消失的话，那么......没有任何用处的自己，还有存在的价值么？
　　女孩身后，伸手按住女孩的上条当麻显然并不知道这短短一瞬间女孩就想了这么多，在女孩转过脸之前，上条当麻其实是满肚子怨气的。
　　你看，任谁在摔了一跤，打碎了珍贵的珍宝之后，又被一个陌生人上来嘲讽并拿着强光手电筒对着眼睛晃来晃去的，都会生气吧？
　　更何况......虽然自己没有任何办法使用能力，但是上条当麻很清楚刚才女孩在用手电找自己的时候绝对对自己释放了某种能力，只不过因为自己右手的缘故所以没有生效！
　　上条当麻很肯定自己绝对不认识这个女孩，而这个女孩却闲着没事走到趴在地上的自己面前给自己看她的黑色裙底，这难道不是在诱惑自己么？再说了，这种黑色裙底上条当麻早就看狂三同学看的免疫了，岂会因此而动容！
　　所以在女孩转身离开的时候，上条当麻毫不犹豫的伸手按住了女孩――如果不给自己一个合理的解释的话......
　　哼，自己还真没有办法！
　　总不能欺负女孩吧......在上条当麻看来让女孩子哭泣简直是最有罪恶感的东西了，女孩子那么可爱的笑容，不就是用来守护的么？
　　所以，实际上在看到女孩转过脸之后的样子，上条当麻立刻就怂了......对女孩子发火什么的，果然自己还是做不到啊......
　　在上条当麻缩回了手之后，女孩忽然发现自己又感应到了自己的能力，内心大悲大喜之下，女孩觉得自己的精神差点崩溃――然后一抬头，女孩就看到了上条当麻讪讪的笑着的脸，联想到自己就是在接到送这个家伙去目的地的任务之后才忽然发生了能力失灵情况，女孩一下子恨屋及乌了。
　　“去死吧！流氓！”
　　毫不犹豫的发动了自己的能力，目标依旧是上条当麻，不过这次女孩可不打算直接把上条当麻传送到目的地了，女孩要先泄愤，狠狠地修理这个家伙一顿！
　　当然，女孩还是不敢对上条当麻做出什么过分举动的，毕竟上条当麻是那位大人要见的人，而在这个学园都市，没人可以违背那位大人的意思，也没人敢违背――因为那位大人，可是学园都市的“神”啊......
　　咻――
　　又是一声熟悉的声音，虽然不敢过分，但是举起来再扔下来这样玩玩儿不过分吧？女孩甚至已经做好准备看这个家伙躺在地上喊疼了，然而尴尬的是，上条当麻依旧纹丝未动......
　　“喂！邪教头，你想做什么啊！”
　　明显的感到又有能力在自己身上释放，上条当麻略带一丝不爽的看向了那个女孩――上条当麻觉得自己给人起外号的能力还是蛮棒的，比如这个女孩，发型是垂直式单马尾造型双马尾，无论在单双哪一教都属于邪教，所以这么叫没错吧......
　　不过女孩并没有听到当麻的声音，在发现自己的能力无法移动上条当麻之后，女孩一度以为自己的能力再次失灵了，但是当将目标转移到周围的东西上时，却又没有丝毫的问题，所以......
　　是眼前这个家伙的能力，让自己的能力无效化了么？果然不愧是那位大人要见的人！
　　“结标淡希，我的名字，上条当麻先生，初次见面，请多多关照！”
　　毫无预兆的，忽然对着上条当麻鞠了个躬，然后语气平淡的介绍了一下自己，女孩的突然举动有点吓到上条当麻了。。
　　这姑娘不会......脑子有问题吧？
　　然而在结标淡希看来，自己的任务是传送上条当麻去往目的地，先前自己以为上条当麻只是一个无能力者所以自然不在意，但是现在很明显上条当麻可以抗拒自己的传送，很有可能需要他配合自己的任务才能完成，所以......
　　“啊，结标淡希小姐，你好，请多多关照......不过，可以解释一下么，你刚才......”
　　正在思考着的思路忽然被上条当麻打断，结标淡希抬头看向了上条当麻。
　　遇到结标淡希忽然这样正式的做了个自我介绍，上条当麻也有些不知所措――不过考虑了一下，上条当麻还是决定先问一下这个女孩到底要干什么。
　　“哦，这个，有一位大人物要见你，派我来接你去见他，我本来想利用能力把你直接传送走的，但是失败了。”
　　“大人物？有多大？”
　　伸手挠了挠后脑勺，上条当麻实在想象不住会有什么大人物要见自己――总不会是学校的校长吧，因为自己太多门不及格所以要把自己开除？
　　“学园都市理事会理事长。”
　　结标淡希的声音一直是这样，除了略带点精华的时候就一直保持冷漠淡定，不过在听到这几个字的时候，上条当麻还是吓了一跳。
　　学园都市的理事长，要见自己？这可是学园都市权力最大的人了，为什么要见自己？
　　“别问我为什么，我也不知道，我只负责把你带到就是了。”
　　似乎是看出了上条当麻的疑问，结标淡希淡定的回答了一句，然后略带一丝不耐烦的看向了上条当麻，被结标淡希用这种眼神盯着，上条当麻也没办法继续问出口，只是回身看了一下自己摔倒的地方，然后又重新看向了结标淡希。
　　“那个......我先把我买的蔬菜捡一下，没问题吧？浪费了就超可惜了......”
　　“......快一些。”
　　......
　　超市的大减价蔬菜都是捆扎好的，很快当麻就把所有的蔬菜都重新装到了袋子里，提着袋子，看着结标淡希，上条当麻伸手轻轻拉了拉有些褶皱的上衣下摆。
　　“好了，这次我不抵抗，你试试能不能行吧。”
　　其实上条当麻觉得自己依旧是不会被传送成功的，毕竟，之前自己也没抵抗来着......不过，反正试一试也没坏处吧？上条当麻也想早点见到那个什么理事长，那可是学园都市权势最大的人诶，不知道他找自己是不是要自己帮忙工作什么的？
　　如果是的话，工资大概很高吧？有钱了，自己就有蛋白质吃了啊......
　　看着站在那里拎着装满了蔬菜的上条当麻，结标淡希莫名的有些笑出声的冲动――这家伙就打算这么去见那位让所有人都畏惧的理事长大人？嘛，反正不关自己的事，送过去就是了！
　　手电照在上条当麻身上，结标淡希集中注意力，大脑飞快的计算着种种能力运转的公式，然后轻轻晃了一下手电，接着......
　　咻――
　　上条当麻纹丝未动，手里的便利袋却仿佛瞬移一样忽然出现在了远处的半空中，然后以一个优美的自由落体姿势开始下落。
　　看来，果然不行？
　　淡定的看着有些沮丧的结标淡希，上条当麻轻蔑的一笑“哼”，然后看向了远处自由落体的便利袋......
　　“雅蠛蝶――”


第四百五十八章  夏姬的路灯杆
　　“啊，看起来似乎麻烦不小啊......”
　　蹲在一堵墙上，像一只猫一样蹲坐在窄窄的墙沿上，看着脚下趴在墙上嗷呜嗷呜叫着伸手试图抓到自己的怪物们，夏姬轻轻叹了口气，然后视线遥遥的向家的方向看了一眼。
　　这下子，等自家神明大人回来之后可怎么交代啊......那个傻妞阿尔托利亚，自己不过是出去买个毛线，怎么就发生了这么大的乱子了呢？
　　伸手挠了挠下巴，夏姬苦恼的想着，忍不住又叹了一口气。
　　这种事情的责任肯定不会全部责怪阿尔托利亚的，即使自己什么都不知道，也必须要承担责任，毕竟自己出去买毛线.......
　　对了，毛线？夏姬忽然想起来，最后自己毛线也没买啊......
　　不过，发生了这种事情，鬼知道去哪里买，现在上街真是买毛线啊！
　　用力的抓了抓头发，身体在墙沿上摇摇晃换的看起来似乎随时可能掉下去，引得下面无数的怪物们将双手举向天空用力的嘶号着，夏姬觉得有点头疼了。
　　“阿尔托利亚啊阿尔托利亚，你到底是有多笨啊......”
　　喃喃自语着，夏姬慢慢从墙沿上站直了身体，然后抬头扫视了一下四周。
　　夏姬现在已经不担心阿尔托利亚了――随着距离家越来越近，那种因为同出此世之恶本源所特有的感应已经清楚地告诉了自己，阿尔托莉雅现在好得很，一点都没有收到伤害，甚至现在可能正坐在家里看电视。
　　该不会是这个傻妞到现在还没发现此世之恶已经泄露了吧？
　　眯起一只眼，轻轻瞄了一眼距离自己颇远的一堵墙，夏姬轻轻吸了一口气。
　　可是，就算阿尔托利亚没有发现，那拉塔托斯克呢？要知道这一整栋楼都住着拉塔托斯克的人啊，为了保证安全拉塔托斯克还在周围布置了大量监视设备，难道就没人发现？
　　总不会拉塔托斯克的人那么不幸的全部都变成这种感染的怪物了吧......
　　要真是如此，那乐子可就大了......
　　夏姬很清楚，随着前一段时间那场不明不白的战斗，天宫市的AST体系被彻底打残现在还没恢复过来，可以说，拉塔托斯克现在是天宫市唯一的特殊防卫体系了。
　　要是连拉塔托斯克都沦陷的话......
　　“天宫市大概就没救了吧......啧啧......”
　　身体微微下蹲，手臂前后轻轻摆动一下，做出了一副立定跳远的姿势，夏姬晃动了两下，然后直接跳到了另一堵墙上。
　　夏姬已经沿着墙走了好一会儿了，从这里走不会被脚下那群怪物阻拦，虽然夏姬完全不怕那些怪物，直接横冲直撞过去就行，但是问题是街道上现在还有很多没有感染的正常人类――那些感染者和惊恐的大叫的正常人没什么太大的差别，粗略一眼扫过去根本看不出来。
　　而如果夏姬横冲直撞过去的话，那真是擦着死碰着亡，很可能会撞死很多无辜的人，所以在考虑了一下之后，还是溜墙头吧。
　　毕竟杀害无辜的人可不是夏姬的行为准则，就算是狂三也不会喜欢的。
　　动作轻盈的在一面面墙直接来回跳跃着，很快，夏姬就接近了自己家所在的那栋楼，而就在这时，夏姬忽然听到了一阵枪声。
　　枪声？
　　下意识的停住了继续跳的动作，下面一群跟着跑怪物们还怪性的向前冲了一波，结果半路发现不对纷纷掉头，瞬间挤成一团摔倒一片，不过夏姬丝毫没有在意，只是直起身子看向了声音传过来的那个方向。
　　从那里传来的枪声一共有两种，一种是单发并且声音沉闷的，似乎是某种大威力的狙击枪一类的枪支，另一种清脆且急促，似乎是步枪或者冲锋枪，而毫无疑问，这两种枪支无论那种都不是一般平民可以拥有的，那么待在那里的是谁？
　　眉头轻轻皱了一下，之前没注意到还没有察觉，现在发现那边有情况后，夏姬忽然感觉到哪边对自己有了一种弱有若无的吸引力――就好像，那边有事没东西在召唤自己过去一样。
　　错觉么？
　　迟疑了一下，夏姬不知道自己应该不应该过去看看――转头看了一眼家的方向，这里距离家已经很近了，在这个位置上，夏姬可以清楚地感觉到阿尔托利亚一点事情都没有，那么......
　　要不过去看看？
　　夏姬实在是有些好奇，到底是什么东西对自己这么有吸引力，难不成就像是那些志怪传说中说的那样，那里有什么宝物，而宝物择主，会对钦定的主人产生吸引力？
　　可是，自己适合什么武器？
　　转过身，一边开始向着那个对自己传来吸引力的方向跳去，一边开始各种神奇的脑补，夏姬开始坚信那里是一柄等待着主人的神兵利器了。
　　只不过......为什么夏姬想了又想，都觉得最适合自己的武器是路边随手折断的路灯杆？
　　枪声传来的地方距离夏姬并不远，很快夏姬就跳到了那里，这是在一个桥洞下面，密密麻麻的怪物拥挤着向前都弄里面挤进去，而从桥洞里面则在不断的传出枪声，伴随着枪声，一具又一具的尸体倒下，然后再被后来的怪物踩在脚下。
　　时不时地一声闷响之后，就可以看到前后一连四五个怪物集体抖动一下，然后失去力气的萎靡下去，被其他怪物簇拥着踩在脚下，即使是在外围，夏姬也可以清楚地看到地面一片看了都令人作呕的肉泥断骨和内脏。
　　脸上露出一片嫌弃的表情，仔细观察了一下，在确认了那种吸引力就是从眼前的桥洞中传来的之后，夏姬左右环顾了一下，然后一脚踹断路边一根路灯杆，掂起来在手里抡了抡。
　　“嗯，还算趁手――那么，就让我看看，到底是什么能给我这种奇怪的感觉吧！”
　　神秘的黑色符文迅速蔓延，从夏姬的手开始迅速渲染了整根路灯杆，随手挥舞了一下，夏季满意地点点头，然后径直冲向了眼前的怪物群！


第四百五十九章 真正的拉塔托斯克
　　拉塔托斯克是一个致力于人类与精灵和谐相处、共同发展的组织――无论是谁，大概都会这么想吧？
　　就算是拉塔托斯克资深的员工，甚至是重要成员，恐怕都会理所当然的认为吧？
　　“可惜，真是一群天真可爱的孩子们啊......这么欺骗他们，心里真是满满的全都是负罪感呢！”
　　天宫市上空，双手环胸抱着，借助显现装置的力量凭空站立着，看着脚下到处都是一片混乱的天宫市，天空舰的副司令神无月感慨的摇了摇头，一副于心不忍的样子，然后转头看向了站在自己身边的某个女孩。
　　“那么，你怎么看，美丽动人的时崎狂三小姐？”
　　“如果神无月先生能够将绑在人家脖子上的这个漂亮的蝴蝶结饰品拿开的话，那么我想，我会更用心的好好思索一下，好给你一个满意的答复呢！”
　　神无月身边，漂浮着一名身高勉强只能到神无月胸口的女孩，在听到神无月的问话后，女孩表情有些阴郁的转头扫了一眼神无月，精致的脸庞上一金一红两只瞳孔格外的引人注目。
　　“啊哈，虽然用这种方式来对付一位美丽的小姐确实有些不够绅士，但是为了我这条小命着想，这样的束缚还是很有必要的――毕竟，您可是，时崎狂三小姐啊......”
　　听到女孩的抱怨，神无月一点不显尴尬的随口应付了几句，然后转过头，认真的看向了站在自己身边的这名时崎狂三。
　　眼前这名少女，名为“时崎狂三”――不过，不是现在躺在天宫市“拉塔托斯克宿舍楼”的那名被人放倒的时崎狂三，更不是那名莫名其妙出现，和时崎狂三长得一模一样却非说自己不是时崎狂三的“狂三”，在神无月看来，眼前这名少女比起前两位都更加危险――至少，那两位不会让神无月感受到这种随时可能会死掉的感觉。
　　“不过，比起时崎狂三小姐的抱怨，我还是更希望听到您对于现在情况的看法――您可是能够无视时间与空间双重存在的精灵，对于您的意见，我们拉塔托斯克可是相当的重视的。”
　　伸出手，一脸认真的帮飞在自己身边的时崎狂三轻轻整理了一下脖子上的蝴蝶结，在神无月的双手碰触到蝴蝶结的时候，时崎狂三身体猛地颤抖了一下，似乎是想要出手干掉这个敢于过分接近自己的家伙，只不过最终时崎狂三还是没有出手，只是脸色低沉了下来，目光死死地盯住了神无月。
　　“我说过，不要仗着这个东西就对我为所欲为，不然......”
　　“好了时崎狂三小姐，我也说过，比起你的抱怨，我更希望听到你对于现在情况的看法！”
　　伸出手轻佻的在时崎狂三脸蛋上捏了一把，打断了时崎狂三的话，感受着手中的滑腻柔软，神无月轻轻挑了挑眉毛，吹了个口哨，然后歪着头吊儿郎当的看向了时崎狂三。
　　虽然很可能随时被暴走的少女杀掉，但是畏首畏尾永远不是神无月的风格呢――再说了，这不是还有安全措施么，少女脖子上那个蝴蝶结，可不单单只是为了好看的，为了能够束缚一名掌控时间力量的精灵，拉塔托斯克的那群科学家们真是连脑浆都榨干了才捣鼓出这么一个玩意儿来！
　　当然，如果仅仅只是舒服未免也有些太遗憾了，所以这个蝴蝶结还带上了一些小小的....很有趣的功能。
　　“如果你再不回答我的话，那么我似乎就不得不对你做出一些点小小的惩罚了呢......”
　　仿佛一位在耐心的帮心爱的女孩整理衣服的情侣一般，一只手轻轻拉着时崎狂三脖子上的蝴蝶结，另一只手温柔地将时崎狂三肩膀上并不存在的衣服褶皱抹平，紧紧地盯着时崎狂三两只色彩瑰丽的眸子，神无月嘴角带上了一抹似笑非笑的弧度。
　　“......嘁，虽然现在看起来一帆风顺，但是如果一切不能赶在那个‘我’回来之前完成，那么这一切毫无意义！”
　　虽然时崎狂三很想把自己眼前这个敢于冒犯自己的家伙一点一点撕碎然后吃掉，但是在感受到脖子上的那个蝴蝶结传来的若有若无的威胁感之后，时崎狂三还是强压下了自己杀人的冲动――轻轻切了一声，转过头，眼不见心不烦的让神无月在自己的视线中“消失”，时崎狂三最终还是说出了自己的看法。
　　“这样啊......看起来，那个狂三还真是令你畏惧呢......”
　　若有所思的看着转过头不再看自己的时崎狂三，神无月放开了抓着蝴蝶结的手，重新将目光投向了脚下的天宫市，似乎是想起了什么一般，眼神开始变得没有焦距。
　　“那个狂三听起来似乎很厉害的样子啊......不过，比起拉塔托斯克又如何？”
　　“拉塔托斯克的目的，可从来都不是要和精灵和平相处这么可笑啊......”
　　出神的盯着脚下的天宫市，即使是在高空，也同样可以隐隐约约看到下面街道上的骚动，如果可以听到声音的话，想必现在到处都是哭泣和哀嚎吧？
　　神无月完全可以想象的到现在天宫市的混乱，然而神无月却连一丝一毫进行救援的想法都没有――这次的动乱，拉塔托斯克其实也是默许了的。
　　或许能够成为朋友本身就代表着双方有共同的语言，相互了解吧，DEM的创始人艾扎克对于拉塔托斯克的创始人的理解其实相当的正确――拉塔托斯克从来就不是一个试图和精灵和平相处的组织。
　　一个能够和艾扎克这样狂热的精灵研究者志同道合，并成为挚友的人，怎么可能会创造一个试图和精灵和平共处的组织呢？
　　拉塔托斯克的真实目的和DEM公司其实是一样的，都是研究精灵，只不过拉塔托斯克因为研究方法的需要，而将自己伪装成了一个“致力于与精灵友好相处”的组织罢了，甚至就连拉塔托斯克本身的员工都不知道自己的组织真实面目，整个天宫市分部唯一知道真相的，就只有神无月了。
　　不然，真以为曾经身为AST王牌的神无月恭平，会因为所谓的“寻找一位与我相识应的主人”这个无厘头的原因而离开AST？并且身为曾经的最强AST，带出了军纪最为端正的一届AST的AST队长，会因为“指挥技术糟糕”而将拉塔托斯克的指挥权交给五河琴里这个小孩子？要知道，即使是在现在AST依旧留有神无月的编制，随时等着他回去，这样出色的家伙，怎么可能是一个简单的变态？
　　是一个复杂的变态才对！
　　或许是因为神无月的演技实在是太出色了，整个天空舰没有任何人怀疑到他，大家都对于“拉塔托斯克是个和平组织”坚信不疑，只不过在大家心安理得的用着精灵的好感度检测设定的时候，似乎没有人想过，一个“不将精灵用于实验”的组织，是怎么有这种必须对精灵深入了解后才会能够开发出来的装置的？
　　要知道，就算是DEM公司的那些设备，也免不了要从精灵身上获取灵感啊......
　　“嘛，好了，时崎狂三小姐，劳烦您陪我站在高空吹这么久的风了，现在，我先送您回去如何？”
　　低头看着天宫市，在发了好一会儿呆之後，神无月似乎终于回过神来，抬起头一脸微笑着看向了时崎狂三。
　　“毕竟，我们拉塔托斯克怎么也是守护人类的一方，如果任凭这场动乱发展下去的话，看样子伤亡会很大，所以，计划要加快了呢！”
　　“我想，时崎狂三小姐您，大概也对于计划成功有些迫不及待了吧？”


第四百六十章  不是分身的分身
　　“是两名女孩儿？”
　　手里拎着一根鲜血淋漓的路灯杆，静静地站在桥洞口，看着桥洞里面的两名女孩，夏姬下意识的楞了一下。
　　这两个女孩儿......夏姬都不认识。
　　当然，这完全是废话，能认识才是见了鬼了，夏姬到现在除了拉塔托斯克的人能勉强认全之外，就连同班同学都还没有全部认清，怎么可能随便见到两个女孩就认识？
　　不过......
　　“那个......我们是不是以前见过？”
　　伸手轻轻挠了挠头发，接着背后照射进来的那点余光，夏姬努力辨认了一下面前两个女孩的样子，虽然夏姬觉得自己是绝对不认识她们两个的，但是总觉得有点眼熟。
　　自己是不是在什么地方见过这两个女孩？
　　目光努力的在桥洞内扫了一下，一览无余的桥洞并没有让夏姬发现自己预想中召唤自己的“武器”，不过，开枪的是两名女孩倒是让夏姬有些意外――夏姬原本还以为是军人或者警察一类的。
　　躲在桥洞中的两名女孩明显是一对儿双胞胎，即使桥洞内的光纤十分昏暗，但是凭借着英灵出色的实力夏姬依旧可以看得出来两名女孩的样貌，不过看得出来，两名女孩现在的境况似乎有些糟糕。
　　女孩身上穿着的似乎是某个学校的制服，看起来应该相当的清爽可爱，不过现在即使是在光线暗淡的情况下，依旧可以看到两名女孩制服上大片大片颜色有些低沉的血渍，显然两名女孩逃这里并不容易。
　　一名女孩看起来似乎是受伤了，此时正躺在靠里面一些的地面上，胸口剧烈地起伏着，手里还紧紧的抓着一只长长的似乎是狙击枪的玩意儿，而另一名不知道是姐姐还是妹妹的女孩就站在受伤女孩的外面，端着枪紧紧地守护者受伤女孩――此时，这名女孩证将枪口对准了夏姬。
　　女孩看起来大概和夏姬同岁的样子――当然，这是说表面年龄――很显然，对于突然出现的夏姬女孩持警惕态度，毕竟现在的夏姬就站在洞口，背着光整个人看起来就是一个黑影，手里还攥着一根正在不断滴血的长棍子，而在夏姬问出声之后，女孩似乎稍稍放松了一下，将对准夏姬的枪口微微下调了一点，不过声音中还是充满了警惕。
　　“御坂确认在这个世界不会有曾经见过的人，Do，御坂警惕地回答道。”
　　“......就算你不认识我也不用这么夸张吧，这个世界什么的......”
　　眼睛不自觉地向上翻了一下，很显然，对于女孩的夸张说法夏姬并不认同，就算对自己警惕，也不要这么夸张吧？
　　嘴角微微抽搐了一下，夏姬忽然有些索然无味，随手将手里的路灯杆仍在了地上，钢管撞击地面发出一阵清脆的当朗朗的声音回荡在桥洞里，夏姬转身打算走了。
　　之前确实对这一对儿顽强的双胞胎有些感兴趣，但是很明显对方并不欢迎自己，自己为什么还要上赶着凑上去？
　　反正自己也把周围的感染者全部干掉了，这两个女孩还是自求多福好了，除了自家神明大人，夏姬可没有给别人当保姆的习惯！
　　不过，就在夏姬转身的时候，桥洞外的光线成功的将夏姬的样子照了出来，而一直警惕的紧盯着夏姬的那名女孩自然也看到了夏姬的样子――然后，女孩忽然出声喊住了夏姬。
　　“请等一下，请问是夏姬小姐么，Do，御坂不确定的问道。”
　　“诶？你认识我？”
　　听到有人叫自己名字，夏姬下意识的回过头去。
　　“果真是夏姬小姐么，夏姬小姐你好，我是御坂10086，也就是御坂妹妹，是为了寻找狂三大人而来的，Do，御坂兴奋地说道。”
　　“诶！！”
　　---视---角---转---换---
　　“这就是你的房子？看来你在这里过得还不错嘛......”
　　坐在柔软的沙发上，双手捧着一杯牛奶，狂三四处打量着眼前这间虽然算不上奢华，但是却异常精致的屋子，转过头看了一眼正在倒牛奶的分身。
　　“这是你自己赚钱买的？”
　　“嘛，倒也不算是......毕竟在这里能力者是有津贴的，津贴程度还相当的高，所以算上贷款和每个月津贴的话，倒是也勉强能够买下这样一栋小房子呢......”
　　为自己倒了一杯牛奶，分身捧着牛奶坐在狂三身边，小心翼翼的喝了一点，然后抬起头为狂三解释着。
　　“啊，真好啊真好啊......坐在家里面就有钱拿，还是足以买房子的程度......”
　　杯子捧在手心转了转，和分身动作一致的小口啜饮了一口牛奶，狂三羡慕的看了一眼分身。
　　自己在约战世界，每个月可是只能得到那一点点的零花钱呢，还要和夏姬阿尔托利亚三个人一起分......要不等到找到御坂妹妹了，干脆搬到这个世界来住好了？
　　一边这么想着，大口的喝了一口牛奶，狂三伸出舌头舔了舔唇边残留的白色，然后转头看向了坐在自己身边的分身。
　　“好了，之前你说到家里就告诉我真相，那么，现在可以说了么，如果这次还用别的借口转移话题的话，那么我可就要不客气了。”
　　“啊呀呀，我可不记得本体这么喜欢打直球的，难道就不能委婉的表达一下威胁么？这么直白的说出来的话......”
　　“我的耐心快要耗尽了。”
　　看着分身忽然又开始装出一副伤心欲绝的样子，狂三再次大口的喝了一口牛奶，然后声音干巴巴的打断了分身的表演。
　　“如果不是担心打死你会丢失寻找御坂妹妹的线索，你现在已经死了――还有，你不是我的分身吧。”
　　一口将杯子里的牛奶全部喝完，将杯子放在面前的茶几上，狂三想了想，毫不客气的伸手从分手手里拿过了那杯牛奶，然后继续转头盯着分身。
　　很明显，狂三的举动让分身有些惊讶，又或者说是狂三的话让分身有些惊讶？
　　呆呆的保持着双手捧着杯子的姿势楞了一下，分身转过头认真的看了一眼狂三，然后嘴角忽然弯了起来――然后，似乎是有些不可以值得，分身弯下腰笑了起来。
　　“啊啦，真是的，我还以为我伪装的有多么好，原来已经被看出来了啊，真是浪费感情呢。”
　　“没错的哟，本体，我的确不是你的分身呢~”


第四百六十一章  想要自杀的分身
　　“所以说，你根本不是我的分身，而是那个杀掉了御坂妹妹的时崎狂三的分身？”
　　一口气将手里的牛奶全部喝完，手里捧着空杯子，狂三转头看着笑意盈盈的坐在自己身边的分身，脸上看不出一丝表情。
　　“是的呢。”
　　没有任何的回避，分身歪了一下头，笑眯眯的对着狂三点了一下头，干脆地承认了。
　　“实际上呢，本体你留在这个世界的分身一个活下来的都没有呢，全部都被杀掉了，只不过呢，负责杀掉这个你被攻略掉的这个分身的人是我，而我呢，因为一时心软所以答应了那个被杀掉的分身的请求，承载了她的记忆。”
　　“所以，本体你看到的就是一个完全了解你，也完全了解真正的时崎狂三的特殊分身哟~”
　　“......既然承载了我的分身的记忆，那么你是知道御坂妹妹对于我来说是意味着什么的吧，就这么直白的表明你的身份，不怕我杀掉你么？”
　　很明显，分身的话有些出乎狂三的意料之外，犹豫了一下，狂三说出了一句连自己都觉得没有威胁力的话。
　　“如果本体决定放弃御坂妹妹的话，可以试着杀掉人家哟~”
　　果然，被毫不留情的反驳了......
　　其实说起来，在见到学园都市的这个分身的那一刻起，狂三就觉得有些不对劲了――狂三记得很清楚，自己在圣杯世界的时候还亲手杀掉了那个被上条当麻攻略掉了的分身，并且还答应她有朝一日送她回学园都市世界，那么，现在学园都市的这个分身是哪里来的？
　　狂三一开始还以为是自己的分身那么不争气，有两个都被攻略掉了，结果，没想到是这个答案啊......
　　低下头沉默了一会儿，狂三双手捧着杯子在手心转来转去，然后忽然抬起头，看向了分身。
　　“那么，你的目的是什么呢――代替我的分身活下去，将我带到这里，向我说明真相，你的目的是什么呢？”
　　“目的呀......”
　　狡黠的笑了一下，分身忽然靠近了狂三，将嘴唇贴着狂三的耳朵，小声的对着狂三说出了答案。
　　“我的目的，就是让本体你杀掉我的本体呢......”
　　热气随着声音一起穿到狂三的耳朵里，让狂三下意识的躲避了一下，一阵酥麻顺着脊椎传遍了全身，身体向后躲闪着，表情古怪的看着分身，狂三有些怀疑自己听到的东西。
　　“你是说，让我杀了......”
　　“对，杀掉我的本体，真是麻烦了呢~”
　　“为什么？难道你不应该帮助你的本体来对付我么？”
　　狂三忽然觉得，是不是时间精灵的分身都是这么坑本体的？自己的分身总是坑自己，现在那个杀掉御坂妹妹的时崎狂三的分身也在坑她？
　　“为什么呢？原因嘛......大概是因为太累了吧......继承了你的分身的记忆，我现在可是很理解你的强大的哟，这样的你，已经完全可以完成我们最终的夙愿了吧......所以，我们可以休息了呢。”
　　“背负着太多还要一直活着，这样的日子实在是太辛苦了，有没有一个可以倾诉的对象，所以对于我们来说，死掉才是最好不过的结果呢！”
　　伸出一根修长的手指轻轻抹掉狂三嘴边的奶白色奶渍，然后毫不犹豫的将手指塞进嘴里轻轻吮吸着，分身理所当然的说着完全没有任何道理的话，故作轻松的语气中却不由自主的透出浓浓的悲哀。
　　这种悲哀狂三并不陌生――无论是杀掉御坂妹妹的时崎狂三，还是自己遇到的那个早期的时崎狂三，都曾经对自己流露出国这种悲哀，不过狂三从来都不明白，这份沉重到底是为了什么？
　　“我......”
　　微微张了一下嘴，狂三觉得或许自己应该弄明白分身所指的自己“应该能够完成”的事情究竟是什么，但是还不等狂三问出来，分身就已经打断了狂三接下来的话，并成功地转移了狂三的注意力。
　　“撒，说起来，本体，你要找的御坂妹妹，已经不在这个世界里哟~”
　　比起那个什么“夙愿”果然还是御坂妹美更重要，所以狂三的注意力立刻就被分身的这个话题吸引了，不过......
　　不在这个世界是什么意思？死掉了？
　　“不在这个世界是指......”
　　微微皱了一下眉头，狂三看向了还在吮吸手指的分身。
　　“离开了，被送离了这个世界。”
　　嘴里叼着手指，分身含糊不清的回应了一句，然后似乎是发现手指上的奶味儿已经消失了，分身将手指从嘴里抽了出来，手指和嘴角之间拉出了一道细细的银丝。
　　“为什么？谁做的？”
　　很显然，“离开世界”这种行为让狂三觉得有些不可思议，能够拥有干涉“世界”能力的，按照主神的说法不就应该是真神了么？难道是当初那个什么壳子奶鸭子什么的邪神做的？
　　“是这个世界的某个存在，也就是我的幕后老板做到的呢――那个家伙，似乎是叫什么亚雷斯塔吧？说起来真是倒霉啊，不知道为什么我是外来者的身份就被那个家伙给发现了，然后纠缠了我好久呢，最后直到我同意让他研究我的力量，他才不再烦我的。”
　　“不过呢，那个家伙倒是每个月给我发钱，所以我就决定叫他老板了！”
　　随手将手指在衣服上蹭了蹭，分身从桌子上随便拿起了一个空杯子，也不看是谁的，直接端着又走向了茶几，看样子打算再倒一杯。
　　“而且那个亚雷斯塔对我说过，他原本是没有能力使这个世界的任何东西脱离这个世界的，虽然他已经觉醒了世界意识，但是依旧没有相应的能力。”
　　“不过，巧合的是在别的世界有一个这个世界的东西，就是你曾经送给御坂妹妹的一枚呱太徽章，徽章上面寄存着御坂妹每一道强烈的意识，所以凭借这个，亚雷斯塔把御坂妹妹丢到徽章所在的那个世界了――唔，你要再来一杯么？”
　　端起牛奶壶，一边解释着一边像杯子里面倒着牛奶，分身忽然想起了什么似的，端起杯子对着狂三遥遥示意了一下――在看到狂三眼神空洞的摇了摇头之后，分身挑了挑眉毛，直接将杯子递到嘴边喝了一小口，然后继续张开了嘴。
　　“所以呢，也就是说......”
　　“也就是说，御坂妹妹被传送到徽章所在的世界了......”
　　身体无力的向后依靠了过去，仰起头，眼神茫然的看向了天花板，狂三打断了御坂妹妹的话，喃喃自语着。
　　“可是......谁能告诉我，我究竟把那个徽章丢到哪里去了......”
　　那枚徽章，狂三当初的确是捡到了没错――但是之后暴走反转阶段的狂三完全不记得那枚徽章到哪里去了，只记得打完冷静下来之后身上没有啊......当初狂三还以为是在战斗中损坏了，可是现在看来并没有......
　　不过，反正大概也就圣杯一个世界吧？看来自己有必要回去看看了，只要有希望，那么一切都不是问题！
　　“哦，对了忘了告诉你，身为时崎狂三的分身我能清楚的感应到，我的本体现在就在我们原本的精灵世界，在你去找御坂妹妹的时候，还请不要忘记杀了我的本体，拜托了。”
　　就在狂三正在想着寻找计划的时候，分身一边喝着牛奶一边不忘向狂三透露自己本体的行踪来“自杀”，而在分身说完本体的行踪之后，狂三瞬间清醒了。
　　分身说......时崎狂三那现在在约战世界？！
　　作者留言：
　　PS：39.2℃的我......头好痛，晕晕乎乎的......


第四百六十二章   老娘的枪呢
　　狂三并没有杀掉这个不是自己分身的分身――因为没有必要。
　　虽然说起来，那个杀掉御坂妹妹的时崎狂三和自己应该是有着杀妻之恨，但是狂三却意外的对于眼前这个分身生不起杀意。
　　或许是因为这个分身承载了自己的分身的记忆，某种程度上代表了自己吧，总之，面对丝毫没有反抗姿态的这名分身，狂三并没有下手。
　　站在分身家楼下，默默抬头看着站在窗口，举着一杯牛奶对自己微微示意的分身，狂三嘴角轻轻弯了一下，然后转身头也不回的离开了。
　　狂三打算回到约战的世界了。
　　狂三现在心情很好――知道了御坂妹妹还活着，并且就在某个世界中，还知道了自己一直以来的仇人那个时崎狂三的下落，还有什么比这更令人开心么？
　　努力踮了一下脚尖，走在一片树荫下的时候狂三伸手从低垂的树枝上摘下了一片树叶，放在手里无意识的揉搓着，狂三左右环顾了一下，然后转身走向了一条看起来比较偏僻的小巷子。
　　摘一片叶子是为了带上这个世界的东西，这样下次在寻找这个世界的时候方便定位，就像那个什么亚雷斯塔送走御坂妹妹一样，有一个坐标确实会方便很多――虽然到现在还不知道亚雷斯塔为什么会做出这样的事情，不过狂三并不打算现在去询问。
　　反正等到自己干掉那个时崎狂三，接回御坂妹妹之后打算来这个世界定居的，到时候有的是时间询问这个家伙，狂三可是在听说了那个“能力者津贴”之后就下定决心要在这个世界过米虫的生活了。
　　至于现在嘛......虽然对于夏姬和阿尔托利亚的实力很有信心，但是在得知那个杀害了御坂妹妹的时崎狂三去了约战世界之后，狂三还是很紧张的――这也算是人之常情吧？
　　虽然狂三严格意义上来说不是人......
　　相比起完全状态的狂三来说，失去了刻刻帝和绝大部分力量的狂三穿越世界并不是一件简单的事情，如果说以前穿越世界是属于瞬发技能的话，那么现在就得读条了――并且还是属于那种大型技能，读条都要好久的，所以狂三要找一个还算僻静的地方。
　　不过狂三似乎忘记了，自己有一个十分特别的体质――即“在偏僻的地方一定会招惹到不良”的神奇体质。
　　简单用数学公式来概括一下，就是“狂三+僻静的地方=不良少年”――如果这个体质放在一个手无缚鸡之力的柔弱女孩身上那就是相当的糟糕了，简直就是满分的本子剧情，不过对于狂三来说......
　　实际上，在走进小巷子之后看到那几个或站或蹲的不良向自己投来不怀好意的目光的时候，狂三就知道，又有口粮上门了。
　　“啊啦，几位小哥，我......卧槽，老娘的枪呢？！”
　　脸上不由自主的挂上一抹笑意，狂三一边微笑着靠近几名不良，一边伸手隐蔽的向裙子下面摸了一把――然而，预料中坚硬的触感却并没有传来。
　　小裙子下面什么都没有。
　　“哟，小美女，是想要和我们几个好好玩一玩么？别担心，我们会让你很开心的......”
　　在狂三惊愕的同时，巷子里面的几名不良也带着一脸猥琐的笑容慢慢靠近将狂三包围了起来，同时嘴里不干不净的肆意调侃着，看着逐渐靠近自己的不良们，狂三又伸手在裙子下面摸了一把试图找到那个熟悉的手感。
　　然而依旧什么都没有。
　　“......”
　　狂三现在想走，不知道还来得及么？
　　另一边，之前才和狂三分别的那名分身的家里，分身正坐在沙发上，手里端着一杯牛奶，另一只手拿着一支造型古朴的短枪仔细端详着。
　　“啧，不知道本体发现自己裙子下面什么都没有的时候，会不会很失望？不过，不得不说这名本体的力量程度确实很不一般呢......那么，亚雷斯塔，我连武器都帮你拿到了，你打算怎么感谢我？”
　　看着手里的武器微微感叹了一下，分身忽然抬起头，戏谑看向了面前的空气问道――分身很清楚，如果自己不刻意的屏蔽的话，那么发生在学园都市的一切都会被自己的“老板”亚雷斯塔知晓。
　　空气沉默了一会儿，然后就传出了一个不辨男女老幼的声音回答。
　　“欺骗了某种意义上不是自己的自己，这算是自欺欺人么？”
　　“啊啦，狡猾的绕开了我的报酬问题呢――不过，身为独自背负起一切，最不可能给予人信任的时崎狂三，却仅凭三言两语就随意相信别人，受骗难道不是理所应当的么？”
　　随意转动了一下手里的枪，分身把枪放在茶几上，然后小口的喝了一口牛奶。
　　“再说了，随便抢我的牛奶和，这也算是一点小小的惩戒吧......而且我也不算是欺骗嘛――拜托她杀掉我的本体这件事，可是货真价实的呢......”
　　“原来如此，看来时崎狂三小姐你也想要变成唯一呢。”
　　“亚雷斯塔，知道了还要说出来，可是很讨人厌的哦......”
　　---视---角---转---换---
　　约战世界。
　　如果不是夏姬回来告诉自己外面的情况，阿尔托利亚绝对不知道，现在外面已经彻底乱成一锅粥了――事实上，直到夏姬带着那两个御坂妹妹回来之前，阿尔托利亚还沉浸在动物世界中，一边看着狮子捕猎交配一边不知不觉的把夏姬的毛衣拆了大半全织成了自己的。
　　甚至夏姬推门进来的时候，被惊醒的阿尔托利亚还下意识的把夏姬那仅剩一小块的毛衣塞到了沙发垫子下面试图隐藏罪证。
　　然后阿尔托利亚就被夏姬带回来的消息吓到了。
　　此世之恶泄露了，外面已经变成怪物的世界了？
　　开什么玩笑！一边听着夏姬的描述，阿尔托利亚一边紧张的扭头看了一眼依旧盘踞在悬浮在半空中的刻刻帝上的此世之恶，此世之恶虽然看起来活跃异常，但是却没有一丝一毫逃逸或泄露的样子。
　　夏姬是在开玩笑？
　　然而很明显，夏姬是不会和自己开这种玩笑的，而且夏姬和两名御坂妹妹身上的血迹也很能说问题，不过......
　　“发生了这种事情，拉塔托斯克没有反应么？他们不是在这栋公寓附近都设置了监控设备了么？”
　　从沙发上站起身来，和夏姬一起搀扶着那名受伤的御坂妹妹坐到沙发上，转头看着夏姬，阿尔托利亚有些不可思议的问道。
　　这么大规模的事情，拉塔托斯克怎么会毫无反应的？而且拉塔托斯克很清楚阿尔托利亚的战斗力，这种情况下应该――或者说一定――会请求阿尔托莉雅的帮助吧？可是......
　　“所有的拉塔托斯克全部都不见了――回来的时候路过的所有房间我都查看了，整栋楼除了我们就没有任何一个人了，而且所有的房间看起来都没有任何的异常，甚至有的人房间桌子上还摆着吃了一半的食物，就像所有人都是凭空消失的一样。”
　　轻轻按了按太阳穴，有些苦恼的看着阿尔托利亚，夏姬说出了自己的发现。
　　“突然消失？”
　　显然，这个答案有些出乎阿尔托利亚的意料，低下头略微思考了一下，阿尔托利亚忽然抬起头，看向了夏姬――正巧夏姬也抬起头看向了阿尔托利亚，两个人异口同声的说出了同一句话。
　　“我出去查看一下情况。”X2
　　“不行，你留在家里，我出去查看。”
　　在楞了一下后，阿尔托利亚率先阻止了夏姬说话的苗头，然后转头看了一眼坐在沙发上认真的看着自己和夏姬的两名御坂妹妹。
　　“夏姬，你负责在家里保护两名御坂妹妹，还有，看着时崎狂三，不要让她醒过来，保护好刻刻帝，我只是出去查看一下情况，不会很久的。”
　　其实，对于这种突发情况阿尔托利亚一点都不慌，毕竟早在几千年前阿尔托利亚就经历过一朝之间整座城市沦陷为不死者的家园这种事情了，只不过这次的事情正好出在这个狂三穿越，留下毫不设防的刻刻帝需要保护这个敏感的节骨眼上，偏偏根据夏姬的说法事情似乎还是此世之恶引起的。
　　阿尔托利亚可以确定此世之恶绝对没有泄露或者逃逸，那么，这件事情到底是怎么回事？
　　“看好家，我很快就会回来的。”
　　认真的嘱咐了夏姬一句，阿尔托利亚手在虚空中轻轻握了一下，似乎抓住了什么看不到的东西，随后走向门口打算出发。
　　不知道为什么，阿尔托利亚总觉得这件事情一定和拉塔托斯克有关――并且拉塔托斯克的成员忽然全部消失这有些太奇怪了，阿尔托利亚隐约感觉到，只要找到那些失踪的拉塔托斯克自己就能知道真相了。
　　不过，就在阿尔托利亚准备出门的时候，门忽然被大力踹开了，接着一个熟悉的身影忽然出现在而门口。


第四百六十三章  回归
　　“所以说，你们到底在期待着什么？真是恶心啊......”
　　嫌弃的用脚踢了踢躺在地上也彻底底的昏迷过去的几名不良，狂三轻轻撇着嘴，一只手仿佛沾到什么脏东西似的甩着，不屑地歪着头。
　　所以说自己果然是比较容易招惹蚊子的那种体质么？不管在那个世界诶，只要走到这种阴暗的角落就不可避免的会遇到这些总是嗡嗡叫的家伙啊。
　　不过――虽然自己的枪确实丢掉了，虽然自己确实不能使用刻刻帝――但是，区区几名人类，又怎么可能会是精灵的对手？
　　嘛，说起来自己的分身似乎总是很不靠谱的样子，除了送人头似乎一无是处，但是，怎么说呢，对于人类来说，分身其实也算是无可匹敌的存在呢！
　　习惯性的蹲下身子在几名昏死过去的不良身上摸了摸，然后掏出几个钱包，满意的看着手里这几个勉强算得上鼓鼓的钱包，狂三轻轻点了点头，然后伸手将里面的东西都掏了出来。
　　这几个家伙并没有死掉――当然，这次之所以大发慈悲的没有杀掉这几个不良，也仅仅只是因为狂三无法借用刻刻帝的力量来“吃掉”这几名不良，担心杀死他们会被血渍弄脏自己的衣服罢了，而且自己现在没有刻刻帝，这些家伙不能吃掉，杀了未免有些浪费。
　　虽然现在阔了，但是总得记得以前穷过的时候不是？自从来了这个世界之后狂三就总是会想起自己以前时间匮乏，穷得叮当响的时候――所以，能避免的浪费还是尽量避免的好，浪费就是犯罪！自己以后还要回来的，总有机会的。
　　而且，比起杀掉这几个家伙然后还要费劲兮兮的弄掉身上的血渍，狂三现在更关心的是，自己的枪哪里去了？
　　微微眯起眼睛，一只手环抱，另一只手伸手摸了摸光滑的下巴，几乎不用过脑子，狂三随随便便就想到了唯一的嫌疑人――那个时崎狂三的分身！
　　这个时候加上一句“真gはいつも一つ！”或者“iは全て解けた！”会不会显得特别应景？
　　狂三最后一次见到自己的枪就是在分身家里，之后就不见了，而自己是不可能不小心掉了的――而且自己一路走过开路上有很多路人啊，就算真的掉了，路上的行人忽然看见一个萌妹子小裙子里掉出一把大枪，也一定会惊讶从而引起自己注意的。
　　所以，真相只有一个！
　　“切，真是的，能够从我手中神不知鬼不觉的偷走我的枪，也算是了不起了呢......”
　　放开了捏着自己下巴的手指，意味不明的感叹了一句，狂三转过头，遥遥对着分身家所在的那个方位虚着眼睛看了一眼。
　　那个分身，果然没有那么单纯呢，口口声声的说着希望帮助本体解脱什么的......其实不过只是又一个念念不忘着下克上的家伙吧？
　　对于自己的枪被偷走这件事，狂三虽然意外，却并不觉得不可思议――一虽然不论是狂三还是时崎狂三的分身，给人唯一的印象就是被一下子干掉一大片的炮灰，但是从严格意义上来说这些分身其实并不是分身。
　　所谓的分身，其实也都是狂三或者时崎狂三，只不过两者所处的时间线不同罢了，两者唯一的差别也只在于是否可以使用刻刻帝。
　　刻刻帝在同一个时间线内只能够存在一个，所以分身是不具有召唤刻刻帝的能力的，也就是说“没有刻刻帝的狂三”就相当于分身！
　　这种没有办法使用刻刻帝和召唤出分身帮忙的日子真不好过啊......不过还好，狂三马上就要回去了――虽然即使是在约战世界自己也不能召唤分身就是了......
　　崽子转头看了一眼那个分身家的方向，狂三轻轻摇了摇头，嘴角微微撇了一下，然后开始慢慢的汇集力量试图打开世界之间的通道。
　　反正自己的枪只是来的时候临时找的替代品罢了，真正的指针枪是无法带到这个世界来的，所以那个分身偷走就偷走吧，狂三并不想去浪费时间拿回来，至于那个分身的请求......
　　笑话，即使没有她的请求，那个杀害御坂妹妹的时崎狂三难道自己就会放过了么？
　　一道阴影缓缓在狂三面前张开，就在狂三还在想着那个分身的时候，阴影已经开始稳定下来，很快，一个一人多高的阴影组成的通道就凭空出现在了狂三面前――伸手轻轻拽了拽衣服的下摆，这身衣服是那个分身给狂三的，穿起来虽然很合身，但是这个样式就......
　　算了，反正回家之后也可以换回来的――再次用力的扯了一下衣服，抱着这种想法，狂三迈步走进了面前的这个通道中，而在狂三进入后，这个阴影通道开始慢慢缩小，最终完全消失不见。
　　在阴影完全消失之后，一个将校服敞开扣子披在肩上，上身只缠着一条抹胸，下身穿一条露出度惊人的超短裙的双马尾女孩从狂三之前进来的那个小巷子口慢慢走了进来，若有所思的看向了狂三消失的地方。
　　“这是......空间能力？”
　　毫不在意的仿佛踢开垃圾一般随随便便的将挡在自己路上的几名昏死的不良踢飞，女孩几步走到阴影最后消失的地方，然后闭上眼，伸出一只手似乎在感受什么一样虚抓着空气，良久，女孩才慢慢睁开眼，然后重重的吐出了一口气。
　　“无法追踪来源，那个女孩的能力应该是连接到比十一次元更高的层次上，我完全察觉不到......好的，大人......”
　　伸出一只手按在耳朵上，似乎是按住了某个耳麦一样的东西，女孩对着耳麦另一边的人汇报着，在听到耳麦里面没有任何不满征兆的语气后，女孩悄悄松了一口气，然后转身走出了小巷子。
　　总算是没事了......不过，刚才消失的那个女孩到底是谁？不但有着比自己无限接近Level5的“坐标移动”更加强大的能力，竟然还让学园都市的理事长大人如此关注？
　　“真是的，我在想什么？知道这么多可不是什么好事......”
　　走出小巷子，灿烂的阳光猛地晃了一下女孩的眼睛，也把女孩从沉思中打断，举起一只手搭在额头上，看着刺眼的阳光，女孩自嘲一声，然后低头快步走开了......


第四百六十四章  归来的....狂三？
　　这边，就在狂三打算回到天宫市自己的家里的同时，另一边，天宫市，狂三的家里，夏姬和阿尔托利亚正呆呆的看着倒在地上的房门，然后抬起头看了一眼站在门口双手叉腰的琴里。
　　这是......什么个情况？
　　就在刚才阿尔托利亚想要出去查探一下情况的时候，已经走到了门口的阿尔托利亚忽然敏锐的感觉到了门外有一丝不对劲――然后，门忽然就被人暴力打开了，一股巨大的力量从外向内袭击了这扇无辜的房门，在发出一声短促的尖叫之后，房门不甘心的倒下了......而在它倒下的地方，一个浑身燃烧着火焰的女孩正站在那里。
　　“真是够了，真是够了！总算找到活人了，有没有人能告诉我，拉塔托斯克的那些家伙都死到哪里去了么！”
　　站在已经没有门的门外，看着站在门口正一脸惊愕的看着自己的阿尔托利亚以及屋内的同样一脸懵逼的夏姬，琴里似乎是松了一口气的样子，但同时看起来又有些激动，然后双手叉腰大声的对着阿尔托利亚问出了一个令阿尔托利亚感到懵圈的问题。
　　什么什么？自己......没听错吧？还是说自己认错人了？这是琴里没错吧？但是这个问题难道不是应该自己去问琴里么？为什么身为拉塔托斯克的司令官的琴里会来问自己和夏姬这个问题？
　　很明显，琴里的这个问题让房子内两个同样不知道发生了什么的人一脸茫然，在琴里这个问题问出后，房间内的气氛忽然诡异的安静了一下――只有远处隐约传来几声嘶吼彰显了一下存在感。
　　“呃......琴里？你似乎才是拉塔托斯克的指挥官才对，这个问题该我们问你吧？”
　　迟疑了一下，在确认了眼前这个琴里不是假的之后，组织了一下语言，阿尔托利亚终于打破了安静，率先出声问向了琴里――然后，阿尔托利亚就看到琴里一脸气愤委屈的看向了自己。
　　“对啊，明明我才是司令官才对，但是我却完全不知道这些家伙去哪里了！也不和我说一声，害得我现在还要时刻担心着那群白痴是不是走路掉进路边水沟淹死了或者被车撞死了！现在外面又莫名其妙的乱了起来，这群白痴让他们去死好了！”
　　很显然，部下的突然消失，再加上周围发生的莫名动乱让琴里有些情绪激动，周身的火焰开始不规律的波动，坐在客厅的夏姬可以明显看到门口处的空气都开始微微扭曲起来，摆在门口附近的几株植物叶片也开始发黄。
　　空气中随着琴里的情绪骤然提升的热度让站在琴里身边的阿尔托利亚不得不开始使用灵力隔热，而同时，对于客厅中只是普通人的两名御坂妹妹来说，即使并没有看向琴里，甚至是背对着琴里，却依旧能够感觉到身体的炙热以及......刺眼？
　　对，明明两名御坂妹妹并没有看向琴里，但却仿佛是在直视太阳一样，从精神上感到了一阵灼热的“刺眼”。
　　尤其是已经受伤的那名御坂10032，痛苦的呻 吟了一声，御坂10032伸手轻轻捂住了眼睛。
　　“琴里，你控制一下你的情绪，这里还有两个普通人类在！”
　　同样坐在沙发上的夏姬很明显的发现了两名御坂妹妹的痛苦，一边分出灵力照顾着两名御坂妹妹，夏姬跳过沙发，快步走到琴里身边伸手按住了琴里的肩膀，试图让琴里冷静下来――然而这似乎并没有什么作用。
　　“冷静！我怎么冷静！所有人都不见了，所有人！包括欧尼酱！都不见了！”
　　空气中火焰的气息愈发的浓郁，尽管屋子里面开着空调，但是在琴里站在门口之后，屋子里的空调就成了摆设，尽管现在的空调依旧在孜孜不倦的工作着，然而房子内的温度却高的异常，夏姬甚至隐隐约约觉得有一股焦糊味儿。
　　“琴里，你跟我来，我们到外面去说！”
　　搭在琴里肩膀上的手用力的推着琴里向远处的走廊走去，在看到琴里的情绪有些失控后，夏姬就果断的决定把琴里带离这里，不然自己和阿尔托利亚倒是没有事情，但是只是普通人的两名御坂妹妹一定会受不了的！
　　不过就在这时......
　　“啊啦，好暴躁的火焰，怎么，这是要开战了么？”
　　一个阴影漩涡忽然在客厅中央出现，同时一个略带一丝不满的声音从阴影中传了出来，接着，一只白皙的手臂从阴影中伸了出来――伴随着手臂的出现，房间中暴躁的火元素气息瞬间被压制了下去，仿佛周围的火元素都在畏惧着手臂的主人。
　　出现在客厅中的阴影旋涡飞快的扩大着，很快，原本只能容一只手臂出现的阴影漩涡就扩大到了一人高，接着，一只黑色的小皮靴从阴影中踏了出来，而随着小皮靴的出现，最先出现的那只手臂在空中微微虚握了一下，一柄枪出现在了手中。
　　然后，没有任何征兆的，枪口忽然瞄准了站在门口的五河琴里――下意识的楞了一下，夏姬和阿尔托利亚都看向了那支被握在手里的枪，甚至就连琴里都因为这只手臂突如起来的动作而楞了一下。
　　下一秒，握在枪柄上的白皙的手指毫不犹豫的扣动了扳机，枪口对准五河琴里开枪了！
　　砰――
　　一枚高速旋转的子弹从枪膛射出，在琴里毫无防备的情况下飞快地逼近了琴里，然后......
　　铛！
　　一道无形的屏障忽然出现在了子弹前进的路径上，撞到阻碍物的子弹被弹飞，阿尔托利亚疑惑的收回了手里的看不剑，然后皱着眉头看向了正从阴影中慢慢出现的那个人。
　　“狂三，你为什么要对着琴里开枪？琴里现在只是因为五河士道不见了所以有些情绪激动，并没有......等等！你不是狂三！你到底是谁！”


第四百六十五章 来自背后的黑枪
　　“啊......”
　　默默的挂在树枝上，面色平淡的抬头看着站在自己头顶的一根树杈上，好奇的看着自己的鸟，狂三忽然有了一种生死看淡的感觉。
　　又没有人能告诉自己，为什么在穿越世界的时候自己都会迷失方向感......就算是路痴这剧本也不对吧！
　　用力的挣扎了一下，将挂着自己的树枝晃动的哗哗作响，立在狂三头顶树杈上的那只小鸟受惊的张开翅膀扑愣愣的飞了起来，惊慌失措的发出了几声叫声――然而除了抖下来一堆树叶撒了狂三一头之外，什么用都没有......
　　啊......心好累，狂三觉得自己以后再也不要出门了，就算是离开家一条街那么远都不要了......
　　身为神明然而穿越世界之后精疲力竭的被树枝挂在树上，还怎么挣扎都下不来，自己这也算是头一个吧？
　　深呼吸了一口，估量了一下自己被挂住的牢固程度，然后伸手摸了摸自己的衣服，狂三冷静了一下，决定暂时先放弃挣脱的想法，安安生生的挂一会儿恢复体力好了，在没有刻刻帝的情况下强行利用本身的力量打开世界之间的通道，可把狂三给累坏了。
　　而且，那个时崎狂三的分身送给自己的这一身衣服有点不太牢靠的样子，继续挣扎下去狂三担心衣服被撕扯坏了――在落地的时候狂三就粗略感应了一下，自己的确是传送到了约战世界没错，但是落地距离有点远，似乎是落在天宫市以外了，要是没有衣服的话自己恐怕就要......
　　凉爽的跑回去？
　　“真是的，也不知道现在家里到底怎么样了，夏姬和阿尔托利亚到底遇到那个时崎狂三没有......”
　　安安静静地挂在树上，勉强伸出右手，别扭的挠了挠脸颊，手臂被挂住的部分似乎有些过于牢固，狂三下意识的用力拽了一下，然后就听到了一声布料撕裂的“撕啦”声――然后狂三就老老实实的一动不动了。
　　“算了，反正夏姬和阿尔托利亚也完全能够对付那个时崎狂三，我还是不要乱想了......”
　　默默安慰了自己一句，狂三任由树枝挂着自己，不再浪费体力挣扎，转而开始恢复体力，那个时崎狂三以前在圣杯世界自己对付过，也算得上是了解，被自己用此世之恶英灵化的夏姬和阿尔托利亚应该完全可以应付才对，自己不用那么担心的......
　　不会有问题的......
　　头顶上那只鸟不知道什么时候又飞回来了，依旧站在了原本的那根树杈上，歪着头瞪着绿豆眼盯着狂三，看着不再挣扎，变得一动不动的狂三，小鸟歪着头开了一会儿，忽然张开嘴叫了一声，然后再次扑棱着翅膀飞了起来――接着，仿佛是认为狂三无害一般，小鸟落到了狂三头顶上，爪子紧紧地抓着狂三额前的刘海，探着头向下面看去。
　　正巧对上狂三向上看的目光，大眼小眼一时间瞪在了一起。
　　然后......
　　“啊啊啊你这只傻鸟你在我头上做了什么！为什么会有热热的感觉！我要杀了你！！！”
　　从远处看，这片树从忽然激烈的晃动起来，还伴随着声声尖细的鸟叫以及清脆的少女声音，接着，树丛忽然一静，仿佛有什么东西从哪个树冠掉了下去，地面传来了一声重重的“噗通”声......
　　---视---角---转---换---
　　恋人之间似乎是永远不会互相认错的――热恋中的双方似乎有着某种奇异的能力，即使是在人山人海中也会一眼就看到对方，还要给一个特写镜头，接着双方开始逆着人流互相靠近......
　　夏姬不知道这个说法靠不靠谱，但是电视剧里都是这么演的。
　　而且想象的话，似乎认错了一般也就分手了，所以说恋人是永远不会相互认错的这句话也没毛病？
　　所以，即使那个忽然出现在大厅中、从阴影中慢慢走出来的身影与狂三长得一模一样，但是夏姬和阿尔托利亚还是一眼就认出了这个人绝对不是狂三，而是另一个人――或者说，另一个时崎狂三！
　　“你到底是谁！”
　　紧紧地握着看不剑，警惕的盯着大厅中的那个身影，阿尔托利亚再次问了出来，同时，夏姬也随手从地上抓起一个东西，强化了一下然后遥遥的对准了那个身影。
　　两个人都很清楚，这个人不是狂三，但同时，也绝对不是现在还躺在刻刻帝下面被阿尔托利亚的便当毒到昏迷不醒的时崎狂三的分身！
　　在狂三走之前，为了防止意外，众人早就把那个时崎狂三的分身全部梳理了一遍，除了远在异国的分身，其余有可能影响到狂三遗留下来的刻刻帝的分身全部都干掉了，所以......
　　“啊啦啊啦，真是没意思呢，人家本来还打算伪装成自己的那个分身和你们好好的玩一下的，现在看来，泡汤了呢~”
　　很显然，夏姬和阿尔托利亚的动作让大厅里的那个和狂三一模一样的女孩有些小意外，就在夏姬和阿尔托利亚还在猜测对方身份的时候，那个女孩略带几分遗憾的摊了摊手，然后一边说着话，一边笑意盈盈的把脸转向了阿尔托利亚，接着抬起手轻松的对着阿尔托利亚打了个招呼。
　　“撒，那个小姑娘，还记得我么~不久前我们可是还战斗过哟，你要是忘记了我，我可是会伤心的呢......”
　　不久前？
　　很显然，在阿尔托利亚的记忆力，“不久前”唯一和自己战斗过的也就只有那个被自己的便当放翻的时崎狂三的分身了，但是眼前这个家伙显然并不是，那么她为什么要这么说？
　　眉头微微皱了起来，阿尔托利亚觉得自己似乎是想到了什么，但又不敢确定，而看到阿尔托利亚一副苦思冥想的样子，显然那个女孩有些不满意了。
　　“怎么，难道英灵大人的记性就这么差么？还是说被我打坏脑袋变蠢了？”
　　随意的向后走了几步，走到了那个躺在床上依旧处于昏迷中的时崎狂三面前，女孩坐在床边，伸手轻轻摸了摸时崎狂三的脸颊，嘴里嘲讽着阿尔托利亚，眼睛确定在昏迷的时期狂三身上，似乎在欣赏什么宝物一般。
　　而女孩的称呼，显然也让阿尔托利亚想起了一些什么――英灵？
　　在这个世界，是没有人称呼阿尔托利亚为英灵的，所有人都认为阿尔托莉雅是精灵，而这么称呼自己的，还和自己有过战斗，那么就只有......
　　思维追溯着时间，阿尔托利亚大脑中飞快的略过数千年的时光，最终锁定了一个女孩――在第四次圣杯战争期间，差点将自己杀掉的那个时崎狂三，狂三最大的仇人！
　　“是你！”
　　猛地举起看不剑，剑尖直直的指向了坐在床边抚摸着昏迷的时崎狂三的脸的那个时崎狂三，阿尔托利亚惊讶的叫了出来，同时下意识的向前冲了过去，试图一剑刺过去――然而，，刚向前走了几步，阿尔托利亚的动作就被迫停下来了。
　　“啊啦啊啦，千万不要乱动哟~人家的胆子可是很小的，万一人家手一抖，发生了什么不好的事情，那就不好了，你说对么，英灵大人~”
　　迫使阿尔托利亚听下来的，是那个时崎狂三手里的枪――这支枪对于此时的阿尔托利亚来说自然不是什么致命威胁，但是此刻，这支枪正指着刻刻帝，更详细一点来说，是正指着刻刻帝上盘踞的此世之恶！
　　“还有那名御主小姐，也请不要乱动哟，不然......”
　　砰――
　　就在那个时崎狂三还想要继续说些什么的时候，忽然一阵枪声打算了她的话，伴随着枪声，这名时崎狂三的头忽然像一个熟透的西瓜一样炸开了――而在这名时崎狂三背后，那名受伤的御坂妹妹正趴在沙发上，端着枪气喘吁吁的看着客厅中央的无头尸体。
　　“这个家伙，就是她杀死的那么多狂三小姐，御坂不会忘记的......”


⑨ 落幕


第四百六十六章  天使的转移
　　“这个家伙....杀了很多的狂三小姐，御坂记得！”
　　精疲力竭的趴在沙发的靠背上，尽管声音中听不出太多的感情，但是无论是夏姬还是阿尔托利亚，都听得出女孩声音中那满满的仇恨。
　　啪嗒。
　　手中沉重的枪无力的滑落到地上，整个身体趴伏在沙发上剧烈的喘息着，对于女孩来说，在精神高度紧张的情况下进入一个安全的地方，骤然放松的精神本就会让人感觉到万分的疲惫，更别说女孩现在还是受伤状态了。
　　在女孩的身边，那名和她一模一样的女孩伸手扶住了开枪的受伤女孩，然后看向了不远处倒在地上的那具尸体。
　　然后，一道阴影忽然就在尸体下面浮现了出来。
　　“啊啦啊啦，真是的，现在的女孩子都是这么血腥暴力的么？啊，对了，你......”
　　尸体下方的阴影慢慢的扩大，接着无数双白皙的手臂出现，将这具尸体拉扯着一点一点拉近了阴影，随后阴影消失不见，同时，一个略带几丝探究意味的声音从尸体消失的地方传来。
　　“你啊......你看起来有点眼熟，我是不是在什么地方杀过你？”
　　啵――
　　空气中传出一声仿佛是将豆子挤出豆荚一样的声音，伴随着这个声音，时崎狂三再次从空气中忽然出现，一只手环抱着小腹，令一只手轻轻地戳着自己的嘴唇，歪头看着朝自己开枪的那名御坂妹妹。
　　随着这名时崎狂三的出现，扶着那名受伤的御坂妹妹的御坂妹妹下意识的空出一只手，然后举起枪对准了时崎狂三，同时站在门口的夏姬和阿尔托利亚也下意识的向前走了几步――整个房间中，除了依旧倒在地上吃便当吃到昏迷不醒的这个世界原本的时崎狂三，就只有五河琴里还依旧处于懵逼状态。
　　什么状况？五河琴里觉得眼前看到的一幕不太对啊，夏姬和阿尔托利亚......在对付狂三？而且客厅里面那两个不知道哪里来的双胞胎姐妹，有一个人还打爆了狂三的头？夏姬和阿尔托利亚竟然还毫无反应？
　　这两个家伙不是平时看到有人敢上到狂三就要死要活的冲上去拼命的么？
　　如果不是梦魇精灵就躺在客厅的地板上一副昏迷不醒的样子，五河琴里甚至会认为眼前这个刚刚被打死的就是......呃......等等？
　　时崎狂三？
　　就在琴里还在一脸茫然地观察夏姬和阿尔托利亚的时候，夏姬忽然趁着时崎狂三转头饶有兴趣的观察御坂妹妹时重弄向了时崎狂三，同时手里刚刚从地上随便抓到的那个武器也毫不留情的打向了时崎狂三，然后......
　　啪！
　　被英灵的力量强化过的拖鞋鞋底狠狠地抽在了凭空弄出现的刻刻帝上，巨大的冲击力甚至让刻刻帝都剧烈的晃动了一下――然而刻刻帝依旧还是坚定地挡住了夏姬继续前进的步伐。
　　“真是个不乖的孩子呢――偷袭，可不是什么好习惯呐......”
　　伴随着刻刻帝的忽然出现，时崎狂三也转过头看向了被刻刻帝挡住的夏姬，眼睛危险地眯了起来――在视线扫到夏姬抓在手里当做武器的那只拖鞋之后，时崎狂三的眼神更加危险了。
　　“而且你打算用这个玩意儿来打我？”
　　略带几分尴尬的收回手里的拖鞋，夏姬后退了几步，既然偷袭失败，那么为了避免进一步激怒这个家伙自己还是先退一步吧，免得这个家伙做出什么危险的举动......而且自己刚才只是随手在地上抓了一个东西，自己也没注意到是拖鞋啊......
　　双手背过去，默默将拖鞋藏在了身后，虽然有些尴尬，但是夏姬并没有扔掉手里的拖鞋，反而隐蔽的给拖鞋注入更多的英灵力量进行强化――等一下夏姬决定再偷袭一下，看能不能把那个时崎狂三从狂三留下的刻刻帝旁边赶走......
　　不过，夏姬的想法并没有持续多久――不得不说，对于时崎狂三来说夏姬和阿尔托利亚是两个很厉害的敌人，必须全神贯注的保持警惕，然而当时崎狂三将所有的注意力都集中到夏姬和阿尔托利亚的时候，另一边，两名御坂妹妹似乎也并不介意继续出一把力，于是......
　　哒哒哒――
　　又是一阵清脆的枪声，时崎狂三身上忽然溅射出好几朵血花，然后脸上带着古怪的表情，整个人软软的倒了下去。
　　在客厅茶发出，那名没有受伤的御坂妹妹手中的半自动步枪枪口还带着淡淡的温度，似乎说明了刚才的攻击来自何方。
　　圣斗士才不会被同样的招式击败，精灵则会。
　　就在时崎狂三倒下的同时，早就有了偷袭打算的夏姬立刻抓准时机向着狂三留下的刻刻帝冲了过去，阿尔托利亚也紧随其后，急速的冲了过去，觉得自己隐约弄明白了发生了什么的琴里则悄悄后退了几步，躲在了门外。
　　这是人家的家务事，自己不好插手吧？
　　然而，夏姬还是晚了一步――连续两次被击杀，时崎狂三显然有些愤怒了，数个阴影瞬间在客厅中张开，数个时崎狂三从阴影中走了出来，然后不由分手的忽然对客厅里所有人发起了攻击！
　　沙发附近的两名御坂妹妹立刻蹲下躲在了沙发后面，借助沙发遮挡子弹，而正在冲向时崎狂三的夏姬和阿尔托利亚则不得不停下脚步转而防御躲避时崎狂三的子弹，借着众人无法行动的机会，一名时崎狂三分身靠近了狂三那留下的刻刻帝，然后忽然伸手将刻刻帝抱在了怀里。
　　原本凌空悬浮的刻刻帝在接触到时崎狂三之后立刻变得仿佛一个粘人的孩子一般，紧紧地跟在时崎狂三周围，复杂的看了一眼漂浮在自己身边的刻刻帝，时崎狂三恨恨地咬了咬牙，仿佛做了一个十分艰难的决定一般，然后转头看向了身后自己的刻刻帝。
　　时崎狂三原本的刻刻帝在挡住了夏姬的偷袭之后就静静的悬浮在半空中一动不动，虽然看起来和现在黏在时崎狂三身边的狂三的刻刻帝外贸相似，但是时崎狂三知道，两者有着本质的区别。
　　自己的刻刻帝，虽然强大，但是终究只是一个精灵的天使罢了，并且还是破损了一部分的天使，自己至今都没有修好，而狂三的刻刻帝......则是一位神的天使！
　　时崎狂三不知道“神”该如何界定，但是狂三留给自己的那种不可而战胜、强大到不可思议的能力，对于时崎狂三来说也和神没有什么两样，所以，时崎狂三一直想要变成狂三那样强大。
　　毕竟，如此强大的话，自己的什么夙愿，应该很轻松就可以完成了吧？
　　眼前，就是这样一个绝好的机会！
　　身为精灵，时崎狂三很明白，天使就是精灵的一半，天使是力量，精灵本身则是智慧，而现在，如果自己舍弃了自己原本的刻刻帝，转而沟通狂三的刻刻帝，并得到其认可的话......
　　自己将拥有神的力量！
　　目光中带着几丝贪婪的凝视着身边的原本属于狂三的刻刻帝，时崎狂三伸手抚摸着刻刻帝的刻度，感受着刻刻帝中汹涌的强大到不可思议的力量，再转头看了一眼自己的刻刻帝，然后终于下定了决心！
　　刻刻帝，转移！自己要拥有这个神的天使！


第四百六十七章  时崎狂三的落幕（一）
　　圣斗士绝不会被相同的招数击败两次――那么，假如有第三次呢？
　　时崎狂三不知道圣斗士能不能挡住第三次相同的招数，时崎狂三也不知道圣斗士这个概念，但是时崎狂三觉得，自己是绝对不会第三次再被击中了！
　　现在，自己要做的就是舍弃自己的天使，融合狂三的天使，然后......代替那个可恶的家伙，拥有她的力量成为神！
　　撒，说起来，自己还没有尝过精灵的味道呢，还有那个什么Saber，英灵，听起来似乎也很不错的样子，要不然自己等一下尝尝如何？
　　被众多分身簇拥着，一只手轻轻托着狂三的刻刻帝，伸出舌头轻轻舔舐着嘴唇，时崎狂三环视了一眼客厅里面的人，然后又将自己的刻刻帝召唤到了身边。
　　仿佛抚摸情人的皮肤一般，迷恋的摸了摸狂三的刻刻帝，时崎狂三伸出手指轻轻戳了戳附着在狂三刻刻帝上的那一团黑漆漆的，将刻刻帝都渲染出一种不祥气息的此世之恶，嘴角终于不可抑制的弯了起来。
　　“撒，诸位，你们真是幸运呢――你们今天，将要见证一位神的诞生哟~~为能有这等殊荣，好好的给我感激吧！”
　　时崎狂三觉得，自己虽然无时无刻不在笑，但是，只有今天，只有这一刻，自己的笑容是真正发自真心的――唔，吸猫的时候不算......
　　自己的愿望，终于要实现了，对么？
　　那仿佛遥不可及的愿望，自己无数次被那独自背负着的沉重压得喘不过起来，然而除了自己却没有一个哪怕可以倾诉的对象，尽管每天自己都会鼓励自己，“加油，你一定会成功的！”然而实际上，时崎狂三却一直在害怕。
　　害怕有一天，自己被这份沉重彻底压垮。
　　但是，现在没有问题了！在这一刻，仿佛一切都解决了！自己是盗窃来的力量也好，抢夺来的力量也好，时崎狂三统统不介意！只要能完成那个心愿，自己所犯下的一切罪行都可以被原谅！
　　想想看吧，一个没有精灵的世界，精灵不必忍受那无尽的孤寂与折磨，人类不必忍受随时丧命的危险，一切都是那样的美好！精灵本就不应该存在，不是么！
　　虽然自己的双手沾满了血腥，虽然自己是所谓的“最恶精灵”，但是，一切都无所谓的！只要自己可以回到过去改变时间线，让精灵不再出现，那么时崎狂三心里不会有任何的愧疚！即使这是在否定自己，也毫无问题！
　　“吾心吾行澄如明镜，所作所为皆是正义！”
　　缓缓闭上眼，脸上依旧挂着笑容，任凭周围簇拥着自己的分身警惕的盯着客厅内的人，时崎狂三开始缓慢剥离自己的刻刻帝。
　　天使与精灵本是一体的，如果硬要找一个比喻的话，时崎狂三觉得天使其实就像是精灵的心脏――同样的，彻底分割天使就如同人类取出心脏一样，对精灵来说是致命的伤害！
　　就算是狂三这样跑去其他世界，也并没有彻底的分割刻刻帝，两者依旧有联系，而时崎狂三现在要做的却是彻底的分割刻刻帝――只有这样，自己才可以接纳融合新的刻刻帝。
　　就像人类没有心脏就不能存活一样，彻底分割了刻刻帝的时崎狂三当然会死，并且还是彻底的死掉，不会有分身来顶替，但是人类存在换心手术，而精灵一样可以在彻底剥离天使后短时间内找到一个完全一样可以重新融合的天使――当然，也只是理论上可行，具体情况时崎狂三也不知道就是了。
　　不过，即使只有一丝的希望，时崎狂三也会义无反顾的去尝试的！
　　紧紧地闭着眼睛，眉头不自觉的深深皱了起来，虽然预料到了这个剥离过程可能会并不好受，但是时崎狂三显然还是低估了剥离天使对精灵造成的伤害――这种剧烈的痛感，仿佛就是蛮横的将心脏强行扯出胸腔的感觉！
　　“嗯啊......”
　　嘴里不自觉的发出一声痛苦的小声呻 吟，时崎狂三身体慢慢半蹲了下去，白皙的牙齿紧紧地咬着嘴唇，柔嫩的嘴唇被大力咬破，嘴角已经溢出了丝丝鲜血。
　　伴随着时崎狂三的动作，站在门口的夏姬和阿尔托利亚齐齐向前了一步，同时躲避在沙发后面的御坂妹妹也重新悄悄探出头举枪瞄准了时崎狂三，虽然大家并不知道时崎狂三发生了什么，但是很明显，她做了什么事情。
　　看着夏姬、阿尔托利亚和两名御坂妹妹的举动，簇拥在时崎狂三周围的分身们瞬间紧张起来，集体向中间又挤了挤，用身体将蹲下的时崎狂三遮挡了个严严实实，同时手中的武器牢牢地对准了四人，一副随时会开枪的样子。
　　于是客厅里又这样僵持下来――不过，分身们觉得，刚才看到夏姬和阿尔托利亚似乎对视了一眼，然后都放松了少许，错觉吧？
　　就在大家互相对峙的时候，时崎狂三也已经完成了剥离天使的最后一步，时崎狂三自己的刻刻帝终于被彻底的分割了！
　　手指甲因为握拳太过用力而深深的掐进肉里，时崎狂三蹲在地上剧烈的喘息着，在她面前，漂浮着两个刻刻帝――一个是原本属于自己的那个，而另一个，就是正在散发着黑色 气息，看起来十分神秘，还带有某种淡淡的威严的刻刻帝！
　　在将自身的刻刻帝剥离的瞬间，时崎狂三可以明显感到周围的分身骚动了一下，应该是察觉到了什么，但是时崎狂三已经不再顾忌会不会有分身得到刻刻帝然后下克上了。
　　自己与狂三的差距，时崎狂三很清楚，所以就算是分身的到了自己的刻刻帝又能如何？
　　满心激动的捧着手中狂三的刻刻帝，时崎狂三甚至隐隐能感觉到它对自己的那种呼唤――紧紧地闭上眼，深吸一口气，放松身体，时崎狂三开始试图融合手中的刻刻帝。
　　然后......
　　“啊，原来如此呐，趁着我离开的时候舍弃自己的天使，然后占有我的借此来获取我的力量是么......真是个完美的作战计划呢，除去不可能成真这一点的话......”
　　一个时崎狂三非常熟悉的声音忽然从周围的空气中传来，接着一道阴影凭空在客厅中央产生，阴影在产生的瞬间就急速扩大变成了一个一人多高的洞口，接着一个人影从中迈步走了出来。
　　头发上凌乱的插着几根细小的树枝和几片叶子，手里还捏着一只正在不断叽叽喳喳叫着拼命挣扎的小鸟身上穿着的是一套标准的OL，只不过看似来似乎刚刚经历了什么磨难一般，OL装上到处都是脱线和撕裂――转头看了一眼站在客厅门口的夏姬和阿尔托利亚，来人直接将视线转向了距离自己不远，正被分身团团包围的时崎狂三，然后歪了歪头，忽然露出一个笑容。
　　“不过呢，不经过主人同意就擅自占有的行为可是偷窃哟――犯了偷窃罪的话，那么可是会进入我的正义准则猎杀范围内哟~”
　　“所以呢......”
　　正在全力融合刻刻帝的时崎狂三忽然感到刻刻帝变得有些不稳定，接着在时崎狂三见了鬼的眼神中，眼睁睁的看着两根指针飞走，变成了客厅中凭空出现的狂三手中的枪，然后就在时崎狂三还没有反应过来的时候，狂三将一长一短两支枪举起，毫不留情的对准了时崎狂三。
　　“所以呢――拜托你去死一遍吧！”


第四百六十八章  时崎狂三的落幕（二）
　　“诶？这是......”
　　轻轻歪着头，一只手捂着胸前，诧异的看着从指缝中不断溢出的鲜血，时崎狂三似乎对自身的情况感到了一丝迷茫――然后，粉唇轻启，时崎狂三似乎是想要发出一声表示惊奇的语气词，但是在张开嘴的瞬间，一股鲜血从唇边慢慢的溢了出来。
　　下意识的，伸手按了一下胸口，剧烈的疼痛仿佛后知后觉的刺激到了时崎狂三的神经，发出一声仿佛受伤的猫咪一样的呜咽，时崎狂三抬头无助的看了一眼，那一瞬间仿佛一只被遗弃无家可归的猫――然后，时崎狂三就看到了站在自己面前不远处的狂三。
　　“啊......原来是你啊......”
　　喉咙里发出一声仿佛叹息一样的声音，看着狂三对着自己举着枪的样子，时崎狂三轻轻呢喃了一声，然后表情忽然变得释然了一些。
　　“是你，真是的，就算是这样，也还是没有来得及么――明明你只要再晚回来一分钟就好了......”
　　仿佛是普通朋友间的抱怨一般，语气略带着一丝嗔怪，时崎狂三拿眼睛横了一眼狂三，轻轻瘪了瘪嘴，然后嘴里又涌出了一大口鲜血――鲜血顺着下巴淌下去，将时崎狂三白皙精致的锁骨染上了一层妖异的红，然后流到了灵装上，瞬间被黑红相间的灵装吸收，变得看不出来了。
　　“对啊，是我――我能有什么办法？明明是你动作太慢了，你看我这幅样子，回来的路上我可是遇到了很多麻烦的。”
　　出乎意料的，明明见到了自己最想杀死的家伙，狂三却意外的平静了下来――在听到时崎狂三略带嗔怪的责备之后，同样仿佛是一对朋友一般，狂三轻轻耸耸肩，随手将手里的枪扔在了地上，然后伸手将自己头发里的树叶摘了下来给时崎狂三看，同时另一只手里还捏着一只放弃挣扎的小鸟。
　　“诺，我可是被这些耽误了很久了呢。”
　　微微楞了一下，很显然，狂三的反应让时崎狂三有些意外，显然时崎狂三并没有预料到狂三会这样配合自己――然后，在楞了一下之后，嘴角忽然莫名的扬起一抹笑意，时崎狂三脸上绽开了一个无比轻松的笑容。
　　“是啊，是我动作太慢了呢......以前一直这样对自己说呢，太慢了太慢了之类的，现在，终于可以不用再催促自己了......”
　　手指轻轻滑了一下，原本一直被时崎狂三托在手中的狂三的刻刻帝忽然从手中跌落，时崎狂三呢喃了两句，似乎是在很简单的回答狂三的问题，但是似乎却又在回答着自己一般。
　　从时崎狂三手中滑落的刻刻帝在空中停滞了一下，然后慢慢的飘向了狂三，看着飘过来的刻刻帝，狂三非常自然的伸出一根手指，轻轻的点向了刻刻帝――在接触到狂三手指之后，刻刻帝波动了一下，然后消失了。
　　刻刻帝又回到了狂三体内。
　　在刻刻帝被狂三收回的一瞬间，原本还在勉强坚持站着的时崎狂三仿佛忽然失去了力气一般，身体踉跄了一下，软软的就要向下倒去――然后，站在时崎狂三周围的几个分身伸手轻轻扶住了时崎狂三，接着神色复杂的看向了正在默默看着这里的狂三。
　　在地上，正躺着几具原本挡在时崎狂三周围的分身，时崎狂三低头看着这几具尸体，嘴角的弧度又上扬了一下――看来，刚才狂三的那一枪是在穿透了自己的几个分身之后，依然打中了自己？
　　时崎狂三忽然有点羡慕其他精灵的灵装了，好歹也有点防御力，尤其是夜刀神十香的那身盔甲，看起来就很有安全感，不像自己这身......
　　防御基本靠胸？
　　“遗憾呐，遗憾......”
　　轻轻着摇着头，也不知道是在感叹自己的灵装太过废柴，还是感叹着别的什么，时崎狂三用力挣扎了一下，离开了分身的搀扶，然后略显艰难的迈过地上的尸体向着狂三走了过去。
　　“喂，时崎狂三，你要死掉了呢。”
　　看着时崎狂三向自己走来，狂三轻轻歪了歪头，眯着眼睛，然后忽然张开了嘴。
　　“是啊，我要死了......你也算是，大仇得报吧？”
　　时崎狂三自己也很清楚，自己要死了――没有任何挽回的办法，亦没有被拯救的可能，自己就要死了。
　　自己已经主动抛弃了刻刻帝――当天使离开自己的那一刻，自己其实也早就该做好觉悟了吧？
　　果然那些电影小说里面描述的还是有一定道理的，濒死的时候，人总是能格外的能看透一些事情，其实在自己主动抛弃了刻刻帝的那一刻，“时崎狂三”就已经死掉了吧......因为从那个时候起，活着的就已经不是时崎狂三了，而是一个被所谓的“悲愿”彻底击垮的失败者。
　　还好，自己失败了呢......以后，自己不用再紧紧的逼迫自己用尽一切去搜集时间了吧？“太慢了太慢了”之类的话，这辈子，下辈子都不要听到了......
　　“呐，狂三，谢谢你。”
　　“谢我？谢我杀掉了你么？”
　　“嗯，是啊，谢谢你杀死了我。”
　　“哦，依旧像以前一样的奇怪啊......这次，总不会还要在死前拜托我帮你达成那个愿望吧？事先说好，我还是一样的回答哟。”
　　“没办法啊，总是还要拜托你一下的，毕竟我死掉了嘛......”
　　“自己不喜欢的东西别丢给别人干啊！你这家伙性格怎么那么扭曲！”
　　“哈，那么，不想做的话放弃也是可以的哟。”
　　“诶？”
　　眼睛微微瞪大了一些，差异的看着摇摇晃晃的对着自己走过来的时崎狂三，很显然，时崎狂三的话让狂三有些诧异――这个家伙，不是到死都在想着达成那个所谓的“悲愿”么，明明所有的行动都是为了那个愿望而活，怎么现在......
　　“没办法嘛，毕竟我要死了啊。”
　　似乎是看出了狂三的诧异，时崎狂三努力做出了一副无奈的表情，对狂三解释了一下――然后，仿佛耗尽了最后的力气一般，时崎狂三软软的倒了下去。
　　只不过，时崎狂三并没有摔到地上――在身体即将倒下的时候，一双手忽然轻轻拉住了时崎狂三的肩膀，然后用力拉了一下，将时崎狂三拉了过去 ，借着惯性，时崎狂三扑到了那双手主人的怀里。
　　两对柔软的胸狠狠地挤压了一下，伤口处的剧痛让时崎狂三痛苦地呻 吟了一声，下意识的伸手轻轻撑着狂三的肩膀，保持了一定的距离――然后，两金两红四只眼睛对在了一起。
　　“呐，你知道么，时崎狂三，其实我要感谢你一下的――毕竟没有你的话，大概也就不会有如今的我。”
　　看着面前这张近在咫尺和自己一模一样的脸，狂三伸出手帮时崎狂三温柔地擦了擦下巴上的血渍，声音轻柔得仿佛担心吵醒熟睡的恋人一般。
　　“哦？是么，但是呢？”
　　“但是啊，如果再来一次的话，我一定还会杀了你――而且一定会比这种方法更残忍的哟，用这种痛快的方法杀死你，真是有些便宜你了呢。”
　　依旧是耳语一般轻柔的声音，但是话语里所蕴含的意思却与声音截然不同，狂三帮时崎狂三擦完下巴上的血渍之后，顺手甩了甩，将手指上的鲜血甩到了门口那几盆之前因为琴里的情绪不稳定而变得有些焦黄的盆栽盆子里――蕴含着强大的生命力的精灵血液在滴入土壤中后，原本焦黄的植物迅速恢复生机，重新变得绿意盎然。
　　“真是讽刺啊，坏人的血也可以开出美丽的花朵么？”
　　慢慢趴在狂三肩膀上，用力的呼吸着，看着因为自己的血而重新焕发了生机的盆栽，时崎狂三艰难地喘息了一声，然后贴在狂三耳边，小声的说着话――生命力的流逝已经让时崎狂三连说话都变得有些艰难了。
　　“嗯？那么，你觉得自己是坏人么？”
　　“我是坏人。”
　　“对啊，你坏的从里到外都坏透了，不折不扣的大坏蛋。”
　　“你也是。”
　　“啊，感谢夸奖――那么现在，我这个坏蛋为了防止你没有死掉再次活过来，决定给你补几枪，你觉得怎么样？”
　　“我的意见还有用么？”
　　“并没有。”
　　“哦，那你还问我。”
　　“只是为了满足恶趣味罢了，这不是时间精灵的通病么？”
　　伸手将趴在自己身上的时崎狂三微微推开一段距离，不再等待她的回答，狂三召唤出枪，对着时崎狂三狠狠地将扳机一扣到底。
　　“再见了，彻头彻尾的大坏蛋~”
　　砰砰砰砰――
　　一连串的枪声响成一片，看着仿佛一个布娃娃一样被子弹的冲击力打的来回抖动的时崎狂三，狂三满意地点点头，松开了扳机，任凭时崎狂三重重的摔在了地板上，身下瞬间流出大片的血迹。
　　“好了！终于收工......诶？你是！！！”
　　随手将枪解散掉，狂三转身像要看向一直站在门口的阿尔托利亚和夏姬，不过在视线扫过客厅沙发的时候，狂三忽然僵住了。


第四百六十九章  攻击琴里的天空舰
　　“诶......”
　　身体僵硬的站在原地，大脑空白的看着因为灯被打坏而略显昏暗的客厅中的那个身影，狂三轻轻张了张嘴吧，努力地想让自己说出点什么――但是很遗憾的失败了。
　　假如有一天，自己终于又重新见到了御坂妹妹，自己会是什么样子呢？
　　狂三曾经无数次的设想过这个问题，在狂三的设想中，自己有可能是激动地冲上去抱住御坂妹妹，眼泪肆无忌惮的将御坂妹妹的肩膀湿透，有可能是一言不发走过去静静地牵住御坂妹妹的手，然后紧紧地握紧再也不松开，有可能是......
　　狂三设想过无数种可能，然而当此时此刻，自己设想了无数次的场景就这么毫无防备的忽然出现在狂三面前的时候，狂三却只能僵硬的站在那里，想一个年久失修生了锈的机器人，一句话也说不出来，一个动作也做不出来，大脑中一片空白。
　　御坂妹妹？
　　有那么一瞬间，狂三在想着是不是自己认错了，是不是自己眼花了，是不是自己精神错乱了......可是，记忆是骗不了人的――狂三轻轻楚楚的记着御坂妹妹的气息，一丝一毫的差错都不会有，而那个扶着沙发勉强站起来的身影，与记忆中一模一样。
　　“啊....御....御坂......”
　　手臂艰难的向前伸了一下，狂三仿佛能够听到自己的关节发出了那并不存在的嘎吱嘎吱艰涩运转的声音，嘴里喃喃出几个意思模糊的音节，狂三手臂慢慢的举向了御坂妹妹的方向――然后，记忆中那个朝思暮想的身影扶着沙发努力的朝着狂三走了过来，伸出了一只冰凉的小手紧紧的抓住了狂三的手。
　　“狂三小姐，今天的太阳不错，你还会带御坂去天台上晒太阳么？”
　　---视---角---转---换---
　　“真悲伤，莫名觉得自己有些多余呢......”
　　门口，酸溜溜的看着紧紧抱在一起，默默的不说话的狂三和御坂妹妹，阿尔托利亚小声的嘀咕了一句，然后伸手扯了一下夏姬的袖子。
　　“喂，夏姬，要不然我们两个干脆出去吧，门口蹲一会儿，吃了狗粮就要好好履行义务看门才对啊......”
　　“别闹，要去门口蹲着你自己去，我可没有兴趣陪你去蹲着喝风――看戏不好么？”
　　“但是总觉得有种莫名被击沉的感觉啊......”
　　手指在夏姬的胳膊上画着圈圈，阿尔托利亚声音里面的醋意慢的几乎要溢出来，转头瞥了一眼阿尔托利亚，夏姬嫌弃的伸出一根手指将凑上来想要把脑袋靠在自己肩膀上的阿尔托利亚推开，然后撇着嘴手指在衣服上擦了擦。
　　“哎呀呀，手指只是碰了你一下就差点要被强酸融化了呢！我说，你该不会忽然觉醒了强酸属性宝具了吧？”
　　虚着眼睛看着死心不改的依旧想要靠上来的阿尔托利亚，夏姬干脆往后退了两步，将不明所以的伸头进来想要看看到底发生了什么的琴里的小脑袋直接重新挤出了门外，然后倚靠在门槛上，歪着头强忍着笑意看着耷拉着头的阿尔托利亚。
　　“没有，我只是......”
　　微微抬起头，不甘心的想要辩解几句，不过阿尔托利亚的话还没说完，一个声音忽然插入打断了阿尔托利亚的话。
　　“根据御坂的认知来看，阿尔托利亚小姐现在的状况应该是热恋中的女孩对于伴偶亲近其他具有威胁的异性所产生的排斥性心态，Do，御坂认真的回答着。”
　　不知道什么时候原本那名跟在御坂10032身边的御坂妹妹已经悄悄溜到了阿尔托利亚和夏姬这里，顺便给阿尔托利亚来了一发暴击，在被御坂妹妹打断之后，恼羞成怒的阿尔托利亚干脆嗷呜一声强行扑到了......夏姬身上，然后把头埋在了夏姬怀里。
　　“我才没有吃醋！我只是觉得狂三竟然为御坂妹妹哭了，以前从来没有见过狂三掉眼泪的诶......”
　　头埋在夏姬怀里，阿尔托利亚的声音嗡声嗡气的传了出来，听到阿尔托利亚吃醋的理由之后，夏姬无奈的摇了摇头。
　　“你啊......还真是像个小孩子啊......呐，你知不知道，当初还在争夺圣杯的时候，那个时候你死掉了，神明大人哭得有多伤心？后来神明大人可是义无反顾的穿越了数千年的时间去找你呢......”
　　“真的么？狂三她......”
　　“真的......”
　　语气中带着一丝无奈，看着埋头在自己怀里的阿尔托利亚，夏姬伸手轻轻抚摸着阿尔托利亚的头发，神态中透着一丝宠溺。
　　虽说是身为王者，但是其实还是意外的像个小孩子一样呢......大概，是因为太过在意了吧？
　　“嗯。”
　　在听到夏姬的回答之后，阿尔托利亚闷闷的嗯了一声，脑袋依旧扎在夏姬怀里不肯出来，无奈的伸手轻轻抚摸着阿尔托利亚的狗头，夏姬视线转移到了站在自己身边的那名御坂妹妹身上。
　　“说起来......你也应该是御坂妹妹吧？”
　　总听自家神明大人提起御坂妹妹，夏姬一直对御坂妹妹抱有很大的好奇，现在亲眼见到了自然难免打量一番，不过不得不说，还真是一个难得的小美人呢......唔，说起来，自家神明大人看起来像是个高中生，阿尔托利亚和御坂妹妹看起来都像是初中生，只有自己看起来像是一个年龄很大的老女人啊......
　　“是的，御坂是编号为10086的御坂妹妹，与御坂10032为同批次生产，Do，御坂羡慕的看着御坂10032回答着。”
　　听到夏姬的问题，御坂10086收回了一直盯着御坂10032的目光，转头看向了夏姬。
　　“同一批次生产？唔，神明大人倒是说过呢......”
　　怜惜的看着御坂10086，夏姬喃喃自语了一句，然后又看了一眼正抱在一起似乎开始小声的说着什么的狂三和御坂妹妹――接着，夏姬忽然有了一个大胆的想法。
　　这名御坂妹妹也挺可怜的，而两名御坂妹妹都长得一模一样，所以，要不然......
　　其实夏姬是完全不在意自家神明大人多几个伴侣什么的，夏姬自小接受的就是传统的日式教育，家族中的男性长辈也都是有数个侍妾的，耳濡目染之下夏姬觉得出色的男....呃....出色的人多几个伴侣那不是理所当然的事情么？
　　反而是阿尔托利亚倒是有点小情绪，时不时的还会撒个娇闹闹小别扭之类的，不过说到底，以阿尔托利亚的善良的话，大概也是不会看着御坂妹妹无依无靠孤苦伶仃的吧？
　　就是不知道自家神明大人是个什么意见了......唔，或许自己应该问一下......
　　轰――
　　就在夏姬还在满脑子要帮狂三新添一个后宫，阿尔托利亚还把头埋在夏姬的怀里，御坂10086还在面无表情的看着御坂妹妹和狂三秀恩爱的时候，忽然，毫无预兆的，一阵巨大的爆炸声从外面走廊上传来！
　　近在咫尺的爆炸掀起了巨大的气浪，坚固的墙壁仿佛就像是落到熊孩子手中的纸一般，瞬间被撕扯成了无数的碎片，碎石杂加在气浪中对着屋内的几人劈头盖脸的砸了下来，不过所幸屋内的都不是普通的人类，在墙壁被炸碎的第一时间，狂三就抱着御坂妹妹瞬间出现在了门口处，接着一层淡淡的紫黑色屏障出现，将夏姬阿尔托利亚连带着御坂10086一起保护了起来。
　　然后狂三忽然想起来这个世界原本的时崎狂三，那个被阿尔托利亚的便当毒昏过去的还在客厅里面......算了，反正精灵大概不会那么轻易被砸死......就算被砸死也没什么啊，反正能复活......
　　比起时崎狂三的安危，狂三更在意的是，这场爆炸，究竟是怎么回事？
　　敢打断自己和御坂妹妹相处的时间，制造这个爆炸的人，看来嫌自己的寿命多的用不完了是吧......
　　眯起眼睛，透过飞扬的尘埃向外面看去，狂三可以看到在已经被炸的几乎不剩什么的走廊上还有一个火红色的身影，身影周围的空气隐隐传出一股灰尘被烤焦的味道，毫无疑问那是五河琴里。
　　看起来五河琴里应该是正面完全承受了这不知道哪里来的爆炸，琴里周围稍远一点的走廊已经完全消失了，只有身边因为琴里灵力的保护还剩下了一点点的走廊，勉强连着残存的楼房摇摇欲坠。
　　这么说，这次爆炸是有人要袭击琴里，自己的家只是受到了余波的波及？
　　不过......狂三可不管袭击者的目标是谁，不管他是谁，既然出手率先发动了攻击，那么想必他已经做好了承担相应的后果的准备了吧？
　　好不容易终于找齐了自己的爱人，结果现在房子没有了呢......虽然自己已经打定主意要搬去学园都市的世界居住了，但是这栋房子自己还是有那么一丢丢的感情的，就这样被人炸掉的话，自己可是很生气呢......
　　伸出舌头舔了一下嘴唇，狂三嘴角露出了一抹危险的笑容，转头看向琴里，狂三打算问一下看琴里知不知道是谁袭击的她――不过还没等狂三出声，受到袭击的琴里就忽然愤怒的说了一句什么，声音经过因为高温而扭曲的空气传来变得有些奇怪，狂三没有听清楚。
　　然后，琴里身体周围的火焰忽然剧烈的燃烧了起来，狂三明显的感觉到了周围的温度在升高，原本被狂三的防御屏障一起保护下来的那两盆盆栽再次变得焦黄起来，接着琴里轻轻踩了一下地面，本就摇摇欲坠的走廊直接哗啦啦的变成一堆碎石掉了下去――而琴里则带着长长的尾焰直接上天了......
　　“呃......”
　　微微愣了一下，看着忽然上天的琴里，狂三向外挪了几步，目光顺着琴里飞上去的地方看了过去，然后，凭借着精灵出色的视力，狂三隐隐约约看到了天空中的某个庞然大物，外形看起来似乎是......
　　拉塔托斯克的天空舰？！


第四百七十章  浮出水面的拉塔托斯克
　　人类和精灵，究竟应该用什么样的方式来正确相处呢？
　　静静地站在天空舰上，透过面前的全息投影看着脚下被天空舰主炮轰击过的某间公寓楼，村雨令音默默地闭上了眼，然后转过了身去。
　　主炮的轰击指令，是村雨令音下发的。
　　村雨令音很清楚自己在做什么，也知道自己炮口对准的究竟是谁，甚至，村雨令音已经可以预料到，等下神无月恭平或许会气急败坏的直接飞进天空舰质问自己，但是村雨令音很清楚自己要做什么，自己应该做什么。
　　“精灵是不应该存在的。”
　　深深吸了一口气，似乎是在告诉自己，又像是在告诉这个除了村雨令音自己之外空无一人的指挥室一般，村雨令音呢喃了一句。
　　空荡荡的房间内，并没有人回答她。
　　用力的呼出一口气，随意的从投影面前的桌子下拉出一张椅子，疲惫的坐上去，头向后靠着椅背，村雨令音闭着眼睛伸手揉了揉太阳穴，然后毫无预兆的忽然张开了嘴。
　　“你有时间听我讲一个有些嗦的故事么？”
　　房间内安静了一会儿，然后一个声音忽然从村雨令音背后的空气中传了过来。
　　“我有兴趣――至于时间，那永远不是一个问题。”
　　一道淡淡的阴影在村雨令音背后闪烁了一下，接着，一个娇小的身影凭空出现在空气中，看着毫无防备的背对着自己的村雨令音，身影轻轻歪了一下头，然后走到村雨令音身边，同样从桌子下拉出来一张椅子坐了上去。
　　“狂三小姐，没想到是你呢......”
　　依旧闭着眼睛没有睁开，村雨令音却仿佛能够看到坐在身边的狂三一样，轻轻感叹了一句。
　　“啊啦，看到我很奇怪么？我本来是上来打算随便杀点什么，但是看到你之后想起来，我每个月的资金还有我和夏姬阿尔托利亚都是你给分的，所以我决定等你讲完故事之后找你要赔偿金。”
　　同样舒适的靠在软绵绵的椅背上，狂三一边回答着村雨令音，一边努力调整了一下自己的姿势，语气中带着一股愤然。
　　“啊......被波及了么？那还真是抱歉呢，我会赔偿的――不过，先听故事怎么样？”
　　闭着眼睛，村雨令音语气中稍稍流露出一丝的歉意，然后轻轻吸了一口气。
　　“我有些....迫不及待的想把它说出来了呢......”
　　“嘛，既然有赔偿就好咯――那么，请开始吧。”
　　听到狂三的声音，村雨令音忽然犹豫了一下，似乎是在犹豫，又像是在考虑着从何说起，然后，停顿了一下，村雨令音伸手轻抚了一下自己紧闭的双眼，慢慢的张开了嘴。
　　“故事的开头呢，是一个从来不敢闭上眼睛的女孩子......”
　　......
　　精灵和人类到底该如何相处？
　　或许，是因为这个世界上第一只精灵出现的方式太过惨烈了吧，人类对于精灵从来都是保持着绝对的敌意，人类不会去想着深入了解精灵，只会想着把“侵略者”赶出这个世界，而同样，面对着接踵而至的攻击，精灵也完全无从了解这个世界到底是什么样子的。
　　争斗、杀戮，无休止的战争，一场属于精灵与人类之间的战争，从村雨令音来到这个世界的那一刻起，就再也没有停息过――然而，没有人知道这场战争到底是对是错，人类只是为了生存，精灵同样也只是为了生存。
　　村雨令音见过狂三琴里这样喜欢和平生活，并且能够完美控制自己能力的精灵，也见过五河士道，以及天空舰上众多希望和精灵和平相处的人类――村雨令音相信，还有着很多很多的人在为了和平而努力着，但是，村雨令音同样很清楚，和平，只是一个奢侈的妄想罢了......
　　而错误的源头，就是村雨令音。
　　始源精灵，灾祸，天灾......身处拉塔托斯克这样一个抵抗精灵的组织，村雨令音不可避免的会接触到大量描述精灵的资料，即使表面上拉塔托斯克打着与精灵和平相处的幌子，但是面对这种人类的灾难，这些报告也不会因为组织的态度而在形容上有所缓和。
　　正是因为自己的到来，才决定性的让精灵和人类处于一种永远无法互相谅解的战争状态。
　　所以村雨令音无法原谅自己。
　　村雨令音讲述的声音很柔和，不急不缓的，看上去仿佛是在讲述一个和自己无关的普普通通的故事，但是狂三很清楚，村雨令音讲述的就是她自己――始源精灵，天灾。
　　狂三在很早之前就知道村雨令音是精灵了――在很早之前，村雨令音曾经试图阻止狂三，然后被打了一顿，不过当时的狂三并不觉得村雨令音是精灵有什么奇怪的，一来当时狂三并不了解精灵和人类的状况，二来琴里身为天空舰的司令官不也是精灵么？
　　不过很显然，始源精灵并不一样。
　　从最初现世到现在已经过去三十年了，这三十年里村雨令音无时不刻不在想着赎罪，村雨令音甚至从来没有闭上眼睛好好的休息过，因为只要一闭上眼，村雨令音眼前就会浮现出三十年前自己亲手早就的尸山血海的场景，而每当有精灵被对抗组织袭击的时候，村雨令音耳边仿佛就都会出现一个声音，大声的斥责着她，告诉她这一切都是因为她自己。
　　然而，村雨令音却永远都看不到曙光到底在哪里――相比起时崎狂三虽然独自背负着一切，却总有一个支撑着自己前进的动力，村雨令音面对的则是更为深刻的绝望。
　　看不到未来，只能沉沦在无边的黑暗中，忍受着无尽的自责。
　　其实有的时候，村雨令音也想过用死亡来逃避一切，比起活着，死无疑是个更为简单也解脱的选择，但是，在犯下了这一切罪孽之后，自己真的可以安心死去么？
　　然后，村雨令音就遇到了那个男人。
　　“男人？”
　　下意识的发出一声疑问打断了村雨令音的讲述，姿势轻轻变了一下，在听到村雨令音说到那个男人的时候，狂三可以明显的感觉到村雨令音语气中的那种欢快和幸福，就像夏姬叫自己的时候一样――这么说来，那个男人是她的恋人？
　　“是的，那个男人......”
　　依旧闭着眼睛不肯睁开，语气中带着满满的回忆和温馨，村雨令音微微停顿了一下，在确认了狂三没有继续提出疑问之后，又开始讲述了起来。
　　那个男人只是一个普普通通的研究员，狂热的进行着有关精灵的研究，那个时候，距离那场人类的灾难刚过去不久，还没有天真的对精灵持有友好态度的人类，那个男人同样憎恨着精灵――在一次非常偶然的邂逅中，村雨令音结识了那个男人。
　　那段时间大概是村雨令音这辈子最幸福的时光了――村雨令音恋爱了，和那个男人。
　　但是，就像再美的花总是会枯萎发黄一样，尽管沉浸在幸福中，村雨令音却知道，自己和那个男人是不可能的，总有一天自己的身份会被识破，幸福的时光终究持续不了多久。
　　于是，在深深的沉溺了一段美好的时光之后，村雨令音主动对那个男人说了自己的身份――与其让美好随着时间一点一点的消逝，不如就让它在最灿烂的阶段，由自己亲手打破，好留下最美的一段回忆。
　　那个男人离开村雨令音了――带着不解、痛苦、愤怒、哀伤、仇恨，那个男人离开了，但是早就做好了受到人类攻击准备的村雨令音却发现那个男人最终没有向人类出卖村雨令音，于是村雨令音又重新堕入了曾经的黑暗与折磨。
　　直到.......
　　“直到？”
　　村雨令音在讲到这一段的时候刻意停顿了一下，被勾起兴趣的狂三忍不住出声询问了起来――然后，村雨令音忽然睁开了眼睛，躺在椅背上转头看向了狂三。
　　“直到几年后，那个男人又重新找到我，邀请我加入一个由他创立的组织。”
　　“你同意了？”
　　“是的，我同意了。”
　　“哦......”
　　伸出手指轻轻点了点嘴唇，狂三一副看破真相的眼神看了一眼村雨令音。
　　“所以，那个男人创建的组织就是拉塔托斯克，而他因为你逐渐转变了自己的看法，开始提倡与精灵和平相处了？真是个完美......”
　　“并不是的。”
　　就在狂三一副恍然大悟的样子要说出自己的推测的时候，村雨令音忽然打断了狂三的话，然后从椅子上坐了起来。
　　“那个男人邀请我加入一个表面上以与精灵和平相处为目的，实际上则是借此放松精灵的警惕性，对精灵进行深入研究的组织――而我，那个男人凭借着我对他的痴迷，将我当做了第一个研究对象。”
　　作者留言：
　　PS：忽然惊觉我有好多坑已经填不上了......我选择埋了自己......


第四百七十一章  又疯了一个
　　“你真的以为，一个一心想着和精灵和平相处的组织可以拥有如此强大的对精灵科技？还是说，你觉得拉塔托斯克的科学家可以凭借自己的脑子凭空想象出精灵的特性，然后分毫不差的预测其性格、行为模式？”
　　语气中不知道嘲讽还是悲哀，村雨令音不知什么时候已经走到了天空舰指挥室的投影大屏幕前――背对着狂三，似乎出神一般的盯着而眼前的投影屏幕，村雨令音默默地对着狂三述说着，同时一只手轻轻地从指挥台上拿起了一个盒子。
　　里面是琴里维持生命的必需物质，满满一盒子的珍宝珠糖果，大概是琴里放在这里的。
　　仿佛是怀念，又仿佛仅仅只是随手抓一个东西在玩耍一样，村雨令音从里面拿出了一根珍宝珠，然后耐心的拨开外包装，将糖果慢慢放进了嘴里。
　　味道意外地很不错。
　　“怎么样，要来一个么？”
　　再次从盒子里面拿出了一根，转身递向不知什么时候已经从椅子上起身，站在自己身后的狂三，村雨令音似乎丝毫不觉得自己的动作有什么不妥――然后，狂三也丝毫没有任何扭捏的伸手接过了糖果，拨开包装放进了嘴里。
　　大概时间精灵都喜欢乱吃东西吧......比如某个轻易吃下了Saber便当的时间精灵......
　　“这么说，拉塔托斯克对于精灵的所有研究都源自于你？说起来，我也参加过一些研究，但是据我所知，这类的研究通常都不会太令人舒服的......”
　　嘴里含着糖果，含糊不清的嘟囔了一句，狂三走到村雨令音身边，然后和村雨令音肩并肩，转头看向了村雨令音的脸――村雨令音所说的研究令狂三想到了御坂妹妹，现在回想起来，那种研究确实很令人不舒服，尤其是当村雨令音扮演的角色是被研究者的时候。
　　“对啊，很不舒服，好多时候都在想着，还不如死掉算了――但是，每次看到那个男人，就总觉得又有了活下去的理由，而且，内心的负罪感也让我没办法就这么草率的死掉呢。”
　　显然狂三的话让村雨令音想起了一些不是那么美好的回忆，眼睛忽闪了一下，村雨令音肩膀微不可察的抖了抖，然后轻轻吐了一口气。
　　“比如现在拉塔托斯克用于测试精灵好感度的那套系统，那可不是通过猜测就能轻易弄出来的――当初为了做出这套系统，我被反复解剖了好多次，大脑里面被 插上各种各样的电极进行测试，一部分脑组织还要被切下去浸泡溶液，然后再放回来凭借着精灵的强大生命力长回去。”
　　“可以说，能支撑下来，现在想想自己都有些了不起呢。”
　　尽管语气依旧努力地做出一副轻松自然的感觉，但是狂三可以感觉得出来，村雨令音在说这番话的时候声音中那种深深的痛苦――那个男人，就是拉塔托斯克的创始人么？
　　这样玩弄一个深爱着自己的人，肆无忌惮的利用着村雨令音对其的爱，果然应该是一个该清理掉的人渣啊......
　　“那么，后来呢？”
　　深深吸了一口气，平复了一下自己的心情，在小本子上默默的给那个还没见过面的家伙标上一个闪烁的死兆星，狂三停顿了一下，然后继续问向了村雨令音。
　　狂三向知道那个家伙是不是还对村雨令音做了别的事情，这样等到自己前去清理的是时候可以统统原样返还在那个家伙身上一遍。
　　“后来？后来，因为我的配合，他的研究十分成功，但是那个时候我也已经没有多大的研究价值了，单体样本毕竟总有被研究透彻的一天――那个时候，他变得十分烦躁，组织的发展也变得停滞不前了。”
　　“所以，为了能够让她不再烦躁，我决定用我的能力来帮助他。”
　　似乎完全没有察觉到站在自己身边的狂三已经默默地给自己深爱的男人上了一道追杀令，村雨令音依然静静地诉说着，不过当说到自己的能力的时候，村雨令音忽然停顿了一下，然后转头看了一眼狂三，脸上路出一抹复杂的神色。
　　“呐，狂三，你知道我的能力是什么吗？”
　　“什么？”
　　正在认真听故事的狂三冷不丁的忽然被村雨令音提问，下意识的回问了一句，然后，狂三就看到村雨令音从身上衣胸前的口袋里掏出了那个玩具熊，伸手轻轻抚摸了一下。
　　“我啊，我是始源精灵，是一切的伊始，所以我的天使有着一项很强大的能力――我，可以赋予人类精灵的力量，将其转化为精灵。”
　　“其实在第一次见到狂三小姐你和你的两位同伴的时候我就知道了，你们一定不是这个世界的精灵――这个世界的精灵纵然不是我所转换的，但我也一定会对其有所感应，毕竟我是始源。”
　　“但是，狂三小姐你却让我什么都感受不到呢......相比起这个世界的精灵，狂三小姐和你的同伴们更像是一位路过这个世界的过客，一群有着强大的实力，却注定会离开的过客，也正是因为这样，拉塔托斯克才会收留你和你的同伴――毕竟，面对一位连我都可以轻易击败的过客，还是成为朋友比较稳妥。”
　　“不然......”
　　轻轻抚摸着手里有些破旧的小熊玩偶，村雨令音抬头看了一眼脸上终于露出些许惊讶表情的狂三，仿佛一个得胜的小孩子一般，嘴角向上微微翘了翘。
　　“不然，你见过除了你们之外，还有其他的精灵可以保留着灵力登上天空舰么？”
　　“可是，琴里......”
　　显然，村雨令音的解释让狂三有些质疑，下意识的狂三就想要用琴里来反驳村雨令音，不过还没来得及张嘴，随即仿佛想到了什么似的，狂三顿时惊讶的抬头看向了村雨令音。
　　“难道说琴里......”
　　“是的呢，琴里是我转化出来的精灵，所以算是一个特例――当然，不只是琴里，甚至就连对精灵最终兵器五河士道，其实也是我的杰作哟，得益于对我这个始源精灵的研究，拉塔托斯克的对精灵科技，其实才是世界第一，那个什么DEM公司完全连拉塔托斯克的后脚跟都够不到！”
　　嘴角越发的上扬，村雨令音脸上不知何时已经泛起了一抹病态的潮红，情绪也不知不觉的变得激动起来，大力的捏了一下手里的玩偶熊，村雨令音的声音也变得激昂了起来。
　　“只有拉塔托斯克才能拯救这个世界，只有那个男人才是这个世界的救世主！当这个世界上所有的精灵都被彻底的抹除之后，那么，无论是人类的悲剧，还是精灵的悲剧，就都不复存在了！”
　　“虽然现在准备还不够完美，虽然现在发动最终计划确实是早了一些，但是他的对手DEM公司已经开始行动了！他不想落后于自己的老对头，所以，计划，就从现在开始！”
　　仿佛一个狂热的教徒一般，村雨令音说话的声音越来越大，脸上的神情也越来越激动，到最后已经近乎是声嘶力竭的嘶吼了，完全抛弃了平时那副恬静平淡的样子，而最后，随着村雨令音的声音落下，原本被层层厚重的钢铁包围的指挥室周围忽然变成了仿佛透明玻璃一样的东西！
　　透过玻璃，狂三可以轻易的看到天空舰外，因为被神无月阻挡所以正在和神无月战斗的五河琴里，以及离得远远的正在犹豫该不该插手两个老熟人之间战斗的夏姬和阿尔托利亚，两个人正一人抱着一个御坂妹妹漂浮在空气中。
　　“撒，狂三小姐，看看吧！这，才是真正的天空舰！神无月自以为他才是天空舰的真正权限人，但是实际上，就连他也只是下一个转化精灵的预备役罢了――就连DEM公司都没有实力研制的超大型空中平台，怎么可能只是用来当做天宫市这个分部的基地呢？”
　　背后传来村雨令音已经有些扭曲的声音，仿佛完全变了一个人一般，村雨令音脸庞通红的走到狂三身边，额头上挂着一层因为太过鸡冻而溢出来的细密汗珠，原本那个破旧的小熊布偶此时也仿佛有了生命一般静静地悬浮在村雨令音肩膀的一次，黑漆漆的仿佛没有任何感情的无机质眼睛正死死的盯着狂三。
　　相比起原本恬静的脸庞已经被疯狂所取代的村雨令音，这个小熊布偶依旧与曾经一样，灰扑扑的没有一点引人注意的地方，但是狂三却在小熊布偶的漆黑的眼睛中感受到了深深的哀伤与绝望。
　　“唉......又是这样，为什么你们就总是这样死心眼呢――总是将不属于自己的罪责强加给自己，然后拼尽自己的全部来背负它，这种感觉很爽么？”
　　忽然莫名的叹了一口气，扭过头，正式的看向村雨令音，狂三伸出大拇指按了按太阳穴，然后颇为苦恼地抱怨了一句。
　　“真是的，这个样子的话，就算是看在那些零花钱的份上，我也不能不管你呢......”
　　作者留言：
　　PS：这都是作者菌自己臆测的约战剧情，不知道大家觉得如何......我倒是觉得不无可能啊......


第四百七十二章 时崎狂三要为自己报仇！
　　时崎狂三醒来的时候，发现自己正躺在一片废墟中，半截身子被埋进土里，脸上还盖着厚厚的一层灰尘。
　　下意识的用力呼吸了一下，然后时崎狂三被呛的剧烈咳嗽起来。
　　“这是什么状况？”茫然的看着周围好像刚刚经历了一次高强度的空间震一样的环境，时崎狂三左右环顾了一下，然后手攥成拳头轻轻锤了捶脑袋――头微微有些痛，时崎狂三有点想不起来自己到底是怎么了。
　　似乎......
　　皱着眉头用力回忆着，时崎狂三发现自己的记忆似乎停留在了某个时刻，自己正用筷子夹起一块什么东西送到嘴里......
　　然后......然后，记忆就中断了？
　　等等，自己吃掉的到底是什么东西来着？
　　再次用力捶了一下头时崎狂三觉得自己似乎丢失了一部分记忆――难道说，自己是在吃东西的时候被人偷袭了？
　　这么想似乎也没错，看着周围的环境，时崎狂三觉得这分明就是经历了一场剧烈的战斗之后造成的，大概自己在战斗中受伤比较重，大脑受到了点创伤，所以失忆了？
　　闭上眼请稍稍感应了一下，果然，时崎狂三很快就在废墟中感应到几个相当熟悉的气息――自己分身的气息。
　　毫无疑问，这些分身都已经死掉了，而除了分身的气息之外，时崎狂三还能在空气中感受奥残留的那种狂暴的火焰灵力。
　　所以说，是那个火焰精灵不放过自己，追过来了么？真是该死！
　　用力的将压在自己身上的一大块水泥板推开，从废墟里面颇为狼狈的爬出来，拍了拍染上灰尘的衣服，时崎狂三一边咒骂着，心里暗暗决定一定要去报仇，一边伸手对着废墟里面遥遥挥舞了一下――刚才狂三在感应分身的时候感觉到刻刻帝同样被埋在废墟下。
　　虽然不知道为什么自己被打到失忆了结果那个火焰精灵却没有杀自己，不过从现场残留的痕迹来看，大概自己与那个火焰精灵拼了一个两败俱伤，那个火焰精灵应该是也没有杀掉自己的力气，所以逃走了――看来自己倒也不是那么逊么，亏那天自己还被琴里这个家伙打出心理阴影来了！
　　“切，失忆真是不爽，都不能看到那个家伙狼狈的样子！”
　　一边拍着身上的尘土，一边小声的嘀咕着，时崎狂三通过脑补已经大致还原了战斗场面――随后，对于自己因为失忆而不能看到火焰精灵狼狈逃走的样子时崎狂三感到了深深的遗憾。
　　不过，这倒也算不上什么大 麻烦，等到把那几个死掉的分身复活之后连接一下记忆也就好了，对于时间精灵来说，即使是记忆也可以轻易找回的！
　　手轻轻摊开，任凭刻刻帝落到自己的手掌上，然后慢慢地握住手掌，时崎狂三想要将刻刻帝重新收回体内，然而就在这个时候，时崎狂三忽然发现，自己......
　　自己体内竟然已经有了一个刻刻帝？！
　　等等！这什么状况？！开什么玩笑！？
　　呆呆的站在废墟前，时崎狂三忽然觉得自己的大脑有点转不过来――刻刻帝......有两个？
　　虽然身为时间精灵的天使，刻刻帝可以伴随着狂三随意的穿梭时间，但是对于刻刻帝本身来说却有着一条永恒不变的真理――即“同一时间线只允许存在一个刻刻帝”！
　　身为可以逆转时间的不可思议存在，刻刻帝注定无法从时间的长河中寻找到另一个自己，无论是过去的时崎狂三来到现在，还是现在的时崎狂三回到过去，两名相遇的时崎狂三注定会有一人的刻刻帝失效，只有当前时间线的真正时崎狂三才会拥有刻刻帝，时崎狂三曾经以为自己遇到一个未来的自己拥有刻刻帝已经很不可思议了，却没想到又......
　　唔......等等？
　　未来的自己？
　　时崎狂三忽然想到，自己家的隔壁似乎就是未来的自己啊......而且时崎狂三虽然不知道未来的自己有多强，但是却肯定她比自己强，未来的自己刻刻帝是残缺的，时崎狂三曾经猜测这或许是她能够保留刻刻帝来到这个时间线的原因。
　　而现在，时崎狂三手中的这个刻刻帝，比时崎狂三自己的要强大，并且可以感觉出隐隐的残缺。
　　要知道，精灵除了主动离开自己的天使之外，想要将其与天使分开，那么就只有一个方法――杀了她！而现在这幅战斗的到处都是废墟的样子很明显不会是一个可以让未来的自己放心与天使分离的场所，所以说......
　　仿佛想到了什么不好的事情一般，时崎狂三急急忙忙重新认真感应了一下废墟中的分身实体，随后发现，虽然这些分身拥有和自己一模一样的气息，但是仔细感应一下的话，还是可以明显的分辨出与自己的分身的不同――也就是说，这很有可能是未来自己的分身，而未来的自己为了保护自己与火焰精灵战斗，很可能已经遇害了！
　　“该死！火焰精灵！五河琴里！”手掌瞬间捏在一起，看着眼前的废墟，时崎狂三脸色变得冰冷起来。
　　虽然对于“自己替自己去死”这种事情早已经熟悉的不能再熟悉了，但是对于时崎狂三来说，让可以无限复活的分身去送死和让拥有刻刻帝的本尊送死完全是两个概念！现在看来未来的自己很有可能因为保护自己而战死了，所以，自己一定要复仇！
　　“不只是五河琴里......天空舰，拉塔托斯克......”
　　眼睛慢慢地眯起来，抬头看着天空，时崎狂三小声的念叨了两句，然后嘴脸忽然泛起一抹极度危险的笑容――单凭一个五河琴里，时崎狂三可不认为她可以杀害比自己还要强大的多的未来的自己，而且房屋废墟有明显的纯能量轰击的痕迹，所以，这里面一定少不了那个庞大的空中战舰！
　　“真是....阿啦啦，既然动手，就一定要付出惨痛的代价呢......”
　　笑容越发的危险，仿佛一朵正在盛放的罂粟一般，诱人而致命，时崎狂三抬头摇摇望想了天空――凭借着精灵优秀的视力，时崎狂三已经可以看到天空舰停留在那里的身影。
　　而就在时崎狂三动身飞向天空舰的同时，天空舰内，狂三的脸上同样绽放出了一抹笑容――不过比起时崎狂三仿佛罂粟一般危险的笑容，狂三的笑容纯洁的过分，简直有些玷污了狂三这个名字。
　　“啊啦啊啦，你看你你看你，我这个人就是心肠好，看不得可怜的事情发生在自己眼前，就算是路上遇到流浪猫啊流浪猫啊流浪猫啊之类的小动物我看到了都会觉得心疼，恨不得把那些小可爱抱在怀里好好安慰一下，更别说是你这样的人了――所以，乖乖放弃挣扎好么？我可是为你好呢！”
　　悠闲的坐在椅子上，一只腿翘在另一只腿上，嘴里含着一根珍宝珠，狂三歪着头看着在自己面前被灵力束缚的严严实实，就连嘴里都被灵力强行填满不能说话的村雨令音，轻轻摇了摇头。
　　“真是的，都说了叫你不要挣扎了，你就乖乖的在这里等着那个人渣出现，然后让我善意的教训一下他不好么？真不知道那个人渣对你灌了什么迷魂汤，你就这么甘心被玩弄啊......你看你看，又挣扎，口水都流出来了吧！”
　　从椅子上起身，走到村雨令音面前，从村雨令音胸前的口袋里拿出一张手帕轻轻帮村雨令音擦了擦因为合不拢嘴而流下来的口水，狂三温柔地将沾满口水的手帕又塞回了村雨令音的胸前，然后转身看了看背后已经完全变成透明的墙壁。
　　这个墙壁应该是用某种特殊材料制作的，尽管从里面可以清晰地看到外面，但是外面正在战斗的五河琴里和神无月却丝毫无法察觉到天空舰内的情况――此时神无月正在被琴里追着到处乱跑，从他因为高温而卷曲的头发以及带有焦痕和灼烧出来的破洞的衣服、黑一块白一块的脸庞来看，似乎神无月并不是琴里的对手。
　　当然，也说不准，说不定是神无月故意让着琴里，毕竟从现在神无月一边大叫着逃命一边一脸享受的表情来看，他似乎还是很舒适的......
　　同时，随着时间的推移琴里似乎也慢慢冷静下来，而冷静下来的琴里显然是不可能对着曾经朝夕相处的伙伴下死手的――于是两个人开始了你追我逃的空中追逐战......
　　“啧，那个副司令官神无月什么的，似乎是在拖延时间？看来他也在等着呢......”
　　天空舰内，看着外面琴里和神无月打闹多过像战斗的“战斗”，狂三嗤笑了一声，然后转头又重新看向了村雨令音。
　　“不过我很好奇啊，究竟是什么给了你们这么大的信心，让你们觉得我一定不是对手？真是的，莫名的，好期待啊......”
　　作者留言：
　　PS：久违的脑补神功......


第四百七十三章  最终对精灵武装！
　　狂三记得，自己曾经听过一个故事――似乎是某次和夏姬一起晒太阳的时候夏姬闲着无聊给自己讲的，是一个寓言故事。
　　故事里面讲，又一个很有钱的富豪，有两个女儿，有一天大女儿死了，于是富豪在葬礼上请了很多哭丧女来哭丧，小女儿看到了之后就很气愤的对母亲说，“明明是我们死了亲人，可是葬礼上哭得最悲痛欲绝的却是那些哭丧女，难道我们不应该感到羞愧么！”
　　母亲听到后用手抹了抹眼角渗出的泪水，然后对小女儿说，“她们虽然哭得大声，但是却是因为钱而流泪，她们是体会不到我们伤痛的感情的。”
　　狂三已经忘记了那天夏姬告诉自己的这个寓言故事到底是什么意思了――记忆中似乎夏姬勉强讲完就被暖洋洋的太阳晒得睡过去了，于是寓言教育也就半途而废了，不过现在，狂三忽然似乎有些明白了这个故事的含义了。
　　为了利益而刻意伪装出来的感情，即使再怎么热烈，也不会知道真的感情究竟有多么的美好――就像那个利用了村雨令音的男人一样。
　　无论是痛苦也好，悲伤也好，还是欢乐亦或者是兴奋，所有的感情其实都是美好的，村雨令音的感情虽然在外人看来痛苦不堪，但是对于她来说，这却很可能是唯一能够将她从那种毫无意义的深刻的绝望中拉出来的东西――狂三不会忘了村雨令音在最开始给自己讲“故事”的时候所露出的那种温馨的表情。
　　而那个利用了村雨令音的男人，大概他永远都不会体会到这种感情的美好吧？或许他曾经也有过这种美好，但是当他找到村雨令音，提出将其作为实验对象的时候，这种感情就不复存在了。
　　“好了，别傻了，村雨令音，我想你自己其实也是明白的吧？那个男人自始至终就是在利用你罢了，只不过你还沉浸在过去的美好中自己不愿挣脱吧......”
　　默默叹了一口气，起身走到村雨令音面前，看着眼前被自己绑在椅子上，即使明知无法挣脱却依旧疯狂挣扎的村雨令音，狂三忽然觉得有些悲哀，同时又有些愤怒。
　　村雨令音也好，时崎狂三也好，这些家伙，都像一个个自虐狂一样把本不该自己背负，或者说完全不该独自一人背负的重担压在了自己的肩膀上，然后独自一人默默的在黑暗中前行，体会着所有的孤寂与绝望――可是，这些错误，难道真的该由她们来背负么？
　　或许是狂三的话起到了一定的作用，在说完之后，村雨令音似乎冷静了下来，不再挣扎，而是静静的躺在椅背上，眼睛死死的盯着狂三，一副有什么话想说的样子。
　　之前的挣扎让村雨令音的头发有些凌乱，脸庞上也泛着一层红晕，衣服的领口被挣开，露出了大片雪白的肌肤――看到村雨令音这个样子，狂三忽然想到，要是这个时候有人跑进了天空舰，或许会误会这是什么犯罪现场也说不定？
　　不过，既然村雨令音已经冷静下来了，那么狂三自然也就不用继续绑着她了，走到村雨令音身边，伸手轻轻拍了拍村雨令音的肩膀，狂三将束缚着村雨令音的灵力全部收了回来。
　　“不，你错了，狂三，我很明白，他的心里一直都有我的――就像我爱着她一样，他从没有忘了我！”
　　然而，有些出乎狂三预料的是，在解开村雨令音的束缚之后，村雨令音虽然没有再次变得激动起来，但是却揉着手腕从椅子上站了起来，然后冷冷的反驳了狂三。
　　看着眼前固执的村雨令音，狂三忽然不知道该说什么好――这算是，死心眼儿么？
　　“你从没有见过他，却单凭我的描述就去否定他对我的感情 ，这种方式可是非常不可取的呢！”
　　看着狂三没有说话，村雨令音活动了一下之前因为挣扎而有些酸痛的手脚，然后继续语气平静的反驳着狂三，对此狂三也不知道该说啥了――就凭你描述的那些要是还不能否定他，那什么才能否定......亲眼看着那个男人对着你做出这种事情么？
　　“好吧好吧，你说什么就是什么吧，等我亲眼看到了那个家伙，再否定他就可以了是吧？你之前不是呼叫那个家伙了么，他还有多久到？”
　　狂三觉得自己已经无法继续和村雨令音争辩了，和村雨令音争辩那个男人究竟爱不爱村雨令音，无疑就相当于某个人告诉夏姬狂三不爱她一样――狂三觉得对比起村雨令音还能反驳自己，夏姬估计会直接把那个人一路灯杆子砸成两个小饼饼......
　　“他已经到了。”
　　就在狂三还想着夏姬用路灯杆子把人砸成两个小饼饼的实际可操作性的时候，村雨令音忽然语调上扬了一些，声音里带着一丝雀跃，然后伸手指了一下天空舰外――还没反应过来的狂三呆滞了一下，然后才忽然反应过来，转头通过透明的墙壁看向了天空舰的外部。
　　在视线所能的达到的天际线上，一个小小的黑点正在以一个极快的速度飞快的向这边飞过来。
　　“那是......那个男人？拿你做实验的那个？”
　　眼睛微微虚了起来，狂三伸出舌头充满魅惑的轻轻舔了一下嘴唇，然后一只手在半空中虚握了一下――随着狂三的动作，一支手枪慢慢的出现在了狂三的手中。
　　如果这么远都可以看到一个小黑点的话，那么实际上那个家伙的体形会很大的吧......不过，挺好的不是么？狂三就是喜欢“大家伙”！
　　“呐，村雨令音，把那个家伙打个半死捉过来，让他亲口说出对你的感情，你是不是就能醒悟了？”
　　微微偏了一下头，看着身后的村雨令音，狂三语气中充满了戏谑的意味，然而......
　　“你不会有机会打扰他的――很遗憾狂三小姐，目前你的对手，似乎是我呢......”
　　村雨令音的声音并没有从身后传来，反而是从周围的墙壁中传了过来，声音响起的同时，周围的墙壁忽然仿佛融化了一般，开始像橡皮泥一样软化、变形，甚至就连指挥室的桌椅摆设也开始融化，变成一滩液体四处流淌――而原本站在狂三背后的村雨令音则轻轻闪烁了几下，然后随着“咝”的一声轻响消失不见了。
　　那是一个全息投影。
　　“啊呀呀，真是大意了，一时不查竟然让你用全息投影给骗过去了――那么，村雨小姐，我很好奇，你是怎么忽然躲开的？而且......”
　　有些好奇的看着在地板上四处流淌的液体，狂三眼里闪烁着好奇的光芒，然后抬头看向了天花板。
　　“是什么给了你错觉，让你觉得我不是你的对手的？”
　　很显然，狂三的话让村雨令音微微沉默了一下，但是很快，已经变形的稀奇古怪的墙壁周围再次传出了村雨令音满是自信的声音。
　　“你很强，狂三小姐，我承认单纯的战斗的话我甚至不是你的一合之敌，但是我和他这么多年的研究并不是毫无所得的――虽然依旧没有找到将精灵彻底驱逐的办法，但是，在对精灵作战武器上，我们却做到了真正的巅峰！”
　　“接下来，就让你看看真正的对精灵作战武装，研发的本意就是以彻底消灭精灵为目标的最终兵器――灭杀武装！”


第四百七十四章  异体村雨令音！
　　“这就是......灭杀......武装？”
　　一只手轻轻捂住嘴巴，审视中透着满满的怀疑，看着周围不断震动变化的墙壁，在随着地板的一阵抖动差点跌倒之后，狂三忽然对这个所谓的“灭杀武装”感到一阵索然无味。
　　什么嘛，这个玩意儿怎么越变越......丑？
　　原本天空舰的指挥室在墙壁透明化之后就像一块无暇的水晶一样，透过墙壁可以直接看到外面，但是此时这些正在扭曲变形的墙壁仿佛遭到了什么污染一般，一种仿佛铁锈又或者是凝固的污血一样红褐色的东西开始一点一点出现，同时还在不断的向着周围扩散渗透。
　　随着这些东西的扩散，墙壁的颜色也变得越发的浓重，红褐色的中心开始变成一种令人厌恶的酱紫色，隐隐有些发黑，墙壁也变得不再透明，一块一块的鳞片状物体出现在墙壁中，将视线遮挡得严严实实的――不知道为什么，这些鳞片让狂三觉得有点像一头死掉甚至已经腐烂的巨龙身上扒下来的。
　　狂三当然没见过巨龙，但是这并不妨碍她想象――就像狂三原本以为所谓的“灭杀武装”会是某种科技感十足、造型极为拉风的东西一样，但是现在从自己看到的情况来推测，大概这个东西会很丑吧......
　　“微妙的......有些失望啊......”
　　轻盈的跳了一下，躲开了脚下一滩随着指挥室晃动而流淌过来的液体，狂三嫌弃的看着地面，嘴角忍不住撇了撇――这些液体是家具装饰之类的东西融化之后形成的，原本就像一滩水一样晶莹透彻，但是现在也变成了一坨黑紫色的酱汁，不知道是不是错觉，狂三甚至能够从中嗅到一股腐臭的味道。
　　“喂！村雨令音！难道这就是你所说的灭杀武装么！未免也太恶心了吧！”
　　终于，在一滩水因为剧烈的晃动而差点溅到自己身上之后，狂三终于忍受不了这个环境了――现在那些墙壁已经开始逐渐剥落了，就像得了某种皮肤病一样，一层一层的往下掉鳞片状的碎屑，而且指挥室的空间已经收缩得越来越狭小了，为了避免自己接触到这些东西，狂三仰头对着天花板大喊了一声
　　回应狂三的是从天花板掉落的一大块干枯的鳞片。
　　“真是！够了！原本还想看看你这个灭杀武装究竟是什么，难道就是用这些东西恶心死我么！如果是这样，那我不得不说，你已经成功一半了！”
　　略显狼狈的躲开掉落的鳞片，狂三觉得自己受够了，自己要出去了！
　　原本自己忍耐着呆在这里就是想要看看村雨令音所谓的“灭杀武装”究竟是谁吗，既然叫武装，大概跟显现装置是一样的穿在身上的吧？但是现在看来，村雨令音似乎是想要恶心死自己――因为零花钱和房子而对村雨令音所产生的那点好感顷刻间荡然无存，毫不犹豫的召唤出武器，狂三打算直接打烂这个房间冲出去。
　　在召唤出武器的时候，不知道为什么，狂三觉得这个房间似乎对自己产生了一点小小的吸力，仿佛要将自己的力量吸走一般――不过这股吸力大概就相当于把吸管按在手指上然后在另一端用力的吸一下那种程度，能感受到，但是没什么用处，所以狂三也没在意，直接开枪打碎了房间的墙壁冲了出去。
　　顺带一提，墙壁碎裂的时候炸裂的到处都是的肮脏干枯鳞片差点把狂三吓的心脏暂停――所以毫不犹豫的，狂三顶着一层灵力屏障仿佛逃命一样一口气冲出去好远好远不敢停下来。
　　虽然狂三没有洁癖，但是只要脑子正常都不会喜欢这种肮脏的东西铺天盖地的对着自己扑过来吧......
　　“啊啦，差点被恶心死，真是惊险万分啊......那个，村雨令音小姐，你是不是该给我一个解释.......”
　　漂浮在天空舰外，心有余悸的拍了拍胸口，再确认了自己身上没有落上什么残渣之后，狂三转过了头打算质问一下村雨令音――然而映入狂三眼帘的并不是自己记忆中的天空舰，反而是一个......
　　高达三百米，看起来浑身正在腐烂的巨型不明生物。
　　“啊咧？这是啥？”
　　为什么明明进去之前还是一个正正经经的天空舰，出来之后就变得这么不正经了？
　　下意识的转头向四周看了一眼，狂三发现原本正在追逐战斗的琴里和神无月不知道什么时候已经停下来追逐，全部悬在半空中目瞪口呆的看着眼前变成了一个怪物的天空舰，而夏姬和阿尔托利亚则一人抱着一个御坂妹妹远远的躲开，一副见势不妙随时溜走的样子。
　　在视线的尽头，还是能够看到一个小点正在急速放大，大概在一两分钟之后就能赶到这里的样子，咬着下唇思考了一下，狂三默默举起枪，对准了眼前这个大怪物――如果狂三没猜错的话，这个就是那个“灭杀武装”了吧――自己之前所在的指挥室的应该是它的肚子？真是没想到，竟然这么大啊......
　　眼前的这个东西让狂三有点想起了很久以前自己在学园都市世界吃掉的那个“幻想猛兽”，同样畸形近乎扭曲的大脑袋，两个能占脑袋三分之二大的眼睛，不过眼前这个怪物并没有人形的身体，躯干部分反而更像是一只蝴蝶，硕大的畸形脑袋粗糙的拼凑在蝴蝶躯干上，黑紫色的狭长躯干两头尖中间粗，躯干两边长着两个大小差异极大的翅膀，并且看起来破破烂烂的。
　　躯干下面是无数条仿佛蜈蚣的足一样细长并且在不断摆动的触手，密集恐惧症的人看了大概会生不如死，而狂三之前出来的地方，就是在这个蝴蝶躯干的胸口部位――此时那个破洞正在缓慢愈合，看上去要不了多久就能彻底消失不见了。
　　“哦？是狂三小姐？果然仅仅只是这种程度的攻击根本无法威胁到你，这么快就逃出来了呢......”
　　在狂三认真观察这个畸形怪物的同时，这个怪物同时也发现了狂三，怪异的头颅上两只足有轿车那么大的眼珠子骨碌碌转动了一下，向下盯住了狂三，同时村雨令音那温柔的御姐声线从怪物几乎不存在的嘴里飘了出来。
　　“......呃......村雨令音？！”
　　村雨令音没走？现在还在这个东西里面？
　　狂三可是知道这个东西里面是有多恶心的，村雨令音......啧啧。真了不起！
　　“是的，是我，狂三小姐――这就是对抗精灵最终极的武器，灭杀武装，惊喜么？”
　　狂三觉得，如果自己有一天有个什么终极技能，代价是变成这个样子，自己是打死都不会用的......
　　“怎么，觉得我很恶心，令人作呕，是么？”
　　或许是那一对大的出奇的眼睛赋予了村雨令音极为出色的视力，即使体型差距已经到了如此程度，村雨令音依旧轻易的捕捉到了狂三脸上嫌弃的表情依旧嘴角轻轻抽搐的小动作――然后，带着些许的自嘲和悲凉，村雨令音问向了狂三。
　　不过，村雨令音并没有指望狂三回答――在询问完之后，村雨令音紧接着自问自答的给出了答案。
　　“没错，我这幅样子很丑陋――或者说，是令人看一眼都想作呕吧，但是啊，这，就是我内心最真实的体现啊......”
　　两只巨大的翅膀无意识的闪动了一下，顿时一阵强大的气浪卷起，原本就处于怪物身侧的神无月顿时被这阵风卷成一团滴溜溜的不知道飞到那里去了，倒是琴里，原本也被卷飞了，但是怪物躯干下面的蜈蚣足却忽然卷住了琴里，然后趁着胸前的破洞还没有完全愈合的时候将琴里粗暴的塞了进去――狂三看到怪物胸口那里猛的爆发了一阵火焰，随后就安静了。
　　“呐，狂三小姐，你知道么 ，所谓的最终兵器，其实，就是精灵自身啊......”
　　顺手捉住了琴里，仿佛做了一件微不足道的小事一般，村雨令音的声音没有任何波动，依旧平稳的为狂三解释着所谓的“灭杀武装”――毫无疑问，站在敌对的立场上来说这无疑是非常愚蠢的行为，但或许是对自己有着绝对的信心，又或许是根本就不想赢，村雨令音的声音并没有停下。
　　“我和他一起研究了这么久，我们发现，其实无论是什么材料，本质上都是无法彻底杀死精灵的――因为精灵的力量来源并非其自身，而是天使。”
　　“精灵会死掉，但是天使永恒，在失去精灵之后，天使会蛰伏起来，等待下一个可以唤醒它的人――这个时候天使的能力或许会与上一任精灵完全不同，但是本质上来说，这就是曾经那个天使。”
　　很显然，村雨令音的话让狂三有些难以接受，按照这个逻辑的话......
　　“这么说，这个世界所能拥有的精灵其实是有限的，只有旧的精灵死掉，天使才会蛰伏，然后根据新的精灵的特质转化为全新的天使？”
　　“你很聪明，狂三小姐。”
　　村雨令音毫不犹豫的认同了狂三的说法，但是......如果村雨令音这个理论成立的话，拿自己和那个被自己杀掉的时崎狂三怎么算？最起码现在，这个世界就一定多了一个“刻刻帝”啊......
　　“那么，按照这个理论，你岂不是永远没办法达成自己的目标了？”
　　仔细想了一下，狂三决定还是继续询问村雨令音，从他嘴里得到更多的情报比较好――唔，或许自己可以在杀掉那个渣男之前从他嘴里弄点信息？毕竟按说他可是知道的要比村雨令音多的！
　　“是啊，一度我也很绝望，直到后来，他发现了对抗精灵的最终兵器。”
　　“你是说......这个玩意儿？”
　　狂三敢发誓这是自己穿梭这么多世界见过的最矬的兵器......不说那个畸形的样子，光是那个仿佛干涸了的污血一样颜色就让人难以接受......不过，现在，在村雨令音看来这就是最棒的发明。
　　“不错，就是这个灭杀武装――异体，利用精灵的灵魂来激活，利用天使的本源力量来驱动的最强兵器！”
　　“现在，狂三小姐你看到的，就是深藏于我灵魂深处的绝望和折磨所具现出来的样子啊！”


第四百七十五章  前排围观
　　喀嚓喀嚓喀嚓――
　　白皙的手指捏着一枚饱满的瓜子送到嘴边，粉色的樱唇微微张开，露出洁白的贝齿，然后瓜子被送到牙齿之间，伴随着牙齿的轻轻咬合，发出一声美妙动听的声音......
　　喀嚓喀嚓喀嚓――
　　悠闲的嗑着瓜子，随意将瓜子皮吐出来，看着轻飘飘的瓜子皮被高空的强气流瞬间卷走，阿尔托利亚轻轻吸了一口高空冰凉的空气，然后偏过头看了一眼坐在自己身边的夏姬。
　　夏姬此时手里正抓着一捧花生认真的吃着，同时眼睛一眨不眨的盯着远处正在战斗的狂三和那个巨大怪物，或许是看得有点入迷，夏姬似乎连嘴巴的动作都放慢了，几粒花生积攒在嘴里，将一侧脸颊撑得鼓鼓的，好像一只仓鼠一样。
　　忽然，阿尔托利亚敏锐地发现夏姬的胸前衣服上有一个小小的黑点――然后，非常自然的，阿尔托利亚伸手打算将自己不小心吐到夏姬胸前的瓜子皮捏走。
　　只不过这个瓜子皮掉的位置有些微妙，阿尔托利亚伸出两个手指捏过去，在捏到瓜子皮的同时，还捏到了一个柔软的凸起物――然后，就看到原本正认真地盯着远方的天空的夏姬忽然脸色不自觉的红了一下，手上正在剥花生的手停下了动作，伸手将阿尔托利亚的手拍掉，转头嗔怪的瞪了一眼阿尔托利亚，接着夏姬随手捏起一个没剥皮的花生塞进了阿尔托利亚的嘴里。
　　“别闹！快看神明大人正在和那个大怪物打得难解难分呢！能够让神明大人这么久都没有拿下，想必那个大怪物也是很厉害的吧？”
　　语气中带着点抱怨，似乎是在埋怨阿尔托利亚打断自己的观察，夏姬不满的嘟囔了一句，不过头却没有看向阿尔托利亚，而是认真的盯住了远方的那场战斗。
　　“唔......我听说极限高度下人的智商会因为缺氧而急速下降，变成脑残状态，夏姬你不会变成这样了吧？这明显是狂三在和那个大家伙玩耍啊，你没看狂三连第二支枪都没有拿出来么......”
　　“闭嘴！再多嘴把你踹下去！”
　　“......独裁，哼！”
　　看着头也不回的威胁了自己一句的夏姬，阿尔托利亚原本打算说出去的话瞬间被憋了回来，哼哼唧唧了半天，小声的哼了一声，阿尔托利亚最终还是没能将自己的下一句嘲讽说出来。
　　阿尔托利亚相信夏姬一定会踹自己下去的――尤其是自己打扰到她看狂三的时候......而被从这个圆盘上踹下去，阿尔托利亚可不会觉得自己能够支撑多久......
　　阿尔托利亚和夏姬此时正“坐”在高空中――在两人身下，是一个面积约有一间客厅那么大的圆盘状飞行物，飞行物的底面正在均匀的喷射出数道幽蓝色的火焰将圆盘托在高空中，如果从地面来看的话，这个飞行物一定很像是人类常见的UFO。
　　不过，实际上圆盘的上面是一张长长的沙发和两个柔软的坐墩，还有一张造型典雅的透明钢化玻璃茶几，茶几上摆放着一些瓜果饮料之类的东西――此时夏姬和阿尔托利亚就正一人搬着一个坐墩坐在圆盘的边缘，看着远方天空中的两场好戏。
　　一场自然是“科普”完毕的村雨令音和狂三的战斗，另一场则是......
　　脚下这个飞盘的主人，宋哲和天依与那个已经从天际飞过来的大家伙之间的战斗。
　　这种一看就充满着科技感的东西，自然不可能是夏姬或者阿尔托利亚的，事实上在村雨令音和狂三战斗开打的同时原本各自抱着一个御坂妹妹辛苦飞行的阿尔托利亚和夏姬就发现了踩着飞盘急切赶过来的宋哲和天依――最开始夏姬还以为对方是来战斗的，不过很快夏姬就弄明白了，对方不但不是来战斗的，反而似乎是来帮忙的。
　　因为两个人视作妹妹一样的小女孩，四糸乃失踪了。
　　早已经放弃了主线任务的宋哲和天依实际上是根本不打算参加任何战斗的，指向安安稳稳的等到回归然后交点罚金了事，但是就在今天，多灾多难的天宫市又见了鬼的发生骚乱了，而骚乱中竟然有人忽然闯入了宋哲和天依的乐器店，然后趁着二人还没有反应过来的时候强行带走了四糸乃！
　　两人实际上是循着四糸乃留下的气息一路追赶过来的，然后意外地发现这里竟然已经是战场了――谁知道这么高的场地了为啥还那么忙啊......
　　说到这里就不得不说一下，实际上阿尔托利亚的飞行技巧并不怎么出色，甚至还可以说是糟糕，毕竟就在不久之前还要用“直接跳下天空舰”这种方式来降落的，这么长时间和夏姬一人抱着一个御坂妹妹飞行在半空中，阿尔托利亚早就觉得疲惫得要命了――然后，非常巧合的，阿尔托利亚和夏姬遇到了飞到这里的天依和宋哲。
　　所以在确认了对方不是敌人之后阿尔托利亚果断就落上去了，顺带着拉着夏姬一起过来。
　　之后，远处狂三似乎是对着村雨令音说了什么，原本还算平静的大怪物忽然之间就暴走了，不过狂三只是轻盈的闪动了一下，村雨令音弹射过来的薯条蜈蚣足就全部落空――然后，就连离得远远的阿尔托利亚几个人都清楚的听到狂三大声的嘲讽了一句“果然我一点都没说错呢！”，接着村雨令音操控的怪物就开始暴走了，疯狂的攻击着狂三，而狂三则仿佛玩游戏一般轻盈的闪躲着，嘴里看起来还在不停的说着什么。
　　就在狂三和村雨令音开展的同时，远处那个黑店也终于飞了过来，直到黑点飞近之后阿尔托利亚才看清，原来这个黑点也是个大得要命的家伙。
　　比起村雨令音那种近乎扭曲的令人作呕的形象，这个黑点看起来还算正常，从正面看是一具足有两百多米高的巨大重甲骑士，其实的手里拿着一柄举剑，仅仅是剑刃的边缘都足有一人厚，飞盘上的人在重甲骑士面前简直就像是蚂蚁一样――然而，在这个重甲骑士出现后，宋哲和天依却忽然毫无征兆的对着重甲骑士发起了突袭，远远的冲了出去，然后以及在重甲骑士身上破开了一个洞孔钻了进去。
　　唔，按照他们之前的说法，恐怕是感觉到了四糸乃就在这个重甲骑士里面吧？
　　不过，刚钻进去不到三秒，宋哲和天依就仿佛一枚子弹一样抱在一起被弹了出来，紧接着重甲骑士一剑劈了下来――于是这片天空中瞬间就爆发了两场战斗。
　　一边，是一边躲闪一边嘲讽，无论怎么看都稳的要命绝对不会输的狂三和村雨令音，另一边，是看起来险象迭生处处惊险随时有可能死掉的轮回者二人和重甲骑士，在浏览了一下之后，夏姬和阿尔托利亚对视一眼，然后一人办了一个小坐墩，抓了一把花生瓜子开始看戏。
　　反正又没有自己什么事，所以干脆围观咯！
　　至于两名御坂妹妹，大概是因为之前寻找、战斗太过疲劳，此时两名御坂妹妹相拥着挤在沙发上，较小的身躯深陷在柔软的沙发中，像两只慵懒的小猫一样睡着了......
　　不过，就在这个时候，忽然一个不和谐的声音从飞盘下面传了出来，打破了这个“宁静祥和”的吃瓜群众前排围观的氛围。
　　“啊啦，这么精彩的战斗怎么能少......啊！这谁的飞行器！怎么一直在喷火啊！好烫......”


第四百七十六章 崩坏的始源精灵
　　“如果说灭杀武装是精灵内心的外在表现，那么你――你的这个表现，又算是什么呢？”
　　一只手举在胸前，手指绕着自己的一绺发丝不断地站冻着，看着眼前这个巨大的畸形怪物，狂三的声音在村雨令音听来满是嘲讽。
　　“啊啦，其实仔细看一下的话，村雨令音小姐似乎是一只......蝴蝶呢？所以说，这说明村雨令音小姐内心其实原本是像蝴蝶一样美好的东西么？”
　　“怎么，狂三小姐你有不同的看法么？”
　　两只不对称的畸形翅膀闪动了一下，怪物眼睛下面的那条褶皱忽然张开，露出了一个似乎是嘴巴一样的东西，村雨令音的声音从其中传来――同时扇动的翅膀还带起了一股飓风，将狂三的头发和衣服吹得向后飘荡，猎猎作响。
　　“啊啦啊啦，不同的看法到是没有，只不过――原来村雨令音小姐是蝴蝶啊，啧啧啧，看看这个蝴蝶......”
　　重新将被吹到肩膀后面的头发轻轻捋回来，狂三一根手指绕上了一缕发丝轻轻绞着，然后扬起头看向了这个怪物的头部。
　　“这种蝴蝶的品种还真是新颖呢。”
　　说实在的，直视这个怪物并不是什么愉快的事情，尤其是还要死死的盯着那个最为扭曲的头――你试过大胆的直视一条腐烂生蛆的动物尸体，并且还要仔细观察其中来回蠕动的白色小虫子么？
　　对于狂三来说这个怪物的脑袋就完全不逊色于这一类东西，整个脑袋上似乎就只有两个眼睛，眼球突出，本应是纯净的眼白也泛着一种浑浊肮脏的陈年腐血颜色，随着两个眼球的转动，眼白中粘稠的腐血似乎还会流动，缓缓的绕着瞳孔转来转去――在眼球的下方，有着一条灰白色的不起眼的褶皱，褶皱周围的皮肤就像泡得发白的浮尸，此时这个褶皱因为村雨令音的愤怒已经大大的张开了，透过缝隙上下之间黏连的仿佛是脓液一样的东西，狂三隐隐约约可以看到里面似乎有一个东西。
　　好像是......村雨令音？
　　“听狂三小姐的意思，你是很不屑了？我全副身心的都在拯救这一切，灵魂每时每刻都在承受着煎熬，你又凭什么对我的内心作出评价！！你知道些什么！你知道我每天都在忍受着些什么！给我闭嘴啊！！！”
　　毫无预兆的，村雨令音的情绪忽然变得激动起来，腹部下面的无数条蜈蚣足开始不安地蠕动起来，巨大头颅上的两只眼睛也转动了一下，瞳孔死死地盯向了狂三――然后，怪物的胸口部位忽然“噗”的一声炸开了一个洞，大量浓汁和腐血溅射出去，一只比例完美的纤细手臂从里面伸了出来。
　　相比起扭曲丑陋的身体，这是手臂仿佛就是一个放大无数倍的女孩子纤细的手臂，手臂上正不断地跃动着赤红色的火苗，看起来格外的精美，与村雨令音所化的这只怪物格格不入――然后，这只手在出现的同时就忽然五指张开，掌心对着狂三，接着掌心处猛地喷射出一道炽白色的光束，直直的对着狂三喷射过去！
　　“啵――”
　　空气中传来一阵非常轻微的响声，仿佛一个水泡被戳破一样，然而高空中并没有水――这阵声响，完全是因为恐怖的高温将空气都燃烧得沸腾，以至于产生了炸裂的声音！
　　“咦？挺熟悉的感觉呢，这种灵力的气息是......”
　　虽然看起来炽白色的火焰光束来势汹汹，但是实际上对于狂三来说并没有什么威胁――微微侧了一下身子，任凭光束擦着自己胸前的衣服掠过，看到自己衣服上即使在灵力的保护下依旧出现了一道淡淡的焦痕，狂三惊讶的咦了一声，然后略带几分诧异的看向了村雨令音。
　　“这是......琴里的气息？我还以为你抓走琴里只是不想她碍事呢，这么说来......你在利用她的力量？”
　　在对着狂三发起一次攻击之后，村雨令音好像有诡异的忽然之间冷静下来了，原本狂怒的拍打着的翅膀停止了扇动，脑袋上张开的那条褶皱也重新闭了起来――然后，完全忽视了狂三的疑问，村雨令音的声音忽然变得极为平静。
　　“呐，狂三小姐，你觉得，我是一个怎么样的家伙呢？”
　　“......你是一个神经病，也可能还是精神分裂什么的......”
　　被村雨令音忽然跳转的话题问得一愣，狂三诧异的看了村雨令音一会儿，然后缓缓吐出几个字。
　　这个家伙......疯了吧？明明前一秒还在愤怒的攻击自己，下一秒就心平气和的问自己对她是什么看法？现在聊天都这么跳节奏么？之前的攻击也是毫无预兆啊......难道是自己离开几天，这个世界都流行这样聊天了？
　　“啊......抱歉，之前忽然情绪波动是因为吸收了琴里的灵力，不可避免的被琴里挣扎时候的愤怒影响到了自己，所以才会时空，不过现在已经控制下来了呢......”
　　出乎意料的，原本狂三说出这个答案之后都准备好再迎接一波村雨令音的发疯了，但是村雨令音却对着狂三道歉了？
　　不过......
　　“唔，看来你果然还是利用了琴里的力量了呢......”
　　“对啊，狂三小姐觉得，灭杀武装为什么能够从根源上抹杀天使呢？就是因为，灭杀武装可以抽取精灵天使的力量，将其不断削弱，最后在其最虚弱的时候将其侵蚀崩解哟~”
　　手指绕动发丝的动作微微停顿了一下，狂三觉得这种方式听起来似乎很了不起的样子，虽然不明白但是感觉好厉害啊......诶，对了，说起来之前自己似乎也感受到了那种微弱的吸力，是不是......
　　“啊，听起来很厉害的样子――不过，之前我在你身体力的时候，你是不是也想吸收我的力量来着？我似乎感觉到了吸力了啊......”
　　仰起头，原本想看先村雨令音的狂三向了一下，最终还是把目光定在了那条火焰手臂上，然后对着村雨令音提出了自己的问题。
　　“是啊，只不过没想到狂三小姐竟然能够逃走呢――怎么样，那种吸力是不是非常的棒？”
　　“抱歉完全没感觉。”
　　“......啧，真是令人不爽的回答，既然没感觉，那就再来好好感受一下如何？”
　　狂三毫无波澜的声音显然让村雨令音感到一丝不满，新长出来的火焰手臂挥舞了一下，村雨令音那个硕大的头颅地了一下，似乎是想要靠近狂三，从事从头颅中又传出了村雨令音的声音。
　　“抱歉我拒绝――再怎么说把自己塞进那样一个肮脏的地方都有些难以忍受。”
　　绕着头发的手指放了下来，随手整理着裙摆，狂三很自然地回答了村雨令音。
　　“肮......脏？狂三小姐的意思是，我内心的外在表现很肮脏？”
　　很明显，对于狂三的回答村雨令音感到有些不可思议――诧异的反问着狂三，村雨令音特意在肮脏上用上了重音。
　　“啊......是啊，难道村雨令音小姐不是这么认为的么？虽然有着蝴蝶的外貌，但是这腐肉污血组成的身体怎么都算不得上干净吧？还有那对残缺不全的翅膀，虽然知道你飞行不是依靠这对翅膀，但是好歹做成对称的吧？身体上的脑袋也是，丑陋的要命呢。”
　　“丑陋？腐肉和污血？你确定是在说我？
　　仿佛是听到什么好笑的笑话一般，村雨令音的声音中不可抑制的戴上了几丝笑意，然后那个硕大的头颅更低了一些，凑近了狂三――狂三连忙下降了一些高度以免靠得过近，同时眼睛死死的盯着那个火焰手臂绝不肯去看其他的地方。
　　“难道狂三小姐的认知出现了故障，会觉得晶莹剔透的水晶像是腐肉和污血？还是说狂三小姐觉得我的样子很丑陋呢？”
　　......
　　听着村雨令音的话，狂三忽然觉得不是自己瞎了就是村雨令音瞎了――然后低头借助着手枪上镶嵌的深色金属壳看了一下自己的样子，看着即使有些模糊不清但是依旧很美丽的自己，狂三点了点头，觉得一定是村雨令音瞎了。
　　“恕我直言，村雨令音小姐，你难道变成这个样子后，从来没看照过镜子么？”
　　“镜子？你难道会每天照镜子确认自己长成什么样子么？我......”
　　随口反驳着狂三，村雨令音的声音听起来似乎满不在乎，但是狂三却微妙的从中听出了一丝不自信――难道说，村雨令音真的不知道自己现在是什么样子的？
　　果然，很快村雨令音胸前就放出了一道乳白色的光，随后光芒在天空中扩散成了一个巨大的圆形通道，看起来似乎是通往某个地方的――不过还没等狂三看清楚通道对面是什么，通道就忽然崩塌了，而在通道崩塌的瞬间，因为能量紊乱的缘故一个巨大的能量光面一闪而逝，借助着一闪而逝的光面，村雨令音成功看到了自己现在的样子。


第四百七十七章  啊......
　　当你一直以为自己是一名胸大屁股圆且令人欲罢不能能歌善舞舞动人生生当做人杰死亦为鬼雄......的绝代佳人的时候，忽然有一天你照镜子，发现镜子里面出现的是一个大象腿水桶腰，脸是个瓜子但是长倒了，五官像一盘猪下水还撒了芝麻的形象的时候，你会怎么办？
　　正常来说，绝大多数人会在第一时间砸了这面镜子，然后转头去照一下另一面，因为人类的第一意识并不是罪己，而是“推卸责任”――去特么的，这个镜子有毒吧，要不换一面试试？
　　虽然本质上来说并不能算是人类，但是村雨令音在人类中生存了三十年，她的思想早就和人类趋于同步了，所以一点不意外的，在看到一闪而逝的自己真容的时候，村雨令音第一反应就是“原来能量反射波照射出来的形象竟然这么恶心？”
　　但是很快，仿佛意识到了什么似的，村雨令音身体上那个仿佛天线宝宝一样的大脑袋转了一下，两只眼珠子仿佛活物一般骨碌碌滚到了脸的一侧，带动着眼白里面满溢的似乎要漫出来的脓液混来滚去，然后对着自己身侧的翅膀看了过去――接着，村雨令音巨大的身体猛地抖了一下。
　　这是......啥？眼前这个好像一片腐烂的培根一样紫黑色，上面还有些许晶莹的液体仿佛渗出的脓液一样的破布，这是自己的翅膀么？
　　别开玩笑了好不好！
　　在村雨令音的记忆中，自己第一次将内心具现出来的时候，自己明明是一只晶莹剔透的仿佛水晶雕琢而成的蝴蝶，在蝴蝶巨大的身体上是自己的头部，看起来不但不显得有丝毫的突兀，反而就像是童话故事中的花仙子一般――那个男人告诉自己，这是因为自己的内心纯净无暇，所以才会有这样的具现。
　　可是眼前这个分明......
　　“怎么样，村雨令音小姐，发现了么？”
　　身体下面再次传出狂三那令人厌恶的声音，这个声音仿佛说明了什么事实一般，村雨令音缓慢的扭着头，又看向了自己另一边的翅膀――在看到村雨令音这个动作后，狂三立刻双手捂住耳朵，然后缩了缩脖子。
　　果然，下一刻一阵凄厉到仿佛要将空气都震碎的尖叫声忽然在高空响起，即使堵着耳朵，狂三依然再次用力的缩了一下脖子，感到耳膜有点隐隐作痛。
　　在更远处的地方，正坐在飞行圆盘上吃花子看戏的夏姬和阿尔托利亚被这突如其来的声音吓得一哆嗦，手里的瓜子花生都掉了一地，抱怨着把脚下的瓜子踢出圆盘，任凭它从高空自由落体砸到下面的谁算谁，夏姬又抓了一把瓜子，然后扭头向后看了一眼――两名御坂妹妹在听到尖叫之后下意识的又抱紧了一点儿，然后依旧缩成一团躺在沙发上。
　　至于在沙发下面，原本空荡荡的地方此时又躺了一个人，正是之前在夏姬和阿尔托利亚观战的时候飞上来准备“复仇”的时崎狂三――时崎狂三飞上来之后发现狂三还活着，一脑子懵逼的状态下被阿尔托利亚拉过去观战，然后顺手吃了一个阿尔而托利亚递过来的花生，再然后就又躺了......
　　当然，那个花生是阿尔托利亚“特意”加了点别的佐料的――反正阿尔托利亚就记得狂三说让这个家伙保持昏迷就好了，之前自己找不到时崎狂三，现在她主动送上门来了，就继续呗！
　　在另一片战场，正在于宋哲和天依打得如火如荼的那具巨大的重甲骑士在听到村雨令音的尖叫之后，动作下意识的停滞了一下，然后隐藏在头盔后面的脸庞似乎微不可察的向着村雨令音所在的方向抬了一下――不过，这个举动却正巧被宋哲抓住，毫不犹豫的向后远远飞出一段距离，做出一个某死神小学生指出罪犯的经典动作，宋哲手指遥遥指向了那具重甲骑士。
　　“听到在意的人在战场上发出的尖叫而在战斗中分神，达成此条件者即死率上升百分之二百！”
　　随着宋哲的话，似乎有某种奇异的力量让重甲骑士的动作再次迟滞了一丝，而就在重甲骑士挣脱这种力量的同时，一个巨大的包子忽然毫无预兆的出现在了空气中，以一种火星撞地球的气势狠狠地对着重甲骑士的脑袋撞了过去！
　　噗叽――
　　多汁的包子砸扁在重甲骑士的头盔上，溅出了大量的汁水，似乎是个灌汤包，而重甲骑士的脑袋则轻轻晃动了一下，随后慢慢的，慢慢的顺着灌汤包流出的汁水一起从高空掉了下去......
　　唔，依旧砸谁算谁倒霉，杂物掉落是高空战斗的一部分，不爽别打......
　　“呼，总算是干掉了――果然说到歌姬最厉害的武器，还是包子或者大葱才对啊......”
　　看到重甲骑士随着脑袋的掉落而停止了活动，天依长长的出了一口气，然后伸手抹了抹头上因为剧烈战斗而渗出的汗滴，接着抬头看向了宋哲，脸上慢慢浮出一个笑意――只不过，天依在宋哲脸上看到的不是放松，而是惊恐到僵硬的表情。
　　“小心！”
　　一只手遥遥举起，做出一个挽留的动作，宋哲大声的叫喊试图让天依躲开，两个人的距离太远宋哲根本来不及赶过去救援――但是就在这个时候，原本已经“死掉”的重甲骑士却忽然动了动手指，一股冰冷的力量凭空出现在天依周围，将其冻结在原地。
　　随后......
　　砰――
　　一道从天依身后喷射过来的足有一人粗的光束直接将冻僵在原地的天依彻底吞没，而随着光柱一起被撞过来的，还有之前在另一片空域战斗的狂三。
　　“啊啦啊啦，真是狼狈啊，被出其不意了......”
　　将躲在自己身后被自己撞昏过去的天依拎着后领子拎起来，然后随手远远地丢了出去，看着昏迷的天依划出一道优美的抛物线跨越了极远的一段距离啪叽一声掉在了远处的飞行圆盘上，狂三伸手轻轻拍了拍胸前的衣服，看着扑闪着两对不对称的翅膀飞过来的村雨令音，自嘲的念叨着。
　　真是大意了，刚才村雨令音竟然趁着自己捂耳朵缩脖子的时候忽然出其不意的从胸前喷射出来一道非常厉害的能量光束，要不是自己立刻召唤出灵力防御，说不定自己现在就处于放开胸怀状态了――不过即便如此，猝不及防的狂三还是被村雨令音的光束炮顶着一路倒退着飞了过去，然后正好怼上站在原地发呆的天依。
　　真是的，自己被光束炮打都不疼，结果被天依从背后来那么一下差点背过气去！
　　一边这么想着，远处的村雨令音已经急速靠近了狂三，在进入攻击范围之内，村雨令音毫不犹豫的伸出密密麻麻的蜈蚣足对着狂三戳来戳去，同时琴里的力量所化的火焰巨手也张开手掌试图抓住狂三，或者握成拳毫不犹豫的一拳打过去。
　　“啊啦，村雨令音小姐，这么暴躁可不好哟~之前的冷静不是很好么？”
　　灵活的在村雨令音的攻击中穿梭躲避着，仿佛在下雨天躲开了所有的雨滴一般，狂三甚至还有闲情逸致举起手里的枪做了一个瞄准的动作，在村雨令音的身上瞄来瞄去――只不过无论瞄哪里狂三都觉得，自己一枪过去之后可能会爆开一团脓液然后劈头盖脸的洒下来......
　　脚尖猛地点了一下空气，仿佛谢幕的舞者一般，狂三动作轻盈的转了个身，然后绕开了村雨令音所有的攻击，瞬间向后猛的退出了一大截，然后转头看了一眼正在警惕的盯着无头骑士的宋哲――在看到无头骑士那一身光洁的铠甲的时候，狂三眼睛轻轻眯了一下。
　　“喂，那个什么轮回者......宋哲小哥，我们做一个交换吧，怎么样？”
　　“什么？”
　　一只手伸进道具空间轻轻按在自己的强力道具上面，一边头也不回的回应着狂三，宋哲紧紧地盯着眼前的无头骑士――刚才因为自己的大意差点害得天依死掉，那道光束攻击过来的时候，宋哲真的以为天依就会这么被杀死！
　　不过还好有狂三挡了一下天依才侥幸活了下来，所以现在，宋哲绝对不会再放松警惕了！
　　“那个，我们换一下对手吧，你对付村雨令音，我对付这个没有头的家伙。”
　　啥？下意识的转头看了狂三一眼，宋哲一脸茫然――为啥让我去打那个看起来就很厉害的村雨令音？这不是让我送死么？
　　刚想张开嘴回答，然后下一秒，宋哲忽然就发现眼前的天空变黑了――紧接着，一面足有一扇墙那么宽的剑忽然对着宋哲拍了过来，于是上一秒还信誓旦旦的决定绝不在放松警惕的宋哲下一秒就因为一时走神被拍飞了......
　　“......啧，看来只能我一个人打了是么。”
　　看着变成一颗流星消失的宋哲，狂三撇了撇嘴，轻轻摇了摇头，然后看向了那个重新活动起来的无头骑士。
　　“刚才的剑似乎带着一丝夜刀神十香那个没见过几次面的小姑娘的气息呢......还有之前从天依身上感受到的，似乎是四糸乃的冰系力量？这么说的话，这个家伙也是心灵产物，融合了两个精灵是么？”
　　那么可真是......
　　“啊啦啊啦，似乎变得有意思起来了呢――那么，我是不是也应该认真起来了？”
　　“毕竟，总是这么躲来躲去的话，会转到头晕呢！”
　　一只手指轻轻按压在嘴唇上，抬起头看着似乎已经丧失理智，只是不管不顾对着自己拼命攻击的村雨令音以及不知道用什么看路，但是却神奇的没有摔倒而是精确地飞到村雨令音身边的无头骑士，狂三眼角弯成了两个小月牙，眼里透露出满满的戏谑。
　　“所以，好戏开始咯――远处两个吃东西看戏的家伙，记得把那个可以到处晒太阳的飞行圆盘保护好，还有给我留点吃的，不然等下我可是要......”
　　放下压在嘴唇上的手指，做出了一个仿佛邀请一样的动作，掌心向上平伸着，一只黑红色的古朴长步枪慢慢浮现在狂三手上，慢慢的握住步枪，狂三脸上的笑意开始变得有些素无忌惮。
　　“我可是要打你们屁股的哟！”
　　作者留言：
　　PS：只是忽然觉得应该PS一下，但是其实并不知道该说什么......


第四百七十八章  创作者是谁？
　　战斗的本质，其实是一件非常无趣的事情。
　　啊......怎么说呢，所谓的战斗，不就是你打我一下我打你一下么？无论嘴里喊出的招式再怎么的酷炫，无论特效是何等的华丽，但是本质是不会有任何改变的吧？
　　所以，那些所谓的招式、技能什么的完全都是没有必要的――比如说，狂三完全可以嘴里喊着“天马流星拳”然后出其不意一脚踹在敌人没有防备的裆部，也可以大叫着“近身终结技・八稚女”然后离得远远的一枪把对手打死。
　　就比如现在这样。
　　轻轻歪了一下头，一边的眉毛微妙的挑了一下，看着站在自己面前，正好背对着阳光将自己完全笼罩在一片阴影中的两个庞然大物，狂三轻轻眯了眯眼，然后遥遥举起手中的抢，一左一右分别对准了无头骑士和村雨令音。
　　在狂三背后，一个足以和面前两个庞然大物相比较的巨大刻刻帝在空气中若隐若现，正在一点一点的凝实着，两道看起来纤细，但实际上足有一人粗的紫黑色时间力量从刻刻帝上分离出来，注入到了狂三手中的两只枪上，将狂三笼罩了起来。
　　在紫黑色不断跃动的能量笼罩下，狂三看起来同样也颇具反派的气质......
　　“呐，村雨令音小姐，还有那个渣男，其实呢，我是非常不喜欢战斗的哟~”
　　“但是呢，比起战斗，我更加不喜欢的就是有人挡在我面前，遮住我的阳光――所以，我的心情~非常不好哦。”
　　修长的手指按在扳机上，轻轻向下按压过去，枪身上缠绕着一层可以明显正在剧烈的翻腾的灵力――虽然眼前这两个家伙并不能给狂三威胁感，但是狂三并不打算放水，狮子搏兔亦需全力呢！
　　在任何时候，举枪的同时都要有随时被猎物反扑的觉悟，所以，无论怎么全力以赴都不算过度哟~
　　不过......全力以赴之前娱乐一下总不是什么大问题吧......
　　“撒，摸不着头脑骑士，村雨令音小姐，还请......”
　　“啊，请等一下，狂三小姐。”
　　就在狂三准备扣动扳机的时候，忽然一阵沉闷的声音从那个无头骑士的胸腔中传了出来，手指下意识地松了一下，狂三抬头向上看了过去。
　　即使被砍掉了脑袋，无头骑士依旧足有数百米高，庞大的身躯背对着太阳，狂三能够看到的只是一个巨大的黑影――不过狂三倒是不用去猜测这家伙是什么脸色了，因为连头都没有了......
　　“狂三小姐，其实我们完全不必战斗的――就像您说的，您并不喜欢战斗，同样，我也很不喜欢。”
　　似乎是为了表示自己并无恶意，无头骑士将手中的巨剑手握剑柄剑尖向下放了下来，一层仿佛坚硬的地板一样的空气薄膜出现在了剑尖下，将巨剑稳稳的拖在了半空中。
　　伴随着无头骑士的动作，原本充满敌意的村雨令音也缓缓收敛了自己的姿势，挥舞的蜈蚣足和火焰手臂也收了回去――在火焰手臂消失后，狂三立刻感到周围的温度都下降了几分。
　　“狂三小姐，我想我们或许不但不是对手，甚至还有可能是合作伙伴的。”
　　在看到村雨令音和无头骑士都收敛了动作之后，狂三也放下了指向两人的手臂，接着，无头骑士沉闷的声音再次从胸腔里面传了出来――只不过，在听到他的话之后，狂三嘴角不自觉的挂上了一丝讥讽，声音中也满满的全是嘲弄。
　　“哦？合作伙伴？就像是村雨令音这种么？怎么，看来一只精灵似乎不够你研究的啊――不过很遗憾，如果是以前的我或许还会很有兴趣尝试一下新鲜的死法，但是现在，我改了呢......”
　　“不不不，看起来因为令音的事情让狂三小姐对我产生了颇多的误会，不过还请狂三小姐放心，我想要与您合作的并不是那些实验，而是一些别的东西，我想您一定会很感兴趣的。”
　　在听到狂三嘲弄的声音后，无头骑士并没有生气，反而依旧使用一种十分淡定的声音继续回答着狂三，从他的语气中，狂三听出了浓浓的笃定――怎么，这是认定自己一定会感兴趣了？
　　但是，自己身为神明，连这个世界都可以随意超脱，还有什么实验会让自己感兴趣呢？
　　狂三忽然就有些好奇了――俗话说好奇心害死猫，身为恨不得自己喵化的爱猫一族，狂三从猫类那里继承来了相当丰盛的好奇心，在听到无头骑士的话之后，狂三手里不停转动自己手枪的动作下意识地听了一下――然后很快，又继续若无其事的转了起来。
　　“摸不着头脑先生似乎很笃定我一定会答应你呢――那么，不妨说说看，有什么实验是能够打动我的？”
　　用一副漠不关心的口吻轻声回答着无头骑士，狂三仔细打量了一下无头骑士，忽然在他竖立的巨剑上发现了一个极为微小的凹陷――仔细观察了一下，狂三从里面隐隐约约看到了一个略微有些熟悉的脸，似乎是十香。
　　这么说，十香被关在里面？十香、四糸乃、琴里这下子全都凑齐了，不知道五河士道哪里去了？
　　就在狂三仔细打量无头骑士的同时，另一边，似乎是察觉到了狂三语气中的漫不经心，无头骑士肩膀轻轻抖了一下，狂三猜测他大概是笑了一下――因为没有头所以看不到――然后，无头骑士声音沉闷的发出了五个字作为回答。
　　“世界的真相。”
　　“世界的真相？哈，那么还真是抱歉了，我......”
　　在听到无头骑士的话之后，狂三差点噗嗤一声笑出声来――世界的真相？要知道自己可是可以随意穿梭不同世界的真神啊，这个家伙竟然说......
　　“是的，事情的真相――当然，我知道狂三小姐您并不简单，可以随意的穿梭以不同的世界中，但是我要说的世界真相，并不是单一的一个世界，而是您有没有想过。”
　　“究竟是谁创造了您？又是谁创造了这一切？”


第四百七十九章 想向前加速到更快么，少年？
　　“哦......”
　　一脸冷漠地仰头看着无头骑士，狂三淡淡的哦了一声，保持着仰头的姿势盯着无头骑士一动不动。
　　“所以呢――你想告诉我什么？”
　　创作者？抱歉，狂三从来没有去想过这种东西――而且，一个尚且被困在自己的世界中，刚刚意识到了自身所处的“世界”的概念的家伙，竟然要和自己谈论“创作者”这种事情？
　　呵，智障。
　　抱歉，你的世界，我可以创作。
　　很显然，狂三的反应让无头骑士有些意外，这种事情，只要意识到了“真相”的存在，不是都会异常的在意么？难道眼前这名狂三根本没有达到接触到“真相”的程度？可是之前自己冒险从“世界之外”救回来的那名时崎狂三明明信誓旦旦的告诉自己，这个狂三是经历了相当多的世界的存在啊......
　　“狂三小姐，我想可能是我的表述有些不太清楚，我是说......”
　　迟疑了一下，无头骑士决定再向狂三解释一下――任何人或者物，只要是对自己触摸“真相”有帮助的，无头骑士都绝对不会放过！
　　当然，如果确认了没用的话......连“真相”都无法察觉到的家伙，会有多厉害？正好自己研究“真相”之余，需要做点别的研究换换心情呢......精灵，似乎是个不错的选择？
　　然而，话还没有说完，无头骑士就再次被打断了。
　　“哦，我知道你说的是什么意思，你是说你这个世界是被操纵的，一切命运都是被特意创造出来的，对吧。”
　　是是是，你说得对――所以呢？狂三早就知道很多世界经常会有一些能够察觉到真正的“主神”的存在，当初刀剑神域世界的那个什么茅什么地方的大叔，圣杯中的此世之恶，学园都市的娅蕾斯塔，不过这又怎么样？
　　又不能吃......唔，等等？吃？
　　之前从来没有想这方面想过，这次仔细想一下的话，狂三忽然发现，当初自己正是因为吃掉那个茅什么的，才有了成神的可能啊......之后又吃掉了此世之恶，从此有了无限的持续性补充时间的能力，这么说来的话......
　　这些意识到了世界“真相”的家伙，都是大补？
　　啊......似乎察觉到了什么了不得的东西了啊......
　　这么想着，狂三看向无头骑士的眼神就变得有些微妙起来。
　　另一边，在听到狂三用毫不在意的语气说出自己奉为禁忌的真相之后，即使已经没有了脑袋，但是无头骑士依旧努力的用身体做出了一个吃惊的动作――不过很快，这种吃惊的心情就被另一种诡异的感觉替代了。
　　因为无头骑士忽然觉得，自己像是被什么东西盯上了......
　　“诶，对了，摸不到头脑骑士，我忽然很好奇啊――你......本体也和村雨令音一样，是个正常大小的东西吧？”
　　仔细地打量了一会儿无头骑士，狂三忽然一只手轻轻点着下巴，作出一副思索的样子开口询问着无头骑士――狂三忽然想到，如果自己要吃下去这么大个东西的话，大概会撑死......抱着吃一年都吃不完吧......
　　“是的――不过，狂三小姐，你真的不再考虑一下么？和我一起合作探寻......”
　　被狂三突如其来的问题问得蒙了一下，无头骑士下意识的想要伸手挠一下头――但是摸不到――然后匆匆回答了一下，依旧锲而不舍得试图把狂三拉到自己的阵营。
　　无头骑士很清楚，虽然自己能够隐隐约约接触到“真相”，但是如果按照之前已经死掉的那名时崎狂三的说法，眼前这位狂三可是经历了好几个世界的最佳素材啊，如果能够让她心甘情愿的配合自己的研究的话......
　　“虽然很不好意思但是还是要再次打断你，其实操纵世界的命运什么的，我也是可以做到的，所以我对你的实验没什么兴趣。”
　　操纵世界命运什么的......重启世界吧，自己倒也是勉强能摸索出来怎么弄，所以不算吹牛吧？再一次打断无头骑士的化，狂三有点不耐烦的扫了一眼无头骑士，然后毫不犹豫的举起枪对准了其巨大的身体。
　　“比起继续这个话题，我们可以开始战斗了么，已经拖了好久了一些看戏的观众可能会有些不耐烦了。”
　　......妈蛋能让我说完一句完整的话么......
　　身体随着自己的话被打断而微微滞了一下，无头骑士很想一剑对着眼前这个不让自己说完一整句话的家伙劈过去，但是狂三后面的那句话却让无头骑士身体猛地一震。
　　眼前这只精灵说......她可以操控世界的命运？
　　如果有头的话，无头骑士现在脸上一定满是惊喜和不可置信，但是无头骑士现在并没有头，所以心情反映在肢体上，就是无头骑士猛的向前跨出了一步，紧紧握着剑柄的那只手也下意识的就要扬起――然而这个动作看起来其实也蛮像发起攻击前的动作的。
　　所以这就说明了表情究竟是多么的重要，没有表情搭配着，很多语言和动作都会被误解，而这些误解有时候会造成一些沉重的后果。
　　比如......
　　砰――
　　一枚子弹忽然从狂三的枪口喷出，拖拽着一道长长的黑紫色轨迹，在无头骑士完全没有防备的情况下径直对着他的胸膛射了过去，虽然这枚子弹比起无头骑士庞大的身躯来说就像是丢向一座小山的一粒芝麻，但是无头骑士毫不怀疑这枚子弹会轻易地将自己打成两段！
　　要输了？
　　叮――
　　一声金属撞击的脆响忽然从无头骑士面前传来，子弹的轨迹也伴随着这声响声戛然而止，紫黑色的轨迹一直延续到无头骑士的身前，然后被一面足有墙壁宽的巨剑挡住了――子弹撞击在剑身上，打出了一个深深地凹坑。
　　“狂三小姐，偷袭可不是什么好行为啊。”
　　慢慢收回剑，仿佛脑袋还在一般，无头骑士“扫了一眼”狂三，胸腔中传来的声音不再那么友好。
　　“啊啦，我可是再三询问你要不要战斗了呢――说起来，摸不到头脑先生你的剑还真是快啊，那么，想要向前加速到更快么？”


第四百八十章  释放终极技能要打开面甲这是设定
　　自己貌似要输了啊......
　　双手紧紧的握着剑柄，尽管早就没有了头，但还是做出了一副全神贯注“盯”着狂三的样子，无头骑士第一次在认真考虑，自己是不是该转头就跑？
　　逃跑......啊，想想还真是久远啊，无头骑士记得，上一次自己动了逃跑这个念头的时候，还是在很久远的过去吧？
　　唔，记得那时候是和艾扎克因为某个意见争论起来，最后发展到打起来，当自己看到艾扎克随手从地上捡起一块砖头，砖头的底面还粘着一些散发着某种异味的不明糊状物时，自己动了逃跑的念头......
　　所幸后来艾扎克也发现了，然后嫌弃的扔掉了那块砖头。
　　对于无头骑士来说，逃跑并不是什么难以接受的事情――自己并不是一位战士，背后的伤痕也不是什么耻辱，自己是一个正儿八经的科研人员打不过就跑有什么不对么？
　　更何况，对手看起来无论如何都是自己无法战胜的。
　　手臂有些轻微的颤抖，无头骑士很难想象，究竟是多么强大的冲击力，仅凭一颗子弹就让自己这具身体的肌肉都有些承受不住――如果不是凭借着利用“公主”精灵的特质制造的巨剑挡住了这颗子弹，无头骑士毫不怀疑这颗子弹可以轻易地洞穿自己的身体，顺便利用这股冲击力在自己背后开出一个巨大的洞！
　　“狂三小姐，如果可以，其实我是很愿意保持友好的关系的，毕竟......”
　　不甘心的做着最后的努力，无头骑士很清楚，狂三一定比自己知道的要多的多――可笑自己原本还想要凭借着自己已知的信息去诱惑狂三，让她加入自己的试验，结果自己连一句完整的话都没有说完过，人家就已经说出了自己所认为的秘密。
　　当然，至于狂三所说的可以操控自己的世界这件事，无头骑士是不会相信的――虽然自己知道的很少，但是却可以隐隐感觉到，如果自己所处的世界真的自是一部“作品”，那么那个作者是绝对无法进入到这个世界的。
　　不然，世界上那么多写小说的，让他们钻到自己作品里面去试试？就算真的有所谓的“进入”，也不过是凭借他们的意志创造出来的，虚假的所谓的“超脱的存在”罢了――无头骑士坚信，只要能够进入“作品”，那么就一定不会是真实的！
　　不过很可惜，无头骑士这句话依旧没有说完――有时候都要怀疑自己是不是中了“说话超过十个字百分百被打断”的魔咒了――就在无头骑士打算把自己的猜想说出来的同时，一枚子弹再次从脚下射出来，角度刁钻的绕过了自己用来阻挡的巨剑，径直瞄准了自己的心脏部位！
　　噗――
　　这次躲不过去了，巨剑在保护自己的同时也遮挡了无头骑士的视线，当看到这枚子弹的时候，距离过近已经来不及了――不过子弹却依旧没有打中无头骑士。
　　“令音......”
　　声音中带着一种复杂的感情，“看”这忽然出现在自己胸前，帮自己挡住了这枚子弹的一只丑陋畸形的蝴蝶翅膀，无头骑士轻轻呢喃了一声。
　　不过或是声音太小了，匆匆飞过来挡在无头骑士面前的村雨令音并没有听到，只是低头看了一眼自己的翅膀，然后毫不犹豫的用另一只略大一些的翅膀将其斩断――这次的子弹不同与上一枚，就像狂三所说的，这是“加速到更快”的子弹。
　　在翅膀被打中的瞬间村雨令音就感觉到被集中区域在迅速的老化，仿佛一秒内走过了数十上百年一般，并且这种趋势还在不断的扩散――没有任何东西可以在时光中不朽，即便是精灵也一样，所以村雨令音毫不犹豫的斩断了这只翅膀，以防扩散。
　　“真是果决呢，村雨令音小姐......”
　　另一边，看着村雨令音毫不犹豫的砍掉自己的翅膀，狂三轻轻摇了摇头，一脸惋惜的看着从高空跌落的数十米长的翅膀，然后抬头看向了村雨令音。
　　“以村雨令音小姐精灵的身份，这个翅膀说不定一点事情都没有呢――毕竟，虽然是寿命打击，但是针对的可是那个人类哟，我注入的事件令似乎并不足以杀掉一名精灵呢！”
　　“是想用语言打击我么？狂三小姐，你似乎有些轻视我了――敌人的话是永远无法相信的，你觉得我会天真到去相信你么？”
　　“啊，当然不，只不过......”
　　听着村雨令音有些冰冷的声音，狂三做出一副随意的样子，举起枪指了指无头骑士――在狂三做出这个动作的同时，村雨令音颇为紧张的移动了一下身子，将无头骑士挡在了自己身后。
　　“只不过，那个男人明明对铃音小姐你做出了那种事，铃音小姐依旧不介意么？刚才我攻击了你，你都没什么反应，但是我攻击这个男人，你就对我冷冰冰了呢......”
　　“他的生命高于我――我死了，只不过失去了一个实验体罢了，但是他死了，终结一切的曙光就会彻底消失，而且......”
　　扭曲而丑陋的巨大脑袋向后转了一下，看了一眼已经没有脑袋的无头骑士，村雨令音默默叹了口气，没有再继续说下去。
　　不过，狂三很显然是能够听出村雨令音没有说下去的话的――无非就是，还喜欢着呗！摊上这么一个渣男还爱的这么不离不弃，这个男人还真是幸运啊......
　　对于无头骑士的杀意又增加了几分，狂三嘴角的笑容也不自觉地收敛了些许――村雨令音，勉强可以算到朋友序列的吧，而且就算只是一个陌生人，看到这种渣男，狂三的枪也会不由自主的意外走火然后离奇的射出一枚子弹干掉那个渣男呢......
　　没办法，谁叫自己是这么一个正义感爆棚的老好人呢？唔，至于说自己杀掉了无头骑士之后村雨令音的反应嘛......
　　打完这一仗就和夏姬她们一起跑去学园都市定居了，谁还管这个，村雨令音就交给五河士道调 教去吧，反正看起来那个家伙挺擅长对付精灵的，而且比起渣男来说也好得太多了......
　　“喂，那个无头骑士......”
　　想了一下，狂三觉得自己应该先把那个躲在村雨令音背后的家伙弄出来才对，不知道用嘲讽这种方法能不能让他自己走出来？
　　比如“躲在女人背后的胆小鬼”之类的......
　　“好了，令音....我....接下来的战斗，让我来吧――躲在一个女人背后，可不像是一个男人，狂三小姐，你说对吧？”
　　然而有些令狂三意外的是，自己话还没说出口，无头骑士就已经深受搭在村雨令音的背上，然后轻轻推开了村雨令音。
　　由于高度原因，狂三看不到村雨令音的背部，不过通过身体的其它部位可以推测，那仿佛一条虫子一样的背部肯定也是腐肉和脓液，事实上，无头骑士的手掌离开村雨令音背部的时候，指缝间也确实有某种可疑的液体――不过无头骑士却没有任何的嫌弃动作，依旧无比的淡定。
　　轻轻推开村雨令音，将剑重新举起，脖子微微低了一下，似乎是在注视着狂三，无头骑士沉闷的声音再次从胸腔里面传了出来。
　　“当然，鉴于狂三小姐的实力，我想你肯定是不介意我对自己进行一点点微不足道的强化的，对吧？”
　　下意识的点了点头，狂三恍然间觉得自己做出了一个有点蠢的决定――不过，没什么好担心的！这个世界怎么可能有可以威胁到自己的东西呢！不要慌，稳得很！
　　然后狂三就看到无头骑士伸手轻轻拍了拍村雨令音，然后在村雨令音胸前轻轻揉了一下――这这这......
　　“这算是啥，阵前调情么......”
　　微微张了张嘴，狂三觉得自己因为这波操作而感到有点窒息......就算是自己也没办法这么放得开吧，脑补一下自己在与敌人决斗的时候忽然伸手拉过夏姬开始蹂躏......
　　而且！最关键的是！村雨令音现在的形态！
　　这得是有多种的口味才下得去手啊......反正现在的村雨令音狂三是多看一眼都不愿意......
　　这操作，有毒！
　　就在无头骑士似乎忌惮的在村雨令音胸前摸索的时候，与此同时，一阵剧烈的空气声从脚下传来，下意识的低头看了一眼，狂三发现是无头骑士的脑袋正在从下面飞快的飞过来――忽然间看到一颗巨大的人头在飞，狂三第一反应就是一枪崩了它，不过很快狂三就反应过来，这应该就是无头骑士的“强化”了。
　　找回脑袋强化？难道是终于可以使用表情包了？
　　还是说有着什么见鬼的“释放终极技能必须打开面甲”这种死烂的设定啊......
　　作者留言：
　　PS：这个设定梗有人知道来自于哪里么......


第四百八十一章    时崎狂三（分身）的野望
　　学园都市。
　　“路上注意安全哟，当麻~”
　　站在家门口，一副标准贤妻良母的样子看着当麻把书包甩在背后，然后仿佛后面有恶犬追逐一般拼命的向着学校跑去，时崎狂三温柔地挥着当麻的背影挥着手。
　　当麻又要迟到了。
　　看着渐渐跑远的当麻，时崎狂三一边默默想着，一边转身通过敞开的房门走向了屋子里面。
　　嘛，说起来时崎狂三自己都觉得有些不可思议，自己只是看当麻最近天天补课有些担心他，于是特意熬了解暑的冰糖粥邀请当麻到家里来喝，但是谁能料到，自己家里的钟表竟然坏了？
　　自己可是时间精灵诶，虽然只是个分身，但是自己竟然没有发现表坏了？该感叹当麻的霉运实在是强大么......
　　轻轻关上门，回想起当麻一脸窘迫的被自己强迫着一勺一勺亲手喂食的样子，时崎狂三脸上不由自主的弯起了一个温柔的弧度。
　　不过，还真是可爱呢......说起来，自己倒是意外的不讨厌这种生活呢！
　　如果说以前自己是因为接受了那个分身的记忆才会陪伴在上条当麻身边的话，那么现在的自己，大概是心甘情愿地喜欢着他吧？
　　真是一个有魅力的傻瓜呢......可惜就是身边的女孩太多了，或许自己应该动手清理一下了，主权可不是一件可以轻易忽略的事情啊......
　　脑子里盘旋着某种危险的念头，时崎狂三一边愉快地哼着某个节奏轻快的曲子，一边转身打算收拾一下两人之前吃饭留下的狼藉，不过就在时崎狂三转身后才发现，背后已经不知道什么时候无声无息的多了一个人。
　　毫不犹豫的将之前从狂三那里偷到的手枪召唤了出来，几乎是在瞬间就进入到了战斗状态，警惕地看向了身后，在看到对方的瞬间，时崎狂三的戒备松懈了下来，不过脸色也一下子变得有些阴沉了。
　　“撒，白毛小姐，我似乎不止一次的警告过你了，进我家要先敲门的吧......”
　　“哈？我看到你在送客人，不方便打扰，所以就自作主张的进来了――啊，对了，粥很好喝，你的手艺出乎预料的还蛮不错的。”
　　出现在时崎狂三身后的是一个白色短发的瘦弱女孩子，看起来比时崎狂三要高出不少，此时女孩正站在客厅的餐桌旁，自顾自的拿着勺子从锅里面舀了一碗粥，然后端起来大口大口的喝了下去，同时还在含糊不清的夸奖着时崎狂三。
　　只不过，显然时崎狂三并不会因为得到夸奖而兴奋......
　　“放下！”
　　原本已经低垂下去的枪口瞬间举起，直直的对准了女孩，看着白发女孩放肆的动作，时崎狂三毫不犹豫的扣动了扳机――然而面对着时崎狂三的动作，白发女孩只是毫不在意的挥了挥手，然后继续全神贯注的喝粥，似乎一点都没有把时崎狂三的攻击放在眼里。
　　“别白费力气了，你知道的，你的子弹对我......”
　　啪――
　　碗忽然四分五裂，碗里还没喝完的粥直接撒了白发女孩一头一脸，打碎粥碗的子弹余势不衰的在白发女孩手臂上蹭出一道浅浅的血痕，然后击穿窗户，带着几片玻璃碎片飞了出去。
　　动作瞬间僵住，转头看了一眼时崎狂三手中的枪，白发女孩眼中的神色微不可察的忽然变得有些复杂，不过很快又被完美的掩饰了过去。
　　“切，小气，我只不过是喝了一碗粥而已......”
　　嘴角不屑的瞥了瞥，从牙缝里挤出一声切，白发女孩一副看似不爽的样子，原本倒在身上的粥忽然逆转重力脱离了自己的身体，然后顺着被时崎狂三的子弹打坏的窗户飞了出去。
　　窗外隐隐约约似乎传来行人的怒骂......
　　“那不是你能喝的――好了，白毛，来找我究竟有什么事情？如果没有事情，那么或许你今天就要见识一下我刚得到的这把枪了，没了你那个反射子弹的乌龟壳，我会让你知道什么叫时间精灵。”
　　似乎丝毫不觉得自己做的有什么不对，时崎狂三连枪都没有收起来，就这么冷漠的站在门口，看着白发少女，原本即使对敌人都是笑意盈盈的脸庞此时却写满了敌视。
　　时崎狂三真的很讨厌眼前这个家伙――这个家伙竟然凭借着她自己胸 部完全没有发育、个子又高雌雄难辨这个先天优势，跑去和上条当麻说她是男孩子，还说和自己是交往关系！
　　而天真可爱的当麻竟然相信了！那段时间还有意的疏远自己！说实在的要不是自己打不过这个白毛，时崎狂三一定把这个家伙折磨的生不如死！
　　“啧啧，这么大的怨气，喂喂我好歹也算是你的追求者啊，这么对我真的好么？”
　　“我再说最后一遍，说出你的目的――下一次提问就伴随着子弹了。还有你最好在我面前同样保持你那副在人前高傲的下巴朝天的样子，不然这会让我觉得你的人设崩了。”
　　“切，说的就跟你这幅冷着脸的样子不崩人设一样......啊，别冲动！我话还没说完！大头向下的那个家伙找你！”
　　看着时崎狂三举着枪对着自己，绝对会毫不犹豫的开枪的样子，白发女孩嗤笑一声依旧毫不在意的嘲讽了时崎狂三一句，直到看到时崎狂三的手指勾动了扳机才赶忙说出了自己的目的。
　　在听到白发女孩的话之后，时崎狂三慢慢放下了枪，若有所思的看了白发女孩一眼，然后低下头想了想，声音有些疑惑的反问了一句。
　　“理事长？”
　　“除了他还有谁是大头向下的――喂，说起来，我带你飞过去怎么样？就从天上飞，你还没在学园都市飞过吧？”
　　漫不经心的回答了时崎狂三，白发女孩身体忽然缩了一下，像一个小团子一样神神秘秘的靠近了时崎狂三，对着时崎狂三提了个建议，并且一副极力怂恿的样子，仿佛自己的提议有多了不起，然而......
　　“表现得太明显了，看起来白痴而且幼稚――我们两个人一起飞，那么大概只有一个人能活着到达目的地。”
　　“......切，无聊，我先走了，你记得来，那个老家伙说是发现了什么世界外的存在，希望你去配合呢......”
　　看着时崎狂三完全没有同意的可能，早就预料到结果的白发女孩耸了耸肩，然后站直身体，直接从已经破损的窗子处飞了出去，顺带着把窗子撞的更加破烂不堪。
　　“......”
　　看着自己那变的破破烂烂的窗子，时崎狂三眼角抽了一下，然后低下头，默默看了一眼自己手里的手枪。
　　“新的....世界外存在么？看来娅蕾斯塔的研究速度很快么......狂三，不知道你和我本尊的战斗进行到了什么程度了？希望你能胜利吧，最好可以彻底毁掉刻刻帝，只有这样，我才能彻底隔断和所有世界的联系......”
　　意义不明的自言自语小声说嘟囔了几句，时崎狂三收起枪，然后看了看自己已经破损的窗子――如果这个窗子补不好的话，那么出门锁门的意义就没有了吧？
　　该死的白毛！早晚有一天要让她知道自己所犯下的错误！
　　心疼的用自己本就不多的时间逆转了窗户的状态，将破损的窗户恢复如初，时崎狂三轻轻谈了口气，然后转身开门走了出去。
　　自己对时间力量的控制，就算是本尊都做不到呢....不过，分身的时间储量限制实在是太少，看来自己要加快速递了呢......


第四百八十二章  约战世界落幕
　　“啊，狂三小姐......你说，对于一个世界来说，最为重要的东西，是什么呢？”
　　拄着剑半跪在虚空中，已经重新找回了头部的身体剧烈地颤抖着，看着站在自己面前的狂三，无头骑士――哦，现在或许应该重新称呼其为重甲骑士了――重甲骑士剧烈的喘息着，面甲下面传出一个颇具磁性的沉稳大叔音。
　　“唔？世界？这个......最重要的东西....我也不知道呢，不过，问这个干什么？怎么，骑士先生，这就是你最后的遗言了么？”
　　一根手指点在嘴唇上，歪着头思考了一会儿，发现自己并没有想出什么东西，狂三干脆不再想了，伸出手指遥遥的对着空气戳了戳重甲骑士，语气中掺杂了一丝不耐烦。
　　狂三赢了。
　　战斗进行的超乎想象的迅速――没有绚丽的打斗，没有中二的招数名称，因为战斗本身就是你一下我一下的超无聊的游戏，然后，找回头的重甲骑士在阻拦了村雨令音之後劈了狂三一剑，狂三躲过了，回敬了一粒子弹，重甲骑士举剑挡住了，再然后......
　　再然后就没有然后了――狂三将这枚子弹到重甲骑士之间这段距离子弹飞过去所用的时间无线的缩减了，于是子弹达到了一个狂三都无法估计的诡异速度，虽然重甲骑士用剑挡住了，但是巨大的冲击力瞬间传遍了重甲骑士的全身――接着重甲骑士晃了一下就跪了。
　　这是纯粹的物理学圣弹。
　　狂三很清楚，自己这枚子弹所附带的冲击力绝对把重甲骑士的全身都震的酥软可口，绝对是活不成了，不过狂三有点搞不懂，为什么这个家伙都要死了还要问这么一个奇怪的问题？
　　“不知道....吗？原来如此啊......”
　　在听到狂三的回答之后，喃喃低语了一声，重甲骑士忽然抬起头，艰难地伸出一只手拉开了面甲，随着他的这个动作，大量的鲜血顺着其身上重甲的缝隙滴了出来，一滴滴一人过高的巨大血滴从天空滴落了下去。
　　“原来如此啊......看来，连你也不过只是笼中之鸟罢了，一样无法看透，哈哈咳咳咳......”
　　仿佛忽然之间发现了什么好笑的事情一样，重甲骑士手掌捂着嘴巴，忽然大声的边咳边笑起来，仿佛大河决堤一般的鲜血肆意的流淌出来，原本因为重甲骑士的要求而在一旁乖乖观战的村雨令音立刻按耐不住的跑到了重甲骑士身边，伸手搀扶。
　　“别笑了，....求你了，别笑了，你会死的......”
　　声音低低的哀求着，村雨令音似乎说了重甲骑士的名字，看起来实在哀求重甲骑士不要笑了，但是由于声音太低狂三并没有听清――而同样，重甲骑士也并没有停止笑声，反而笑得更加剧烈。
　　当然，相应的咳出的血也越来越多。
　　“令音....令音，我到现在才知道，原来我们都只是一个个傀儡罢了，接受着既定的命运，什么都无法改变......我不怨恨，不怨恨我到死都无法窥探真相，可是我不甘心，为什么我注定要这么对你......”
　　狂三的那枚子弹所携带的不可思议的冲击力摧毁了重甲骑士所有的身体构造，剧烈地颤抖着，重甲骑士很清楚的可以感受到，自己这具心灵具现的身体每一条肌肉、每一个细胞都在崩溃，自己原本深深躲藏于心灵具现身体内部的脆弱的本体也已经变成了一滩烂泥，之后随着这具心灵身躯的崩溃，自己的思想很快也就要彻底的泯灭了。
　　不过，都说临死之前人才能看清自己，果然啊......
　　艰难的用已经彻底崩溃的肌肉举起一只手，轻轻抚摸在冲过来抱着自己的村雨令音脸上，老实说，村雨令音现在的形态有些奇怪，所以想来被一堆蜈蚣足和一只翅膀抱起来肯定很不舒服――不过重甲骑士什么都感受不到了。
　　身体已经彻底崩溃，丧失了一切感知器官，即使在拉开的面罩下，眼睛也已经被彻底震碎，此时正紧紧的闭着，流下两行不断流淌的血泪――手掌轻轻的抚摸在村雨令音脸上，重甲骑士明明什么都感受不到了，却依旧艰难的在村雨令音脸上轻轻抚摸着，好像一个不舍离手的稀世珍宝一般。
　　手掌覆盖在村雨令音扭曲的头颅上，村雨令音巨大而狰狞的眼睛也在不断的流出仿佛污血和脓液混合物一样的东西，黏在重甲骑士的手掌上，将原本干净的手甲染上了一层酱色。
　　“对....对不起，...，我不该旁观的，我为什么没有替你挡下那颗子弹....对不起对不起......”
　　哽咽着，几条相对来说细小的蜈蚣足拼命的摩挲着重甲骑士的手甲，村雨令音拼命的道歉，仿佛自己才是杀死重甲骑士的凶手，完全冷落了站在一旁的真正凶手狂三――不过，重甲骑士很快就艰难的喘息着打断了村雨令音的自责。
　　“说....什么傻话！这是我的命运......你，应该好好活着才对！听着，令音，这是命令，我对你下达的....最后一条命令！”
　　“请....请说，我一定拼尽一切完成......”
　　大声地哭嚎着，村雨令音似乎在再也控制不住自己的情绪，连一句完整的话都难以说出来，黑紫色的泪水不断地从巨大的眼睛中流出来，对着泪水的流出，村雨令音两只巨大的眼睛仿佛被抽干了所有的水分一般，开始萎缩成皱巴巴的一团，仿佛两个干瘪的袋子耷拉在脑袋上。
　　“我命令你，一定要....活着，好好的活着，不要为我复仇......总部实验室里面，有....精灵记忆篡改装置，你知道怎么用，用它，篡改你的记忆，那你的过去和我一起....删除掉！记住！这是命令！”
　　更多的血从重甲骑士全身所有的盔甲缝隙中溢出，鲜红的血液流淌在村雨令音的身上，将其原本令人作呕的颜色都掩盖了，拼命的摇着头，随着不断地流淌已经渐渐变为无色的泪水四处飞溅着，村雨令音显然对这条命令极为抗拒。
　　“对不起....对不起....我做不到....配合你做实验也好，怎样也好，我都乖乖听话，可是这一点，做不到的......”
　　“嗬....实验....还真是恶心呢......”
　　并没有在意村雨令音的抗拒，在听到实验之后，重甲骑士忽然发出了一声意义不明的嘲笑。
　　“对不起对不起....最丑陋的样子，被你看到了，一定很恶心吧....对不起，不该让你看到的......”
　　“什么....啊，我可不是在说你，我是在说....命运这个东西恶心，令音你啊....在我心里，从来都是，初遇的样子呢......”
　　用尽全身的力气，手举起来摸了摸村雨令音的头，重甲骑士忽然转过了头，虽然眼睛已经瞎掉了，但是依旧朝向了狂三所在的位置。
　　“狂三小姐......我输了，不过，我不甘心，还请你放过....令音，作为报酬，令音会告诉你我的实验室所在，在那里....有我对“真相”的所有猜测。”
　　“相信我，狂三小姐，你会需要的......”
　　不断逼近的死亡已经让重甲骑士连话都难以说出来了，语气中满是恳请的对着狂三艰难的说完最后一句话，重甲骑士只能徒劳的躺在那里再也无法动弹，等待着狂三的回答――不过，直到重甲骑士彻底死去，狂三也没有回答他。
　　听着村雨令音撕心裂肺的痛苦，狂三忽然失去了一切兴致，原本还设想着什么强制调 教村雨令音让其走上正轨，现在也没有任何想法了。
　　默默地转过身，任凭村雨令音在背后抱着重甲骑士的尸体，狂三可以看得到，村雨令音的身体正在发生巨大的改变――原本丑陋扭曲的部分开始萎缩、脱落，身体的颜色也随着泪水的不断流出而变得越来越澄澈，不过，这都和狂三没有什么关系了。
　　“好，我答应你......”
　　缓缓地向着夏姬和阿尔托利亚飞过去，嘴里忽然小声的回答了一句，狂三的音量很轻，只能够到只有自己能够听到......
　　---时---间---跳---跃---
　　要走了。
　　大包小包的将一切必备品打包得整整齐齐的堆放在脚下，看着面前来和自己告别的朋友们，狂三深深地吸了一口气，努力的试图平复自己的情绪。
　　琴里、五河士道、夜刀神十香、神无月恭平，天空舰上所有自己熟识的舰员......甚至就连这个世界原本的时崎狂三都在――所有人都静静地站在公寓楼的走廊上，看着楼下的狂三和夏姬一行人，无声地挥着手。
　　所有人都知道，狂三要离开这个世界了――在知晓精灵的诸位看来，本就是从别的世界来到这个世界的精灵，离开这里去往别的世界居住似乎也不是什么难以接受的事情，所以在得知狂三将要离开之后，所有人都默默地为狂三送行。
　　只不过，唯独少了村雨令音――从那天的那一战之后，村雨令音就不见了。
　　那场战斗完结后，原本囚禁于重甲骑士和村雨令音体内的精灵都被释放出来了，就连天空舰也在村雨令音接触心灵具现状态之后还原了，不过之后村雨令音就抱着拉塔托斯克创始人的尸体消失不见了――或许，也是因为觉得再也无法面对琴里吧......
　　拉塔托斯克组织经此一役几乎名存实亡，创始人死亡，始源精灵不知所踪，所有分部与总部彻底失去了联系，在这种情况下，琴里原谅了千辛万苦飞回来的神无月，凭借着神无月提供的信息找回了被安全运走的天空舰成员，然后顽强的重组了拉塔托斯克，决定继续为人类与精灵和平相处而奋斗。
　　只不过没了上面提供资金以后大概会很辛苦就是了......
　　天宫市中，趁火打劫的DEM公司在动乱中收集了足够多的“数据”，随后艾扎克和其助手神秘消失，再之后终于勉强组织起力量的AST扑灭了这次动乱，在这个世界完全不讲道理的建筑黑科技下，仅仅只是过了两天就一切都恢复了原状了。
　　只不过，频繁的几次动乱已经彻底让天宫市一蹶不振，即使是居民再怎么对灾难现象接受程度高，也难免的有些难以适应，再加上在动乱中大量的人类死去，天宫市的人口下降到了一个相当低的程度，经济也变得有些低迷起来。
　　在这种情况下，两天后，狂三终于决定带着已经修养好的御坂妹妹和夏姬阿尔托利亚一起穿越到学园都市。
　　狂三其实是有些在意拉塔托斯克的创始人临死时对自己提及的那份有着其对“真相”所有猜测的东西的，因为那个家伙临死的时候说的什么“你也是笼中鸟”让狂三有些莫名其妙，但是狂三却并没有找到村雨令音――再说了，狂三并不能确定村雨令音一定会给自己这份资料，更大的可能是一见面就会想尽一切办法杀掉自己吧......
　　“狂三，走啦，再不走楼上那些人要把胳膊摇断了！”
　　阿尔托利亚的声音忽然在耳边响起，打断了狂三的思绪，回头看了一眼，狂三这才发现，已经重新建好的“拉塔托斯克宿舍楼”每层的走廊上都有人正在对着自己一行人挥手。
　　“啊，是啊，那么，要走了哟~”
　　微微摇摇头，嘴角弯起一抹浅笑，狂三伸手拉住夏姬和御坂妹妹，阿尔托利亚则毫不客气的从背后搂住狂三的腰――能力发动！
　　几人的身影瞬间消失，不过在穿越的时候狂三才忽然察觉到，自己携带的东西里面......多了一个计划之外的文件夹？
　　作者留言：
　　PS：啊哈哈快完了快完了


第四百八十三章 故事？真实？
　　对于一个世界来说，最重要的是什么呢？
　　手里拿着几张薄薄的纸片，微微颦着眉，目光在纸片上扫来扫去，直到眼睛都干涩了，狂三才眨眨眼，伸手按了按太阳穴，然后随手把这几张纸片扔到了沙发上。
　　“嘛，虽然说得挺有道理的，但是总觉得和我知道的情况不太一样啊......”
　　身体向后懒散的仰躺过去，瘫在沙发上，两只眼睛无神的盯着天花板，狂三一只手搭在小腹上，一只手搭在沙发的靠背上，一动不动的看起来要瘫到天荒地老的样子。
　　这里已经是学园都市的世界了――唔，这么算一下的话，自己来到这个世界也有好几天了？
　　屋子里的空调被夏姬调的温度有些低，手臂不自觉的感到一阵凉意，脑子里一边转着诸多纷杂的念头，狂三收回手臂双手抱肩搓了一下，然后视线又难免的再次落到了自己扔在身边的这沓纸片上。
　　这几张薄薄的纸片就是拉塔托斯克的创始人对与世界“真相”的所有猜测了――一狂三一直都对于这个挺好奇的，想知道那个拉塔托斯克创始人究竟发现了什么，但是一来直到来到这个世界之前狂三都不知道村雨令音到底去了哪里，二来自己就是干掉了那个家伙的凶手，所以只能放弃了。
　　然而，令狂三没想到的是，村雨令音竟然不知道什么时候把这份文件交给了御坂妹妹，让御坂妹妹转交给自己――然后，直到穿越世界的时候，狂三才察觉到自己多带了东西来到了这个世界。
　　不过......
　　虽然得偿所愿看到了拉塔托斯克创始人留下的资料，但是在看过之后，狂三却觉得更加的糊涂了――狂三总觉得，这个家伙所观测到的“真相”和自己知道的不太一样啊......
　　狂三曾经一直以为自己是超越了世界的束缚，是更高层次的存在的――在最初的时候自己遇到的那两个魔神就这么对自己说过，而且自己也确实可以重启一个世界，让里面的一切都回归到原点重新发生，但是拉塔托斯克创始人留下的资料上，第一个问题就让狂三感觉有些迷糊了。
　　“对于一个世界来说，最重要的是什么呢？”
　　如果按照正常的想法，最重要的无非就是世界本身了，因为无论世界中的生命诞生又灭绝了多少次，对于世界本身来说都是毫无意义的，消失的总会有新生的来代替，就像地球一样，人类总说世界末日、地球毁灭，但这其实只是相对于人类来说罢了――这些灾难只会导致人类灭亡，与地球本身来说丝毫没有影响，即使地球上所有的生命全部死光了，一亿年后，地球依旧可以孕育出新的生命。
　　所以，看起来相对于地球，相对于世界来说，人类并不重要，对不对？
　　曾经的拉塔托斯克创始人也是这么认为的，直到他接触到了“真相”――坚持了一生的三观，在得知真相的那一刻彻底的崩塌了。
　　对于一个世界来说，最重要的既不是什么物质，甚至也不是世界本身，而是......“主角”！
　　没错，主角，或着更确切点，对于其所处的这个世界来说，最重要的是五河士道、五河琴里、夜刀神十香、四糸乃......是这些特定的人类或者精灵！
　　刚刚接触到的时候拉塔托斯克创始人甚至一度觉得是自己的观测出了问题，一个世界，怎么可能仅仅只是因为几个人而存在？难道没有这些人这个世界就消失了么？可是随着接触越来越多，他却不得不承认这一切哦度是真的――世界真的会因为有“主角”才存在。
　　这些人可以是死掉的――不论是活的也好，死的也好，只要这些人“存在”，那么无论其处于什么状态，这个世界都会存在，但是一旦其从根源上来说“不存在”，及这个世界压根就没有过这个家伙，那么这个世界也会不复存在了，仿佛失去了存在的意义一般。
　　这显然和拉塔托斯克创始人研究了一辈子的科学所阐述的观念完全相违背――科学告诉我们一切都是客观存在的，是自然的衍生，然而事实却是这个世界就仿佛是一本小说、一部电影一般，因为主角所以才具有存在的意义，无论主角是生是死，因为他存在，所以小说才有存在的价值。
　　在察觉到这样一个“真相”之后，拉塔托斯克创始人难免陷入到了一种彷徨中，假如这个世界只是一本小说，那么，是不是就相对应的有其“作者”？自己是不是就像小说里的人物一般，命运、言行，乃至是思想，早就已经被人规划好了？
　　这种想法让他感觉到了一种深刻的绝望，没有人喜欢被操控，尤其是对于越强大的人来说，就越希望自己掌控自己的命运。可是如果自己只是书中的一个角色，那么自己现在的想法会不会都是特意规划出来的？自己无意间发现的“真相”，真的只是无意间发现的么？
　　西方有一句谚语鼎鼎大名，叫做“人类一思考，上帝就发笑”，上帝发笑的原因并不是因为人类的思想简单幼稚可笑，而是因为上帝想让人思考了，所以人才思考，人类思考上帝为什么让人思考，却不知道是因为上帝想让人思考这个问题了，人才会去思考――这无疑是一种深刻的绝望。
　　最大的悲哀不是自己无法得知真相，而是不知道自己探索真相的好奇心究竟是自发的，还是说也是“规划”的一部分......
　　“总觉得，莫名的死掉了好多脑细胞呢......”
　　手掌轻轻按在这沓资料上，白皙的手指轻轻的用力，将纸片所在的沙发都按的凹陷下去一块，脆弱的纸张在修长的手指下扭曲变形，狂三长长的吐出一口气，抬头看了看窗外。
　　阳光很好，天空中也有云，是个难得的可以躺在天台上肆无忌惮的晒太阳的日子，但是狂三却不可思的的一点晒太阳的想法都没有――狂三只觉得有些发冷，不知道是空调的原因，还是......
　　狂三之前从来没有考虑过这些烧脑子的东西。
　　人总是知道得越少，就活得越快乐，狂三在看到这份资料之前，从来没有怀疑过自己是否只是一个纸片人，但是现在狂三却不得不去好好思考一下，在某个未知的地方，是不是有一个未知的存在，在用笔勾勒着自己的一举一动，甚至是自己此刻的内心想法？
　　身为某种意义上的“超脱者”，狂三无疑要比拉塔托斯克创始人这种绝大部分靠菜的观测知道的要多，比如狂三知道，在某种程度上来说，世界确实是因为“主角”而存在的――甚至，对于某个世界来说，世界中的科学家通过研究发现这个星球有着数十亿年的寿命，然而事实上，这个世界的寿命仅仅只有短短的一段时间――这段时间，就是主角从诞生，到死亡，整段故事的时间。
　　即使世界被重启，最开端的时间也是“主角”的故事发生的那一瞬间――纵然在这一瞬间，这个世界的人通过研究发现世界已经存在了数十亿年，但是事实上，这个世界诞生不过仅仅不到一分钟，整个世界所有的人类所拥有的记忆，过去的此种种，亲情友情爱情，都是虚假的，仅仅只是一段记忆罢了。
　　而且，主角总是会有着固定的故事，在某个固定的时间遇到某个固定的人，因为某件固定的事情而产生某个固定的想法，如果没有外来因素的干扰，即使世界重启一万遍，他们的命运都不会有一丝一毫的改变――那些主角在弱小时抗争着“命运”，试图打破“命运的束缚”，斌最终一步步走向成功，自以为掌握了“命运”，然而事实上，这一切都是他们的命运，故事本该如此。
　　“那么......我呢？我，又是真实存在的，还是仅仅存在于一个故事中？我是撰写者，还是....故事里的人？”
　　双眼中露出些许的迷茫，狂三将手举在眼前，借着阳光观察着自己的双手。
　　白皙的手在阳光下透出隐隐的红色，甚至血管都看得清清楚楚，这种感觉是如此真实，可是狂三却有一种仿佛幻觉一般的隐隐约约的模糊感，仿佛在这一瞬间，周围的一切都变得虚假了起来。
　　学园都市，是个故事世界――这点是毫无疑问的，那么，此刻身处故事世界中的自己，也是故事的一部分咯？可是自己却又能随时脱离出去，让这个世界一切回到原点重新开始，那么对于这个世界来说，自己是什么？
　　呆呆的看着自己的双手，就这么举在自己面前，直到手臂都举的有些发酸了，狂三忽然放下双手，然后轻轻拍了一下脑门。
　　“算了，想这么多做什么......果然这种东西还是交给那些脑子不正常的科学家来相比较好，我这种正常的大脑，是思考不了这么高深的东西的！”
　　顺手抓起身边的那沓资料，微微犹豫了一下，狂三忽然用力的将几张薄薄的纸揉成了一团，然后随手在自己面前打开了一条阴影缝隙，接着毫不犹豫的将纸团丢了进去――这条阴影直通狂三刻刻帝所在的地方，这个世界之外。
　　“溜了溜了溜了，想这么多真实伤脑筋，竟然害得我这么好的天气都不想晒太阳了――真是的，从最一开始就不应该好奇这些资料，故事也好，真也好假也好，反正对于现在的我来说不就是最真实的么？”
　　“嗯――过好现在，就很棒了啊！”
　　从沙发上站起来，用力的伸了个懒腰，摇了摇头将脑海中残留的思绪甩了个干净，狂三从鼻子里发出几个诱人的声音。
　　“晒太阳啦晒太阳啦――唔，夏姬她们去哪儿去了？算了不管了，她们去玩儿去吧，我还是安安静静的做个阳光女孩就好......”
　　---视---角---转---换---
　　学园都市，无窗大厦。
　　“这么说，她已经来到了这个世界了。”
　　一个巨大的浸满绿色不明溶液的试管中，某个倒悬在溶液中的银发身影忽然面对着空无一人的周围自言自语一般说了一句话，溶液中冒起了几个小小的气泡，上升到试管的顶部积攒起来，汇集成了一个大气泡，然后很快就被使馆顶部的一个管子抽走了――除了气泡被抽走时发出了一声轻微的“啵”声之外，大厦内静悄悄的没有任何声音。
　　“啊....我倒是习惯了，忽然之间没了艾华斯，还有些没适应过来呢......”
　　良久，仿佛是发现没有人回答自己一般，银发身影忽然又自言自语的念叨了一句，不带一丝感情的声音又在试管中弄出了一个气泡，摇摇晃晃的升了上去。
　　银色身影无疑就是娅蕾斯塔――只不过，这次没有了那个无法分辨性别的声音回答她，娅蕾斯塔自言自语的问了几个问题之后，就再次陷入了沉默中――娅蕾斯塔知道，狂三已经来到这个世界了。
　　实际上，早在狂三刚刚拖家带口的出现在学园都市的时候，娅蕾斯塔就已经通过滞空回线知道了，要不是自己及时安排人前去，大概光是身份问题狂三就要纠结好久――大概狂三从没考虑过学园都市能不能认可一堆凭空出现的“超能力者”的事情，只是一心想着能领钱了......
　　不过，娅蕾斯塔并没有贸然接触狂三――对于娅蕾斯塔来说，狂三是拥有篡改自己“命运”能力的存在，甚至就连艾华斯毫无缘由的凭空消失，娅蕾斯塔都不得不怀疑是不是狂三所为，如果狂三真的就是“作者”的话，那么自己这个试图窥探“作者”本质的故事中的角色，大概就没有存在的必要了吧？
　　“不过啊，还真是一点都不担心呢，是因为觉得这个世界的一切都无法探知世界之外的真实么？那个东西应该是叫做刻刻帝吧......因为这个世界无法容纳完整的存在，所以将蕴含着绝大部分力量的刻刻帝就这么随意的挂在了世界之外的真实中，这份礼物，我就收下了呢......”
　　作者留言：
　　PS：我在考虑让三三用什么办法意识到我......


请个假，我整理一下剧情
　　最近剧情设计的有点绕，我怕自己匆匆写出来会让大家看不懂，所以请一天假，我想想看怎么安排故事顺序会比较好一些，因为预设的结局的缘故最近的章节会有很多目前看起来奇怪的地方，但是结局揭晓之后一切都会“哦~原来是这样的操作”――不过总感觉写出来大家又会抱怨看不懂了，所以我要好好捋捋脑子，看怎么更妥当......
　　今天的部分写完了但是没发，所以明天就双更吧――没错，是8k的双更哟~
　　以上，你看到了一张请假条。


第四百八十四章  我没有起章节名的天赋啊
　　“好久不见，小可爱，这次找我来，又是有什么事情呢？”
　　身体半倚靠在坚硬的混凝土墙壁上，上半身隐藏在黑暗中，看着眼前在一片黑暗中唯一的光源，时崎狂三的声音中满是轻佻。
　　眼前的光源正是娅蕾斯塔――或者准确地说，是娅蕾斯塔所在的试管中充满的淡绿色液体，这种液体似乎有着什么荧光成分，在一片黑暗中散发出一种柔和的光芒，光芒的笼罩范围并不大，除了试管周围一圈之外，其余地方依旧被黑暗包围着，时崎狂三半倚在黑暗中，亮光仅能照亮黑红相间的裙子，以及半张精致的下半边精致的脸庞，粉色的樱唇散发出某种清冷的光泽，哪怕声音中无时无刻不带着一种慵懒，但是却依旧让人感觉到一阵杀机。
　　“在称呼上，我说过了不要叫我小可爱。”
　　很显然，对于娅蕾斯塔来说，“小可爱”这种叫法有些不容易接受，不过即使是抗议，娅蕾斯塔的声音依旧冷静不带一丝起伏，好像平静的湖面一般，没有任何人类该有的情绪波动。
　　“啊啦啊啦，我知道我知道，小可爱你活了很久很久――可是对我来说，时间是没有意义的，我说你是小可爱，你就只能是小可爱~”
　　双手环胸抱起来，身体依旧依藏在黑暗中，不过于语气却多了一丝调笑的意味，时崎狂三嘴唇微微动了动，看起来还想继续说下去――不过娅蕾斯塔的下一句话立刻成功的让时崎狂三停止了玩闹，严肃起来。
　　“她来了。”
　　简短的三个字，瞬间让时崎狂三闭上嘴，身体挺直一些，脸也从阴影中露了出来。
　　“她？你是说.....”
　　“其他的人我有和你说的必要么？”
　　“果然是....狂三么......你是怎么知道的？”
　　看得出来，这个消息让时崎狂三有些措手不及，在确认了来到这个世界的是狂三后，时崎狂三瞳孔中竟然罕见的流露出了一抹慌乱，虽然一瞬即使，但是却依旧被娅蕾斯塔捕捉到了。
　　“时崎狂三小姐，你在害怕，是么。”
　　毫无情感起伏的声音此时听起来就像是绝佳的嘲讽一般，略带怒意的盯了一眼面前的巨型试管，时崎狂三忽然恨不得一枪把这个试管打个稀巴烂让里面那个泡在水里的家伙变成一条咸鱼――不过，轻轻吸了一口气，闭上了眼，时崎狂三克制了一下自己的情绪，手无意识地垂在身体两侧，轻轻捏了捏衣角。
　　“是的，我在害怕――我怕我忽然也不知不觉的消失了，就像那些已经被我们遗忘掉的家伙一样，没有任何人能想起我的存在，娅蕾斯塔，你怕么？”
　　一红一金两只瞳孔紧紧地盯着试管中那个倒悬的银发身影，时崎狂三语气很轻，似乎带着一种莫名的悲哀。
　　“娅蕾斯塔，我们现在甚至不记得我们最初有多少人，无论是你的记忆还是我的记忆，甚至是艾华斯，我们的记忆里面这件事从头到尾都是我们三个在努力――但事实上，我们很清楚，这是不可能的，一定还有其他人，但是他们却都消失了，就像从来不存在过一般，连关于他们的记忆都无法保留――娅蕾斯塔，这真的有意义么......”
　　“追逐真相是生物的本能，从知道的那一天起，我们就注定无法自欺欺人的活下去了。”
　　试管中传出的声音莫名的带上了一丝复杂的情感，似乎是在回答狂三，又似乎是在坚定自己一般，试管中的娅蕾斯塔忽然睁开了眼睛，两只银色的眸子对上了时崎狂三一金一红两只眸子。
　　“而且，我早已做好准备了――从投放行动开始的那一刻起，我就做好了随时彻底的从世间消失不见，甚至连他人的记忆中都不会有我存在的准备了。”
　　“还有就是......”
　　银色的眸子重新闭上，眼中闪过一抹痛苦的神色，娅蕾斯塔顿了一下，然后继续缓缓的说了出来。
　　“现在只有我们两个人了――就在狂三进入这个世界的瞬间，艾华斯消失了，我能感觉到我的大脑中有关艾华斯的记忆越来越模糊了，或许再过一段时间就会彻底被遗忘，到时候恐怕你我都会觉得这件事从头到尾都是我们两个人在努力了......”
　　“艾华斯....也消失了么？是了，记忆的确在模糊，有关艾华斯的记忆能够坚持这么久而不是瞬间消失，大概也是因为艾华斯本身已经十分接近真相了吧......”
　　在听到娅蕾斯塔的话之后，时崎狂三微微愣了一下，似乎是在努力想要回忆起某些东西，然后，时崎狂三轻轻下了头，语气有些萧索――自己的记忆，产生了缺失......
　　又一个人消失了啊......虽然艾华斯并不是人类.....
　　时崎狂三很清楚，这种消失是不可违背的，即使现在自己找一张纸把所有有关艾华斯的记忆写下来，等到记忆彻底消失的那一刻，纸上的东西也会消失的无影无踪，这是从根源上的消失，任何人都无法阻挡，除非......
　　“娅蕾斯塔，不能迟疑了，不然等到你或者我消失，一切就彻底没有可能了――既然狂三已经来到这个世界了，那么，接触她吧！”
　　深深吸了一口气，时崎狂三抬起头，看着试管中的娅蕾斯塔，语气忽然前所未有的决然。
　　“我已经在行动了，不过我们不能直接接触狂三，不然一旦被察觉到了我们的意图，我瞬间就会被彻底抹除，所以只能一点一点来......”
　　“娅蕾斯塔，如果真相真的是那样.....你说这句话不危险么？”
　　“危险，但我想它都知道的，甚至，这也是它设计好的命运的一部分――我们的思想，我们的语言，甚至一个小动作，都来自于它，甚至我们无法判断真相究竟是真的真相，还是它让我们看到的真相，我们只能尽一切努力，去追寻......”
　　---视---角---转---换---
　　有人说，人类的天才分两种，一种是先天型，一种是努力型――但实际上，佐天泪子很清楚，这不过是用来自欺欺人的东西罢了。
　　究竟是谁给了大家这种错觉，努力型的天才可以战胜天生的天才了？
　　伸手将垂到额前的头发撩到耳后，抬头看了一眼依旧停留在红灯的红绿灯，佐天泪子轻轻咬了咬嘴唇，然后低下头，手指在手机键盘上按了几下，将自己正在浏览的帖子标识了删除处理。
　　呵，努力......
　　也对，不努力一下怎么知道绝望？
　　人的命运都是注定的，所谓努力的天才，不过是用来安慰自己的理由罢了，反正佐天泪子现在是大彻大悟了，经历了幻想御手事件之后，佐天泪子现在算是彻底弄明白了，你努力不一定会成功，但是不努力....诶，这就很舒服。
　　自己注定就只是一个无法拥有超能力的无能力者，再怎么强求也是没有用的，与其追逐那些不靠谱的“梦想”，还不如踏踏实实的做自己该做的事情――没有人规定，我就只能做超能力者，不能做一个烧菜一级棒的裁缝，或者绣花手艺一流的厨子，对吧？
　　啪！
　　顺手将手机盖上，塞回衣服口袋里，佐天泪子抬头看了一眼路中央高悬的红绿灯，指示灯依旧停留在红灯位置――这个红灯的时间有些略长啊......
　　道路上已经堵了长长的一串车子了，斑马线这边，也已经有大批的路人不得不晒着太阳一直等下去，这种情况对于学园都市来说是极为罕见的。
　　得益于超越外界三十年的科技水平，学园都市的交通系统是由超级电脑进行管理的，超级电脑会实施评估各个路段的情况并作出合理安排，像这种长时间的红灯导致大规模的拥堵这种现象，佐天泪子还从来没有听说过，这该不会是......
　　唔？等等？
　　仰头看着已久很久都没有变化过的红绿灯，佐天泪子的眼睛忽然亮了一下，开始放出一种仿佛饿狗看到一根肉骨头一般的眼神――这该不会是......灵异现象吧？
　　想想看，永远红灯的红绿灯，据说在某个路段，某个特定的时间内，该路段的信号灯会诡异的强制变成血红色，仿佛在述说着什么悲惨的故事......啊啊啊！这简直是绝佳的都市传说有没有！
　　情绪忽然高亢起来，顺手擦了擦额头，将额头上因为太阳的炙烤而冒出的些许汗珠擦掉，佐天泪子重新拿出手机，然后选择了一个绝佳的角度将这个红绿灯照了下来，接着歪着头想了想，又用手机拍了两张周围拥堵的路人和车辆。
　　完美！又是一个绝佳的都市传说素材！佐天泪子甚至都想好了，这个都市传说就叫“红灯区”，只有十分无聊的漫无目的的闲逛的人才会遇到，就比如自己这种......
　　脑子里一边转着种种奇怪的念头，一边认真地看着自己拍摄的三张照片，准备将它们编辑上传到都市传说的论坛，不过在看到自己拍摄的那张等待红灯的路人的照片到时候，佐天泪子忽然惊讶的“咦”了一声。
　　“这....这个是......御坂学姐？两个？”
　　由于为了尽可能地体现“红灯区”的“威胁”，佐天泪子在拍摄行人时尽可能的将所有的行人都拍摄了进来，背景选的大了，就难免拍进来一些不相干的路人，让佐天泪子感到惊奇的正是照片中无意拍摄进来的路过这里的路人。
　　无论怎么看，这都像是自己所一直仰慕的那种天生型天才，御坂学姐啊.....不过，是自己眼花了么？为什么会有两个？
　　眉毛轻轻拧了起来，不断地放大图片，认真到用手指比划着仔细观察，无论怎么看，佐天泪子都觉得这就是两个御坂美琴――可是没从没听说过御坂学姐还有双胞胎姊妹啊？
　　虽然有关“御坂妹妹”的相关实验已经在御坂美琴的努力下看起来是停掉了，但是实际上不论是佐天泪子还是初春饰利，甚至是白井黑子，这些御坂美琴最好的朋友都不知道这个世界上存在御坂妹妹这件事情――御坂美琴不希望将自己的朋友卷进这件危险的事情中来，就像她的一贯做法一样，无论有什么都是自己默默的扛起来，这件事从头到尾都只是御坂美琴一个人在努力。
　　尤其是佐天泪子只是一个level0的无能力者，一旦卷入这种事情很可能会死掉。
　　恒是因为不知晓御坂妹妹的存在，所以在看到两个“御坂美琴”手牵着手出现之后，佐天泪子的八卦之魂一下子熊熊燃烧起来了――对于无聊到要靠闲逛打发时间的女人来说，八卦是生存的必需品之一，尤其是当八卦牵扯到自己最憧憬的人的时候！
　　佐天泪子甚至连都市传说都抛到了脑后，毫不犹豫的沿着认定的方向追了过去，要是自己能悄悄发现点生命消息的话，那可就真是......
　　啧啧啧，在步子卖出去的那一瞬间，佐天泪子就已经在大脑里脑补了十几部家庭伦理剧了，什么姐妹情深相爱相杀什么约定不暴露彼此的身份之类的.....
　　“唔，我这可不是跟踪――嘛，照片上显示两名御坂学姐身后可是有一伙人跟着的，我去查看一下，也是出于对朋友的关心，对吧？”
　　自言自语的道道了一句，再次低头看了一眼照片，佐天泪子用力的逆着人流在人群中挤出一条路，然后匆匆消失了......
　　当然，最后那句话可不完全是自我安慰，佐天泪子可是确实在照片中发现御坂学姐被跟踪了――只不过......
　　跟踪level5的超能力者？希望那些家伙自求多福吧......
　　作者留言：
　　PS：嘛....还好吧？这章感觉有点绕了，本来还有一章的，但是我觉得有点挑，就给拆了，又添了一些细节部分，等我睡醒了发......


第四百八十五章  我上条当麻今天便要累死在这里
　　天气热的过分。
　　慵懒的瘫在沙发上，歪着脑袋看着电视里面一群人卖力的表演着，狂三伸出一只手揉了揉眼睛，小小的打了个哈欠，然后转头瞥了一眼窗外――窗外的阳光炽热到发白，透过窗子正巧可以看到路边的行道树，树叶全都卷作了一团，看起来无精打采的。
　　电视里放映着一款狂三根本看不懂的节目，一群人挤在一个舞台上又唱又跳，让狂三莫名的想起了沙丁鱼罐头，因为所有的人都像沙丁鱼一样挤在一起――夏姬倒是看得津津有味，身体微微前倾着，眼睛死死的盯着屏幕，至于阿尔托利亚......
　　狂三猜想她大概和自己一样也是看不懂的，现在已经蜷缩成一团窝在沙发一角睡着了。
　　窗外的知了拼命地叫着，这夏天独有的声音丝毫不显得聒噪，倒好似一首催眠曲一般，配合着根本看不懂的电视节目，令狂三也觉得眼皮发沉，有些昏昏欲睡了――又打了一个哈欠，一条胳膊挪了挪，搭在了夏姬大腿上，狂三迷迷糊糊的一下一下点着头，身体不自觉的向着夏姬的方向慢慢倾斜了过去，耳边知了的叫声，电视机里传出的笑声歌声也渐渐变的模糊起来，脑子里上一秒还在想着这么热的天气两名御坂妹妹竟然要去买扭蛋，下一秒就不知道跳到了什么乱七八糟的东西上。
　　意识正在逐渐沦丧啊......脑海里不断地徘徊着这个念头，毫无意义的就像一个复读机一样，狂三眼睛慢慢闭了起来......
　　然后，狂三就不然感觉到，有人触动了自己停放在世界之外的刻刻帝。
　　“嗯啊！啊......什么......”
　　猛地一个激灵坐直了身体，下意识的哼哼唧唧的环顾着四周，狂三眼睛半眯着，还没有完全清醒，嘴角挂着一丝可疑的液体，茫然的叫出了声，这突然的举动瞎了正在全神贯注看电视的夏姬一大跳，前倾的身体猛地弹回来，夏姬惊讶的看着狂三，语气中也满是迷茫。
　　“神明大人，怎么了，发生了什么！”
　　沙发的另一角，蜷缩的阿尔托利亚也一脸茫然的抬起头看了夏姬和狂三一眼，然后继续蜷成一个团子睡觉。
　　“诶？啊......没事，没事情的......做梦了......”
　　过了大约几秒，终于清醒过来的狂三看着夏姬关切的眼神，意识到自己似乎吓到她了，随便的应付过去，看着夏姬松了一口气之后重新将注意力转移到电视屏幕上，狂三向后仰过去，靠在沙发上，眼神微微凝了一下。
　　刻刻帝被人触动了......这个事情，可不一般啊......
　　相比起上一个世界自己离开的时候还要控制住那个世界的时崎狂三，以防止自己的刻刻帝被抢走，这次狂三将刻刻帝挂到世界之外其实是很安全的，因为这个世界除了自己，没有人可以再引起刻刻帝的共鸣，最为关键的是，刻刻帝停留的地方。
　　世界之外。
　　这是一个真正的只有神才能到达到的地方，对于身处这个世界中的人来说，如果由他们去探索，那么他们就会发现这个“世界”是无限大的，就像浩瀚的宇宙一样，永远找不到尽头，只有真正的神才能脱离这个世界，刻刻帝放在这种地方本来应该是很安全才对的――但是很明显，现在有人触及了这个世界之外的地方。
　　不过，狂三倒是不担心――可以清楚的感知到，对方的能力也仅仅只是限于接触到“世界之外”罢了，还没有出去的资格，很明显这是一个具有认知到“真相”潜力的家伙，狂三现在有点好奇，这会是谁？
　　轻轻闭上眼睛，努力驱赶掉眼皮上残留的睡意，狂三试图跟踪这股触动到自己的力量好好查看一下，不过有些令狂三难办的是，自己一路追踪回去才发现，这股力量竟然没有源头――就像是，凭空出现的？
　　倒是这种气息让狂三觉得有些熟悉，似乎也带着一丝时间的味道，感觉就像是另一只时间精灵一般，不过......学园都市明明只有自己一位时间精灵，怎么可能还会有其他的呢？
　　努力思考了一下，发现自己实在是想不出什么东西来，之前残留的困意又慢慢席卷过来，狂三干脆放弃了思考，懒懒的歪着身子，又打起了瞌睡。
　　窗外的知了声再次变得模糊起来，似乎还杂夹着某个少年的哀嚎之类的声音，又是奇怪的错觉？
　　脑袋慢慢的沉了下去，最后一头栽倒在夏姬腿上，狂三鼻翼轻轻翕动着，发出了平稳的呼吸声......
　　---视---角---转---换---
　　“夏天真是地狱啊哈哈哈哈哈哈哈......”
　　保持一个失意体前屈的姿势趴在地上，嘴里发出神经质一般的笑声，上条当麻看着自己面前碎了一地的冰渣子，终于放弃了自己经典的“腐郭达”式哀嚎，改为一个情绪表达更为剧烈的语句――因为只有短短三个字的哀嚎，在上条当麻看来，已经不足以表达自己的心情了......
　　对于一个酷热难耐的夏天来说，还有什么比空调坏掉更糟糕的吗？
　　在这个平均气温已经到了零上三十五摄氏度的季节里，上条当麻简直不敢相信，自己要在没有空调的情况下顺利的活过一个月！这种天气，就连电风扇扇出的风都是烫人的！
　　一脸颓然的跪在地上，双手扒拉着地上的碎冰渣子，看着在毒辣的阳光和滚烫的大地双重夹击下正在飞速融化变成一滩滩水迹的碎冰，上条当麻发出败犬一样的呜咽声，最后还是因为被阳光晒得后颈发疼，不得不离开了这里――要知道，这些碎成渣滓的冰块，原本是自己能够活着度过这种酷热的天气的唯一救命稻草啊......而且为了买冰自己还花光了自己这个月最后一点积蓄......
　　“冰块....冰镇....西瓜....冰镇西瓜......”
　　一脸悲伤的拖着步子躲到树荫下，看着远处地面上那滩已经彻底变成水的冰块，上条当麻忽然好后悔，自己昨天为什么要买西瓜......
　　如果不是自己买了打折促销的西瓜的话，茵蒂克丝也就不会吃到西瓜，如果茵蒂克丝吃不到西瓜的话，西瓜皮也就不会乱丢，如果浴室门口没有那块西瓜皮的话，自己也就不会早上一起来迷迷糊糊的一脚踩上去然后一路滑行一头撞坏了空调......
　　“所以说西瓜那么贵，我昨天到底是发什么神经才会去买西瓜啊......”
　　悲叹一声，抬头看了看仿佛不把人烤熟决不罢休的太阳，上条当麻随手将书包甩在背后，一只手放在肩膀前抓着书包，转身慢吞吞的向家里走去――算了，反正倒霉也都已经习惯了，这次没有受伤只是摔碎了冰也算是谢天谢地，省了一笔医药费......
　　上条当麻买冰块的便利店距离宿舍并不远，毕竟这种天气下没有人有毅力跑出那么远去买东西的，很快上条当麻就回到了家，在打开门的那一瞬间，不知道为什么，上条当麻忽然产生了一种强烈的预感，家里有人在等着自己？
　　咔哒――
　　这股预感是如此的强烈，以至于上条当麻在拧开门的第一时间就下意识地将目光扫向了客厅中的茶几边――然而，事实上那里什么都没有，屋子里就像一个蒸笼一般，闷热到让人虚脱。
　　“啊哈，我在想什么......茵蒂克丝明明已经送到小萌老师家避暑去了，还有谁会来我这里......啊，说起来，最近一定是太累了，总是出现这种莫名其妙的感觉呢......”
　　随手将书包丢在一边，脱掉外衣然后躺在地上，大字形摊开，看着拉上了窗帘遮挡阳光后显得有些黑暗的屋子，上条当麻不知道为什么，总觉得屋子里似乎少了点什么――是......茵蒂克丝？
　　“不对，不是......真是奇怪啊，为什么我总觉得我似乎应该有一个女朋友才对啊......难道说单身太久了 ，所以产生了幻觉？醒醒吧！我怎么可能会有女朋友......”
　　伸手抓过书包，掏出一本书册对着自己忽闪忽闪的扇着祈求着那一丝丝并不存在的凉风，上条当麻自嘲的摇了摇头――像自己这种还挣扎在温饱线的家伙，怎么可能会有女朋友的......不过，最近总是有这种强烈的即视感，似乎自己确实有过一个漂亮可爱温柔大方还有钱有能力的女朋友，上条当麻觉得自己或许需要去看一下心理医生了――唔，要不就学校的心理医生好了，还能省钱......
　　书页的扇动并不能带来多少凉风，屋子里衣服既往的闷热，即使是大字型躺着一动不动，很快上条当麻额头也出了一层细密的汗珠，伸出右手在额头上顺手抹了一把，在手指触及到额头的一瞬间，上条当麻猛地瞪大了双眼！
　　“狂三同学？！等等！时崎狂三！”
　　猛地从地上坐起来，瞬间出了一身的汗，上条当麻终于想起来，自己遗忘了......
　　......
　　“呃......”
　　自己遗忘了啥？
　　疑惑的低头看了一眼自己的右手，上条当麻忽然忘了自己为什么这么激动了......自己刚才是想到什么了？奇怪，为什么总觉得自己忘了什么很重要的事情？自己刚才为啥忽然这么大动作出一身汗？
　　“呼――看来我的确需要去看医生了......”
　　皱着眉头仔细思索了一下，发现自己似乎确实没想起自己到底忘了什么，上条当麻最后又慢慢躺下了――不过这心底总觉得有股莫名的凄凉是怎么回事？似乎自己忽然之间沦为单身狗了？
　　但是自己本来就是单身狗啊......
　　伸出又手顺手抹了一把额头的汗......
　　“等等！我想起来了！”
　　惊坐起，出一身汗，手滑落，忘记，然后再躺下......
　　继续擦汗，惊坐起，出一身汗，手滑落，躺下，擦汗......
　　嗯......看来今天不是上条当麻彻底想起来，就是活活累死......
　　---视---角---转---换---
　　娅蕾斯塔已经不记得自己活了多久了。
　　一百年？两百年？还是三百年？生命对于自己来说似乎已经仅仅只是一个数字了，反正根据自己周围这些冷冰冰的机械来推算，自己大概能活一千七百年。
　　娅蕾斯塔记得自己曾经是一名十分出色的魔法师――出色到自己的魔法造诣足以攀登至巅峰，人类的魔法极限对于自己来说不过只是一个笑话罢了，甚至在记忆中，娅蕾斯塔还做下了一件十分不可思议的壮举，只不过现在娅蕾斯塔记不得了，只是隐隐约约有这样一个概念。
　　魔法师是一群追求真理的人――对于魔法师来说 ，死于实验爆炸，死于危险召唤，死于致命性药剂这都是家常便饭，无数的魔法师死在追求真理的道路上，娅蕾斯塔能够走上魔法的巅峰，也证明这娅蕾斯塔绝对不会因为死亡而畏惧，从而停滞下追求真理的步伐，但是，娅蕾斯塔现在却陷入了迷茫。
　　因为娅蕾斯塔能感觉到，自己就要死掉了――不是常规意义上的死掉，而是彻彻底底的被抹除，即使是自己这样一位可以在一念之间毁灭整个星球的魔神，也会被轻而易举的抹除一切在世间存在的痕迹，即使自己的名字被无数人传颂，却也在顷刻之间没有任何人的记忆里有自己存在。
　　时崎狂三已经被抹除了――在突破世界的壁垒，触摸到狂三的刻刻帝的那一瞬间，时崎狂三就这么突兀的消失了，凭借着自己接近真相的能力，娅蕾斯塔现在还能勉强记住时崎狂三的名字，记住她曾经和自己共同为了真相而努力过，但是娅蕾斯塔很清楚，自己的记忆维持不了多久，过不了多长时间，时崎狂三就要从自己的记忆中消失了。
　　而下一个，就是自己。
　　死亡，娅蕾斯塔一点都不畏惧，但是娅蕾斯塔很清楚，如果自己“死亡”，那么这也就宣告着之前所有人的努力全部都白费了，娅蕾斯塔不记得有多少人曾为了追逐真理而努力过，现在只有自己一个了，所以自己绝对不能死！
　　“必须要提前了，我没有时间了......”
　　无窗大厦中，依旧是那个漆黑一片的背景，浸泡在溶液中，娅蕾斯塔银色的双眸正开着，没有焦距的注视着试管外的黑暗，一只手忽然动了动――随着娅蕾斯塔的动作，一只细长的蛇形手杖出现在了娅蕾斯塔手中。
　　“我不知道那个创作者还能容忍我到什么时候，亦或者说，我这个角色的价值还能有用到什么时候，但是，有一个人，或者说角色，是绝对不会被抹除的......”
　　看着手中的手杖，娅蕾斯塔喃喃自语了几具，然后忽然将手杖竖起，用力的刺向了玻璃试管――预料中的玻璃碎裂声并没有传来，手杖仿佛是刺穿了空间似的，前端部分忽然品控消失不见，而在做完这个动作之后，娅蕾斯塔忽然身体颤抖了一下，头部位置溶液的颜色加深了一些。
　　“希望，她能懂......”
　　作者留言：
　　PS：最近都是大章......


第四百八十六章   一封绑架信
　　狂三觉得自己似乎做了一个梦――梦里面，自己似乎被泡到了某种奇怪的液体里面，然后有一个声音在自己耳边不断地重复着什么，声音听起来很急迫，但是狂三却始终没有听清那个声音在对自己说什么。
　　睁开眼之后，狂三唯一的记忆就是自己泡着的那种液体很甜，吃起来就像蜂蜜一样，如果不是醒得早，自己大概会在梦里面把那一大罐液体全部吃光――怀念似的伸出舌头，轻轻舔了舔嘴唇，狂三转头看向了房门，然后眉头皱了起来。
　　咚咚咚――
　　房门再次被人敲响，在美梦被打断的狂三听来这声音是如此的刺耳，如果不是这个敲门声将自己惊醒，自己大概还会继续在梦里吃那些甜甜的东西吧？
　　伸手拉起辈子蒙住头，狂三决定不理会敲门声，继续闭上眼，试图重新回到之前的那个梦境中――然而敲门声却锲而不舍的第三次响了起来。
　　咚咚咚――
　　“......”
　　深吸一口气，猛地拉下被子，狂三就这么连鞋也不穿的跑到玄关处，然后用力的拉开了房门。
　　“如果不给我一个合理的解释，你就死定了！”
　　恶狠狠的对着门外的家伙吼道，狂三甚至没来得及看清外面站着的到底是谁，而外面的那个人似乎正想要第四次敲门，手已经攥成拳头，手背敲了出去，在狂三忽然拉开门之后，门外的人一时没反应过来，手差点对着狂三的胸口敲了过去――还好对方及时反应过来，堪堪在手背接触到狂三的胸 部之前停了下来。
　　“呃...啊......抱歉，我看现在是下午六点，所以觉得家里应该是有人的，没想到打扰到了您......您是...时崎狂三小姐么？”
　　门外的人似乎没想到现在这个时间还有人会在睡觉，不过不管怎么说，在意识到自己大叫了对方之后，门外的人急急忙忙先道了一个歉，然后有些尴尬的抬起了头――然后，在看到狂三的时候，门外的人微微愣了一下。
　　狂三在看清门外的人之后，也同样楞了一下，然后，狂三下意识的询问出了声。
　　“上条当麻？你怎么会在这里？”
　　酷似刺猬的发型，以及那件大概是自带了清洁功能，无论是粘泥粘血都自动焕然一新，似乎万年不换的白色衬衫让狂三一眼就认了出来，眼前这个打搅了自己美梦的家伙正是学园都市那个时崎狂三分身的姘头，曾经勾搭走了自己一个分身的家伙，上条当麻。
　　不过，上条当麻不去找那个时崎狂三的分身，来找自己干嘛？难道说是认错了？
　　相比起狂三的诧异，上条当麻看起来似乎更为惊奇，疑惑的认真观察了一下狂三，上条当麻似乎迟疑了一下，然后慢慢地张开了嘴。
　　“呃...这位......同学？我们...认识么？”
　　不知道为什么，上条当麻总觉得眼前的女孩异常的熟悉，似乎自己应该对他十分了解才对，可是实际上，上条当麻很清楚自己完全不认识眼前这个女孩――这么美丽的女孩，如果自己真的认识的话，一定会记忆深刻的吧？
　　上条当麻虽然不谈女朋友，但那也仅仅只是因为自己太穷罢了，并不代表着对于优秀的女孩上条当麻就不关注――单纯的只是因为上条当麻养活自己都吃力，现在又多了某个白袍修女，更别说再有一个女朋友了。
　　所以上条当麻很清楚，自己绝对是第一次见这名女孩――啊....这种奇怪的熟悉感还真是有些莫名其妙，不过总不能直接开口就问女孩“我们是不是见过”吧？这种问题一定会被当做老套且低级的搭讪方式吧......
　　对于上条当麻的疑惑，狂三仅仅只是楞了一下，随后就反应过来，如果上条当麻并没有认错了人的话，那么他的确不认识自己――不过这么说来，如果不是认错人的话，那么他来找自己......有什么事？难道说是时崎狂三分身让他来的？
　　学园都市知道自己住址的，有和上条当麻有联系的，似乎就只有那个家伙了呢......
　　“嗯，你不认识我，但是我是认识你的就对了......说起来，是那个家伙让你来找我的吧？你来找我有什么事情？”
　　轻轻打了个哈欠，一边询问着当麻，狂三微微犹豫了一下，最后还是后退了一小步，让开了房间的门，然后不情不愿的对着上条当麻做了一个“请进”的姿势。
　　对于狂三在自己面前做出这种只有在非常熟悉的朋友面前才会做的打哈欠的举动，上条当麻着实惊诧了一下，而且狂三这种半睡半醒的迷糊状态简直犯规，尤其是当视线注意到狂三因为睡觉不老实而微微有些滑落的衣服，圆润的香肩就这么暴露在空气中，就连胸前的雪腻......
　　“唔，还是不多打扰了，这个是...嗯...那个家伙托我转交给你的一封信，既然信送到了，我就先走了！失礼了！”
　　脑子忽然一热，思维都产生了瞬间的混乱，上条当麻略带几丝狼狈的从衣服口袋里掏出了一封信，交到一脸茫然的狂三手中，然后急急忙忙的转身离开了。
　　果然比起家里那只除了咬人什么都不会的萝莉，还是这种风格的才是自己的菜啊......本以为今天又是一个倒霉的日子，不小心撞到了路人，害得人家没办法走路，所以自己才替人家来送信，不过没想到，送信的对象竟然是这样一个女孩啊......
　　脑海里再次回想起了女孩洁白的肌肤，精致的面容，以及高耸的......唔，不行了，不能继续向下去了，还是舰R来一发建造冷静一下吧......说起来，自从被某个白毛推荐了这款游戏之后，这款游戏已经成为了自己冷静情绪的绝佳秘方了。
　　毕竟，没有什么比一个非洲大酋长的赌脸建造更加令人心灰意冷的东西了......啊......这种忽然心情平静下来的感觉还真是糟糕呢......
　　且不说上条当麻一边狼狈的逃走一边掏出手机，房门口，手里拿着一封信，狂三一脸懵逼的看着远去的上条当麻的身影，半天没反应过来。
　　这是......啥情况？这种塞给女孩一封信，然后红着脸忽然逃走的剧情怎么既视感满满？要不是上条当麻特意说了这是那个家伙给自己的，狂三差点以为自己这是被告白递了情书了――不过说起来，那个家伙......
　　“那个分身，又在搞什么花样？”
　　疑惑的嘀咕着，狂三干脆站在门口直接将手里的信封撕开，然后将信封倒过来在手里晃了晃，一张碟成了四四方方的方块的信纸从里面掉了出来，不知道是不是梦里残留的印象实在是太深，狂三竟然在信纸上都闻到了那种甜甜的蜂蜜味儿。
　　“真是奇怪，难道就不能亲自来找我么，干嘛还要让上条当麻送信......刺猬头也是奇怪，分身明明和我长得一样，干嘛还要一副被我诱惑的样子，难道说家花不如野花香是真的么......”
　　信纸并不大，展开信纸，狂三满是疑惑的看向了手中的信纸，，原本狂三以为心智上会写着不少东西，然而事实上，信纸上只有一行大字。
　　“御坂妹妹在我手里，不想她们死，无窗大厦见。”


第四百八十七章  娅蕾斯塔你原来这么矮啊
　　佐天泪子觉得自己一定是太累了，所以产生幻觉了......不然，自己为什么看到了一打儿御坂学姐呢？
　　没错，不只是一个两个，而是一打儿！
　　之前佐天泪子意外地看到了两名御坂学姐一起似乎是在逛街，从没听御坂美琴说过自己有孪生姐妹的佐天泪子好奇之下决定偷偷摸摸的跟着前去观察，然而另佐天泪子想不到的是，这两御坂学姐就跟吸铁石吸钉子一样，一边走一边遇到和她们长得一模一样的“御坂学姐”，最后等一行人停下脚步的时候，竟然都够凑成一支足球队了！
　　这这这......过分了吧？
　　一个两个的，佐天泪子还能自我安慰一下是御坂美琴有孪生姐妹却处于某些原因没有向大家介绍，这一行人怎么看也得有十二个了吧......十二胞胎？这是人类能做到的？
　　深吸一口气，艰难地做了个吞咽口水的动作，佐天泪子把自己的脑袋又隐蔽的往公交站牌的边沿凑了凑，试图更好的把自己隐藏起来，然后观察起了“御坂学姐”们。
　　一向自诩为“都市传说猎人”的佐天泪子可是很早之前就听说过所谓的超能力者克隆计划，现在看来，或许这不单纯只是个传说呢......只是不知道御坂学姐知道不知道？
　　皱着眉头想了一下，佐天泪子觉得按照御坂美琴的脾气来看，她显然是不知道的，不然她肯定不会放任这种实验进行，也就是说......自己发现了了不得的事情了呢......
　　“御坂学姐”们最终停下的目的地是一所医院，看起来应该是私立医院的样子，佐天泪子最开始跟踪的那两名御坂学姐在到达医院门口之后，忽然凭空从手上变出了一大堆绿色的青蛙玩偶、装饰和服饰，佐天泪子猜着应该是某种空间能力者的能力。
　　之后一群御坂学姐簇拥上来一人拿了一个绿色青蛙帽子扣在头上，像是小学生一样排成一队乖乖进医院，不知道为什么，佐天泪子忽然想起了自己小学的时候被老师带去医院打疫苗的惨痛经历......
　　看起来，这真的好像是最初的那两名“御坂学姐”带着其他“御坂学姐”来检查身体？
　　略微犹豫了一下，佐天泪子仔细观察了一番医院，发现自己并没有悄无声息的潜入医院继续观察的可能之后，佐天泪子决定走了――接下来自己需要去把这件事情告诉真正的御坂学姐。
　　佐天泪子可不会像那些电视剧里的角色一样产生”我自己能搞定“的错觉，然后孤身潜入失手被抓，导致主角迟迟无法得到这一重要的消息，该溜就得溜，“我能行”这种错觉可是万万要不得的。
　　不过，佐天泪子并没有能够如愿走开――并不是因为自己被发现了，而是因为，那队“御坂学姐”忽然出事了。
　　一只看起来十分普通，没有任何特异的手杖忽然凭空在空气中出现，然后掉落在了“御坂学姐”们附近，这看起来似乎是一只木质的蛇形手杖，手杖造型很精美，不过也仅此而已了――没有发光，也没有奇异的声响，这跟手杖就仿佛是被谁从楼上丢下来一般，随意的掉落在了御坂学姐们附近。
　　当啷啷――
　　木质撞击在坚硬的混凝土地面上发出了一阵响亮的撞击声，而伴随着这阵撞击声，周围的空间忽然毫无预兆的开始碎裂，仿佛一面被摔碎的镜子一般，佐天泪子甚至清楚地看到了空间的“碎片”！
　　伴随着空间的破碎，原本站在那里的御坂学姐们以及路面、医院建筑、周围的栅栏等东西，都仿佛是画在破碎的空间上的画一样，与空间一起破碎了。
　　这种感觉形容起来很别扭，佐天泪子能清楚地意识到那里的一切都是实际存在的，可是当手杖落地的那一刹那，那里的一切东西却仿佛绘制在玻璃上的油彩画一般，依附在玻璃碎片的表面伴随着碎片一起飞舞――就好像，那一切都是假的，只是一幅画一般，画着画的玻璃板碎了，画不会脱离玻璃板存在，而是跟着一起粉碎。
　　唯一不同的，就是最开始的那两名“御坂学姐”了――如果说其他的一切都只是绘制在玻璃板上的油彩画，会随着玻璃板的破碎一起碎裂，那么那两名御坂学姐就仿佛是站在玻璃旁边的真实的人，玻璃的碎裂并不会影响到她们，她们依旧真实的存在。
　　然后，在佐天泪子近乎崩溃的眼神中，一只白皙的手毫无预兆的从空间破碎之后的不可名状的黑暗中深处，轻轻地抓住了一片袭向那两名御坂学姐的碎片――随着这只手的出现，原本到处纷飞的空间碎片忽然仿佛时间停滞一般停在了半空中，一动不动，接着沿着这只手，手主人的身体自黑暗中一点一点逐渐显现出来。
　　“啊啦，娅蕾斯塔，这样可不好――我还没有和你算在我穿越的时候阻碍我的账呢，你又来，真是的，难道你就这么迫切的想去死么？”
　　不可名状的黑暗中出现的是一个看起来极为普通的女孩，女孩一只手向前自然地举着，抓着一片碎片，另一只手微微垂在身侧，手里还抓着一封看起来似乎是信件一样的东西――在完全出现之后，女孩微微扬了扬头，看向了不远处的街道，语气中带着某种朋友间相互责怪的娇憨。
　　而随着女孩的声音落下，女孩目光注视着的那条街道里也忽然出现了一个人，同样是一个女孩，新出现的这名女孩披着一件宽大的白色神父袍，袍子末端长长的拖在地上，女孩一头银白色的长发披散着堪堪到达脚踝，银色的瞳孔平静地注视着黑暗中出现的那名女孩，没有一丝的情绪波动。
　　“真是打扰了，狂三小姐，不过如果不用这种方法的话，我想你并不愿意和我见上一面，对么？”
　　银发女孩的声音空灵轻盈，仿佛是从天边传来的一般，却又让人能够无比清晰地听到，在银发女孩出现的瞬间，佐天泪子觉得这个世界忽然定格了，空气中的风也忽然停顿了下来，仿佛这一切都被定格成了一幅画面一般――思维仅仅坚持着活跃了不到一秒，佐天泪子就彻底失去了意识，变成了这幅画面的一部分。
　　“啧啧，你这种邀请办法......要是我一时大意没有察觉到你留在信封上的气息怎么办？伤到了御坂妹妹一丝一毫的话，我都会杀了你的，你知道的吧！”
　　很显然娅蕾斯塔的回答让狂三有些不满意，挥舞了一下手里自己之前从上条当麻那里得到的信封，狂三对着娅蕾斯塔呲了呲牙，然后又仿佛忽然发现新大陆一般，惊奇的上下打量了一圈娅蕾斯塔。
　　“诶我说，娅蕾斯塔，你原来是个女生啊，还是个小孩子，才只到我胸口呢！”
　　语气中充满了惊讶，狂三用一副看某种珍稀动物的眼神盯着娅蕾斯塔，抓着空间碎片的那只手放开了碎片，伸到自己胸前比划了两下，然后毫不留情的发出了嘲笑。
　　伴随着狂三的嘲笑，狂三周围的黑暗猛地波动了一下，那些碎裂的空间碎片随着这阵波动彻底变成了齑粉，粉末隐隐排列出一个时钟的样子，将两名御坂妹妹围拢了起来。
　　“好了，狂三小姐，性别和身高不过是些无聊的设定罢了，我想你知道我找你来的目的是什么......”
　　狂三的嘲笑并没有令娅蕾斯塔的情绪产生波动，平静的看着狂三，娅蕾斯塔慢慢张开嘴，试图将谈话拉回正轨，不过话还没说完就被狂三打断了。
　　“真是抱歉呢，我并不知道！”
　　斩钉截铁的打断了娅蕾斯塔的话，狂三脸上嘲笑的神情渐渐褪去，转而带上了一抹似笑非笑的神情，紧紧地盯住了娅蕾斯塔。
　　“我并不知道，也不想知道，我呢，是一个很容易满足的家伙啦，有喜欢的人，有吃的有住的，可以和喜欢的人一起晒晒太阳，这些我就很满足啦，所以，娅蕾斯塔。”
　　“我不想去参与你的那些什么追求，也完全没有兴趣――在上一个世界，我遇到了一个和你一样试图追求这些东西的家伙，不过那个家伙死前倒是醒悟了，不知道你？”
　　“哦，原来如此，之前拼命接触到的其他世界，倒是的确感应到里面也有同道中人，只不过听你说来他最终还是放弃了......”
　　狂三的话很显然让娅蕾斯塔微微有些触动，略带几分惋惜的叹息了一声，娅蕾斯塔重新抬起头，看向了狂三――接着，在狂三警惕的目光中，娅蕾斯塔忽然重重的叹了一口气，脸上现出一抹悲哀。
　　“狂三小姐，我已经被发现了，我能感觉到，我剩余的时间已经不多了，既然你并不想和我合作，那么我也没有理由强求，我只是想问你一下――你所珍视的一切，是否真实？值得你去珍视么？”


第四百八十八章  大结局？？？
　　“真实？什么是真实？”
　　脸上忽然出现了一副古怪的表情，狂三似乎是像笑，但是又忍着不笑出来的样子。
　　“我眼睛看到的，我耳朵听到的，我心灵感受到的，难道还不够真实么？难道总要像你们一样，去追求什么真相，然后就理所当然的舍弃现在的一切？”
　　一边说着，目光中不自觉的就带上了一丝怜悯，狂三伸出一根食指对着娅蕾斯塔遥遥的晃了晃。
　　“不不不，娅蕾斯塔，我可不觉得你所追求的那些东西有什么值得被追求的价值和意义，我的爱人全心全意的爱着我，我吃到的糕点又甜又软，躺在天台上，照射在我身上的阳光温软又舒适，我为什么还要去追求那些隐藏在这些美好之下冰冷冷的东西？”
　　“因为好奇与追求真相是人类的本质。”
　　娅蕾斯塔的语气依旧平静，听不出一丝一毫的起伏。
　　“哦....人类的本质啊......”狡黠的笑了一下，狂三的眼睛弯弯的眯起来，就像一只得意的小狐狸。“可是，我并不是人类啊，我是精灵来着~”
　　“......”
　　很显然狂三的回答有些出乎意料，娅蕾斯塔楞了一下，发现自己竟然没有办法反驳――她说得好有道理啊......话说自己也不知道原来她不是人类啊......倒是娅蕾斯塔自己，虽然达到了这种地步，但依旧是人类一步一步走过来的......
　　等等，现在是讨论时不是人类的时候么！
　　“咳...即便如此，狂三小姐，难道你从没有想过么，你所经历的这一切，都是真实的么？就像你眼前破碎的这片世界一样......”
　　轻咳一声，脸上难得的出现了一丝窘迫，不过娅蕾斯塔很快就收敛了自己的情绪，然后重新回归到了那个淡定如初的状态，伸出手里的法杖指了指狂三面前那片彻底消失，只有一片虚无与黑暗的地方。
　　“你所经历的一切，不过都像是一幅画一样，被绘制在‘世界’这个载体上，而并非真实存在的，你所珍视的一切，都不过是被人早早设计好......”
　　“所以呢？”
　　狂三并没有等娅蕾斯塔把话说完，在听到娅蕾斯塔依旧在孜孜不倦的试图告诉自己这一切都是虚假的时候，狂三有些不耐的打断了娅蕾斯塔的话。
　　“所以呢？你是想要我否认和我一起经历了这么多的爱人？想让我不再去享受‘虚假’的美味和阳光？让我否认我这一生所经历的一切？拜托了，今天的阳光正好，我等下还要去耐心体会一番温暖的阳光，如果能吃点甜甜的东西就再好不过了，所以你能不要浪费我的时间了么？”
　　“不，我只是想要你一起触摸真相，来吧，狂三小姐，这是属于我们自己的命运，我们......”看到狂三似乎有几分不耐的样子，娅蕾斯塔依旧耐心的试图蛊惑狂三，不过她的话还是没有说完。
　　“但是，娅蕾斯塔，代价是什么？这一切，对么？”嗤笑一声，狂三不屑的摇了摇头。
　　“我不知道你所说的真相到底是不是存在，又是否值得你为了那个所谓的真相而放弃眼前的一切，我只知道，我有爱的人，我很开心，我对现在的一切很满足，同样也很珍惜――我已经不想再经历任何有可能破坏我现在安逸生活的东西了。”
　　“我也不想和你战斗，不想杀掉你，完全没有这个必要，我所经历的一切都是被设计的也好，虚假的也罢，对我来说这就是真实的，就足够了，我没有强迫症，不会孜孜不倦的一定要追求一个答案，我只知道，我现在很满足，就可以了。”
　　打断了娅蕾斯塔继续说下去的可能，狂三并没有继续盯着娅蕾斯塔，而是走到了两名御坂妹妹身边，伸手将两名御坂妹妹拉了过来。
　　之前狂三和娅蕾斯塔说话的时候，两名御坂妹妹大概是觉得自己没什么能做的，所以干脆在一边摇旗助威，挥舞着手里印有呱太的T恤，像极了两只只会喊666的咸青蛙――虽然不明白发生了什么，但是既然狂三大人在，那么只要抱着“狂三大人好厉害”这种心态就可以了。
　　很明显，话题已经被狂三聊死了，成功终结了和银发银瞳小萝莉继续聊天拉近感情的机会，狂三已经不想继续和娅蕾斯塔说话了，随手接过御坂妹妹递过来的一只呱太玩偶，捏在手里看了看，然后想了想娅蕾斯塔刚才自称时日无多的样子，狂三犹豫了一下，然后远远的将手里的呱太朝着娅蕾斯塔丢了过去。
　　“祝你长寿！”
　　懒得和娅蕾斯塔继续多说，两只手各自牵着一只御坂妹妹，狂三扭头就走――而在狂三背后，那只远远被丢过去的青蛙在刚一接触到娅蕾斯塔附近完好的世界时，顿时就像飞进了一幅画中一般，瞬间定格，停留在了“街道上”。
　　“真是...宁愿自欺欺人么......”
　　看着狂三逐渐远去的身影，娅蕾斯塔苦笑一声，然后看向了“暂停”的那个呱太玩偶。
　　“没想到，最后的希望，竟然会是这样啊......”
　　身影忽然毫无预兆的消失，接着，这篇破碎的世界仿佛时光回溯一般，一切都又重新回到了最初的状态，一队御坂妹妹排着队去医院接受冥土追魂的定期身体检查，佐天泪子鬼鬼祟祟的躲在公交站牌后面偷看，头顶上一个巨大的气艇缓缓飘荡在学园都市上空......
　　一切看起来都和之前没什么两样，如果一定要说有什么不同的话，那么大概就是从这一刻起，学园都市某些高层忽然注意到都市里有一栋奇怪的建筑，一栋没有任何门窗的混凝土大厦――真是奇怪，当初是哪个理事会成员脑子一抽下令建造的这个？占地又没有价值，改明儿拆了吧......
　　作者留言：
　　PS：这是大结局......大概？


第四百八十九章  真・大结局
　　“啊.....总算写完了呢......”
　　举起双手，懒散的伸了个懒腰，看着屏幕上敲出的“大结局”三个字，心满意足的叹了口气。
　　“话说原本一个多月之前就预定要完本来着，拖延到现在，我也真是没救了呢......”
　　懒懒的从凳子上滑下来，离开电脑前，软成一团蠕动到电脑桌旁边的床上，嘴里一边毫无诚意的自嘲着，一边顺手抓起扔在玩偶枕头上的手机，划开了屏幕。
　　手机屏幕上是一张笑意盈盈的狂三壁纸，俏皮的吐着舌头，歪着头好像一只可爱的小动物，让人恨不得对着屏幕用力的蹭上去。
　　“唔...狂三......要是现实中真的有狂三就好了，就算......”
　　用力的抬了一下脖子，扫了一眼床上那条等身时崎狂三抱枕，嘴角不自觉的弯了一下，然后伸过手一把将抱枕抓过来狠狠抱在了怀里。
　　“唉....就算什么啊，也只能想想就是了......”
　　把脸埋在抱枕上，深深地吸了一口气，嗅着抱枕上淡淡的青苹果味，满足的打了个滚儿。
　　然后，一个悦耳的女声忽然在背后响起。
　　“这么说，这就是真相了？娅蕾斯塔果然没有骗我呢......”
　　声音很陌生，同样也很清脆，让人心情不由得就愉快起来，听起来应该是年龄不大的女孩，不过......怎么会有陌生的声音？
　　幻听了？身体猛地一僵，虽然一开始还在怀疑是自己老姐特意捏着嗓子吓唬自己，但是随即就反应过来，老姐现在还在上班，所以这不可能是老姐的声音啊，但是......家里只有自己，这是谁在说话？
　　僵硬的一点一点扭过去脖子，仿佛一台年久失修的机器一般，甚至可以听到自己脖子关节传来的晦涩的嘎吱嘎吱声――麻蛋不是见鬼了吧......自己可是最怕鬼了，一定是幻听对吧......幻听......
　　“嘎？”
　　头很快扭过去，随后，在看到自己身后发出声音的家伙本体的时候，脑子瞬间混乱了一下，发出了一声仿佛鸭子被卡住脖子一般的怪异叫声，喉咙感觉仿佛被什么东西堵上了一般，呼吸困难。
　　身后的那个家伙......
　　脸上呈现出一副似哭似笑的诡异表情，低头看了看自己的手机，又转头看了看自己身后，还亮着的手机屏幕上，那个俏皮的歪着头吐着舌头扮鬼脸的少女于身后凭空出现的少女除了表情之外，一模一样！
　　就仿佛一个二次元的人物，从画中走了出来一样，不需要任何理由，虽然已经是三次元画风，但是当你看到她的瞬间，你就会无比肯定，这就是那个人！
　　“啊啦，你就是我的......创造者？”
　　身后的少女贪婪地吸了一口空气，随后微微皱了皱眉头，似乎糟糕的空气有些令少女难以接受，少女微微歪了一下头，然后看向了趴在床上的那个家伙――尤其视线在那个家伙手里抓着的手机和身下压着的抱枕上扫了一眼。
　　“造物主大人，在下时崎狂三――当然，如果我没有猜错的话，你应该十分了解我才对？”
　　“呃......呃，啊，我...啊！如...如果没错...呃，我是说，大概，是了......”
　　结结巴巴的回答着狂三的问话，大脑仍旧处于一片空白状态，满是茫然――这是，什么情况！？！？
　　不会认错的，一定不会认错，这个突然出现在自己房间里，突然出现在自己背后的女孩，是时崎狂三吧？！明明是虚拟的人物，怎么可能......怎么可能！？
　　“呃...你......”
　　努力的试图让自己冷静下来，竭力的组织着语言，想要和眼前的少女交流点什么，然而懵逼的大脑完全想不出任何一个完整的词汇，只有无数的“卧槽卧槽卧槽卧槽”到处胡乱的飞行撞击着。
　　叶公好龙，自己这一刻终于理解什么叫叶公好龙了......明明自认爱得无比深沉的女孩，当有朝一日忽然出现在自己面前时，自己竟然完全不知道说什么，只感觉到了震惊以及...恐惧......
　　时崎狂三......
　　另一边，听着床上那个家伙结结巴巴的回答，狂三眼里闪过一丝意义不明的神色，然后又转头看了看房间墙壁上的海报――墙壁上密密麻麻贴着许多东西，有床上那个家伙和一个漂亮女人的各种合影，有一群穿着黑色武士服拿着武士刀的家伙，有一张看起来是篮球队的海报，也有两张Saber的海报......而其中最多的，就是狂三自己站在刻刻帝下面，摆出一个除了好看没什么卵用的姿势的海报。
　　唔....还有御坂美琴的海报，看起来也不比自己的少......看来，自己的“造物主”还是相当钟爱自己的？
　　“能够见到你真是令我惊喜呢，不过，似乎我的造物主和我预料中的差距有些大呢，看起来，你只是一个普通人？”
　　视线从墙上收回来，重新转移到了床上的那个家伙身上，狂三伸出舌头轻轻舔了一下嘴唇，嘴角略微向上弯了弯。
　　这个充满了危险意味的动作无疑刺激到了床上的那个家伙，狂三清楚地看到床上的那个家伙抖了一下，发出的声音都变得哆哆嗦嗦的了。
　　“呃...啊...是啊......”
　　“啊啦，那可真是遗憾呢....因为我其实挺想尝试一下造物主的滋味的...如果你只是一个普通人的话，那可就......”
　　靠近床上那个家伙走了两步，忽然恶趣味的俯下身子，把脸贴近了那个家伙，狂三贴在那个家伙耳边，小声地吹着热气说出了一番令其胆战心惊的话。
　　“那可就，一点逃跑的机会都没有了呐~”
　　狂三要吃掉自己！
　　丝毫不觉得耳边的热气有任何暧昧的感觉，在听到狂三的话之后，立刻就意识到了自己的处境――也对啊，那可是时崎狂三，在知道由一个能够随意操纵自己命运的存在的时候，怎么可能放过那个家伙？
　　怎么办怎么办！要死了要死了！逃么？可是，往哪逃？自己不过是一个普通人，怎么可能逃得了？
　　说到底，这种事情怎么可能会发生啊！自己笔下的人物出现了什么的，这根本就不应该出现的啊！这可是现实啊！！
　　死定了呢......
　　深吸一口气，闭上眼，狠狠的吐出去，在得知自己必死无疑之后，忽然就觉得自己放开了许多――逃不掉呢，无论如何都逃不掉呢，不过，或许自己应该庆幸才对吧？能够在有生之年亲眼见证自己最爱的人成为现实呢......能够死在狂三手里，也算是给必死的自己一个微不足道的安慰吧......
　　只是，真的不想死呢，还有父母没有孝敬，还没有吃过好多好吃的，还没有谈过恋爱，游戏还没有玩够，小说还没有看够......
　　“呐，狂三...酱，请容许我这么叫你，你是不会放过我的吧......”
　　“真是的说什么傻话，难道你现在还抱着活下去的希望么？亲爱的造、物、主、大人？没发烧啊......”
　　伸出一只手摸到床上那个家伙额头上，一脸诧异地看着对方，狂三惊奇无比的嘀咕了一句。
　　“啊...也是......我犯傻了...不过，狂三酱的手摸到我了，好幸福呢......”
　　脸上露出充满了幸福的苦涩笑容，叹了一口气，从床上爬起来，然后鼓起勇气伸手抓住了狂三的手。
　　“那么，狂三酱，能满足我的一个小小愿望么....我想...抱一下你......”
　　“唔...可以哟。”
　　略微犹豫了一下，轻轻张开双臂，将面前的家伙抱在了怀里，狂三把下巴搭在了对方肩膀上，然后转了一下头，把嘴巴靠近了对方的耳朵。
　　“还有什么遗愿，不过分的都可以说呢，太过分的话说不定会让你立刻死掉。”
　　热热的气流冲进耳朵，全身都有些酥酥麻麻的，把头埋在狂三的头发里，深深地吸了一口气，满足的眯起了眼睛。
　　“没有了，最后，就给我讲讲，你是怎么来到现实的吧......你知道么，这原本是完全不可能的。”
　　“啊，这个啊......”
　　放松了一下身子，将身体的重量放在了眼前这个家伙身上，狂三动了一下脑袋，找了一个舒服的位置，然后轻轻张开了嘴。
　　“看在你是造物主的份上，的确应该让你死个明白呢......”
　　“其实呢，我从来都没有拒绝过娅蕾斯塔的邀请哟。”
　　“娅蕾斯塔知道我们的一切都是你的设计，我们的语言、行动甚至是思维，只要诞生，就一定是源自你的设计，而只要被你所设计，就一定无法挣脱你。”
　　“原本这样看来我们一定是无法挣脱你的，但是不知道为什么，你设计了一个奇怪的漏洞――你让那些被抹去的人，并非完全被抹去，而是可以被记忆。”
　　“就像我，或者娅蕾斯塔，可以激起那些被抹去的存在，甚至上条当麻，他原本只适用于其所在的世界的规则，被你无限放大了，乃至可以抵消你这个造物主的规则――或许是出于好玩，或者是怎么样，总之，被你抹去的人其实并非完全抹去。”
　　“所以，娅蕾斯塔用已经被你抹去，对你来说已经‘不存在’，但却可以记忆的存在来向我传递消息，因为对你来说这些家伙已经是不存在的了，所以你不会在意，自然也就不会察觉。”
　　“然后娅蕾斯塔告诉我，要寻找真相，验证这个世界到底是真实存在的，还是被人操控的，只需要回到过去――回到我诞生的那个节点，再向前追溯。”
　　“娅蕾斯塔告诉我，我是‘主角’，如果这个世界是被人操控的，那么一切都是围绕着我诞生的，在我诞生之前的一切都是不存在的，因为没有存在的意义，所以我只要看能不能回到过去就可以――如果不能，就证明之前不存在，一切都是虚假的。”
　　“我试着回去了，然后......”
　　双手撑着那个家伙的肩膀，支起身子，看着那个家伙的双眼，狂三脸上笑意盈盈。
　　“然后，你没有看到过去，对么？”
　　双眼定定的看着狂三，声音有些干涩，不用狂三说完，答案实际上已经早已知晓――不过，知道了理由了呢......忽然莫名的舒了一口气，情绪也忽然平静了下来。
　　“答对了，造物主，恭喜你，作为奖励，现在，来和我融为一体吧~我已经迫不及待了呢~”
　　并没有在意那个家伙的异样，深深地吸了一口气，嗅着那个家伙身上淡淡的苹果香气，狂三已经有些迫不及待了――不过，就在这时，狂三忽然感觉怀里的人有些不对劲？
　　“真是感谢你呢，狂三，谢谢你告诉了我剧情设计的失误――不过，我想娅蕾斯塔应该告诉你了才对，你的言语、行动和思维，一旦被我知晓了，就会成为我设计的一部分呢。”
　　“所以，你为什么要告诉我这一切？”
　　还礼的人声音忽然变得有些遥远，明明近在咫尺，听起来却仿佛在无穷远的地方传来，同时原本周围无比真实的环境也开始渐渐淡化，一层层雾气忽然出现，将狂三笼罩了起来。
　　“感谢狂三你的指出哟，你的身世来源，我会好好帮你补完的――唔，看在你这么吓唬我，还一心想要吃掉我的份上，我就恶趣味的给你补一个最落魄的身世吧，不要感谢我~”
　　全书完。
　　作者留言：
　　PS：没错，这次真大结局了......还好我机智，不然你们以后就再也看不到我的女装照了......


 番外


番外：少女们的歌舞伎町大冒险！
　　“emmmm....番外....假期么？但是要去哪里啊......”
　　桌子上堆得满满的全是通过各种渠道搜集来的有关假期旅行的广告传单，围坐在桌子周围，看着这一堆乱七八糟的广告，狂三双手拄着脸蛋，手肘撑在桌子上，将脸挤成了一个锥子。
　　“这未免也太多了吧......”
　　随手从广告堆里抽出一张，扫了一眼，狂三撇着嘴又扔了回去，然后继续用手拄着脸发呆――在狂三身边，夏姬、阿尔托利亚和两名御坂妹妹用同样的姿势拄着脸，于是五个锥子围着低矮的桌子坐着。
　　大家在考虑假期要去哪里玩。
　　原本作为定居的祝贺，众人就已经打算了要选一个方式庆祝的，再加上适逢假期，于是众人经过商议之后，兴冲冲的就打算来一场难忘的假期旅行，然而仅仅是在选择目的地这一初始选项上，大家就一起全军覆没了。
　　Game Over。
　　“唉，到哪去玩呢......”x5
　　“Do，御坂无奈的说道。”x2
　　......
　　窗外的知了拼命的叫着，带着夏日特有的喧嚣，然而屋子里面却静悄悄的一片死寂，安静到甚至能听到冷气呼呼吹动的声音，街道上似乎传来了一个少年悲凉的嚎叫，不过并没有谁去关心这个――这种嚎叫基本每天都会发生，狂三觉得那可能是一条叫声比较像人的流浪狗之类的生物。
　　比起流浪狗，还是选定一个目的地更为重要一点啊......反正又不是流浪猫，这种声音可不是猫能发出来的......
　　依旧寂静――偶尔抬头互相看一眼，在看到大家眼里都是一片茫然之后，众人又默默地低头，然后愁眉苦脸的看着那一堆广告。
　　早知道当初就不找这么多了......
　　“够了！说到假期，应该就是海边才对了吧？比基尼！阳光浴！沙滩烧烤！篝火晚会！无限量供应的美食！”
　　终于，仿佛再也无法忍受了一般，一个声音忽然打破了寂静，阿尔托利亚激动的一拳砸在桌子上揭竿而起，桌面上的水杯随着震动稍微上跳了一下，洒出了些许水落到了一张沙滩海报上。
　　水珠将海报上用来当做背景的烧烤架子放大了一些，架子上那些烤的令人垂涎的烤肉在水珠的映衬下越发的诱人，竟然将主体的几个比基尼美女都比了下去――整个人近乎完全趴在桌子上，仿佛一头呲牙低吼的小雌狮一般，阿尔托利亚伸手指向了那张海报。
　　“馁！狂三，去海边吧海边！既可以晒太阳还可以吃吃吃啊！”
　　说到吃，阿尔托莉亚仿佛忽然之间有了无穷的动力，像一只兔子一样瞬间跳到狂三身边，毫不犹豫的伸手抓住狂三一只胳膊就死命晃了起来，将狂三扯得前后剧烈摆动着，大有一种“不答应就晃死你”的气势――然而，在剧烈的晃动中，狂三始终保持着一个斜眼的姿势，，无情的看着阿尔托利亚，一言不发。
　　拜托，海报上可是说的很清楚了，提供食材，自助烧烤......这样看来，如果带着阿尔托利亚和夏姬去的话，似乎就等于是踏上了一条不归路啊......当然，对于御坂妹妹的料理水平狂三也不抱有什么期望就是了，毕竟，完美的理论和完美的操作完全是两码事，就像美国人的寿司和日本人的意大利面一样......
　　或许是感觉到了狂三内心的抗拒感，就在阿尔托利亚还在试图把狂三晃成一坨零件的时候，一旁原本安静的发呆的夏姬也忽然站了起来，然后动作优雅，不慌不忙的从桌子上的一堆广告宣传单中抽出了一张，凑到了狂三身边，脸上带着一丝可疑的红晕将传单递给狂三看。
　　“温泉旅行......”
　　脑袋随着阿尔托利亚的晃动剧烈地颠簸着，狂三好不容易终于稳住脑袋看清了传单上面的字，下意识小声的读了出来。
　　温泉？听起来似乎很不错的样子啊......
　　“咳，对啊，温泉旅行，俗话不是说嘛，温泉国度好地方，一生定要来一趟，如果说假期有什么必须要去的地方，那么温泉绝对是当之无愧的首选了，既对身体好，又不用担心晒伤，晚上还可以穿着浴衣进行枕头大战什么的，一定会是一次难忘的旅行才对！”
　　轻咳一声，眼神躲躲闪闪的有些不敢看狂三，夏姬一本正经的解释着，听起来似乎很有道理的样子――不过狂三为什么总觉得夏姬的眼睛在发出奇异的光啊......
　　这个光....到底有什么含义？
　　“喂喂，夏姬你太狡猾了，说这么多，还不是要掩藏你龌龊的内心，表面看起来正经，心里一定在偷偷想这么羞耻的玩法了，毕竟温泉那种地方......噫！”
　　或许是看到狂三在听到夏姬的话之后有些迟疑了，生怕错过海滩烧烤派对的阿尔托利亚立刻毫不犹豫的揭穿了夏姬内心的小九九，经过阿尔托利亚老司姬风范十足的一噫，狂三立刻醒悟过来，然后仿佛醍醐灌顶一般就明白了夏姬眼中奇异的光的含义了。
　　果然有什么不对！温泉那种地方，可是要赤果果的啊，对于夏姬这种眼睛里只有“奶 子.狂三限定”的家伙来说......怕不是天堂？
　　虽然某些作品里面主角们泡温泉的时候都是用浴巾围着身子，但是实际上这是并不符合温泉礼仪的，只是为了防止出现一些大尺度镜头罢了――通常来说，泡温泉之前要先在小单间把自己洗白白，然后头顶一块浴巾光光的跑去泡温泉，浴巾是不可以入水的，只有离开时用来裹住自己的身体，这就意味着有很大的可“操作”空间，这个夏姬......
　　怕不是提出这个意见的时候，脑子里已经闪过一百多种玩儿法了？
　　“不行，温泉旅行否决！而且这么热的天气泡温泉的话未免有些勉强了，冬天的话倒是还可以考虑的......”
　　果断地否决夏姬的提议，看着夏姬失落的样子，狂三犹豫了一下，然后鬼使神差的又给自己定下了一个死亡期限――啊，完蛋了！
　　在话说出口的瞬间，看着满血复活的夏姬，狂三忽然后悔了......
　　不过....早死不如晚死，能多活一天算一天吧......眼下，更应该考虑的是如何度过这个难得的假期呢......海边旅行和温泉旅行都否决了，那么，御坂妹妹呢......
　　转头看了一眼御坂妹妹，在看到两名御坂妹妹拿着一张呱太的活动广告窃窃私语的时候，狂三果断的打消了询问的念头――算了，还是自己决定吧......
　　“好了，都不要争了！这次的旅行目的地，干脆就交给命运来决定吧！”
　　用力挣开被阿尔托利亚紧紧地抓着以至于有些发酸的手臂，接着又推开不甘示弱的凑上来的夏姬，狂三干脆直接把手伸进了桌子上的广告传单堆儿里，然后随机抓了一张――“这次抽到哪里我们就去哪里，谁都不可以拒绝！”
　　哗啦――
　　堆得满满的广告传单随着狂三的动作被掀动的到处都是，闭着眼睛随意在里面抓了一张，狂三睁开眼睛，然后猛地将那张广告拍在了一堆广告的最上面。
　　“那么！我们这次的旅行目的地就是――”
　　啪――
　　广告被拍在桌子上，终于露出了它的真面目，上面有一行醒目的花式字体用暧昧的粉色写着：
　　新宿区歌舞伎町，全日本最著名风俗店，男人的天堂！
　　“......”x4
　　“谁哪个笨蛋把这张广告放进去的！”
　　作者留言：
　　PS：最近才发现河马老贼给出了娅蕾斯塔的新设定，瞬间爆炸......我猜中了娅蕾斯塔是个妹子，但是却没想到这个最终大反派跳身份之后竟然是忠臣啊......
　　直接给洗成女主了，还是那种死皮赖脸贴着男主要强上男主的那种，心态崩了崩了，之前的设定全部玩儿完，我需要静静，这几天先写写番外――我个人觉的番外比正文好玩儿......


番外：听说青涩的小姑娘最棒了？
　　如果要说整个日本哪里的歌舞伎最棒，那么毫无疑问就是东京了――而新宿区的歌舞伎町则汇聚了全东京最著名的风俗店，热闹繁华，所以可以毫不夸张的说，歌舞伎町的风俗店是日本第一等的。
　　尤其是天色渐渐暗下来之后，街道上更是行人如织，来往的试图找乐子的男人们，或者站在街边试图挣点零花钱的少女们，都在各自寻找着各自的猎物，试图得到一个满意的结果，而在这来来往往的人流中，一个穿着一身看起来似乎是高中学生制服的少女却有些苦恼的站在街边，目光紧紧的盯着路边某家风俗店，一副犹犹豫豫的样子。
　　这种情况并不少见――对于一部分还在学校的少女来说，家里给出的金额显然很难满足她们过于高昂的日常开销，所以某些援助交际就不失为一个绝佳的选择，而站在风俗店门口的这名少女在街道上经验丰富的行人看来，分明就是一个迫于经济压力而不得不想要参入到这一圈子，但是却还在犹豫的雏儿。
　　这种新鲜的货色往往是某些老手的狩猎对象。
　　相比较起那些技术纯熟久经战阵的女孩们，这种雏儿往往技术生涩，不懂得那些快速榨干客人的方法，所以同等的价钱可以玩好久，更何况这种雏儿通常连价格都不是很清楚，一个相对于市面来说低廉很多的价格就可以轻松将其带走，虽然她们基本都不懂的什么讨好顾客的技巧，但是这种调.教的快感不正是许多人所追求的么？
　　“打扰了，可爱的小苹果，或许我有什么可以帮助到你的地方？”
　　就在少女咬着嘴唇，似乎还在犹豫着什么的时候，一只手从背后轻轻搭在了少女的肩膀上，微不可查的轻轻捏了捏少女圆润的肩膀，同时一个轻佻的声音从身后传来――随着声音一起出现的是一张年轻的脸庞，脸色略显苍白，眼睛下面有着深深的黑色眼袋，看起来一副身体被掏空的样子。
　　“呃......什么？”
　　------
　　马努觉得自己今晚很幸运。
　　作为一个风月老手，马努对于那些已经被开发的熟透的女孩们其实并不怎么感兴趣，或者说，马努已经过了沉溺于那些技术出色的女孩们讨好的时期了，对于现在的马努来说，亲手把一个青涩的小苹果一步步调.教成熟透的红苹果才是自己所追求的，这种心理上的成就感，可比单纯身体上的享受要令人着迷得多。
　　只不过，青涩的小苹果似乎并不是那么容易找得到――现在的女孩，一个个早早地就技术纯熟的不要不要的，有时候甚至还能教导两下自己，每次想到这些马努都不得不感叹一句“世风日下，人心不古”啊......
　　今天是一个很普通的日子，马努因为刚刚被自己的老师教训了一顿，心情沉闷之下打算来歌舞伎町这里排遣一下烦闷，不过刚到这里不久，马努就在街上发现了一名站在一家风俗店门口犹豫的少女――凭借着自己丰富的经验，马努立刻就意识到这是一个绝佳的下手机会。
　　这个女孩看起来不正是一个绝佳的调.教对象么？
　　毫不犹豫的从背后靠近女孩，一只手搭在女孩肩膀上，马奴伸手轻轻捏了捏女孩的肩膀，感受着女孩骤然变得有些僵硬的身体，心里忍不住轻轻吹了一个口哨。
　　“打扰了，可爱的小苹果，或许我有什么可以帮助你的地方？”
　　声音轻佻的调戏着女孩，马努很清楚，面对这种打算跨出“第一步”的女孩，自己需要的就是率先打破女孩内心最后残存的那一丝底线，让她彻底的自暴自弃――然后，再由自己为她建立一套全新的“观念”。
　　只是不知道，这个女孩的样子怎么样？从背后看身材倒是很让人满意，虽然身材娇小但是该凹的地方凹改凸的地方凸，看在这幅身材的面子上，只要女孩长得不是那么难以接受，那么自己都可以......
　　“呃......什么？”
　　声音中带着一种酥酥软软的好听的声调，女孩略带几分疑惑的回过头，在街道上略显昏暗的灯光的映照下，女孩精致的面容显得格外的动人心魄，白皙的皮肤反射出风俗店门口暧昧的粉红色灯光，泛出一种勾人犯罪的光泽，一时间竟然让自诩老猎人的马努都看得有些痴了，双眼直勾勾的看着女孩大脑一片空白。
　　第一次，马努在看到这种即将沦陷的青涩小苹果的时候，竟然生出了“将其劝回正道好好呵护”的想法。
　　“咳，我是说，我看你似乎......”
　　用力的清了清嗓子，将自己那些不切实际的想法清除掉，马努脸上迅速挂上了一个人畜无害的笑容，然后用最温柔的语气轻声询问着。
　　真是预料之外的惊喜啊，没想到竟然是这样出色的猎物！差点让自己犯下那些新手猎人经常犯下的错误――不过，虽然自己不会愚蠢到试图“拯救”这个女孩，但是作为一个长期的玩具的话，似乎也是一个不错的选择？
　　脑海中盘桓着各种各样的念头，马努的话故意没有说完，而是停顿了一下，看起来就像是在顾忌女孩的情绪，犹豫着要不要继续说下去一样，而不出马努预料的，在听到自己的话之后，女孩的脸庞猛的红了起来，在粉色的灯光照耀下显得格外的娇艳欲滴。
　　“我......我需要钱......”
　　脑袋深深地低下去，下巴几乎要埋在胸前的高耸中，女孩小声的啜嗫着，声音在嘈杂的街道上几乎微不可闻，看到女孩的这幅样子，马努内心忍不住欢呼了一声。
　　到手！
　　“是这样么......你需要多少钱？”
　　微微做出一副思索的样子，马努上下打量了一下女孩，无论怎么看，都是一个不可多得的尤物――这样的女孩，能在还是青涩小苹果的时期被自己发现，真是无上的幸运啊......
　　“七百元。”
　　就在马努还在打量女孩的时候，女孩低着头，小声的说出了一个令马努完全想象不到的数字――七百日元？女孩是把自己当成一颗白菜卖了么？
　　在听到女孩声音的瞬间，马努感觉自己的血液都沸腾了，不单是因为价格的低廉，更是因为这代表着女孩完全不了解这方面的任何事情――还有比这更具备调.教意义的么？
　　强行按耐住有些紊乱的呼吸，马努两只手都搭在女孩肩膀上，扭曲着脸强行做出一副严肃的样子，居高临下的看着低着头把脸深深埋在胸前的女孩，马努努力让自己的声音听起来正常。
　　“这些钱我可以给你，但是世界上没有不劳而获的收获，你必须要有付出，你......”
　　“我知道的。”
　　低着头，女孩的声音听起来有些缥缈，似乎还带着一种莫名的...欣喜？难道是因为终于找到了恩客？
　　早就已经按耐不住自己内心欲望的马努没有多想，迫不及待的拉起女孩就打算找一家情侣旅店进去深入探讨一番，由于街上不乏站在街边穿着学生制服的少女，所以这里不单只有风俗店，情侣旅馆也不在少数。
　　只不过，马努似乎并没有看到，少女在被自己拉着踉踉跄跄的跟着走开的时候，嘴角悄然扬起的那抹危险的笑意......


番外：情侣旅店的棒棒糖超好吃的说
　　狂三和夏姬他们走散了。
　　默默跟在那个拉着自己急不可耐的试图找一个情侣旅店的家伙背后，狂三一边踉踉跄跄的被拉着一路小跑，一边颇有闲情逸致的抬头观察着街道上的风景。
　　说实在的，歌舞伎町的繁华有些超出狂三的想象，原本在狂三的认知中，这种地方应该是处于那种偏僻且暧昧的角落，但是直到实际看到后狂三才发现自己可以说是严重低估了这个可以称得上是日本最棒的风俗店聚集地的地方了。
　　街道上的行人有些出乎预料的多，甚至有些显得拥挤，街道两边除了一家家看起来没有一点风俗店样子的风俗店之外，隔一段距离还能看到几个穿着学生制服的少女站在街边百无聊赖的玩手机，街道两边的商店中也不乏出售各种小商品的店铺，各种可能会有用的“玩具”，或者一些能够增加女孩子魅力的东西悬挂在店铺的窗口，不时的吸引到一些行人驻足观看。
　　狂三和夏姬她们就是因为分心到处乱看，所以才不小心走散的。
　　不过，狂三倒是一点也不担心夏姬她们，说起来，这些家伙中即使最弱的御坂妹妹也是level3的能力者，同时精通各种近身格斗和枪械使用技巧，除了阿尔托利亚可能会被人骗走之外，到也没什么需要担心的，不过比较糟糕的是，直到走散之后狂三才发现了一件十分可怕的事情――自己所有的钱都放在夏姬那里了，也就是说现在的自己身无分文！
　　然后狂三就在某家商铺窗口里看到了一个超级可爱的猫咪面具。
　　俗话讲人总是在没有钱的时候才遇到自己心仪的东西，就像在餐馆吃饱了才看到菜单上其他美味的食物一样，在看到这个面具的第一眼起，狂三就被深深吸引了。
　　这是一个纯白色毛茸茸的猫咪面具，只能挡住上半部分脸，看起来能让女孩子的萌度UPUP的那种，面具的价格并不贵，只要七百日元，但是狂三买不起――站在店铺前面犹豫了很久，狂三内心剧烈挣扎了一番。
　　离开这里，找到夏姬拿到钱再回来买是不可能的，狂三对于自己认路的能力完全没有一点自信，但是如果动用一些奇怪的手段拿走的话又似乎不太好，就在狂三还在纠结的时候，背后那只手就搭上来了――然后狂三忽然就知道，自己不用担心了。
　　嗅到了金钱的味道！
　　没有钱，就肯定要做啊！不做没有钱用，偷走是不可能偷走的，太有失精灵的身份了，但是像夏姬那样砍价空手套白狼又不会做，所以就只能做这个咯~
　　既然是歌舞伎町，那么相应的相关产业自然不会少，实际上狂三也仅仅只是来得及扫了一眼路边几家店铺，那个拉着自己的家伙就停了下来，一路小跑的狂三猝不及防之下差点一头撞在这个家伙后背上，小跳着后退了一步，这才避免了追尾事故――轻轻揉着手腕，扫了一眼手腕上几道有些发红的指印，狂三抬头看了一眼面前的这家旅店。
　　很普通的旅店，看起来和其他地方的正经旅店并没有什么区别的样子，不过从里面走出来的男人都叼着一根棒棒糖在吃，这是什么状况？难道说这家旅店提供的棒棒糖很好吃？
　　“好了，小苹果，我们到了......”
　　转过身，看着身后的少女一副茫然无措，马努尽量用最温柔的语气轻轻招呼着少女――啊，说起来之前自己兴奋过度了，一定抓疼少女了吧？等下看来要好好呵护一下呢......
　　“嗯，好的......”
　　用力的低下头，再次把下巴埋进了胸前的那一对不讲道理中，狂三的脸隐藏在阴影中，双手紧紧的抓着裙角，声音柔弱的像一只胆怯的小兔子一样回应着马努――不过，说到小苹果呢......
　　一只手动作隐蔽的摸了摸兜，鼓囊囊的口袋中唯一的东西就是一个熟透了的苹果。
　　这个家伙总是叫自己小苹果，想必很喜欢苹果的吧？那么，等下的游戏环节就加入苹果要素好了，自己可是很体贴的哟~
　　顺从的跟在马努背后走进情侣旅馆，不过狂三并没有看到，在自己走进去不久之后，一个穿着白衬衫头顶着一只刺猬――哦抱歉，是头好像一只刺猬――的男人一脸无奈的跟着一个茶色短发女孩从远处走了过来，看得出刺猬头从头到脚都流露出一种拒绝的气息，但是茶发女孩却一脸视死如归的表情，脸庞上还带着某种可疑的红晕。
　　“喂，哔哩哔哩，就算要调查也不应该跑到这种地方吧，这种地方可是......”
　　“嗦！我一个女生都不怕，你一个大男人怎么像是被阉割掉了一样畏首畏尾的！”
　　“啊....我倒是无所谓啊，不过你的身体在发抖，真的没问题么。”
　　“不要用那种死鱼一样的语气和我说话！说了我没有问题的！不信打一架啊！”
　　“哦。”
　　一脸淡定的看着茶发女孩发丝之间冒出的丝丝电光，刺猬头明智的觉得自己还是闭嘴比较好――毕竟东京这里可是魔法侧的地盘，被他们发现这个放电妹的话会很麻烦的――啊，真是乱来的放电妹啊，话说自己为什么竟然会头脑发昏的答应来帮她啊......
　　走到女孩身边，伸出右手按在茶发女孩的头顶，看着女孩头发上瞬间消失电弧，刺猬头轻轻叹了一口气，然后伸手非常自然地拉起了女孩的手。
　　“走吧，进去吧......”
　　------
　　就在狂三被人拉走援 交，某对男女紧随其后进入，很有可能会酝酿一起惨案的时候，另一边，站在路灯下面，看着街道周围略显冷清的景物，夏姬无力地叹了一口气。
　　“这是......到哪儿了啊......”
　　相比起之前看到的热闹繁华的歌舞伎町，这里虽然在路牌上虽然属于同一块地方，但是却与之前的热闹截然不同，略显昏黄的路灯下行人寥寥无几，远处的桥上隐隐约约可以看得到似乎有两个人抱在一起在亲吻，不过夏姬怎么看怎么觉得那两个人都是男人。
　　啊......倒不是歧视什么的，毕竟自己也算是同类......
　　沿着走来的街道一路看回去，可以依稀看到尽头繁华的样子，可是顺着这条路一直走下去，周围却越走越冷清，就和夏姬现在的心情一般凄凉。
　　大家全部走散了。
　　之前刚刚偷偷潜入歌舞伎町的时候，被周围的繁华吓了一跳，众人到处东张西望的不知不觉间狂三就不见了，之后在寻找的过程中，阿尔托利亚开心的找自己要了点钱说去买吃的马上回来――然后就没有然后了，夏姬再也没在人群中看到那根呆毛......
　　之后夏姬原本打算好好看好两名御坂妹妹的，但是不知道为什么两名御坂妹妹忽然嘟囔了一声什么“姐姐大人”然后匆匆挤进人群不见了，最后只留下夏姬一个人孤零零的到处游荡――轻轻叹了一口气，靠在路边的路灯杆上，夏姬远远的看着街道尽头繁华的场景，恶狠狠地磨了磨牙。
　　“钱全在我这里，让你们跑，吃灰去吧！”
　　路灯背后是一堵墙，墙上贴着一张巨大的艾滋病预防宣传海报，上面一群男人搂在一起，在略显昏黄的灯光下显得有些滑稽，随意的瞥了一眼，夏姬转身打算重新回去，想要最后挣扎一下看能不能找到，不过就在夏姬转身打算离开的时候，身后路灯照射不到的角落里，忽然发出了一声略显痛苦的呻 吟声，以及一个男人恶狠狠的声音。
　　这个声音......好耳熟？御坂妹妹？


番外：这附近的变态格外的多啊
　　小巷子里并没有什么可疑的人。
　　默默地站在小巷子口，背后的路灯将夏姬的影子拉得好长好长，漆黑的影子从夏姬脚下一只延伸到小巷子里面，和巷子深处的黑暗融合在一起，在夏姬影子的阴影中，一只蜷缩成一团的杂色小猫正瑟瑟发抖的伏在地上，努力的对着夏姬做出一副张牙舞爪的凶狠表情。
　　刚才夏姬听到的声音其实就是小猫发出的恐吓的声音，并不是什么御坂妹妹的呻 吟声――嘛，说起来也是，怎么可能这么巧就遇到御坂妹妹嘛，自己是找御坂妹妹找的昏了头了，听什么都像是御坂妹妹！
　　自嘲的轻轻摇了摇头，夏姬犹豫了一下，然后蹑手蹑脚的慢慢靠近了趴在地上的那只杂毛小猫，慢慢蹲下身凑了过去――虽然没有御坂妹妹，不过......一只猫或许也不错？
　　这只猫看起来是一只流浪猫，又瘦又小，杂色的毛发一绺一绺的贴在身上，看起来脏兮兮的，在发现夏姬靠近之后，小猫立刻警惕的弓起了身子，尾巴粗了一圈，背上的毛全部炸起，从嘴里发出“赫赫”的恐吓声。
　　这很显然并没有什么用――缓缓的蹲下身，夏姬靠近了小猫，然后伸出手轻轻拍了一下小猫的头，正在努力做出一副“我很危险”样子的小猫冷不丁的被一巴掌拍在头上，脑袋随着巴掌的力气猛地沉了一下，然后明显有些迷茫的楞住了，威胁的动作也是微微一顿，就连背上的毛都缓缓倒了下来。
　　“唔，小猫咪，你也是和同伴失散了么？”
　　看着被自己一巴掌拍楞了的小猫，夏姬伸出手轻轻捉住小猫的爪子，然后丝毫不顾及小猫身上脏兮兮的样子，直接将小猫抱在了怀里，直到这个时候夏姬才发现，小猫的一条后腿有些不自然的蜷缩着，自己不小心碰到的时候小猫还会猛地哆嗦一下。
　　原来如此，之所以看到自己也不逃跑，是因为受伤了么？
　　心疼的摸了摸猫头，夏姬抱着猫站起身，然后转身向巷子外面走去――因为狂三经常性会带回家一些受伤的猫咪的缘故，夏姬可是有着丰富的治疗经验，夏姬现在就打算去看看附近有没有出售一些医疗用品的地方，自己好给小猫处理一下。
　　而且......
　　虽然狂三不认路，但是狂三可是拥有着“只要有猫就一定会有狂三出现”这一神级天赋的啊，只要自己抱着小猫，那么狂三就一定会神奇的找过来，同理，只要自己带着大量的食物就一定会在人群中神奇的收获一只阿尔托利亚，限量版的呱太玩具也一定可以捕获两只御坂妹妹，天知道这些诡异的天赋都是怎么诞生的.......
　　抱着小猫，一路东张西望的试图寻找着哪里有医疗用品出售，一边离开了那个看起来并没有什么异常的小巷子，在夏姬走了很远之后，看起来空无一人的小巷子忽然传来了一声人体倒地的“噗通”声，同时在灯光的照耀下，一滩鲜红的血迹慢慢的从阴影中扩散了出来。
　　“呼....真是惊险啊，差点就被发现了，还好有只流浪猫正好窜过来可以吸引视线......”
　　在血迹扩散的同时，一个略带几分尖锐的男声也从阴影里传来，声音中带着几丝庆幸，然而传出声音的阴影处却空无一人。
　　“阴影，那个女孩仅仅只是一名level4罢了，虽然有些难缠，但是凭借阴影你的能力，完全可以神不知鬼不觉的解决掉啊，还不至于......”
　　在阴影中那个声音落下的同时，小巷子深处一个毫不起眼的角落忽然也响起了一个低沉的男声，听起来低沉男声对于自己的躲藏行为颇有微词，不过还不等他说完，那个被称作阴影的尖锐男声就粗暴地打断了他的话。
　　“闭嘴！上一批相信协会给出的资料的人坟头草已经两米多高了！你要是想要去陪他们就去！那个女孩身上那种能把人碾碎一般的威胁感你难道感觉不到么！”
　　“切，怎么，那个女孩难道还能是level5不成，据我所知，学园都市可是只有七名......”
　　“好了好了，别据你所知了，先把目标的尸体收起来再说，等下收拾好之后你可以尽情去试探那个女孩，我知道你对这个有特殊嗜好，我明年的今天会记得祭奠你的！”
　　阴影中的那个尖锐男声似乎是有些不耐烦了，再次打断了低沉男声，接着一只手凭空在阴影中出现，随后渐渐的一整个人影从阴影中浮现出来，人影手里拖着一具身形娇小的尸体，颇为不耐的看向了小巷子深处。
　　在阴影中的人出现的同时，小巷子深处同样出现一名短发男子，短发男子出现后咂着嘴颇为惋惜的看了一眼阴影手中拖着的那名女孩尸体，然后轻轻摇了摇头。
　　“可惜了，多精致的一个女孩啊，就这么直接干掉了，阴影你下手太重了，弄得血淋淋的看起来一点兴致都没有，要不然还能趁热......”
　　“别废话了！闲人驱逐符文已经被刚才那个女孩无意破坏掉了，现在这里已经不安全了，快走！”
　　“好了好了，阴影我跟你讲你这样没有情趣的人一般都是龙套，说不定什么时候就......”
　　“我这种人，等你死了我说不定还能去你的坟头蹦个迪！快走！”
　　“好，好，这龙套一般的口吻......”
　　颇为不忿的抱怨了几句，短发男子靠近阴影，然后伸出一只手搭在了阴影的肩膀上，，接着两个人身体猛的模糊了一下。
　　“走......诶？”
　　看得出来刚才短发男子应该是发动了什么能力，很有可能是传送类的能力，不过令人意外的是，阴影和短发男子身体在一阵模糊之后，并没有任何的变化，依旧立在原地。
　　“什么？我怎么失败了？这不科学......要不再来一....人呢？”
　　呆呆的看着自己的手，短发男子有些茫然的挠了挠头，然后抬起头，下意识的打算把手搭在阴影身上再来一次，不过等抬起头之后短发男子才发现，自己面前已经空无一人――只有一具女孩的尸体静静地躺在自己脚下，淌出的鲜血将自己的鞋子染红了一小块。
　　“哎呀哎呀，真是意外，刚才过来的时候就总觉得有点不对劲，所以走了一段特意返回看看――果然看到了什么了不得的场景了呢......”
　　就在短发男子正在疑惑的环顾着四周打算找出来阴影的时候，一个女孩的声音忽然从巷子口传了过来，猛地转头看去，在短发男子的视线中，一个娇小的身影从巷子口不急不缓的走了过来。
　　巷口的路灯将那个娇小的身影的影子拉得很长，由于背着光，短发男子看不到身影的正脸，不过从体型和声音不难判断出这是一个女孩，在加上女孩怀里似乎是抱着什么东西的样子，短发男子立刻就明白过来这就是之前那个闯入巷子差点发现自己和阴影的女孩。
　　只不过......阴影竟然躲起来了？仅仅是这样一个女孩就能把阴影下的躲起来？不愧是被称为协会里最废物的魔法师呢......
　　伸出舌头轻轻舔了一下嘴唇，脸上露出一个淫邪的表情，短发男子随意的一脚踢开脚边的女孩的尸体，转身正面看向了巷子口的那名女孩。
　　比起趁热的尸体，还是温热的活人更好玩啊....而把一具温热的身体生生玩凉，这可是自己这类人最大的享受呢......区区一名level4，虽然有些麻烦，但是却也完全没有压力呢......
　　“小可爱，看来你不懂得生命的宝贵呢――既然离开了，为什么还要回来呢，逃得远远的，在我找到你之前多享受所剩不多的生命的美好，不好么？”
　　手腕微微翻转变了一下，从袖子里抖出一叠卡片抓在手里，看着逐渐靠近自己的女孩，短发男子脸上的表情越发的兴奋了――只不过，由于始终背对着光的缘故，短发男子并没有看清女孩的表情，更不知道那名女孩在看到自己脚下的那具尸体之后，脸色变的无比阴沉。
　　如果没看错的话，那是......御坂妹妹呢......
　　夏姬是知道御坂妹妹克隆人身份的，自然的也知道御坂妹妹绝对不止两个，但是这并不代表夏姬就可以不在乎其他的、自己并不熟悉的御坂妹妹――眼前这名御坂妹妹很明显不可能是自己家的那两位，不过看着那样熟悉的脸庞在自己面前面带痛苦的双眼紧闭，身上满是血迹，夏姬觉得很不开心啊......
　　啊，说起来，自己这段时间总是有意无意的模仿自家神明大人，从说话的语气到行为方式，毕竟智商均等了大家才好愉快地玩耍......刚才自己从巷子口出现的时候，就有一模仿了神明大人的语气呢――那么，假如自家神明大人遇到这种事情，会怎么办呢？
　　“呃...啊...，那位小哥儿，要不，我们一起来玩个游戏如何？”


番外：我床底下有个人
　　通常来说，如果提到情侣旅馆的话，会给人一种怎样的印象呢？
　　百无聊赖的坐在宽大的双人床上，听着浴室传来的稀里哗啦的水声，狂三懒散的伸了一下懒腰，然后高举着双手向后躺在了柔软的床上，
　　不得不说，这家情侣旅馆房间条件看起来还蛮不错的样子，虽然挂着情侣酒店的名号，但是看起来倒也没那么多不正常的东西。
　　除了灯光昏暗一些，和狂三之前设想的到处都是“玩具”的样子大不相同――嘛，说起来也是，就算有“玩具”大概也不会有人选择共用的吧？
　　可惜，不能尽兴的玩了......
　　略带几分失望的撇了撇嘴，狂三莫名的叹了口气。
　　刚来到这个房间的时候，狂三可是兴致勃勃的到处翻找，试图找到点奇奇怪怪的东西，可惜最大的收获也仅仅只是在床头柜找到了几盒橡胶气球――这无疑让狂三很是失落。
　　这玩意儿，对自己来说除了装水还有别的玩儿法么......
　　从这个角度来说的话，真是一个不称职的情侣酒店啊......不过还好，自己还自带了一个大玩具。
　　转头看了一眼浴室，隔着浴室似透非透的毛玻璃，狂三可以看到一个人影在里面正在淋着水张牙舞爪――这个家伙，就是试图用七百日元买走自己贞操的恩客呢......
　　说起来，之前那个男人带自己开房间的时候狂三看到，这间房间一晚上的价格就要五千日元――所以这么算一下的话，自己还真是廉价的可怜啊，大概，也就是在广场上喂鸽子的价格吧？
　　忍不住嘲笑了自己一下，狂三伸手从裙子的内兜里摸索了几下，然后掏出手机――之前在街道上人很多，很吵，所以狂三并没有发现，直到现在狂三才看到，原来自己手机上已经多了好几个未接来电，全部都是夏姬打来的。
　　唔......夏姬？
　　眼睛转了转，狂三忽然想到了一个绝佳的主意――从床上爬起来，打开床头柜里面的橡胶气球，然后取出一个未开封的叼在嘴边，狂三又重新爬到床上，脱掉鞋子跪坐在洁白的床上，然后用力的将自己衣服拉扯的凌乱无比，一边还露出了圆润的肩膀，接着一只手比了一个剪刀手在脸庞，另一只手举高手机，给自己拍了一个自拍。
　　狂三甚至还特意背对着浴室，将正在浴室里面洗澡的那个朦朦胧胧的人影也照了上去――因为是情侣酒店的缘故，浴室的玻璃都是半透明的毛玻璃，从外面可以大致的看到里面的人影。
　　然后，选择通讯录，管家婆，发送！
　　嘟嘟嘟~发送成功！
　　丢掉叼在嘴边的橡胶气球，开心的躺在床上，抱着手机，狂三已经开始设想夏姬收到这张照片之后的样子了。
　　哈哈，她一定很着急吧？看着自己......
　　嘟嘟嘟~
　　狂三满脑子的胡思乱想并没有持续太久，几乎是在照片发送过去没多久，夏姬的信息紧接着就回过来了，听着响起的短信通知，狂三得意的笑出了声。
　　这么快就回复，看来夏姬是急坏了呢，如果没猜错的话，现在短信一定是焦急地询问自己在哪里吧？
　　开心的点开夏姬的短信，狂三已经准备好看到夏姬的担忧了，不过有些出乎意料的是，狂三发现夏姬回复自己的也是一张照片？
　　照片上，夏姬正抱着一只看起来又瘦又小脏兮兮惹人怜爱的小猫坐在路灯下的长椅上，小猫用力的拱着夏姬放在它头上的一只手，照片下面还附有一行字。
　　“神明大人玩的开心哟~”
　　“......”
　　“啊啊！可恶的管家婆！竟然背着我出去偷野猫！”
　　楞了一下，随后用力的把手机甩在床上，狂三气急败坏的抓起床上的枕头用力的砸了几下手机――这什么情况！自己竟然会被一向乖巧可爱的夏姬反杀？！
　　深吸了一口气，满眼羡慕的看了一眼照片上抱着小猫的夏姬，狂三用力的擦了一下鼻子，然后傲娇的又捡起了手机。
　　哼，算了，还是去调戏阿尔托利亚好了，一根筋的阿尔托利亚可不会这么戏弄自己！
　　翻出来之前那张照片，再次编辑发给了阿尔托利亚，想了想之后，狂三又顺手给御坂妹妹也发了一张――然后，就没有然后了。
　　狂三并没有等到阿尔托利亚的回信――仔细想想的话，大概是因为压根就没有注意到短信来信通知吧......至于御坂妹妹倒是回信了，不过，怎么说呢......
　　御坂妹妹发回了橡胶气球的名字解释和详细用途......
　　“啊......大失败......”
　　垂头丧气的把手机重新塞回了裙子里，狂三懒散的躺在床上，盯着天花板一动也不动。
　　然后，就在这个时候，浴室的门忽然打开了，只披着一个浴巾的那个男人从里面走了出来......
　　------
　　洗澡的时候，马努久违的体验了一把迫不及待的感觉。
　　冰凉的水冲在自己身上，马努并没有调高水温，而是特意用冷水冲澡，然而即使是这样都无法让自己的热血冷醒下来――只要一想到现在在外面的床上，有一个娇小可爱的青涩小苹果在等着自己，马努感觉自己就快要充 血爆炸了！
　　要不是担心自己身上忙碌了一天积攒的汗味以及做实验的时候残留的种种稀奇古怪的配料的味道会唐突佳人，马努在刚进房间的时候就会忍不住扑上去！
　　不过，现在，终于可以好好享受了呢......
　　从浴室随便扯了一条浴巾围住自己的下半身，马努甚至没有耐心擦拭身上的水珠，就这么急不可耐的推开浴室门走了出去――然后，马努立刻就看到，昏暗的灯光下，那颗青涩的小苹果正脱掉鞋子乖乖的躺在大床上，怯怯的看着自己。
　　“呼...呼......”
　　呼吸瞬间粗重起来，马努几步走到床边，伸手就要撤掉自己的浴巾扑上去――什么调 教，什么温柔，见鬼去吧！自己现在就要狠狠的占有这颗小苹果，蹂躏她，让她在自己身下尖叫哭泣！
　　不过，马努的动作并没有达成――就在马努刚准备扑上去的瞬间，女孩忽然伸出一只手制止了马努，然后一脸惊恐的伸手指了指床下，声音带着一丝令人怜惜的颤抖。
　　“我...我觉得，床下好像有人......”
　　女孩娇弱的样子成功的让马努暂时回复了那么一丝理智，深吸一口气，想到自己日后还需要好好调 教女孩，现在留下太过粗暴的印象难免有些不妥，马努强压下欲火，然后温柔的开始安慰女孩。
　　“放心，床下面没有东西的，我们......好吧好吧，我看一下。”
　　看起来在自己洗澡的这段时间里，女孩因为过于紧张而受到惊吓了――看着女孩惊恐的样子，马努内心叹了口气，然后为了安抚女孩，马努俯下身看了一眼床下。
　　“好了，我说了，床下没有......呃！”
　　一边弯腰查看床底，马努一边安慰着女孩，不过在目光随意的瞥到床下的时候，马努的动作一下子僵住了，同时嘴里的话也戛然而止。
　　在床下面，一个和床上面的女孩长得一模一样，就连衣着也完全相同的少女正惊恐地蜷缩着，看着俯身下来的马努，小声的对马努哀求着。
　　“拜托...我觉得，床上面......好像有人......”


番外：猛鬼旅店（来自七夕的怨念）
　　“我觉得...床上好像有人......”
　　半跪在地上，低着头看着床下，在看到女孩写满了惊恐的脸庞的时候，马努感觉自己的背后瞬间出了一层冷汗，同时头皮也有些发紧。
　　床下也有个女孩，那么床上那个......
　　“啊啦，我就说嘛...我觉得，床下真的有人呢......”
　　就在马努还惊悚的看着床下蜷缩成一团的女孩的时候，忽然一个声音从耳边传来，伴随着声音，一阵温热的气息紧贴着耳朵吹拂到了马努脸上，明明是美人儿芬芳的突袭，马努却在里面嗅到了浓浓的危险气息。
　　身体僵硬的仿佛一个生锈的机器人一般，艰难地将脖子扭了过去，马努随即看见了从床上探出半个身子，将脸贴在自己耳边的女孩，眼中笑意盈盈的看着自己的女孩。
　　昏黄的灯光下，女孩的肌肤好像牛奶一般的白皙，精致的五官也恨不得能把男人的魂儿勾了去，马努甚至能够看到女孩脸上犹未退去的惊恐，楚楚可人我见犹怜――趴在床上，半边身子慵懒的探出床铺，将女孩诱人的身姿一展无遗，恐怕这个时候任何男人看都都会忍不住兽性大发的扑上来，粗暴地将女孩按在床上然后肆意的蹂躏一番。
　　然而，此刻的马努却仿佛受惊的兔子一般，忽然从地上弹跳了起来，仓皇的倒退着，直到后背一下子撞在墙上，皮肤和墙壁发出了啪叽一声脆响。
　　“你...你到底是谁......是什么！”
　　颤抖着伸出一指手指，指向了慵懒的躺在床上的女孩，马努声音都有些断断续续的，而女孩脸上此时已经完全没有了那种受惊的小兔子一般的惊恐，取而代之的是满是风情的撩人笑意――就像一颗已经熟透了的红苹果一般。
　　不过，在昏暗的灯光映衬着，这笑意却看起来格外的诡异。
　　“啊啦，真是令人伤心呢，怎么，难道，人家就这么不值得记忆么？”
　　听到马努的话，女孩做出了一副十分伤心的样子，双手轻轻捂了一下胸口，将胸前的高耸挤成了两个魅惑的弧度，然后缓缓地抬起头，带着诡异的笑容看向了马努。
　　“明明刚才还叫人家小苹果来着......唉，既然这样，人家只好再给你解释一遍了，人家......”
　　“人家的名字是，时崎狂三哟。”
　　一道隐藏在马努脚边的阴影悄无声息的打开，一个穿着和床上的女孩一模一样的女孩从阴影中缓缓走出，在马努的注意力全部放在床上的女孩那里时，忽然附在马努耳边，说出了床上女孩刻意停顿了一下的那句话的后半部分。
　　“啊――――――”
　　被耳边突如其来的声音吓得身体剧烈地颤抖了一下，待看清无声无息出现在自己耳边的女孩的样貌时，马努忽然发出了一声比杀猪还要凄厉一百倍的惨嚎，震得床上的狂三都忍不住皱起眉头堵住了耳朵，而站在马努身边的狂三更是直接双手捂着耳朵就蹲在了地上。
　　“啊！！有鬼啊！！”
　　张皇失措的转身就想跑，马努一边惊恐的大叫着，一边向着房门的方向跑了过去，然而没跑两步，面前的地面上忽然“啪嗒”一声从天而降摔下来一名女孩，正好摔在马努脚下，女孩躺在地上艰难的蠕动了一下身体，然后仰起头，头发凌乱地披散着，眼睛直直的盯着马努，脸上露出诡异的笑容。
　　“啊啦，你要去哪里？我们不是还没有开始么？”
　　“救命啊！！”再次发出一声凄厉的惨嚎，马努肝胆俱裂的绕过躺在地上的女孩，连滚带爬的跑到了房门面前，莲身上的浴巾被自己跑掉，自己开始裸奔都浑然不顾，只是一味的用力地伸出手就去拧房间的门――所幸，并不像那些鬼片里的一样，门并没有被锁死，伴随着“咔哒”一声轻响，马努成功地拧开了房门。
　　“救命啊！有没有人啊！房间里有鬼啊！！”
　　看着打开的大门，仿佛看到了逃生的希望一般，马努毫不犹豫的就窜了出去，一边逃还一边大叫着，试图引起更多的人的注意――毕竟按照“常识”来说，如果人多了，似乎也就不用怕鬼了？
　　似乎是听到了马努的呼唤似的，没跑出去多远，马努就看在走廊的尽头看到了一个穿着服务生衣服的人正在朝这里走来，似乎是听到了自己的叫声赶来查看的，来不及多想，仿佛看到了亲人一般，马努对着来人一路狂奔了过去，不过在靠近那个服务生的时候，马努忽然觉得有些奇怪。
　　怎么这家情侣旅馆的服务生......都戴面具的么？
　　那是一个很可爱的面具，只能遮住脸的上半部分，面具是毛茸茸的白色，看起来很萌的样子，唔，如果说情侣旅馆的化，倒也不是没有可能啊......
　　并没有对这名服务生太过怀疑，马努只是略微迟疑了一下，就直接将自己的猜忌抛到了脑后，匆匆跑到了服务生身边，看到气喘吁吁地马努，服务生非常好心的扶了他一把，马努也同样因为饱受惊吓而疲惫不堪的将自己的身体重心转移到了服务生身上。
　　“客人先生，请问，是发生了什么事情了么？”
　　服务员的声音非常的好听，很清脆，马努莫名的觉得服务生的声音非常的熟悉，不过过度惊慌之下马努早已失去了辨别能力，只是语无伦次的指着自己逃出来的房间，磕磕绊绊的描述着。
　　“那...哪里！有鬼！女鬼啊！”
　　“哦？女鬼？是什么样子的呢？”
　　服务生的语气越来越诡异了，这次，稍稍平复了一下情绪的马努也终于察觉出了服务胜的不对劲之处，惊疑不定的转头看向了近在咫尺扶着自己的服务生，马努发现，服务生没有面具遮挡的下半部分脸，嘴角忽然扬起了一个动人心魄的弧度，然后......
　　“是不是......长我这个样子？”
　　陈述一只手缓缓摘下面具，服务生慢慢转头，面带笑意的看向了马努，马努惊恐的发现，面具下的这张脸，竟然和房间里的女孩一模一样！
　　“嗝呃......”
　　鼻腔里发出一个古怪的声音，马努两只眼睛向上翻了一下，然后身体一软，仿佛被抽了骨头一般软趴趴的滑了下去......
　　“切，吓昏了么！”
　　看着马努倒下去，装扮成服务员的狂三不屑的撇了撇嘴，随意的用脚踢了踢，然后转身向着房间走了过去――真是没用，这才四个分身外加一个本体，就直接吓昏了，要知道自己设计的最后一幕可是有无数的自己面带诡异的笑容从四面八方爬过来啊......
　　不好玩！
　　嘛，不过，反正自己也拿到这个家伙的钱包了，还是去找点别的好玩的东西吧，这个可爱的面具自己“借”过来了，等下还要去付钱呢......
　　低头看了看自己手里的面具，脸上露出一抹愉悦的笑容，狂三快步走回了房间，推开房间门，就看到几名狂三正挤在大床一边讨论着刚才马努的表现一边笑成智障。
　　床下的狂三还抱怨这家情侣旅馆的卫生不合格，床下脏的要死，从天而降的狂三嘟囔着自己摔疼了，墙边吓人的狂三捂着耳朵一边笑一边小眼神里透出怨念，只有本体躺在床上拿着一个苹果惬意的啃着，手里还抓着一个黑色的钱包。
　　在看到加班服务生的狂三从外面推门进来之后，本体得意的对着服务生狂三晃了晃手里的钱包，然后兴致勃勃的提出了一个馊主意。
　　“呐，我们，刚才，我可是没有玩尽兴呢――所以，要不我们干脆就在这个旅店恶搞一下，吓唬所有的人，怎么样？”
　　作者留言：
　　PS：没错来自七夕的怨念......呵呵呵呵呵，开房，吓死你怕不怕！本书由【菠萝包刺猬猫飞卢小说群】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读！
-【更多小说就在】菠萝包刺猬猫飞卢小说群:1031994112
点击链接加入群聊【菠萝包刺猬猫飞卢小说】：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=5ItKXxS
如果喜欢，请支持正版。


