明日方舟的八重樱 作者：林等one

穿越到《明日方舟》的世界，星野有一个秘密。神社中伴随樱花起舞的粉发巫女，刀弧划过优雅的半圆，与传说中的斩龙刀赤霄相撞，那是她星野。
与煌角力而不落下风的白毛矮子，也是她星野。与年谈判的赤鸢仙人，还是她星野。
庆贺吧，集齐全女武神之力，超越了过去与未来的王者，于此刻现身。
……对于超出预料的敌人，星野永远只有一句：“对付你的话，用这张卡比较好。”

第001章：我真不是兔子啊
　　“你对那个女人，怎么看？”
　　“那个粉发的卡特斯，却总说自己是狐狸的女人？非常奇怪。”
　　龙门警卫局。
　　警司陈晖洁倚靠在窗前，凭栏远眺，淡蓝色龙尾在身后晃动，像一株顽强的野草。
　　现场的气氛有些不太和谐。
　　星熊皱眉，居高临下地看着自己的上司。
　　跳动的尾巴和威严的龙角严重不符，吸引了星熊的全部注意力，她本能地知晓，有什么事情发生了，平日的陈绝不会这样，她的龙尾只会安静垂落，绝不会这样摇来晃去。
　　陈兴奋了。
　　兴奋的对象，自然是方才提及的那位。
　　粉发的卡特斯。
　　卡特斯这个种族，特点是头顶那长且柔软的耳朵，就像兔子一样。倒不是说卡特斯的性子也像兔子一样柔软，只是单看那对耳朵，便会立即产生某种软fufu的感觉，进而放松警惕。
　　事实上，真正的卡特斯都很坚强。
　　近卫局地势不高，窗外只能看见林立的高楼，幽暗的钢化玻璃反射着地上的灯火，有种天上街灯的繁华感。
　　于无声处光阴流动，十丈红尘，世俗欢闹。
　　陈吸了一口气。
　　“我与她……在拒捕的时候对了一剑，她拿着不知从哪儿抽出的实心钢筋，我拿的赤霄刀鞘。”
　　“啊这。”
　　那个人没有躺在医务室，而是乖乖待在羁押室，没有生命危险。
　　难怪陈会感到兴奋。
　　“她是和暗索一起被抓的吧？”
　　星熊又问道：“那要不要把那个卡特斯也一起打包送去罗德岛？还是说你另有安排？”
　　“再看吧。”
　　对干练的警司，这是个不可思议的答案。
　　陈自窗边缓步移动，面容在光影中不断幻变，她朝楼下的羁押室走去，算算时间，暗索那个鬼灵精应该开始策划逃狱了，往日可以睁一只眼闭一只眼，但今天不行，因为那个突然冒出来的朋友。
　　那个粉发卡特斯。
　　-----------------------------------------
　　“你家里肯定很富有吧？”
　　“啊？”
　　星野乖乖坐在钢制长椅上，不安地拉扯裙摆，她从未穿过如此狭小的短裙，过膝袜与裙摆之间空了一块，钢铁的寒凉顺着大腿传来，搞得她无法静下心来。
　　面前的人突然问，星野愕然出声，不知道她想表达什么。
　　眼前人的身影有些眼熟。
　　皮衣，兔耳，淡紫色长发……
　　但没有皮鞭。
　　鞭子才是本体，在缺少本体的情况下，星野也不敢贸然指认这个人就是暗索。
　　但那个和自己拼刀的警员，星野还是认识的。
　　不仅认识，而且90级满好感度，帅气的三技能也专精三了。
　　陈！
　　光滑的钢面可以反射镜像，接着羁押室里昏暗的光，星野能看清自己的全貌，粉发狐耳，白丝长筒靴，腰间还缠着巫女的绳结，很像没有刀的逆神巫女。
　　为啥穿越来泰拉世界，自己会变成崩三角色？
　　星野搞不懂。
　　搞不懂的事就先不要想了，着眼于眼前事，才是最重要的。
　　星野换了个比较舒服的坐姿。
　　“为什么会觉得我富裕？”
　　她不解地问。
　　疑为暗索的小姐姐得意地回答：“因为你穿着白丝啊，白色是最容易被弄脏的颜色，稍微在地上打几个滚就脏了，能穿白色的人一定很少走路，平时也生活在灰尘很少的地界。你穿着白丝，还如此光洁无瑕，我一眼就看出你是有钱人，出入都有侍从帮你扶车门的那种。”
　　“观察力这么敏锐的吗？”
　　“哪里哪里，在人群中一眼分辨出有钱人是我与生俱来的能力，要吃饭的嘛。”
　　对方有些得意地说。
　　得，这语气，这自然而然的搓手姿势，面前这位绝对是暗索没跑了。
　　可惜啊。
　　星野深吸一口气，想告诉暗索自己是个穷鬼的事实，自己也不太习惯这白色丝袜，穿成这样，纯粹是由于逆神巫女装甲自带永不变脏的白丝。
　　“但是……”
　　变故突生，星野的话被淹没在嗓子眼里。
　　“在你没有注意到的时候，我已经搜过了你的全身，很遗憾没有找到任何身份与财力的证明，但我的分辨有钱人的能力绝不会出错。”
　　暗索的话令星野意外，她居然已经摸过八重樱的身体了？！
　　星野有些局促不安，等待暗索把话讲完。
　　后者的眼眸中闪着微光，有些像沙漠中久行的旅人，突然看见绿洲的模样，又或者说是穷鬼突然看到了挣大钱的希望，[大买卖]正在向暗索招手呢。
　　“假如……我带你离开这里，你或者你的家族，能给我多少钱？”
　　“……”
　　星野眨了眨眼睛。
　　就在暗索向她发出邀请的那一刻，星野耳边传来叮的一声，吓得她打了个激灵。
　　【任务：帮助并守护暗索。】
　　【任务描述：命运的指针轻轻拨动，微妙的变化正在发生，那原本令暗索引以为傲的越狱能力，而今就像兔子爱吃胡萝卜一样，成了可笑的谎言，没人能逃出认真戒备的警卫局……】
　　【任务奖励：灵刀・樱吹雪。】
　　星野闭上了眼睛，出现了一瞬间的出神。
　　她看见了灰暗的武器槽，灵刀・樱吹雪的下角处有个醒目的锁链图案，还有个正闪着光的人物卡，正是八重樱的逆神巫女形态，明亮的光条以八重樱人物卡为中心延申，如同野蛮生长的电路图。
　　放眼望去，星野看见了更多《崩坏3rd》里的人物。
　　只不过，她们的图标暂时还暗着，星野意识化为光标凝聚其上，只能得到[当前人物未解锁]的提示。
　　这些人物，只有在达成某些条件后才能解锁吗？
　　星野有些疑惑。
　　为啥不能让她直接氪金？
　　《崩坏3rd》这游戏，大概二十万就能直接把奖池氪穿了吧？
　　系统并没有给出是否拒绝或接受的字样，似乎全凭自愿的样子，但星野本人有些轻微的收集癖，看着那黯淡的未解锁图标，总感觉有些不太舒服。
　　她睁开眼睛。
　　淡蓝的瞳孔中闪着不容置疑的坚定的光。
　　“我一定会让你活着走出这里。”
　　“？”
　　搞反了吧？
　　暗索永远精打细算的心灵中，除了疑惑还是疑惑，看不太懂这位“富家女”的脑回路。

第002章：你瞪我？那我也瞪你！
　　为什么会变成八重樱？
　　为什么会穿越到泰拉世界？
　　为什么会有一个刚刚解锁的系统？
　　为什么会在龙门警卫局的羁押室里，和刚刚见面的卡特斯小姐策划着一场越狱？
　　所有问题，星野都不知晓答案。
　　她只依稀记得睡前的景象，电脑上挂着崩坏3桌面服，手机上运行着明日方舟，自己刚刚洗了个澡，正不耐烦地吹着头发，吹风机的声响将一切都淹没，湿漉漉的黑色长发将眼前切碎成相互割裂的碎块。
　　她只按了一下鼠标左键。
　　一瞬间，仿佛连世界都远离了星野。
　　然后她就从天上掉下来了。
　　一切都发生在电光火石之间，星野几乎被命运的洪流裹挟着，被看不见的手推搡着来到这间羁押室，完全被动地来到暗索的面前，紧接着便接取了守护暗索的任务。
　　她是个相信[引力]的人。
　　人与人之间的相逢与离别，一切关系的发展，都是命运从中作祟。
　　当然，能解锁一把毕业武器，让灰暗的武器格子变得明亮，那自然是一石二鸟，更加美妙了。
　　星野握住暗索的手。
　　纤细的五指触碰到了略冰凉的皮革手套，即便隔着一层皮，星野也能感觉到自己握住的是一双柔软的手，无比灵活，能够神不知鬼不觉地从别人口袋里掏出钱来。
　　“呜――”
　　暗索似乎被捏得有些疼。
　　不对劲。
　　这双手不像个养尊处优的富家女，那是经常抓握住某物挥砍的手，简洁而有力。
　　莫非……这家伙抽出钢筋和那个恐怖的陈警司拼刀，并不是后者及时收手，而是货真价实地互相对砍了一刀？
　　“你……到底是何方神圣？”
　　“在下只是一介平平无奇的巫女。”
　　星野用八重樱的特有的温柔嗓音说道，粉色长发在灯光下挥洒，面容沐浴在羁押室特有的强烈暖光中，蝇蚊在灯光中狂舞，巫女却居高临下地站着，抓住暗索的双手，巨大的力道如同钳子一般。
　　“在下最擅长的事便是守护，我会让你安然离开的，请放心交给我吧。”
　　“疼啊！”
　　一向不想引人注目的暗索，破天荒地痛呼出声。
　　可见，星野确实是把她捏疼了。
　　她赶紧松手。
　　“真是的，你该不会是那种喜欢女孩子的类型吧？我不想被卷入那种事，只想安安分分拿钱而已。”
　　“而且，要带也应该是我带你出去，为什么突然反过来了？”
　　暗索疑惑地说。
　　打开羁押室的门锁，对她来说就像打开冰箱取出里面的奶酪，是个轻车熟路的任务。
　　淡紫色的兔耳警觉地竖起，暗索并没有急着开门，而是仔细聆听门外的动静，眉眼之间闪烁着醒目的疑惑，口中也念念有词。
　　“为什么会这么安静？不对劲。”
　　暗索疑惑地说。
　　在贫民窟摸爬滚打的日子，暗索经常出入龙门警卫局，早已与警员达成了某种程度上的默契。
　　反正都是为了生活。
　　警员也都知道，暗索小姐做不出大奸大恶之事，她的一切微小犯罪行为都是为了活下去，即便抓了，关进监狱重新改造，出来后的她还是会重操旧业，简直就是植物般一成不变的人生。
　　暗索对逃出警卫局有一套心得。
　　这套心得，建立在双方的心照不宣的默契之下。
　　但如今，这种默契似乎有了些细微的改变，在不可抗力的作用下，平衡被悄然打破。
　　暗索悄悄推门。
　　以往，这里一般会有三四名警员，只要踩着他们的视觉盲区，暗索便可以拿上鞭子，从容地离开这里。
　　可现在却完全不同了。
　　走廊昏沉灰暗。
　　没有人，寂静得仿佛死去了。
　　暗索心里犯嘀咕，悄悄绕了个圈，目光顺着走廊向前投去，在晃动的黄色光源中看见了那道从容身影，如山般的威严瞬间填满整条走廊，压抑得令人无法呼吸，她本能想要退步，却发现根本无法动弹。
　　暗索被锁定了。
　　被那宛如凝为实质的威严锁定，暗索坚强的小心脏也禁不住砰砰跳动，鲜活的血液在血管中流淌，血压飙升到一个危险的阈值。
　　“陈警司？”
　　不知道警卫局吃错了什么药，自己区区一介小贼，至于这样吗？
　　压抑的气氛直冲冰点。
　　她看着走廊对面的陈警司，后者双手握持着未出鞘的长刀，压抑的杀机尽数压制在鞘中，只流露出极淡的一丝，却宛如脱闸的狂龙。
　　暗索注意到了，在自己与陈警司之间，并不是完全的空无一物。
　　走廊正中央，插着一把刀。
　　那似乎是现场熔断钢铁新铸的长刀，光滑的亮银色表面闪烁着来自对面的光亮，有一半的刀身藏在阴影中，那显然是一次性消耗品，就是一根朴实无华的钢条。
　　这是什么意思？
　　生死决斗？
　　可这里明明是警卫局啊！还有没有公理？还有没有王法了？！
　　就在暗索惊讶的时刻，一个她意料之外的人从她身后走了出来。星野摇着头，盯着眼下的境况，突然理解这个任务的名字为什么叫“拯救与守护暗索”了。
　　有一说一，她确实需要守护。
　　刀？
　　星野开始缓步向前行走。
　　青蓝色的龙尾轻轻拍击地板，发出沉闷的声响，仿佛敲打在暗索心头。
　　星野本人倒是丝毫不担心，事实证明，八重樱・逆神巫女装甲自带刀术精通buff，只要握住修长的太刀，她便能挥洒自如地出刀，一招一式皆有法度，一派宗师气象。
　　这应该是某种试探，还特地在二者之间放了把刀，真想取人性命也不会如此大费周章。
　　星野缓慢行走，视威严为无物。
　　她轻轻抽刀。
　　圆融的弧光挥洒，在空气中划出完美的圆。
　　这把刀长短与轻重，瞬间精确地浮现在星野脑海中，她的心中浮现出一套完美的招法，从敌人的出招开始，见招拆招，随心所欲，从容得就像小说中的孤独九剑。
　　这便是八重樱[我流]的奥义。
　　简称夏姬八砍。
　　星野开始积蓄气势。
　　相同的无形威压，瞬间形成对冲之势，恍惚之中，仿佛有一只燃烧的狐狸浮现在星野身后。
　　陈眨了眨眼睛。
　　什么意思？
　　看这小姑娘刚才的惊人架势，不是应当迫不及待地攻上来吗？
　　为什么突然开始瞪我了？
　　好吧，你瞪我，那我也瞪你。
　　-------------------------------------------------
　　ps：新书审核，从昨天下午五点审到今天中午，要不是现在登录后台看看，我都不知道这书已经通过了，真想……唉，算了不说了，求书客多招两个审核编辑吧。

第003章：开始了吗？已经结束了
　　诡异。
　　现场的气氛十分诡异。
　　大佬间的交手，绝不是这种神鬼莫测的场景，相互之间干瞪眼，二者的气势交锋有如电光火石，仿佛真的有雷电与火焰在中途交错回荡，但究其根本，还是你瞪我我也瞪你，小孩子过家家般的玩闹。
　　连灰尘都被排开。
　　暗索总算是搞明白了，星野穿白丝归根结底是能够不染尘埃实力，而不是过着养尊处优的生活。
　　她并没有走眼。
　　毕竟，实力与财富，在某种程度上是相互挂钩的。
　　她那么强大，肯定很有钱吧。
　　暗索总算能逃离那无处不在的杀机锁定，悄悄躲到一边，连头也不敢露。
　　刚躲进一个角落，她便被当场抓获。
　　“嗯？”
　　一个铁塔般的身影按住了她，熟练地捂住她的嘴，不让暗索把惊讶的声音吐露在杀机四溢的夜晚，仿佛这样会毁坏了这场打斗的性质。
　　暗索艰难地抬起头。
　　绿藻般的头发，将近两米的身高，头顶还有标志性的鬼角。
　　“鬼……鬼姐？”
　　星熊，暗索是认识的。
　　龙门的都市传说，星熊以前是混帮派的，而且还混到灵魂领袖一类的人物，虽说没有像暴走族一样开着摩托车到处炸街，但那也是声名显赫之人。
　　这样的人，能进警卫局，成为警司。
　　暗索心中有块不可描述的地方，谁也无法触碰，在那个地方，她其实是将星熊视为精神榜样的。
　　希望有一天，自己也能行走在阳光下。
　　“嘘……”
　　和魁梧而有些严肃的外表不同，星熊十分儒雅随和。
　　她小声说道：“我还不容易才让那家伙认真起来，好久没看到她真正燃烧的样子了，你不要不识趣跑去打破这份宁静啊。”
　　原来是你在背后搞鬼啊！
　　这个把莽写在脸上的魁梧女人，居然也会有一肚子坏水的时候。
　　“话说，你才是越狱的那个人吧，我把你抓起来天经地义，不要一脸不爽的表情。”
　　“谁让我今天倒霉呢。”
　　星熊显然带着开玩笑的语气，暗索的话却发自真心，星熊立即意识到了自己话语中伤人的部分，有些迷惑地闭上了嘴。
　　自己好像是警员吧？
　　算了，每个人有每个人的生活方式，暗索小姐至少是心向光明的那类人，自己的无心之语，说不定就把她朝黑暗推了一把，还是少说点话为好。
　　饶是如此，星熊也不打算道歉。
　　她拍了拍暗索的肩膀，希望她能感觉到自己的如火热情。
　　但后者只是痛得呲牙咧嘴。
　　星熊将目光投向前方，那电光火石的战场，剑客与剑客的战争一触即发，将会在电光火石间决出胜负。
　　星熊开始思考。
　　这时若有一片樱花瓣坠落于二人之间，无声的坠地或许会成为战争的号角，巫女小姐会用刀刃将樱花切成两半，圆融的光如飘雪般肆意挥洒，老陈的眼前将被刀光铺满覆盖。
　　真是想想都刺激。
　　星熊并不关心老陈是否会因此受伤。
　　甚至连不经意间产生这种想法，星熊也会从心底里发出一声耻笑。
　　因为那根本是不可能的事。
　　----------------------------------------
　　沉默，不讲理的沉默。
　　星野毕竟不是正牌剑术巫女，没有那么好的气度。
　　但即便是八重樱本人，遇到这种长久的僵持，也该感到不耐烦了。
　　现在还不是时候。
　　她没有继承巫女的记忆，仅仅只是像假面骑士变身一样【使用】这具躯壳而已。然而，从八重樱那儿继承的剑术却丝毫不打折扣，完完整整地浮现在星野脑中。
　　不然，她一介宅女可招架不住。
　　八重樱的剑术是完完全全的“我流”，讲究一个随心所欲，无法事先预判。
　　因为压根就没有招法。
　　她所施之术，不过是看透敌人弱点，再对弱点进行狂风骤雨般的击打而已。至于如何打，从哪个方向施招，都只凭当时的心情，无法预判更无法防御，如同这片不着边际的风。
　　星野盯着陈，等着她砍出第一刀。
　　她等啊等。
　　却迟迟没有等来陈的攻击。
　　星野一直注视着她，在对方那赤红色的瞳孔中，星野看见了与自己相同的打算，陈目前还是个成熟稳重的女人，别看外表凶巴巴的，但其实仍以试探为主，并没有要取人性命的架势。
　　怎么办呢？
　　她毕竟还是个萌新，没见过多少大场面，碰到这种情况也不知该如何是好。
　　时间一长，就很容易露怯。
　　星野开始思考。
　　当玩游戏的时候，手指从屏幕上长久离开，游戏人物长久不能移动时，总会有一句语音来提示玩家。
　　别摸鱼了。
　　那么，八重樱的防摸鱼语音是什么呢？
　　星野是个老手游玩家了，稍加回忆便想到了答案，思来想去，看着眼前那咄咄逼人的小龙人，一身凛然气息突然收敛，变得气定神闲起来。
　　“不打算前进了吗？”星野问。
　　“？”
　　说者无心，听者有意。
　　当星野说出了那句话之后，能够很明显地看见陈的瞳孔出现了迅速的微缩，浑然的气息出现了一丝杂乱。
　　“你在教我做事？”
　　陈小姐很显然是误解了，以为星野在对她阴阳怪气。
　　其实并没有。
　　虽说这种误会不知从何而起，星野也一头雾水，但这正是她所希望的，星野单臂下垂，呈拔刀斩之势，都是自然而然的动作，举手投足间，宛如有风雷无声流转。
　　【散落吧】
　　刀仍收安分地压在大腿外侧，刀尖上翘，安安静静，仿佛从来没有挥舞过。
　　星野也有些疑惑。
　　前方突然燃起暗红的光，她向前看，燃烧的光芒宛如流星经天，闪耀后迅速熄灭，只持续了一刹那，仿佛星野的错觉，但那高温不会骗人，空气中弥漫着令人不安的灼热。
　　她想了想，很快便明白了。
　　当脑海中浮现【出招】的想法的那个瞬间，一切便已经完成了。
　　出刀，归鞘，都在这短短的一瞬间。
　　显然，陈也进行了反击。
　　究其结果嘛……
　　星野略微晃动了一下身躯。
　　哐当一声。
　　手中武器顿时轻了一大截，低头一看，长刀断成两截，光滑的切口满是高温氧化的花纹，火焰只燃了一瞬，它的影子却永远烙印在上面，昭示着赤霄的赫赫威仪。
　　啧。
　　近卫局的刀，也太水货了吧？

第004章：于无声处
　　不是近卫局的刀太水货，而是陈警司的刀太生猛。
　　不过，讨论这一切毫无意义。
　　星野败了。
　　并不是个人能力的失败，而是武器过于拉跨，这才拖了她的后腿。
　　直到这时，星野才察觉这个任务的荒谬。
　　闭上眼睛，灵刀・樱吹雪的图标依旧缠绕着锁链，呈现出灰暗无光的色泽，处于无法使用状态。
　　她陷入了一个显而易见的悖论。
　　只有完成任务，她才能获得这把逆神巫女的毕业武器。
　　但观看如今的情形，如果没有这把刀，星野完全拿这个任务没办法。
　　她卡关了。
　　虽然不太了解，但她感觉自己的关卡策划与任务策划可能都是应届实习生，没有任何项目经验的那种――假如这一切都是由货真价实的人来安排的话。
　　星野的思考只在这电光火石的一瞬间。
　　她整开眼睛。
　　陈警司显然也处于与自己相同的状态，出刀速度太快，直到收刀时才察觉到事情的发生，一瞬间的拔出赤霄似乎对她来说是种挑战，光滑的额头上有汗水淌落，不太相信自己下意识的动作。
　　她手中分明有两把剑。
　　一把普通黑色长剑，一把雷神工业出品的【赤霄】。
　　赤霄是一把有自己想法的武器，现如今的陈还无法完全掌握，遇上过于弱小的敌人，甚至会让她陷入死活拔不出来的窘境，非常尴尬。
　　依照陈的想法，试探这位卡特斯并不需要动用全部力量。
　　但她错了。
　　错得离谱。
　　陈的手压住刀柄，灼热的战栗轻轻传来，隔着露指手套灼烧她的掌心。
　　赤霄兴奋了，煞气在鞘中流转不息。
　　它想要出鞘，想要绽放深红的光，将强大的对手斩碎。
　　该怎么办呢？
　　陈是有原则的警司，断然不可能受武器的驱使，即使血液中流淌着属于龙的暴虐，陈也绝不会忘乎所以。
　　她提醒自己，必须冷静下来。
　　这段发生在毫秒间的交锋，在旁人看来有些莫名其妙。
　　“你看清了吗？”
　　星熊以某种自来熟的语调问道，暗索摇了摇头，她什么都没看清，甚至感觉眼睛有些疼。
　　星熊接着说道：“我也没有看清，但貌似双方都挺强的样子。”
　　这时候，现场急需一名破局者，用以打破僵局。
　　星熊对战况有过预判，但从未想过会发生如此离谱的情况。尽管已经提前做好了准备，但这准备究竟有没有作用，现在已经很难说了。
　　就像星熊这个人一样，她做的准备也很随意。
　　“暗索啊……”
　　暗索本来以为没自己的事，骤闻星熊叫到自己的名字，顿时有些紧张。
　　当然，这紧张并不会在脸上表现出来。
　　“不要笑得这么轻松。”
　　星熊边说边递上来一样东西，暗索十分熟悉，那是一条黑色软鞭，可长可短，就像她的第三只手。
　　这是暗索的武器。
　　被抓之后，这条软鞭就理所当然地被没收了，现在失而复得，暗索被赋予了一个使命。
　　“对巫女小姐使用【拖拽】吧。”
　　星熊说道。
　　-----------------------------------------
　　拖拽。
　　暗索毕竟没什么文化，想不出优秀的技能名，只能选择相对朴实无华的路线。
　　她轻轻挥鞭。
　　漆黑的影子划过空气，宛如出洞的蛇，长鞭灵活地流窜至星野背后，缠住她的腰肢，将她整个人向后拖拽。
　　一切都发生在电光火石之间。
　　星野对鞭子有种恐惧感，生怕掉进坑洞，所幸并没有，她直接撞进暗索怀中。
　　星野抬起头，看了眼尚处于震惊中的陈，二人隔着五米左右的距离，中间空无一物，只要后者想，便可以提刀俯冲过来，整个过程不会超过半秒。
　　她又抬头看了一眼绿发的鬼，或许是看见巫女服有种莫名的亲切，星熊冲她比了个大拇指。
　　近两米的身高，不论做出什么动作，都令人倍感压力。
　　星野必须站起身来，努力伸长八重樱的狐狸耳朵，才能勉强在身高上压星熊一小头。
　　她就像一座不可逾越的山峰。
　　星熊夸赞道：“干的不错，巫女小姐，要是有一把好点的武器就更好了。”
　　“算了吧，我爱好和平，不会随便与人对线。”
　　“是吗？”
　　星熊展现出的气质，令星野有些不敢随意靠近，尽管她已经表现得非常随和了，但有些东西是埋在骨子里的，永远无法改变。
　　再说了，她们现在还在警卫局。
　　半分钟前，星野与暗索还在商量该怎么越狱，以及如何离开这个地方。
　　现在，龙门的两位警员都在她们面前，这时候，即便是脸皮最厚的吸血鬼黑心商人，也无法在她们面前夸夸其谈，化矛盾于无形。
　　那样显得太傻了。
　　星熊大概也是知道这一点，退到旁边不再言语，指了指旁边，窗户正大开着，清冷的夜风呼呼灌入，似乎是专门为她们指了条明路。
　　暗索点了点头，有些尴尬地微笑。
　　那扇窗户，是她每次逃出警卫局时的大门，是她与这个地方的心照不宣，那是种十分微妙且敏感的关系，就像朦胧的薄纱，此时星熊一番指点，像是用头上的角将薄纱捅了个洞，让刺眼的阳光照了进来。
　　有些事情，是不能放到台面上讲的。
　　星野倒是不太在意，她迎着夜风走到窗边，目测了一下高度便一跃而下。
　　轰隆！
　　听到外面的动静，暗索忍不住微微有些咂舌，想知道这巫女的身体里到底藏着多少力量。
　　为什么能面不改色心不跳地跳楼啊？
　　暗索也走到窗边，脚尖踏在窗沿上，深吸一口气跃下，九米高度，她像兔子一样坠地，脊背着地，在草坪上打了好几个滚，才将下坠的力道卸干净。
　　星熊趴在窗台上，看着这一切发生。
　　警卫局的路灯好像又坏了，好在鬼的视力比较好，能看清她们离开的背影。
　　星熊看了一会儿，偏过头奇怪地问道：“老陈，是你指定要先放她们走的，怎么自己不来看看？”
　　“我暂时还没有兴趣。”
　　陈警司似乎有些困乏，伸手擦了擦额头上的汗珠。

第005章：羞愤总在无人时
　　事先说明，陈晖洁并没有害怕。
　　她从未害怕过。
　　擦了擦额头上的汗珠，星熊眼睁睁看着她解下武器，将两把刀砸在办公桌上，一副按时下班的社畜模样，这可是破天荒般的突发情况。
　　正当星熊以为老陈要回家大睡一觉时，她却蹲下来，捡起了地上的断剑。
　　“看你这架势，大概又要在警卫局蹲一晚上了吧？”
　　陈头也不抬地回答道：“看情况吧，我可能会在这儿睡觉，也有可能一晚上不睡，刚才一瞬间的攻击让我有种错乱感，我甚至怀疑自己有没有挥出那一刀。”
　　“连你都没能看清？”
　　“太快了。”
　　陈从不害怕承认自己的不足，转身研究起了断口上的火焰花纹，燃烧的金属早已冷却，错综复杂的氧化痕迹像火焰的尸骸，半截刀身都弥漫着这样的彩虹痕迹，可见那一瞬间的灼烧温度有多高。
　　她还要多研究研究。
　　通过刀的断面，做一个类似弹道分析的技术分析，看看双方武器究竟从哪个方向来，在哪儿相碰。
　　星熊知道，这位老朋友总这样废寝忘食。
　　她走去楼下拿了两罐能量饮料，又折返回来，正准备将饮料递给陈然后走人，准点下班是每个社畜的心愿。
　　“你也过了熬夜的年纪了，还是尽早学会摸鱼吧。”
　　星熊老实地劝道。
　　陈将同事的话当成耳旁风，根本没有放在心上，继续埋头研究。
　　星野的那句话，着实对陈产生了刺激。
　　大家都是使刀剑的人。
　　被看出了剑技很长时间没有寸进，连自己的武器都无法完全掌控，甚至还被贴脸嘲讽，不管那粉发的卡特斯说出那句话的初衷是什么，都是件很丢人的事。
　　“不打算前进了吗……用最柔软的语调说着最阴阳怪气的话，真不是个省油的灯。”
　　难道这是她想进步就能进步的吗？
　　过分！
　　星熊饶有兴致地看着她自言自语，突然有点想陪着陈一起加晚班了。
　　“你怎么还不下班？”
　　陈不想被人看见自己的狼狈，欲言又止地问，换来星熊一个懒散的哈欠，完全没有对长官的敬重。
　　“哈欠~等着打卡啊，下班前先摸一摸鱼。”
　　星熊如是回答。
　　陈皱眉，星熊总是如此，表现的与本性截然相反，与普通鬼族完全不同。这种刻意为之的伪装似乎已经融进她的骨子里，但陈知道不是这样的，总有些东西能撕破她的伪装，让成百上千倍的暴虐在阳光下肆意流淌。
　　如今，只是暂时还没有而已。
　　还有点时间，那就应该像往常一样，交换一下意见。
　　陈端详着断刀问道：“你们身上都有那种很【和风】的特质，还那么自来熟，莫非是同宗同源的关系？”
　　“不是。”
　　星熊摇了摇头：“我是鬼，她是退治鬼的巫女，二者之间有着血海深仇。”
　　“啊这。”
　　看到老同事露出一瞬间惊愕，星熊不禁笑出了声：“开玩笑的，我其实也第一次见到活着的巫女，这种职业实在太过稀少了，基本上已经绝迹了。”
　　稀少的职业吗？
　　陈很认真地将这一点记下来，并打算好好搜罗一下关于巫女这个职业的资料。
　　“对了，她那句‘不打算前进了吗’到底是什么意思？我想了半天也没想出来，为啥老陈你就突然生气了？”
　　“我准许你提前下班了。”
　　-----------------------------------------
　　提前下班的诱惑力显然不太足够。
　　陈警司做了不少承诺，直到答应早退不影响月底效益评级，照样能拿全勤奖，星熊这才心甘情愿地回家。
　　星熊一离开，陈的姿势突然间就变自由了许多。
　　她一口咬住自己的龙尾巴。
　　“能有什么意思，当然是在嘲讽我啊！”
　　夜晚无人时，情绪不作伪装地自然流露，陈像个被抓包的严肃学生。
　　羞愤交织。
　　“而且还是看出我的不足，正中软肋最恶劣的嘲讽，她的剑术想必极其高超，才能在短时间内做出判断，我就承认自己的剑术比不过她可以了吧？”
　　当然不行。
　　陈的内心已经帮自己做出了回答。
　　她盯着桌面，赤霄安然收于鞘中，像条沉睡的狂龙，和以往任何时候一样。
　　鬼使神差的，陈握住了剑柄。
　　不知从何而来的激荡心情让陈逐渐开始用力，油然而生的巨大阻力与任何一次出鞘时一样，陈没有见好就收，手臂逐渐冒起了青筋，牙齿也咬合得更紧了。
　　“赤霄――”
　　“拔刀！”
　　龙门的夜空，在一声低吼中，骤然间放出璀璨光芒。
　　平地一声惊雷起。
　　刚出警卫局大楼的星熊，听到动静后目瞪口呆地转过身，眼睁睁看着窗玻璃被齐刷刷震碎，细密的刀痕顺着砖墙蜿蜒爬行，极富动感，像数万条缠绕狂舞的蛇。
　　“至于吗……”
　　星熊心有余悸地说。
　　这场骚动，影响的不只是警卫局。
　　最先感受到骚动的，当然是那从窗户中离开的两位。
　　暗索和星野。
　　暗索原本以为，这位受她牵连的大佬，应当在跃下窗台的那一刻就直接离开了。毕竟剑道大师与贫民窟小贼，怎么看都不像是能摩擦出火花的样子。
　　但跃下的瞬间，暗索站起身还未抬起头，便看见了一双长靴。
　　再往上看，是白色丝袜。
　　粉发巫女静默地站在原地，手中握着断刀，等着暗索小姐将自己领回家。暗索在她眼中不是单纯的兔子，而是拿到专属武器【樱吹雪】的钥匙，自然要一刻不停地跟着。
　　暗索感觉有些奇怪。
　　“小姐……为什么要等我？”
　　“我需要一个跟班，你看上去就挺适合的。”星野如是回答道。
　　跟班？
　　她想了想，说不定跟着大佬，能赚上更多的钱，从此不用再住在脏乱差的贫民窟，也能实现自己的愿望了。
　　暗索的愿望……
　　她只想坦荡地活在阳光下。
　　暗索刚张开嘴，还没来得及吐出半个字，后方突然有刀剑的鸣唱声传来，宛如钢铁的洪流。
　　她赶紧回头。
　　正好看到警卫局所有窗玻璃齐齐震碎的盛况。
　　暗索狐疑地转过身，看向星野，后者无奈地摇了摇头，似乎没有预料这件事。
　　“看我干嘛？”
　　星野疑惑地摇着狐狸耳朵：“又不是我干的。”

第006章：弱小，可怜，还能吃
　　越是这样说，便越惹人怀疑。
　　刚出来就炸了，防弹玻璃齐刷刷震成碎片，连外围墙壁上都布满裂纹，世界上哪儿有这么巧合的事？
　　那裂纹，像蜿蜒的剑痕，多看几眼便令人眼睛发疼。
　　暗索赶紧移开目光。
　　与剑相关，时间上如此巧合，作案动机充足，还说不是你干的？
　　暗索并不是职业警司，看问题从来不会遵循疑罪从无原则，她只会用质朴的世界观加以推导，最终得出看起来十分合理的结论而已。
　　是你吧，绝对是你干的吧。
　　暗索微笑着说：“放心，我是绝对不会说出去的。”
　　“你到底想说什么？”
　　星野歪头，大概理解暗索心中是如何想的了，都说人心中的成见是一座大山，这个感官看来是改不掉了。
　　而且，扯虎皮做大旗，稍微威慑一下暗索，其实也不是不行。
　　毕竟老娘也不是什么恶魔。
　　伴随着警卫局的爆炸，难以想象的风波也因此而起，龙门居民又都是看热闹不嫌事大的人，暗索跟在星野身后，逆着人潮而行，像是两条跨越重浪的鲨鱼。
　　不不不，大佬才是那条鲨鱼，暗索觉得自己顶多算贴在大佬肚脐上的小跟班。
　　……
　　人群开始逐渐疏散开来。
　　龙门警卫局由于[不明原因]发生爆炸。
　　现场并无任何人员伤亡，当时仍在建筑内部的陈警司甚至连医院都没去，第二天就在临时警卫局上班了，除了头发比起往常凌乱了些，一切照旧。建筑队加紧工作，争取在一周内完成所有的修缮工作。
　　……
　　这些事端，与星野并没有任何关系。
　　她离开警卫局，起先还保持着适度的高手风度，逆着喧嚣的人群行走，步履沉稳而缓慢，但很快便停下了脚步。
　　该去哪儿呢？
　　她对这个世界并不了解，甚至连处于哪个时期都不知道。
　　而且，星野根本没有可以回去的地方。
　　暗索也是的，都当小跟班了，为什么还亦步亦趋地跟在后面，不懂得站出来主动邀请她去自己家吃饭吗？
　　想到这儿，星野禁不住停下脚步，朝后方张望。
　　暗索就在她身后。
　　巫女宽大的袖袍迎风招展，粉色长发与柔软的耳朵轻轻摇晃，透着一股说不出的宁静。
　　浅色系的衣物，近乎累赘的衣袖，特意裁剪的露肩装……充满美感的东西似乎总是与实用相矛盾，暗索悄悄打量星野，又低头看了看，总感觉自己有些灰头土脸。
　　这并不是什么难过的事。
　　暗索只不过又遇到了一个想要成为的人，仅此而已。尘土羡慕阳光，难道不是很正常吗？
　　“咳咳。”
　　咳嗽声打断思绪，暗索出声问道：“呃……有什么事情吗？”
　　星野冷静地回答：“今晚就去你家吃饭。”
　　-----------------------------------------
　　暗索的家在贫民窟。
　　小且空旷。
　　小是自然的，毕竟小房间的租金较为便宜，空旷则大概是因为不想把钱花在购置家具上，身为一个窃贼，暗索随时准备跑路，家具多了岂不是很心痛？
　　“没有餐桌吗？”
　　“我这儿没有那么奢侈的东西，餐桌不是必要的家具。”
　　暗索冷静的回答。
　　小兔子的床放置在房间一角，四边中有两边靠墙，而不是通常情况下的正中央。
　　这也是缺乏安全感的体现。
　　星野看得挺仔细，似乎在成为巫女后，她的心思也开始向巫女那一侧偏移了，心思如发丝般缜密，就像是假面骑士装甲在对变身者产生影响。
　　挺神奇的。
　　星野内心并不排斥这种变化。
　　暗索小姐一个人独居，家里还算干净，但抵挡不住来自贫民窟的臭味。
　　下水道的味道。
　　事实上，在回家路上，她们的晚餐就已经解决了，这里是龙门，存在着一些具有港府特色的小吃街，巫女的饭量也让暗索吃了一惊，她算了算，自己的存款也就够星野吃两个月。
　　那可是她小心翼翼攒的存款啊！
　　心都在滴血。
　　而且与此同时，暗索还得强撑出一副不在乎的样子，但脑子已经开始寻思该如何把这笔钱赚回来了。
　　偷？
　　巫女服可没有放钱包的地方，而且以对方的剑技，怕是自己在伸出手的那一刹那，手掌就被已经刀切断了，这种想法可以有，但也仅仅只是想法，暗索需要另辟蹊径。
　　想了想，她决定走一条自己不擅长的路。
　　开诚布公地谈一谈。
　　是的，身为窃贼的暗索，最不擅长的事竟然是与人开诚布公地对话。
　　仔细想想，这设定又挺合理的。
　　星野看出了暗索欲说还休的小无奈，主动当了一回破局人，坐到床边轻轻拍打大腿，示意暗索过来。
　　“你想对我说什么？”
　　“……我本来就挺穷的，但凭借你这个饭量，我一个月就会被吃垮的。”
　　暗索如是说道。
　　她还是没能做到开诚布公，明明剩下的存款够两个月伙食费，她却特地将时间限制缩短为原来的一半，目的很明确，让星野尽早解决问题，顺便给自己留条后路。
　　完全是下意识的谋定，看似老谋深算，实则是缺乏安全感的体现。
　　星野倒也不怀疑。
　　毕竟她刚才吃的确实有点多。
　　从前她还怀疑，八重樱饭团做得那么大，是不是某种夸张的喜剧效果，直到现在她才明白，人家是真能一顿吃脑袋大的饭团。
　　她还算节制，只吃了七分饱。
　　星野一边想着，一边伸手向下，隔着衣物抚摸光滑平坦的小腹，感慨明明那么多食物，却像是进了深不见底的黑洞一般，一点凸起都看不见。
　　可能这就是美少女吧。
　　她并没有在这方面过多纠结，任务还没完成，灵刀樱吹雪还在卡池中，自己必须尽量帮助暗索。
　　或许，让暗索有钱，任务就会完成呢？
　　她点了点头。
　　暗索问道：“像您这样的大佬，挣钱一般挺轻松吧？”
　　星野老老实实地回答：“巫女的话……只要在神社里摆一个功德箱，钱就会自己跑来了。”
　　“……”
　　暗索一时竟不知该从何吐槽。
　　------------------------
　　ps：关于八重樱小姐的饭量……
　　既然她能做出脑袋大的饭团硬往人嘴里塞，那我就默认这是她平时的饭量了。
　　23333

第007章：先生，来了解一下我供奉的神吧。
　　“真有这种坐着不动，只要放一个箱子就会有钱来的职业吗？”
　　“你好，有的。”
　　星野向暗索科普了一下巫女这个职业，包括必须是女孩子，当了巫女便不能婚嫁，需要终生侍奉等等……
　　暗索越听越觉得奇怪。
　　这是巫女？
　　怎么感觉有点像三俗行业？龙门是个自由开放的移动城邦，三教九流的人都在这里生存，暗索在贫民窟孤独地成长至今，也见过不少这样的女性。
　　“我知道你在想什么。”
　　星野没好气地说：“你不应该是这个反应，据我所知，喀兰的圣女就是这样的职业，只不过没我自由。”
　　“从小到大都没出过龙门，还真是对不起了呢！”
　　然而就算提起了喀兰，那个信奉雪山圣女的宗教国家，暗索也依旧没什么实感。
　　星野只好继续不厌其烦地解释。
　　……
　　……
　　“我明白了！”
　　过了半晌，暗索终于理解了星野口中【巫女】的含义。
　　“你是庇护人，是教父，是黑白道共尊的皇帝，会用刀剑讨公道，也会在葬礼上默念悼词。人们之所以会主动送钱而不求回报，完全是出于对你的害怕和尊敬，对不对？”
　　“你这么说让人很难反驳。”
　　星野笑得很难看：“勉强对了一半吧。”
　　“我理解了！”
　　“你理解个锤子！”
　　龙门人理解不了川蜀方言，星野赶紧解释道：“锤子是坚硬的东西，我的意思是……你的理解很透彻，很扎实，并没有其他别的想法。”
　　暗索恍然大悟地点头，她还以为自己被骂了呢。
　　既然知道巫女是做什么的，那便要事不宜迟地展开工作了，暗索的家具大多是坚硬的纸箱，虽说不太合乎礼仪，但用来装纳奉钱也是正好，反正这里是贫民窟，一切从简。
　　“问题来了，找哪些人收钱呢？”
　　星野发现了个问题，一提到“收钱”，暗索居然比自己还兴奋，眼睛里发出财迷特有的光。
　　有点萌啊。
　　星野决定把选择权让给她了。
　　暗索抱着纸箱出门，星野亦步亦趋地走在她身后，有了她这个巫女，保护费就可以名正言顺地变成香火钱，是合理合法的，就像上门征税一样天经地义。
　　是这样吗？
　　事实上，星野对巫女这个文化标识也是一知半解，更多是通过ACG作品了解的。
　　只知道巫女非常色。
　　临出门前，星野想找件趁手的武器，她可没有手刀劈人的本事，看来看去，居然还是那把断刀最顺手。
　　罢了。
　　断刀就断刀吧。
　　暗索也略感到有些奇怪，但大佬一副胸有成竹的样子，估计是觉得一把断刀就足够了吧。有些时候，那些超越凡人的强者，确实有着常人无法理解的特质。
　　她完全没有想过，会不会是星野在手边只找到了这一件武器？
　　不过，以八重樱的剑技，只要不遇见那些她知道名字的人，确实可以横行霸道了。
　　也不是横行霸道……
　　星野掐灭心头的灵感，闭目摸耳，感觉自己受到了暗索的影响。
　　-----------------------------------------
　　“对了，巫女收钱，对脏钱干净钱的分类有要求吗？”
　　暗索突然好奇地发问，星野在这方面也没做太多研究，只能用浅薄的宗教知识编织出一个又一个谎言。
　　说出来的话，连她自己都不信。
　　星野艰难地回答：“嗯……钱到了神明那里，便算是超脱了轮回，不论这笔钱沾然何等因果，进我钱箱，都是天底下最干净的孩子……再说了，正经人谁求神拜佛啊？”
　　“懂了！”
　　暗索立即表示自己明白了。
　　介于对她阅读理解能力的考查，暗索说自己懂了不一定真的懂了，但她肯定找到了一个目标。
　　果不其然，星野被带到龙门一处港口。
　　说是港口，但其实也没多大，水泥浇筑的桥桩上方，铺设了一段木板路，像是为专供小型渔船外出消遣的小型停泊点，亦或是为钓鱼佬准备的海钓场所。
　　海风迎面吹来。
　　星野嗅到了特有的咸腥味，倒并不讨厌，但也谈不上有多喜欢就是了。
　　狐狸的鼻子，比人类要灵敏太多了。
　　“这儿的老板叫卡隆，丰蹄族，这个小风港看上去平平无奇，但其实是一条走私要道，大型船只靠岸要接受检查，所以大船一般停在海上，货物由小船运载，来到这地方以后，货物就算神不知鬼不觉地进了龙门。”
　　在这片藏污纳垢的土地，暗索算是个优秀向导。
　　她曾经想过入室行窃，偷点咸鱼回去吃，但很快便发现，小风港的防备远超寻常水平。
　　经过多方调查，暗索才知晓是这里是干嘛的。
　　她是游走在黑暗边沿的微不足道的小草，在夹缝中寻找求生机会，无时不刻在追求走在阳光下的机会。而卡隆这种人，则是扎根于黑暗的铆钉，在贫民窟中如鱼得水，并且十分享受这样的日子。
　　“有负罪感吗？”
　　星野突然出声宽慰：“完全没必要，巫女是神明在世间的代行者，一举一动都是神的旨意，只要照做就好。”
　　“巫女小姐，你的神明是谁？”
　　“呃……我的神已经被塞进罐子里做成食材了，事实上当它还存在的时候我就觉得它挺烦的，所以当我说【神的旨意】时，通常指的是――我自己的意志。”
　　闲聊就此打住。
　　避风港外围的大铁门徐徐打开，在月光的遮掩下，一个身材消瘦的老丰蹄人缓慢走来，脚步声混在海风中，暗索想提醒大佬，一转身，发现星野已经消失不见。
　　月光下，海风里。
　　粉发的巫女披星戴月迎面走来，清冷的刀气在鞘中萦绕不休，轻柔而又肃杀。
　　星野感觉自己代入的不是八重樱这一角色，而是某日常缺钱的巫女――博丽灵梦，当巫女缺钱的时候，她便自然而然地想要把自己的神推销出去。
　　就算八重樱的神明，是绯玉丸这种不明生物。
　　“这位先生，我们的神明能吃能睡能下锅，确定不来供奉一下吗？”
　　--------------------------------
　　ps：脑子一抽，把暗索的钩子写成鞭子了……我真傻。

第008章：你想得太多了
　　推销员吗？
　　卡隆有一瞬间的错愕。
　　作为一个老走私犯，他可是身经百战见的多了，知道世界上有【教国】这种东西，迎面走来的人，口中念着神明，右手压着刀剑，长发和长耳朵随风飘荡。
　　不是推销员。
　　她行动如风般迅捷，看上去极其缓慢，却在瞬息之间来到了他面前。
　　矛盾。
　　大部分男性丰蹄人，成年后都身材伟岸，卡隆虽然年老，身体衰弱的不少，但骨子里还是个丰蹄人，巨大的骨架让他看上去像一座尖塔，十分有气势。
　　但在这位粉发巫女面前，却奇迹般得有种仰视感。
　　是自惭形秽？
　　不对，那更像是某种危险的感觉。
　　星野自远处缓缓踏来，高筒靴踩着地面，她的左手始终按压在刀柄上，目光却是温和的。
　　“你，信奉神明吗？”
　　“如果世界上真的存在神明，我大概会信仰金钱之神吧。”
　　卡隆毫不避让。
　　身为一个走私犯，他的钱都藏在隐秘的地方，藏匿地点也是狡兔三窟，这次算是倒霉催的了，也不知道自己报警的话，警卫局的人会不会来看他卡隆的笑话。
　　警卫局早就想查他的家底了，只是苦于没有找到证据。
　　慢着，警卫局？
　　他眼神一瞥，看到了星野的刀柄，那分明是龙门警卫局的专用佩刀。
　　原来是在钓鱼执法！
　　好险，差点就上了她们的当了。
　　卡隆本想让暗中的保镖出手教训一下，但对方带着龙门警卫局的佩刀，万一遇上警卫局的人，自己无法解释为什么要雇佣保镖，那可就真的阴沟里翻船了。
　　星野只是静默地看着他。
　　她发现，剑拔弩张的气氛似乎减少了些，没有掀起一场战争的必要。
　　“你要供奉神明吗？”
　　刀出鞘了一厘米，清冷的光芒如月光般挥洒，暗索从后方跑了出来，两手扛着收取供奉用的纸箱。
　　暗索？
　　那个游走在贫民窟与富人区的小窃贼？
　　卡隆突然感到有些不对劲了。
　　身为走私犯，卡隆的消息无比灵通，认识的人几乎能够过目不忘。
　　暗索的出现令人警觉，强迫使他跳出固有思维，陷入沉思，开始思考这件事的起因经过。
　　他感觉不对劲。
　　既然是钓鱼，为何会留下如此明显的破绽？明明没有任何可以证明她来自龙门警卫局的徽记，可佩刀偏偏又如此明显，简直像是故意想被卡隆发现一样。
　　这是一场【诈骗】。
　　为了保险起见，卡隆问道：“这位小姐，冒昧地问一下，你的刀是怎么来的？”
　　“陈晖洁扔给我的，她想跟我拼刺刀，又输不起……”
　　“呵呵。”
　　冷笑声打断了星野的回复。
　　称号为【警l局の】的陈警司，居然会在剑技上败给一个拦路抢劫的宗教骗子？
　　天大的笑话。
　　提到陈警司，这位在贫民窟的走私分子，第一反应是害怕，那对他来说是庞大到令人窒息的敌人，一个人站出来轻松地说她输不起，第一反应是不相信。
　　星野皱了皱眉头。
　　这位老大爷似乎又起了杀心，真不知道这么多变的性格，平时是怎么做生意的。
　　不过还是那句话，正经人谁求神拜佛啊？
　　身形剽悍的丰蹄族青年自旁边围来，星野摇了摇头，大拇指轻轻敲打刀镡，弹出的刃光一闪而逝。
　　“暗索，站在我身后，睁大眼睛好好看着。”
　　“哦哦哦。”
　　暗索连连点头。
　　-----------------------------------------
　　龙门警卫局，临时办公点。
　　几个警司正在开会。
　　“怎么回事？你在警卫局还能让恐怖分子逃走？”特别警司诗怀雅刚来上班：“别逗我笑了。”
　　这个问题，陈不敢正面回应。
　　毕竟这是她自己干的。
　　第一次将责任推给恐怖分子，心中还有点小紧张呢。
　　她反问道：“倒是你这只大猫咪，警卫局发生那么大的事，为什么过了一晚上才来上班？”
　　“我家房子隔音好！”
　　这倒是无法反驳的理由，诗怀雅的房子离警卫局较远，又是位于山林中的庄园，连玻璃也是防噪音的，没人通知的话，不知道警卫局被炸也很正常。
　　这臭龙，又在没事找事。
　　最可气的是，被炸的是警卫局二楼，也就是她们这些高级警司的办公地点。
　　诗怀雅的装饰品，全部被刀气切割成了碎片。
　　那现场诗怀雅也看过，她的源石技艺不太过关，但煞气与刀气纵横弥漫的样子实在令猫恐惧，当时的景象，简直像是陈拔出赤霄与某人大战了三百回合一样。
　　“那个敌人，有没有受伤？”
　　“没有。”
　　“她长什么样子？”
　　“……”
　　“扑街龙你倒是说话啊！”
　　往常，遇到这种情况，陈晖洁可能会站出来与诗怀雅对骂，但今天不行，今天陈的心情非常低落。
　　星熊警司赶紧出来打圆场。
　　“她毕竟在最骄傲的剑技上输给了别人，可能是、因此受了打击。”
　　“我也没输啊？”
　　陈也搞不太清楚那个人的剑技，毕竟只是相互靠近拔刀的一斩，有种惊鸿一瞥的感觉，虽然凶险无比，但谁都没有显露出败相，谁比谁强还不一定呢。
　　不一定呢……
　　陈心虚地想着，突然看见前方跌跌撞撞来了一帮人。
　　为首的是一个丰蹄族老头，他引颈向天发出耕牛般的惨嚎，牛角缺了一截，呈现出中空状态。
　　走私犯，卡隆。
　　老熟人了。
　　“陈警司啊，别拔刀，我今天是来报警的。”
　　呃……
　　陈收起赤霄刀鞘，诗怀雅放下链锤，星熊也将鬼面盾缓缓放到地上。
　　那可是卡隆啊，精明的卡隆，小心翼翼控制规模，让自己的生意始终踩在不值得大规模行动的那条线上，始终对警卫局避讳莫深，那种人居然来报警了？
　　陈很奇怪，这人为啥要专门跑来警司办公的临时帐篷，要自首的话，警卫局一楼明明还能正常办公。
　　卡隆将原委一五一十说明。
　　他小心翼翼，藏在两只牛角里的黄金，全部被那个女人抢走了！
　　“陈警司啊，她未经许可拿着警卫局的佩刀招摇撞骗，还说你的剑技惜败于她，这事儿要是放在我身上，我可不能忍啊！”
　　“……”
　　诗怀雅看着陈突然低下头，觉得这事儿有点意思。
　　--------------------------
　　嗷呜~~
　　别 练 诗 怀 雅。

第009章：你用什么牌子的香水？
　　赤金的分量，十分沉重。
　　如果不亲自接触，任何人都想不到，这位牛头人的角居然是塑料做的，中空的塑胶材料中藏着赤金，星野以剑气灌削之，一下子让走私大佬露出了原型。
　　牛头人没有角，实在令人忍俊不禁。
　　暗索自告奋勇地说：“我去找个机构，把这些赤金重铸后再出售。”
　　“如果是你，想怎么花这笔钱？”
　　星野侧着头问道，暗索沉浸在终于干了一票大买卖的兴奋之中，这种现实的问题倒从来没想过，此时也陷入沉思。
　　做些什么呢？
　　她平时的生活还算简单淳朴。
　　天降横财，似乎有那么一瞬间被冲昏了头脑，但暗索骨子里还是那个谨小慎微的人，开始仔细思索自己的未来。
　　半天没有行动。
　　星野嘲笑道：“看你也没什么头绪，倒不如先停下来感谢神明吧。”
　　暗索居然真的点了点头。
　　星野按照一知半解的巫女知识，指导暗索闭上眼睛祈祷，轻轻低头，双手合十放在前方，总共持续三十秒。
　　星野也不知道自己教的对不对。
　　反正暗索挺虔诚的。
　　只要心意到了，形式也没那么重要，过于拘泥形式，反倒落了下乘……星野这样安慰自己，掩饰她是个文盲的事实。
　　不过，暗索这种孩子，大概率是不信鬼神的，她低头闭眼的时候究竟在感谢谁，只有暗索自己知道。
　　三十秒后，她睁开了眼睛，并没有发表什么感慨。
　　暗索领着星野从小码头返回，在贫民窟中穿行，牛角形的赤金外形太过扎眼，只有熔化后浇筑成长条形砖块，暗索才能将其换成龙门的一般等价物。
　　这些赤金，总计能兑换十二万龙门币。
　　对暗索来说这算是一笔巨款，但对《明日方舟》的老玩家星野而言，区区十二万……
　　她都不知道这点钱是怎么从指缝里溜走的。
　　打击小朋友的积极性也不太好，星野陪着她去交易所兑换，暗索与星野一人提着两个铝箱，头一次感觉到纸张也会如此沉甸甸。
　　开始分赃了。
　　亮银的铝制手提箱与纸箱家具格格不入，但它是免费赠送的，暗索也就将其带了回来。在破败的房子里清点着龙门币时，她还在思考这两个铝箱能卖多少钱。
　　毕竟是过惯了穷日子的孩子。
　　星野占有欲不强，况且这种黑历史一般的东西，她觉得还是趁早扔掉最好。
　　就当是给暗索的伙食费。
　　她们还要继续到处收取香火钱，将绯玉丸的形象传遍龙门千家万户，拘泥于这点小事可不行。
　　星野双手放在膝盖上，坐姿十分端庄，她闭上眼睛，打量空无一物的前方。
　　八重樱的专属武器依旧灰暗，任务进度依旧是【0%】，自己并没有拯救暗索，尽管目标现在数钱很开心，但并没有获得真正的救赎。
　　什么才算救赎？
　　星野仔细思考了一下，感觉仅凭自己浅薄的知识，根本解不出答案。
　　-----------------------------------------
　　“那个巫女，居然空口无凭说我被打败了？”
　　“老陈小点声，当心被听见。”
　　陈晖洁最大的毛病就是嗓门大，声浪在喉咙中翻涌，宛如狂龙的怒吼，星熊轻轻提醒，像是在给生气的猫顺毛。
　　确实，这话不能让诗怀雅那臭女人听见。
　　办公办公。
　　走私犯来报抢劫案，倒是令人意外，但该走的流程还是要走的。
　　不理会卡隆的哭诉直接收押，然后才开始慢慢盘查，除了巫女的行踪，她们还要寻找走私犯卡隆那来源不明的巨额财产。
　　主要工作是前者。
　　陈晖洁因那一刀而记住了星野，诗怀雅也应陈的反应对星野产生了兴趣。
　　只有星熊。
　　她还有其他工作要完成。
　　一册薄薄的档案，档案的封皮写着《代号：暗索》。
　　星熊的任务就是对暗索进行评估，她本人就是这样进入龙门警卫局的，让星熊来对这些人进行评估，虽然有上面的考量，但更多是她自己争取的结果。
　　星熊见过许多这样的人。
　　渴望在阳光下生活，却由于出身贫民窟没有获得好结果。
　　她嘴上不说，但工作中还是能帮就帮，入职要求也非常严格，这正是星熊领导力的来源。
　　星熊皱着眉头记录着。
　　【某月某日，参与街头抢劫案一起，需重新评估，适当加高入职门槛】
　　她不太信任人的记忆，记忆容易受情绪影响，而鬼这种生物，总是教科书般的暴躁易怒，星熊更偏爱对所见所闻进行书面记录。
　　“对了，这个案件到底该谁负责？”
　　陈突然发问，星熊回答道：“这个问题有些太迟了，诗怀雅警司刚才已经出发。”
　　“她就这么一声不吭地走了？！”
　　-----------------------------------------
　　诗怀雅来到贫民窟。
　　说实话，贫民窟这种地方，颜色以灰暗黑为主，那一抹明艳的粉色就像地标建筑物一般鲜明，更何况星野从未尝试遮掩行踪，诗怀雅抱着考察的心态，很快便找了过来。
　　砰砰砰~
　　暗索刚把的钱塞回铝箱，外面便响起敲门声。
　　“警卫局，open the door~”
　　仿佛不开门，下一步就要动用消防锤了，暗索还在犹豫，星野则先一步打开了门。
　　仿佛明艳的春光，樱花在庭院盛开。
　　诗怀雅嗅到了与贫民窟格格不入的淡雅香气，正是来自面前的巫女，她可不像暗索那样没受过教育，对巫女这一历史职业还是有基本了解的。
　　“你带人实施抢劫？”
　　“那不是抢劫，而是见识过在下剑技之后的皈依，是正常的宗教供奉行为。”
　　“剑技？”
　　看到油然而生的不解，星野的轻轻弹击刀镡，断刀出鞘一寸。
　　世界安静了下来。
　　诗怀雅感觉仿佛一切都在远离，自己作为生物个体突然间不复存在，英魂则穿越一望无际的泰拉世界，在惨白的阳光下迅速消融……
　　三秒。
　　她【死去】了整整三秒。
　　而星野的刀仅仅只出鞘的短短一寸，发而尽收，等诗怀雅回过神来的时候，刀已经完全归入鞘中了。
　　她甚至没发现这把断刀是断的。
　　只有巫女静悄悄地站立，香风萦绕，如有樱花在眼前盛放。
　　“要皈依吗？”
　　“你用什么牌子的香水？”诗怀雅反问。

第010章：正道的光
　　她们谈着宗教与皈依，话题突然跳到了香水上。
　　诗怀雅最擅长这种，当她发现话题主导权被对方抢去之后，总会用这种出奇制胜的方式将控制权抢回来，比如现在，她突然凑近，鼻子不停抽动，让星野有些手足无措。
　　明明刚才装世外高人装得挺好的啊。
　　为什么……
　　诗怀雅像猫一样抽动鼻子，没多时便端正站好，似乎在回味那樱花的香味。
　　“是什么香水？”
　　虽说很扯淡，但诗怀雅确实成功控制了话语权，配合华贵的服饰，尾巴上挂着的卡地亚戒指，闻出这样的话倒是一点都不显得违和。
　　“这是身体的自然香味，不是香水。”
　　“骗人吧？”
　　世界上怎么可能有自带香味的女孩子？即便有也应该是淡淡的奶香，樱花味是什么鬼？
　　诗怀雅从未见过这样的女人。
　　闭上眼睛，仿佛面前盛开着一丛樱花树。
　　很柔和，令人忍不住内心宁静，诗怀雅差点就忘记了，这位从头到脚透着温柔的女性，刚才还是不出刀就让她产生濒死错觉的绝世剑术家。
　　不，她的身份从来没有变过。
　　诗怀雅坐下，尾巴轻轻抽打地面，钢制戒指发出清脆的声响。
　　“原来是体香啊……”
　　诗怀雅语气中透着十足失落。
　　“对了，你刚才说皈依，那你的神社呢？你巫女的礼器呢？神像鸟居之类的事物总该有吧？什么都没有，为什么还厚着脸皮催促人皈依你的神明？”
　　“……”
　　这小富婆张口就充满铜臭味，实在很令人讨厌。
　　这么拘泥于形式干嘛？
　　星野反驳道：“这些我们都没有，你如果想赞助的话，其实也是可以的。”
　　“咳咳。”
　　这方面的问题就不展开讨论了。
　　她四下观望，两个铝制手提箱当即引入眼帘，她点了点头说道：“动作还蛮快的，这么短时间就把赤金换成龙门币了，但我也要提醒一句，暗索是个好孩子，不要把她拖入永世不得翻身的黑暗深渊。”
　　还有我的事？
　　暗索完全没预料到这点，神情呆呆的。
　　诗怀雅顺势将话题转到暗索身上：
　　“不要露出这副表情嘛，龙门警卫局看得远比你想象的远，我们一直在考核你，观察你身上的某些特质。”
　　“那不就是说……”
　　诗怀雅是个聪明女人，只是透露了一小点，然后便继续守口如瓶了。
　　星野沉默着不作声。
　　她闭上眼睛，看着那始终为0的进度条猛然向前移动了一小截，似乎是终于迈出了第一步。
　　任务描述也改变了。
　　【任务：帮助并守护暗索。】
　　【她的生活出现了曙光，请守护这微小的光芒，并持续为火苗增添薪柴……】
　　系统如果没名字，星野想给它取名为“正道的光”系统。
　　太正能量了。
　　大富婆来一趟，没捐一分钱，只是近距离感受了一下巫女的刀锋，随后便急匆匆离开了，星野开门目送她离去的时候，很明显感到不远处有监视的目光。
　　不知是不是心理作用啊。
　　回到房里，面对稍显欣喜的暗索，星野开始忽悠。
　　“你现在怎么感觉？打算接下来如何做？”
　　“这笔钱是你抢来的……归属完全在你身上，我没有决定权……感受的话……没有……”
　　她不言语了。
　　正常人都能看出，暗索心中其实有点小小的悔意。
　　诗怀雅提过，警卫局一直在观察着她，那是否说明，只要暗索继续谨小慎微下去，在贫民窟的大染缸中始终保持原则，迟早有一天会得到警卫局的赏识？
　　毕竟，她说的是“考核”。
　　但暗索呢？她跑出去干了一票大的，跟星野搞黑吃黑拦路抢劫那一套。
　　现在就是后悔，非常后悔。
　　“你搞错了一点。”
　　星野欺负暗索文化水平不高，继续对她瞎扯那套主观色彩浓厚的巫女文化，试图忽悠暗索。
　　“那是供奉，我们搞这一波是为了……”
　　话只说了一半。
　　台面上的话可以说的很漂亮，但骗不了自己的内心，在暗索心中，那确实一次黑吃黑，是她小心翼翼人生履历上的一次风波。
　　她不敢说那是污点。
　　暗索的人生已经十分灰暗了，诗怀雅那番话，像是看见了一束光，却与自己擦肩而过。
　　无法触摸，无法被温暖。
　　但那绚烂的景象，已经完全印在她瞳孔中了。
　　看到却摸不到，比从始至终完全看不到希望要惨痛的多，星野是个心软的人，见不得女孩子失落的样子。
　　“别哭啊……反正……”
　　她的话又只说了一半，闭上眼睛，警报声响起，任务内容多了一条告急的通知。
　　【火焰将熄，然位不见王影……】
　　不要在这种地方玩梗啊！
　　星野要尽快想出办法，不然刚刚涨起来的任务进度，就要随着自己的失误而以败北告终了。
　　她眼馋的绯樱色刀具也快没了。
　　“暗索，你知道吗？”
　　她放慢语速，用极端温柔的语气娓娓道来：“你知道我带你去抢钱，有什么深意吗？”
　　“？”
　　抢钱就是抢钱，还有深意吗？
　　“巫女需要信仰，我们抢第一笔钱只是为了原始资本积累，信仰的起源是名气，那么如何快速在人群中积累名气呢？”
　　暗索没有接话，她还等星野告诉她答案呢。
　　真是一点眼见力都没有。
　　星野不想纸上谈兵，伸手拍了拍暗索的小脑袋，示意她去扛起两箱龙门币。
　　“撒币去。”
　　她如是说道。
　　区区十二万龙门币，只是某个五星干员的精二费用而已，却是星野获得灵刀樱吹雪的途径。
　　任务完成的条件已经初具端倪。
　　所谓的守护并拯救，指的不单是帮暗索逃离警卫局，也不是帮她变得富有，而是彻底的改造命运，让暗索能够坦荡地活在阳光下。
　　真好啊。
　　星野感觉自己挺幸运的，至少这种系统不会令她感到恶心。
　　临出门前，星野又拦下了暗索，当着她的面取出两扎龙门币收好，神神秘秘地说道：
　　“不要全扔了，至少留两万的饭钱吧。”
　　暗索：(⊙o⊙)
　　---------------------
　　ps：这系统真的是正道的光，仅限于解锁人物和武器，存在感大概不会太强烈……

第011章：暴躁的小龙人
　　“我的话都传达到了，成不成就看她自己的造化。”
　　星熊与诗怀雅在面对面交谈。
　　“本小姐很少做这种直接的施舍，要不是那小姑娘确实可爱，那只兔子又确实让扑街龙吃瘪了，我才懒得接受你那麻烦的邀请。”
　　“呃……她是狐狸来着。”
　　“？”
　　诗怀雅愣住了，她连星野身上的樱花味都嗅到了，那长长的耳朵明显是卡特斯，为什么会与犬科扯上关系？
　　“难道我看走眼了吗？”
　　“不知道，那毕竟是她自己的宣称。”
　　星熊也拿不定主意：“可能她想走偶像路线吧，卡特斯毕竟被打上了柔软好欺负的标签，宣称自己是鲁珀可能情况会好一些，毕竟现在的东国，已经看不见多少真正的巫女了。”
　　“她不会是那样肤浅的人。”
　　诗怀雅认真思考起来：“不过，如果她真的当了偶像，我会把她抬到龙门偶像的最高位置。”
　　“还行。”
　　她们谈话的地点并不是临时办公帐篷，而是临街的叉烧店。或许因为谈论对象是巫女的缘故，她们没吃龙门流行的叉烧饭，而是一人一份浓汤乌冬面，纯白的汤里浮着纯白的面，圆而薄的叉烧时隐时现。
　　雾气升腾。
　　路灯将夜色分割成两边。
　　一边停放着高大机车，上面的鬼火图案被细心擦除，虽然光亮如新，但或多或少还能看出岁月痕迹，仿佛昭示着那段暴走族的不屈岁月。
　　另一边则是沉默的黑色轿车，玻璃被白丝绒窗帘遮挡，司机的皮鞋踏在污水中，残损的花瓣于脚下无声流淌，严肃且宁静。
　　“等会儿你自己先走吧，我还没吃饱……”
　　星熊头也不抬地说，诗怀雅点了点头，放下筷子直接走人，不多废话。
　　两人出来吃面，付钱的不是诗怀雅，而是星熊。
　　这并不奇怪。
　　毕竟星熊托她办了些事。
　　虽然是举手之劳，但关于人情往来的知识，星熊学了很久，不甘心就这么忘记。
　　她兴致勃勃地又要了三大份共计六公斤的乌冬面，没有说话作为桎梏，星熊立即埋头苦吃了起来，速度比刚才快了不知道多少倍。
　　吃饱之后，她便跨上机车回警卫局加班了。
　　引擎发出激昂的声浪，星熊尴尬地挠了挠头，伸手稳了稳后座上绑的般若盾，消失在路边。
　　拉面摊老板似乎早就习惯了这一切。
　　这位精神健硕，身穿白围裙的老头关火离开，来到街角的鱼蛋摊子前，消息就这样在街坊之间无声传递。
　　“贫民窟来了一位巫女。”
　　“巫女？”
　　卖鱼蛋的老板将毛巾一掀，转过身消失在黑影中，没多久便走了回来，冲对方点了点头。
　　“消息已经传过去了。”
　　“好的。”
　　拉面摊老板给自己剪了一串鱼蛋，没有付钱，而是一脸无事发生地走了回来，慢悠悠地啃完鱼蛋，竹签被随手扔进排水渠，他又开始煮面，仿佛什么都没有发生，只是去买了串鱼蛋。
　　这是种极其古老的信息传递方式，口口相传。
　　在龙门，餐馆老板、码头工人、清洁工，都是那个人的耳目。
　　星野的到来，就像一颗石子投进大湖，石子不小，掀起的波浪却一阵接一阵。而且，这些波澜与石子本身并没有太大的关系。
　　都要看那个人的意志。
　　-----------------------------------------
　　“我回来加班了，还给你带了乌冬面，快感谢我。”
　　星熊熄火停车，将拉面推到老陈面前，热气腾腾的乌冬面里泡着叉烧，比外卖多了几分鲜活。
　　她察觉到一丝不对劲。
　　老陈面色中带有浓郁的火光，眉头紧锁，桌子上也被锤了个破洞。
　　“星熊，陪我出一趟外勤。”
　　陈言简意赅地说，没有吃乌冬面，而是起身拿刀，拖着星熊的手朝门外走去。
　　结果自然是拖不动的。
　　星熊连动也不动，全身上下只有手臂稍微抬了抬，她不言不语，低头看起了桌上的宗卷。
　　哦，原来是那位巫女又犯事了。
　　在夜幕与黄昏交替之时，淡粉的巫女从街头走来，她只有独自一人，但行走之间却仿佛带着整个仪仗队，淡粉的花瓣在空中缭绕，淡香填满每一寸空气。
　　挺唯美的啊。
　　而且也不是什么大事。
　　星熊继续往后翻，终于明白这份案卷的意义了，原来和花瓣共同落下的还有雪花般的龙门币，那是深蓝的雨，充满令人向往的铜臭味。
　　“啧。”
　　考虑到诗怀雅去过一趟，这种行为又带着富婆强烈的个人风格。
　　真是矫枉过正。
　　星熊把陈拽回桌前，顺便帮她拆了双木筷，说道：“没什么大不了的，你不能因为是那个人乱了阵脚，先吃完这碗乌冬面。”
　　陈警司居然真的乖乖听话，把面吃完了。
　　碍于时间紧迫，她的吃饭姿势十分不雅观，就像一条狂龙，星熊跑去发动机车，刚刚预热完毕，陈已经一边擦嘴一边小跑着奔了出来，几乎是跳跃着跨上了机车后座。
　　“快开车。”
　　星熊无奈地拧动油门：“老陈你不要表现得像是去见偶像一样，把激动的心情收一收。”
　　“放屁！！”
　　陈的语言十分激动：“那个人到现在还拿着我们警卫局的标配制式长刀，搞得全龙门的人都以为她是我们养的义警，老娘还被电话约谈了，今天我非扒下她一层皮不可。”
　　“暴力执法不可取啊……”
　　“你只管开车，暴力执法让我来做。”
　　星熊在开车，不能过多地交谈，但她感觉如果陈不能自如圆融地运用赤霄，被反杀的几率比较大。
　　有些事情是不能说的。
　　她感觉这位来自东国的巫女，完后可能会成为老陈剑技进步的契机，那对陈晖洁来说意味着什么，星熊这个知道一些历史真相的人，自然要严肃对待。
　　两位警司，赶到了案发现场。
　　屋顶上，小兔子的身影一闪而逝，被陈敏锐地捕捉到了，刚想破口大骂，想了想还是忍住了。
　　她是来找主犯的。
　　陈跃下机车，手握长刀，朝着街尾疾步走去。
　　星熊亦步亦趋地跟在她身后。

第012章：一通戏耍
　　巫女的身影，沐浴在光芒中。
　　那并不是真正的光芒，而是某种神性的光辉，是类似光环的特技，晃得人睁不开眼。
　　她腰间还挂着那柄断刀，断裂的部分收在鞘中，像她本人一样充满欺诈性，那是泼在警卫局脸上的脏水，是陈被约谈的关键因素。
　　“你又在大街上招摇撞骗了？”
　　漆黑的刀出鞘，陈虽然愤怒，但她今天并没有带赤霄出门。
　　这是种很矛盾的行为，似乎带上赤霄便意味着她已经是尽力而为，但只要用这把龙门警员制式长刀，就能给她一个自己并没有使用全力的感觉。
　　她事先并没有那么多考量，完全是下意识的行为。
　　刀锋自上而下斩来。
　　陈似乎有些谨慎，刀的轨迹在空中多次变化，透着一股捉摸不透的味道，星野将手放在刀柄上，身体逆着光向后飞掠，宽大的袖袍随风鼓动。
　　她并没有什么招法可言。
　　也无所谓武器。
　　只是当对方追砍而来的那一瞬间，她的脑海中便自然而然浮现出了应敌之法。
　　她的手缩在振袖中，后掠的姿态掀起微风，手臂动作被遮挡住，顷刻之间，原本飘飞无章法的振袖勾勒出刀剑的形状，星野的身躯也向上跳跃，光华隐没，刀在衣袖中斩出最为正统的逆袈裟斩。
　　“为什么？你明明只有一把断刀。”
　　陈简直要被心中的疑惑吞没了，但她有着全龙门最直来直去的刀法。
　　而且……
　　陈真的好想赢星野啊。
　　无声的碰撞。
　　想象中那火星四射的场面并没有出现，星野跳跃着向上，衣袖在第一次碰撞时轰然垮塌，她并没有真正出剑，只是在最开始时候用刀勾勒出一个上劈的架子而已。
　　真的只有个空架子。
　　意料之中的抵抗并没有到来，陈举着刀下坠，星野继续上升，并于空中翻身，毫不客气地一脚踏在龙背上，以一个精准的后空翻完美落地。
　　陈自然是先星野一步坠落在地，只不过没她那么飘逸灵动，反而有些狼狈。
　　“你这样也能算刀法吗？”
　　“看你怎么理解了，我是个实用主义者，刀法这东西在我眼中是个笼统的概念，从来没有固定的流派，都是信手拈来的技巧，任何敌人在面对我的时候，都会有种初次见面的陌生。”
　　星野感觉自己像个老神棍。
　　其实，这都是她事先想好的台词，真要现场演说，她可说不出那么多高大上的词汇。
　　“这个如果用炎国典故说明，叫做随心所欲不逾矩。”
　　星野继续说道。
　　“说句实话，你的功力大约有六成都在那把刀上，剩下两成是龙的血给予的天赋威慑力与爆发力，你可以一跃五米高，但真要论刀法，其实你弱得有点可怜。”
　　“……”
　　陈无法反驳，这家伙刚把自己打趴下，气定神闲地站在她面前，手中是半截可怜巴巴的断剑。
　　细细感受，有种无形的威势。
　　她只要握着武器，便掌握住了谈判的整个趋势。
　　这碎碎念的态势，真像个老八婆。
　　“在下有幸体悟过你与你那闺蜜的利刃，如今看来，你们两个的差距实在太大了，甚至可以说，你连她的背影也看不到，只能看见车尾灯而已。”
　　“……”
　　沉默。
　　可怕的沉默。
　　当星野气定神闲地说出那个人的时候，空气凝固了。
　　星野十分稀奇地从陈身上看见了怒火，在此之前，陈试探过失望过，也曾在突然间慌了手脚，但星野从未从她身上感觉到愤怒。这是件十分稀奇的事，星野望着着她，洁白的牙齿紧紧咬合在一起，龙尾微微颤抖，喉咙中仿佛酝酿着雷霆。
　　星野点了点头。
　　“想快速变强吗？想掌握你无法掌握的力量吗？愤怒是个好办法。”
　　“但一味的愤怒是不行的。”
　　星野退走两步，预备着崩卖撤溜，招呼着暗索，但找了半天都没有发现暗索的身影，一回头，星野惊讶地发现暗索与星熊站在一起，正望向这边窃窃私语，星熊手中还捧着爆米花。
　　她赶紧招手。
　　星熊推着暗索的后背，让暗索赶紧跟星野一起跑，在撩拨了一条龙的愤怒之后，确实需要赶紧准备跑路了。
　　两个人一溜烟消失在空旷寂寥的街尾。
　　确认她们都已经离开，星熊走上前打算扶一把自己的老同事。没想到陈站得比谁都快，还没走过去便腾的一声站了起来，像是在掩饰尴尬地拍拍身上的土。
　　如果是初出茅庐的新人，陈可能会被愤怒冲昏头脑，但显然她已经不再年轻，愤怒只是一瞬，星野刚走，聪明的智商便重新占领高地，陈开始仔细思考。
　　提出论据。
　　反复思考。
　　推敲审查。
　　得出结论。
　　终于吗，在半晌之后，陈抬起头看向星熊的脸，茫然地问道：“星熊啊，巫女是不是真的什么都知道？”
　　“你想半天就只想出来这种问题吗？”
　　星熊哭笑不得地反问。
　　星熊感觉自己那个认真负责的同事被降智了，或者被巫女一脚踢傻了也有可能。
　　“老陈，你刚才有没有听见她说话？”
　　“别说了，鬼晓得她说的是不是真的，赤霄这种雷神工业制造的最终兵器……她如果见过那个人，要么变成皈依者，要么已经成为刀下亡魂，没有任何中间选择。”
　　“你就这么了解她？”
　　“别说了。”
　　陈显然不想提那些陈年旧事，手放在刀把上，似乎在死死压制着什么，她将无处安放的怒火转化为浓烈的逮捕意志，盯着已经空无一人的街尾，发出誓言。
　　“不管你躲在何处，是否在龙门，我都要将你这个招摇撞骗的巫女抓进监狱里。”
　　“啧。”
　　警员办案，带上太多私人情绪可不是什么好事，不过老陈外套上还印着那个小小的脚印，又被那样刺激，兴许是在气头上呢，星熊看着她指天咒骂的场景，劝诫的话不论如何也说不出口。
　　星熊从怀里掏出暗索档案，开始记录。
　　【目标将偷来的钱全部撒了出去，手段笨了点，动机也不太纯正，不过意外的还挺可爱……】
　　--------------------------
　　ps：有人问赤霄，可这把武器是雷神工业制作，由魏彦吾交给陈的啊，陈被嘱咐莫要挥霍它的煞气，一般只用剑鞘进行攻击……这是我查的资料，难道错了吗？

第013章：龙门的地下皇帝
　　“大佬，你说的那个陈警司的青梅竹马好闺蜜，说的是谁啊？”
　　暗索有些好奇。
　　她确实见过不少童年玩伴相互背叛的俗套戏码，但她们中的大部分在提起旧事的时候，就算装也会装出一副缅怀的神情，像陈那样直接愤怒的非常少见。
　　可能是彻底撕破脸了？
　　不太明白，暗索等着星野给出答案。
　　星野只是点头。
　　好闺蜜，自然指的是整活运动的首脑塔露拉，见过自然是见过的，不过是在游戏里，没有真正设身处地的见过一面。身为了解一些剧情设定的穿越者，合理运用情报是理所应当的举动。
　　可上帝视角只能保证大方向上不出错，细节上，只能依靠星野自由发挥了。
　　譬如现在。
　　星野回过头认真地说道：“暗索，假如听见有人提起【塔露拉】这个名字，不论在什么情况下，都不能够有丝毫迟疑，赶快逃跑。”
　　“塔……”
　　“没事不要念别人的真名，心里记住就行了。”
　　星野提醒道，转过身接着朝前行走，想要回到暗索的小家，等到她转过好几个岔路口，星野彻底傻眼，陈警司已经先一步派人驻守在此，警员将这里围得水泄不通。
　　“回不去了呢。”
　　暗索在后面说道，没什么感觉。
　　她打了个哈欠问道：“下一步该做什么？”
　　刚才的一番精彩演出，可以看出她对陈警司的人际关系如此熟悉，简直就像一切都在计划之中的样子，既然那样不计后果地激怒她，那么想必也有应对的策略吧。
　　八重樱的外表，给人很大的迷惑性。
　　即便内心已经慌得一匹，可她的眼神依旧沉静如水，不由自主地给人一种安心感。
　　就像假面骑士一样。
　　该做什么？
　　星野及时退了回来，才没有被前方的警卫局干员发现。
　　“让我思考一下……”
　　这一思考，就过去了挺长时间，暗索时不时抬头看，很小心翼翼地没有被发现，她对这个临时居点没有丝毫感情，连家具都是纸板堆砌而成。
　　“大佬，我什么时候能有一个真正的家啊？”
　　她低声问道，声音如此低沉，似乎并不打算从谁身上得到答案，而是在问她自己。
　　这种低落的情感只持续了一小段时间。
　　星野的目光扫过街角，看见了一个似乎随处可见的老头，他的种族特征藏在头巾里，身穿一件平易近人的洁白围裙，围裙上还挂着淡淡的油渍。
　　让星野偏移注意力的，并不是他的任何特质，而是他的目光。
　　他在看着自己。
　　星野狐疑地打量着这名老头，他的手指指向一条岔路，当与星野对视之后，伸出的手便缓慢放来，转过身头也不回地走入黑暗中，与黑夜融为一体，他从始至终都是一言不发，平凡中透着一股酷炫的味道。
　　星野问暗索：“那位老大爷，你认识吗？”
　　“什么老大爷？”
　　暗索顺着她的手指看过去，勉强看清了一个背影，小贼过目不忘的被动技能发动，她居然认出了那个老头。
　　“就是个卖鱼蛋的……可能是路过吧？”
　　“不简单。”
　　得到意料之外的答案，星野点了点头，一脸若有所思的样子。
　　她很好奇。
　　好奇驱使她迈开脚步，向着先前被指引的深巷中前进，阴沉的风扑面而来，仿佛隐藏着深沉的奥秘，暗索也紧紧跟了上来，她们穿过深巷的黑暗，重新回到路灯底下，发现光芒之下站着一个老太太。
　　老太太并不特殊，也是那种人群中随手就能抓一大把的普通人。
　　她的中指上有一层厚厚的老茧，那并不是握枪也不是指虎的痕迹，只是长期劳作的裁缝的工作证明。
　　这名老太太，是一位裁缝。
　　星野没有与她交谈，裁缝便举起手，指向前方岔路的其中一个方向，星野心领神会地点头。
　　如此往复。
　　星野遇到过清洁工人，肉摊小贩，码头船工……
　　这些都是龙门内随处可见的普通人，像巨大机器内部的一颗颗螺丝，此时此刻，这些螺丝钉被悄无声息地排成路标，星野冥冥之中有一种感觉，为自己指路的不是任何人，而是这座城市本身。
　　真是想想就令人兴奋。
　　星野对邀请自己的人究竟是谁有了猜测，看来自己闹得这么大，对工作的展开还是很有帮助的。
　　她继续向前走。
　　暗索倒是表现有些紧张，她从未见过这阵势，明明局势如此诡异，大佬却如此沉稳，简直是唯恐天下不乱。
　　为什么明知不对劲，还要往前走呢？
　　“难道你知道是谁在邀请我们？”
　　星野点头表示知道。
　　“大概是一只老鼠人，是年轻的还是年老的我不知道，但我更喜欢年轻的，因为年轻的很漂亮，我喜欢和漂亮的人打交道。”她说的很大声，轻柔的女声在街道中回荡，仿佛故意说给某人听似的。
　　最后一次指路之后，她们来到目的地。
　　街角的一张木桌，端坐着一道紫衫包裹的修长身影，她毫无疑问是个年轻女子，身旁煮着一壶茶，褐色陶壶，漆黑泥炭，面容半隐在升腾的雾气之中，朦胧中能看见一对圆圆的鼠耳朵，分外可爱。
　　星野说了希望漂亮的来接待，漂亮的那个便来了。
　　这算是某种善意流露吧？
　　木桌前端还摆着一张椅子，看样子是为她准备的，星野坦然地坐下，没等对面开口便说出了第一句话。
　　“林小姐好。”
　　龙门的地下，有一个类似黑社会堂口的组织，散发着旧时代龙门的气味，而在这张盘根错节的网中，有一名个类似教父的伟大存在，也就是垂垂老矣的鼠王。
　　林雨霞，鼠王的女儿。
　　这些情报都是从活动剧情里看来的，星野知道的极其有限，摸不准自己会遇见什么人，所以当她说话的时候，纤细的五指一直放在桌子底下，一点也不坦诚。
　　“你知道我的姓，这不稀奇。”
　　星野回答道：“在下可以叫你的全名。林雨霞小姐，请问龙门地下的皇帝，找我有什么事？”
　　“你先说你是怎么知道我的？”
　　“来到一个地方，当然要对这个地方有所了解，你可以将其视为神谕。”
　　“神谕啊。”
　　林雨霞不为所动地重复道。
　　-------------------------
　　ps：八重樱生日快乐。
　　另外，今晚深渊结算~~~

第014章：能解锁新角色了？
　　当这位巫女坐下来的那一瞬间，林雨霞心中便已经确认，这家伙就是个谜语人，还是最难缠的神棍型谜语人，喜欢用神谕来解释一切情报，与这种人打交道非常困难，需要做好大战三百回合的准备。
　　真是令人不愉快的体验啊。
　　林雨霞思考的时候，星野也在思考。在她的内心深处，对这位黑道大小姐有些摸不着头脑，只知道林雨霞与诗怀雅是传说中龙门的猫和老鼠。感情也像猫和老鼠那样。
　　她们的感情十分要好。
　　除开这条略带玩笑的描述，其他方面的东西。星野并无多少了解。
　　林雨霞开门见山的说道：“大家都是聪明人了，你也没必要在这里装神弄鬼，所谓神谕其实是你掌握的情报。我不关心你的情报从哪来。只有一个问题。”
　　“咳咳！”
　　身后的黑暗中传来苍老的咳嗽，虽然苍老，但饱含不可忽视的力量。
　　有些事情，只能在喝茶的时候谈。
　　林雨霞将陶壶离火，取出茶叶轻轻浣洗，那是烟雨过后的新绿，透着一股青苦味，她泡茶的动作透着十足的美感，没多时便捧出一盏茶，放到星野面前。
　　星野轻轻抿了一口绿茶问道：“那么请问林小姐找我什么事？在龙门的这段时间，我似乎没有做什么出格的事情啊。”
　　林雨霞也给自己斟了一盏茶：“事实上你确实做了，而且做的不止一件，这并不能由你本身的意志来判断，我们都看在眼里，自有定夺。”
　　星野沉默了，她感觉是这女人是个典型谜语人，不会正常说话的那种，与这种人打交道需要耗费非常大的心力。
　　在互相认为对方是谜语人的基础上，一场言辞战争就这样开始了。
　　林雨霞首先发难。
　　“巫女没有了神社是十分可怜的，我们可以为你提供建立神社的基础，但也需要你付出相应的条件，这个条件非常简单，对你来说应该是举手之劳。”
　　按照谜语人思维，星野开始思考，林雨霞藏在话中的另一层含义。
　　难道就只是以一句“要租房吗？”
　　不可能，绝对不可能。
　　她的话中明显还藏着另一层含义，但星野并不知情，还需要进一步的推论，以及更多的论据。于是她喝着滚烫的茶水，默默等待林雨霞说出所谓的条件。
　　“与其说是条件，不如说是忠告。”
　　林雨霞也喝了一口茶：
　　“别惹警卫局。”
　　说完这句话以后她便不再言语，继续静静抿着茶水。星野低下头目视盏中，有一株茶梗树立着漂浮在水中。
　　这代表着好运气的到来。
　　“就这？”
　　星野下意识地问道。
　　看来这是警卫局的阴谋啊，不知道是背后的谁又出手了，是那位藏在黑暗中的帝王，又或是那位龙门的总督。
　　管理者最大的愿望是均衡，存在于万物之间的均衡。
　　“巫女小姐，你的想法又是什么呢？”
　　林雨霞出口问道。星也则表示自己还要问一问神明，抚摸桌上空闲的茶碗，端过茶壶给身后小暗索也倒了一杯热茶，赶紧闭上眼睛仔细思索这话的含义。
　　“她不会喜欢喝这种东西呢。只有生活在甜蜜中的人才会想品尝苦涩，这小丫头的生活已经够苦了。”
　　星也姑且把这当作一句嘲讽。
　　但很遗憾，暗索似乎确实不喜欢喝茶，轻轻抿了几口后。便悄悄将其放在桌上，一丝杂音也没有发出，显然是被林雨霞的气度和手段给吓到了。
　　这样不行，遇到什么困难也不该害怕。
　　两个人说了几句，似乎没什么进展，黑暗中传来一声叹息，拐杖轻轻杵地，黑暗中传来踱步声，一名比起人更像真正老鼠的老爷子从里面走了出来。
　　“雨霞，这样是不行的，要知道对方真正想要什么。”
　　谈判桌临时换了人，鼠王轻轻坐下，将拐杖靠到一边，也给自己斟了一杯茶。
　　“要租房吗？”
　　他开门见山地说了：“龙门的岛田家，世代供奉着一把蛟切，他们家族已经两代经商了，男人女人都是手无缚鸡之力的商贩，最近却经常被人挑战，苦不堪其忧，于是便找上了我。”
　　“他们想离开龙门，想找一个下家，懂剑术的下家，只要完成这件事，他们就欠我一个人情。”
　　“我把这则情报告诉你，你也欠我一个人情。”
　　星野点了点头。
　　亲缘，血脉，还有所谓的人情。
　　这世界就像一张网，人是这网中一个个节点，掌握的连接线越多，对整张网的掌控力就越大。
　　言谈间充满了老派作风，这样开诚布公的讲话方式，确实有种教父的风范。
　　星野有点害怕，鼠王说着说着，会张嘴说来一句我会给你一个无法拒绝的条件”，那样就串味了，她点了点头，感觉这是个蛮好的提案，巫女确实要有自己的神社才行。
　　至于岛田家……
　　一听就是个会爬墙的家族，战斗力强盛，这样的家族，会处理不了几个上门挑战的宵小之徒？
　　星野不太相信这个结论。
　　点头的那一刻，星野便立即被邀请进了屋内，看来刚才的事只是一场测试，真正开始谈生意，反而应该从进门以后开始算起。
　　屋内的墙上，摆着一副火枪。
　　外形精致而古老，带着特有的古典审美，不知道是哪个时代的产物。
　　“这是仿制的艺术品，都是木头做的，无法发射源石。”鼠王顺着星野的目光看去，慢悠悠地讲解道：“有时候总是很难理解，杀人的东西，为什么要造得这么美。”
　　星野没有接话。
　　她愣住了，并不是由于火枪的美感，而是一则突然弹出的系统提示。
　　【检测到触发条件，请尽量靠近源头，以供系统解锁人物】
　　解锁人物？
　　顾不上场合了，星野赶紧闭上眼睛。
　　紧挨着八重樱角色卡，那名为卡莲的人物卡片正在缓缓亮起，进度条出现，正在缓慢而坚定地推进，从百分之一开始逐渐起步。
　　触发条件？
　　星野目光四处乱扫，最终停留在墙上那副古老的火器上。
　　【古老的】、【枪械】。
　　难道这就是触发条件？就这么简单？
　　考虑到《崩坏三》是个人物都可以肝，而武器圣痕全靠氪金抽奖的游戏，这猜测很有可能是真的啊！

第015章：老谜语人了
　　《崩坏3rd》这游戏就是这样的，人物并不会耗费太多肝，有时候甚至还可以白嫖，但毕业的武器与圣痕，才是需要源源不断氪金的地方。
　　除了一些自带保底的扩充奖池，甚至可以说是无底洞也不为过。
　　可怕。
　　但这一切都不是星野该关注的地方，她看着缓缓向前移动的进度条，从百分之一开始，进度之缓慢，甚至根本看不出它曾经移动过。
　　卡莲・卡斯兰娜。
　　确切地说，圣仪装・今样。
　　那位以枪斗术闻名的初始A级角色。
　　这个角色最大的特点，就是帅气的动作和极其低下的伤害，是两只快乐卡莲里，没那么快乐的一只。虽然强度很低，在游戏里找不到出场机会，但众所周知美少女游戏都是看厨力的，星野平等地爱着手机里每一位美少女，再加上一点微妙的强迫症，她从来不会放过任何解锁的契机。
　　更何况……
　　逆神巫女也不是啥厉害角色，但看她如今在泰拉世界中的表现，这个角色依旧十分强力。
　　“为什么要闭上眼睛呢？”
　　林雨霞问道。
　　星野意识到了自己的失态，她已经闭眼注视进度条太久了，在外人看来就仿佛睡着了一样。星野赶紧睁开眼睛，内心十分想再靠近一下那支造型复古的枪械。
　　越是靠近，进度便越走得越快。
　　不知将其拿在手中，会带来怎样飞跃的效果？
　　星野脑海中浮现出想法，心中就已经开始琢磨该如何实施了。
　　出乎意料，鼠王只是起了个头，将星野领进门，紧接着便将谈话权重新交回给年轻人。
　　看来，他只会在必要之时给予指导。
　　星野靠近了几分，实在是很想砸碎玻璃将仿古枪械拿出来，又不能在他人面前展现出这种渴望，只能表现出仔细端详的模样，一边看一边缓缓靠近。
　　“喂喂喂，你的脸都快要贴上去了，这木头做的小玩意难道很合你的胃口吗？”
　　林雨霞并没有不耐烦，她只想快些完成工作。
　　“东国人，不是都应该喜欢太刀吗？”
　　“……”
　　星野咳嗽一声，感觉有些不可思议，自己的渴望真有这么明显吗？
　　她看向暗索，暗索心领神会地点了点头，有一说一，她从大佬身上看到了自己的影子，暗索饿的两眼发昏又没钱买食物的时候，看见地上的钱包也是这种表情。
　　简直像痴||女一样。
　　碰见与卡莲有关的事物时，八重樱这一角色就会表现得如此不正常，这大概是角色设定吧。
　　星野只能仔细思考。
　　她叹了口气说：“在原先的八重神社，我有一个非常要好的朋友，她的武器就是两把火枪，也是仿古造型，今日看见这个，突然间有些触景生情了。”
　　“睹物思人？”
　　林雨霞的语气陡然变得柔软了一些，好奇地问道：“你那个朋友，她是什么时候死的？”
　　“她还没死，而且在我成立神社以后不久，她就会来到龙门。”
　　“？”
　　原来你那朋友没死啊？
　　那这睹物思人的既视感是怎么回事？星野刚才的神态语气，完完全全是一副亡妻的样子，到底是有多大仇，才会对尚在世的朋友做出这种行为啊？
　　林雨霞想吐槽。
　　但理智告诉她不能做这样的行为，所以只是安静地看着巫女小姐的表演。
　　进度在缓慢前进。
　　但是这还远远不够，她的手已经贴到玻璃上了，按现在的速度，需要站定不动足足四十分钟才能完全解锁，星野不论如何也不可能保持这种状态四十分钟。
　　她必须想一个办法。
　　星野转过身，看向林雨霞，十分有礼貌地鞠了一躬。
　　“你想做什么？”
　　“心系好友，能将这件工艺品借我一用，我现场给我的那位好友祈个福吗？”
　　“？”
　　你到底和那好朋友到底什么仇啊？
　　那层玻璃就像信号屏蔽器，反正就是件装饰品，林雨霞也就不请示任何人了，掏出钥匙将其打开，看着星野纤细的五指轻轻划过木质表面，巫女跪坐下来，整个场面顿时变得肃穆而庄严。
　　来真的？
　　星野摆出一副严肃的样子，想着该念什么，她对巫女神话根本不熟，只有那些知名将军的俳句。
　　那玩意一般只有在临死前才念。
　　“人生五百载，去事宛若隔日幻梦，天下之内，岂有永恒不灭者……”
　　不对头。
　　林雨霞感觉这句话里的凶杀之气太重了，简直像是在咒骂。
　　星野真的只记得这句了，还是在通宵打完《信长的野望》之后，搜了搜织田信长这个人，才勉强记住这句早已写好，临死前才被念出来的俳句。
　　星野看见了开始快速移动的进度条，逐渐放下心来。
　　照这个架势，再往后十分钟，星野就能解锁圣仪装・今样了，但一段俳句再怎么回味悠长，三十五秒也就念完了，她悄悄将眼睛睁开一条缝隙观察，看见林雨霞双手抱胸，一脸不耐烦。
　　圆圆的耳朵晃来晃去，有些莫名的娇憨之态。
　　星野想了想，又拖了二十五秒。
　　【22%……23%……24%】
　　她实在想不到方法了，脑子里突然冒出一个想法。
　　星野当年唱过几首东方project的同人曲，歌词也挺神棍的，不知道这时候念出来会不会有点效果。
　　算了，这么干坐着实在很尴尬。
　　“……”
　　“盛比芳华，雍容绚烂~娴若游鸟，优雅旖旎~晓风袭人，心旷神怡~”
　　林雨霞歪头，显示出极其认真的样子，这回虽然词听不懂了，但特殊的旋律使人愉悦，确实有股正牌巫女的味道，但感觉还是与祈福扯不上关系。
　　她到底在干什么呢？
　　林雨霞仔细思考，十分钟过后，已经唱完一遍《华鸟风月》，星野耳边传来心旷神怡的解锁提示，她赶紧闭嘴睁眼，将古董工艺品小心翼翼地交回到林雨霞手中。
　　林雨霞仍在思考。
　　是了，巫女的种种古怪行为，最终还是为了拖时间，先前故意提醒自己有朋友要来，其实是在暗示自己并非孤身一人，她在提醒自己，需要对条件进行适当加码，并且给了自己留了反应时间。
　　卡特斯的巫女，好重的心机。
　　林雨霞自言自语地说：“这个时候停止吟唱，突然把东西还给我，莫非她连我需要多长时间思考都算计到了？”

第016章：与空气斗智斗勇
　　那当然是不可能的。
　　林雨霞虽然有些不解，但还是接过古董枪械重新锁回玻璃柜，巫女身上有股淡淡的樱花方向，光滑的木头表面上似乎也沾染了一些，她抽了抽鼻子，不太喜欢这种味道。
　　等星野走后，还要去找个鉴定师，万一她的源石技艺很罕见，能神不知鬼不觉地埋炸弹怎么办？
　　继续交谈了一会儿，两个人都有些心不在焉，一直到太阳快要升起，属于黑夜皇帝的时间将要过去，林雨霞这才用毛笔写好地址，将纸张对折递交给星野。
　　“岛田家的地址……他家有钱又张扬，挺好找的。”
　　星野点了点头。
　　等巫女带着暗索离开，老爷子也从隔间里走了出来，他盯着巫女离开的方向看了几眼，又回过头看了看玻璃柜里的古董枪，确定没有被做什么手脚。
　　“和聪明人谈话，你今天有学到一些东西吗？”
　　“感觉好累。”
　　老爷子又要开始教育她了，林雨霞感觉有些顶不住，站起身想离开现场，却被一把按在桌前。
　　鼠王先提问道：“她在那儿瞎念了十分钟，给了你十分钟的思考时间，但到时间后，你并没有给她一个明确的结论，是不是有什么顾虑呢？”
　　“毕竟口说无凭，我不知道她是不是真的孤身一人，还是在外另有一个势力。”
　　“这就是你的问题了，一旦进场就不能观望，下注或者不下注，都必须在结论发生前做出判断，如果万事万物都要先得出确切结果，那人为什么还要赌？”
　　鼠王一步步给她分析情报：“她给了你十分钟，你并没有给出结果，这次谈判是你输了。”
　　他感觉这巫女不简单，心思很深沉。
　　那句【天下之内岂有永恒不灭者】，显然不是说给正青春年少的林雨霞听的，考虑到垂垂老矣的鼠王已经露过面并正在旁听，诉说对象是谁已经非常清晰明了了。
　　都是她故意的。
　　星野早就预料到林雨霞无法独当一面，于是将赌盘扔给了鼠王。
　　并不需要十分钟之久，当听见星野在室外却能悄无声息地将皮球抛到屋内来，一轮博弈在老人的脑海中展开并结束，他只花费数秒便得出了结论，找准下注了。
　　鼠王很喜欢和聪明人打交道。
　　聪明人能谈，能诱惑，能动之以情晓之以理，傻子可不行。
　　刚才，他已经将星野划入了聪明人范畴。
　　“巫女与警卫局之间并没有浓得化不开的矛盾，仅止步于玩闹而已，调解一下，这事儿就能解决了。”
　　“可如果……”
　　“给他们一个无法拒绝的条件。”
　　林雨霞有些无语，原来继承这份烂摊子的前提就是当好谜语人，说话时还要自带一股教父范，那她宁愿去银行替人数钱，也不想留在这儿。
　　任务已经安排下去了，岛田家可不是什么省油的灯。
　　希望人没事。
　　-----------------------------------------
　　“放心吧，不就是一个归处吗？”
　　星野一边走一边打着保票：“只要干完这一票，我就能有自己的神社了。”
　　这时候，穿越者的弊端就显现出来了，星野展现出极其强大的路痴属性，如果没有暗索引路，她早就在龙门的车水马龙之间彻底迷路了，更别提找到岛田家。
　　她们到达目的地。
　　入眼是一处高大的庭院，围墙极高，屋檐上没有牌匾，只有一张写着岛田的门牌。
　　这块门牌很小。
　　小到与巨大的围墙完全不匹配，星野第一眼甚至没能看见它。
　　围墙很高，正常情况下应该看不清里面的东西，但围墙里还有座山，估摸着有两百米高，不知是人工堆砌的假山还是直接用强围了一座真山。
　　不愧是经商的人，果真土豪。
　　星野走上去敲动了门环，激发出金属碰撞的沉闷声音，意料之中的开门却迟迟没有来到。
　　正当她们迟疑的时候，头顶传来呼呼呼的声音，抬头一看，一架小型无人机正悬停在上方，像是民用最高规格的那种，能喊话也能拍摄视频。
　　“喂喂喂，这人怎么一点都不欢迎我们啊？”
　　星野还想找到神社以后，等自己独自一人的时候转化成卡莲形态好好爽一爽，怎么就……
　　无人机的喇叭上传来一声咳嗽。
　　“鼠辈，还在惦记我们岛田家的蛟切吗？放弃吧，岛田男人的剑术永远是完美无缺，最强无敌的。”
　　星野哑然，感觉这自我介绍里就透出一股吃瘪的气息。
　　迟早要完啊。
　　她不多说废话，冲无人机摇了摇手中的纸张，秀丽的毛笔字十分醒目，那是林雨霞给星野写下的地址，作为任务发起人，想对这个字迹了如指掌才对。
　　果不其然，天空传来一声惊呼。
　　“救星，你终于来了！”
　　无人机退回围墙内，没过多久，铸铁的朱红色大门缓缓开启，一个肌肉虬结的壮汉笑着从里面走了出来。
　　不对劲。
　　这种健硕体格，怎么都应当很强大才对。
　　对方倒是不怀疑这位几乎素未谋面的美少女，由那个地方推荐来的朋友，他很放心。
　　男人名叫岛田全藏。
　　听上去比岛田半藏强一倍，但不出意外是个搞笑角色，他冷静地将星野往里迎接，迎着假山的台阶一步步往上走，来到山顶一处类似天守阁的地方。
　　“接下来的事，请务必保密，不过你是那边介绍来解决麻烦的，我放心。”
　　“……”
　　星野很奇怪，不知道需要保守些什么秘密。
　　她被带进天守阁，阳光自高窗中打来，映照着案台上一柄太刀，它没有出鞘，只是安静地躺在那儿，通体黑红相间，仿佛来自无间的阎魔刀。
　　感觉声威赫赫啊。
　　星野只想安静地远观一番，但没想到全藏走上前直接将刀抽了出来，意料之中的铿锵声并没有出现，只有一声拖沓的闷响，定睛一看，星野发现问题了。
　　那根本不是刀。
　　连金属都算不上，只是一根刷上银漆的木条。
　　“我父亲的父亲，来到龙门做生意，便是以岛田流派传人的名义打出名头的……但名气是一回事，本金是另一回事，早在三十多年前，我家的蛟切就被秘密拍卖了。”
　　“接着说。”
　　星野觉得突然间有些意思了。
　　“靠着名气与本金，岛田家总算发展起来了，但最近有些人觉得蛟切和传说中的斩龙剑有关，为了这种无聊的理由，我每天要应付很多找上门来的挑战者……”
　　“我需要一个高手。”
　　“不能暴露这把剑是木头的事实，必须剑在鞘中时，斩人的动作便已经完成了。”
　　星野点了点头。
　　这就是那种死要面子活受罪的经典范例，典型的东国作风。
　　不过，好像还挺有意思的。
　　---------------------
　　ps：岛田全藏，这名字neet了岛田半藏，服部半藏，还有《银魂》里的服部全藏……
　　今天终于可以申请签约了，不知道能不能过，有点忐忑。

第017章：他给的实在是太多了……
　　岛田家并不害怕失败。
　　他只是怕自己爷爷变卖祖传的刀，并随手塞块木头的行为被外人发现而已，所以才想找个机会把它甩出去，这是个十分复杂的过程。
　　全过程分为几个步骤，星野捋了半天才捋清楚。
　　首先，她必须充当挑战者，在“一番苦战”之后战胜现任家主岛田全藏，并夺走这柄蛟切。
　　尤其在战斗之后，还要对岛田家的剑法点头称赞。
　　这样一来，所有的矛盾便转接到星野身上，相应的作为交换，岛田家早就想将手下资产转移，离开龙门到一个无人认识的地方安心做生意，再也没有那些恼人的武士传说。
　　但是，面子是万万不能丢的。
　　全藏财大气粗地挥手：“我已将大部分资产转移，这座山是我爷爷的恶趣味，我宁愿住带落地窗的高层公寓也不想住这鬼地方，就赠予巫女小姐了。”
　　“？”
　　不是，你这也太土豪了吧？
　　“不要震惊，家族的脸面值这么多钱，这种退场方式，才不会让爷爷和父亲在地狱给我托梦。”
　　岛田全藏抹了一把汗。
　　用木刀斩人已经十分困难了，还要难知如阴，快得无法让任何人分辨刀的材质，那压根不是正常人能做到的，已经接近源石技艺的范畴。这也就是为什么，岛田家将找人要求托付给鼠王，单凭他自己，根本无法网罗龙门的全部剑术高手，连资料都找不全。
　　人，很难找。
　　但既然找来了，那想必就是最合适的。
　　岛田全藏对鼠王，以及鼠王代表的人脉网络，表现出全然的信任，这是后者不断解决麻烦积攒人情的结果，就像这座移动城邦本身给他推荐的人才一样。
　　听完复杂的要求，星野感觉没啥问题，刚想点头答应，却再次被委托方出声打断。
　　“我想……看看大师的剑法。”
　　全藏忐忑地说。
　　比起之前那些复杂的要求，星野感觉这个要求已经合理太多了，她走上前接过木刀，收鞘后将其压在左手之下，整个人忽然间全身绷紧了起来，身体下压如拉满的弓弦，赫赫风雷在鞘中无声酝酿。
　　威严在天守阁中流淌。
　　全藏等待巫女华丽的出刀，却迟迟没有等来，后者只是站在那儿，他看着那漂亮的出刀姿势，心情不知不觉间越来越沉重，仿佛体内积压了一块大石头。
　　“可以了。”
　　星野突然收起架势，直立起来，盯着全藏的头顶。
　　全藏摸了摸头，原本整齐的发髻突然断裂，被细绳系住的头发扑通一声坠落在地，发出尴尬的噗通声。
　　安静。
　　出刀，斩，收刀。
　　回过神来，他已经披头散发站在原地，完全没发现自己居然中了一刀。
　　“呃……巫女小姐好快的刀法。”
　　他的面色有些难看。
　　发髻距离头顶，只有短短五六厘米的距离。
　　一把木刀就能不动声色地帮他剃头，还能保持如此克制与优雅的仪态，那用相同优雅的姿势斩下头颅，大概也不会有多困难吧。
　　他感觉到了危险，自己急不可耐地亲自见面，这种行为或多或少有些不太理智。
　　但表面上，他还是与其他以礼节为重的东国人那样，向星野鞠躬道：
　　“岛田最后的荣耀，托付给你了。”
　　“我接受了。”
　　-----------------------------------------
　　交接是个漫长的过程，别的不说，星野还要拍几张能上报纸头条的宣传照――八重樱手捧名剑蛟切，灯光师在背后打光，强光让她整张脸笼罩在阴影中，再柔和的面部也会显得阴冷。
　　星野看过出片，活脱脱一个反派路人角色。
　　“至于吗？”
　　单看照片，已经能脑补出自己在这场并不存在的比斗中扮演什么角色了――想必是用了极其下三滥的招式，打败大师的剑客才会如此没有气度。
　　这张照片明天会上头条。
　　岛田家不愧是商人，资本运作那一套搞得风生水起，一条消息在龙门爆开永远不是毫无缘由的，需要一个看不见的幕后推手，大部分人都没有思考能力，听见什么就会相信什么。
　　这条新闻对她的形象有损。
　　但作为交换，全藏帮星野换上一块【八重神社】的牌子，醒目而巨大，一看就十分有神的感觉。
　　不单单只是牌匾，还有神的塑像，鸟居……
　　没办法。
　　他给的实在是太多了。
　　-----------------------------------------
　　龙门警卫局，临时办公帐篷。
　　修缮工程已经接近尾声，再过不久，在帐篷中办公的警员就要回到宽敞明亮的办公室，身为高级警司的陈却没有任何轻松的样子，她坐在板凳上，面色阴沉如水，龙尾像抽风一样乱摇。
　　“嘶――”
　　她咬着牙，气息从齿缝中缓缓吐出，像是一声惊叹。
　　陈在看今天的新闻。
　　意外地在头条看见了熟人，那淡粉色的巫女正以某种极端的形式彻底占据了她的视线。
　　压抑的情感，开始累积。
　　有些东西并不会随着时间流逝而消失，而是积压在心里，要么会因为旷日持久的肝火而月经不调，要么彻底爆发开来，将这只巫女彻底劈个粉碎。
　　她的手指轻轻敲打桌面。
　　越来越快。
　　敲打声犹如鼓点，与陈的心脏跳动相互鸣唱，就像是吹响了战争的号角……
　　“哟，在生闷气呢？”
　　诗怀雅突然凑上来，挑衅般地发问。
　　“不用管，我现在的心情很烦闷，你不会想和我对骂的。”
　　陈停止敲打桌面，一字一顿，吐字清晰地说道，当一个人这样说话时，一般可以视为她在压抑愤怒，而且即将室空，任何一个微小操作都有可能瞬间爆炸。
　　“今天的新闻你看了吗？那卡特斯巫女还挺可爱的。”
　　“滚啊！”
　　然后就是一番骂战，污言秽语如刀枪剑戟，在帐篷内胡乱纷飞，维多利亚学校出来的高级警司，有钱人家的大小姐，连阴阳话说得都比一般人好听。
　　“别吵了别吵了。”
　　星熊笑着劝解道，随即像发现了新大陆一般指着报纸说道：“她得到了蛟切，传说中能斩杀龙的利刃……”
　　“老陈啊，你不就是龙吗？”

第018章：阅读理解的高手
　　“我是龙……嗯。”
　　陈有些显然是有些暴躁了，她仔细思索了一下，感觉星熊说的对。
　　今天一大早，警卫局突然接到指示，所有关于巫女的调查工作都被封存，甚至巫女八重樱本人，都在陈不知道的时候变成了警卫局的特别顾问，实在是令龙火大。
　　“话说龙门什么时候有一座山了？”
　　星熊也在看报纸，看见八重神社挂上了取代了原本岛田家的门户，在龙门立了一座山头。
　　她察觉到空气突然安静，抬起头，一龙一猫在看着自己。
　　“怎么了？”
　　“星熊，你应该学过基础的工程报价吧？那山才高两百米，远不如中环大厦，买块地，堆一些土石和绿植，建一座假山就像买地自建别墅一样，花费可能还省一点。”
　　“懂了吗？”
　　星熊摇了摇头：“不知道，我一个人租房住，没有买地建过别墅。”
　　星熊看向陈，发现老陈也点了点头，对诗怀雅说的话表示赞成，据她的了解，诗怀雅说的都是大实话。
　　星熊早该预料到。
　　气氛融洽的警司办公室，只有她星熊一个是铁穷鬼。
　　这样融洽的气氛实在是太短暂了，没过多久，办公室就陷入了无休止也无意义的争吵中。
　　星熊继续埋头看报。
　　“看来巫女小姐终于把警员标配制式佩剑扔了，还有这比拼胜利的心路历程，怎么和教宗沙立万篡权似的……满打满算也就三四天时间吧？”
　　她看着改建后的神社照片，有鸟居，有二头身狐耳人神像，还有天守阁。
　　熟悉感铺面而来。
　　“改天去祈个福吧，这地方还挺面善的。”
　　“不许去！”
　　星熊自言自语，前方突然传来仓促的吼声，她困惑地抬起头，只见老陈羞愤地扭过头去。
　　“好霸道的龙啊……星熊别怕，我陪你一起去祈福。”
　　诗怀雅拱火道。
　　星熊可不想掺和她们的斗争，退到一边吃起了早餐，拜这场风波所赐，鲜肉大汤包都有些凉了，里面的汤汁也快要凝成果冻了，没有刚出锅时那么好吃。
　　她一口一口地嚼着。
　　喧闹的帐篷并不隔音，这时候要保持警司的威严，所以吵架声音也就要比平常小一些，产生了她们在打情骂俏的错觉，星熊很想一边一下把她们的头按到一起，但她知道后果，不能这样做。
　　……
　　“所以，按照你的推测，她走这一步是对我的挑衅吗？”
　　“我没这么说……”
　　诗怀雅出去吃饭了，陈吃着星熊给她带的叉烧饭，一边分析着市面上所有关于巫女的新闻，孜孜不倦的样子很有当年重案组的风范，就是一切都做有罪推论，实在是很令人担忧。
　　陈冷静分析：“你看她走的这步棋，很明显有深谋远虑，蛟切号称远古时期曾沾染龙血的剑，我的赤霄也号称斩龙刀，她可能是宿命论与对称学说爱好者，非常合理也很正确的一步……”
　　“对上了，都对上了……”
　　星熊搞不明白，怎么就对上了？
　　“从最开始的初遇，到一脚踢翻我，再到这次取刀的新闻，我都在思考其理由，她为什么要这样做？”
　　“你知道了吗？”
　　星熊问道，陈的语言突然间变得十分低微，似乎酝酿着什么压抑的情绪。
　　“她大概是塔露拉的追随者。”
　　陈能主动说出哪个名字，有些出乎星熊的预料，不过说到追随者，就又有些丈二摸不着头脑了。
　　“你想出来什么了？”
　　陈沉思道：“虽然很不想承认，但根据以往的事迹报告，那个女人确实很有领袖气质，东国人不是有那种传统吗？觉得对手太弱无法出手，就亲自教导她。”
　　“这都哪儿跟哪儿……你说的东西也不是东国传统啊……少年漫看多了？”
　　“但她说过的话，你应当记得。”
　　星熊想了想，巫女将鞋子踩在老陈背上时，似乎说了些话，她一字不漏地听了进去。
　　【痛苦吧，憎恨吧，等你拥有和我一样的剑法……】
　　不对，串味了。
　　【在下有幸体悟过你与你那闺蜜的利刃，如今看来，你们两个的差距实在太大了，甚至可以说，你连她的背影也看不到，只能看见车尾灯而已。】
　　“你还没明白吗？”
　　陈看着星熊迟钝的样子，突然有些痛心疾首。
　　“这一切的一切，都是计划的一部分。”
　　陈指着报纸上巫女的脸，“这巫女把我们龙门警卫局，从上到下都愚弄了个遍。”
　　“……”
　　星熊还是不太明白。
　　只是她知道，一旦牵扯到塔露拉，老陈往往就会把事情往复杂了想。
　　在那样的思路中，所有人行事都是有理由的，都是千算万算的最优解，每个人都是精准的机器，殊不知有些人做事从来都遵循本心，从来都没有理由。
　　这种人，通常又以洒脱随性的大剑豪为主。
　　她很能理解。
　　“身为同事，我不想看着你走偏了，从一个东国人的精神角度分析一下吧。”
　　陈看着星熊，等着她提出高论。
　　“巫女对你的剑技提出评价，同时也对【那个女人】进行评价，在语境中不难分析，巫女提到你之后立即提了她，这二者之间其实是等同的关系，她并没有将你和【那个女人】进行区分。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　“也就是说，在巫女眼中，你们两个的剑技都挺烂。”
　　“啊？”
　　陈完全没想到还有这一层意思，不过仔细想象，确实好像比自己分析得更有道理。
　　她继续洗耳恭听。
　　“东国人挺看重宿命的，一颗石子抛上天空便注定坠落在地，水滴在太阳下必定会被蒸发，两个相互敌视的人之间自然必定有一战。她可能见过塔露拉，于是对这场注定发生的宿命对决产生了兴趣。”
　　“激励你教导你，可能仅仅只是为了让对决没那么难看。”
　　“哦……”
　　陈听罢之后，陷入了沉思。
　　自己确实是被愤怒等负面情绪冲昏了头脑，此刻细细沉思，竟然有种豁然开朗的感觉。
　　“还有一件事。”
　　星熊突然伸出食指说道：“不要把那个女人想的太过不可战胜了，任何一个与她有关的人到来，就本能以为是她的手下，在我看来是畏惧的表现。”
　　轰隆！
　　陈警不单单是豁然开朗了，而是脑海中堵塞的大石头突然间被冲垮了。
　　她明白了。
　　--------------------------
　　ps：互相做阅读理解这种写法到底是谁想出来的？我边写边在笑。
　　你明白了个锤子.JPG

第019章：明明是我先
　　星野知道自己的行为非常引人注目，但神社的牌子已经挂出去了，名气大概也已经打响。往后绝对有人来祈福并送钱，以后开门做生意财源滚滚来。
　　生活，要好起来了。
　　她并不知道自己的行为在警卫局掀起了何等轩然大波，安顿好以后，便开始一个人偷偷观察新人物。
　　在空无一人的天守阁，星野闭上双眼。
　　崭新的任务卡闪烁着熠熠光辉，圣仪装・今样微笑着，淡金色的New字悬浮于人物卡右上角。
　　一切都如此令人心痒难耐。
　　按找手游的操作逻辑，星野轻轻点击人物卡。
　　一秒。
　　两秒。
　　……
　　九秒。
　　九秒钟过去，什么都没有发生。
　　她又默默等待了两分钟，确定不是系统反应太慢，而是自己真的没有选中人物。
　　看来不能凡事都按照手游的套路来。
　　星野挠了挠头，思考着是不是需要变身密码，她并没有思考太久，很快便有了头绪，沉吟一声轻轻说出口。
　　《崩坏3rd》系列的专属变身语音。
　　“我什么都做不到！”
　　星野用悔恨的语气说道。
　　什么都没有发生，星野睁开眼看了一下，逆神巫女的大振袖依旧在风中飘摇，八重樱还是那个八重樱。
　　啧。
　　看来仅凭圣仪装・今样的力量，并不适合这种程度的财富密码。
　　换个简单点的。
　　星野低头低声念叨：“快乐卡莲，henshin！”
　　淡蓝色的光华一闪而逝，星野感觉自己的身体陡然变轻盈了，宽大的巫女服不复存在，取而代之的是略微紧身的高分子材料作战服，长发也变成了干练的麻花辫。
　　此时，星野已经成了快乐卡莲。
　　双手摸向腰间，并没有摸到任何武器，睁眼一看，星野立即皱了皱眉头。
　　没有双枪。
　　樱吹雪的任务还没有结束，泰拉世界的枪械又不像崩坏世界那样随处都是，只有头顶有光环的“萨科塔”，也就是天使一族，才有从遗迹中挖掘出来的枪械。
　　不过也不要紧。
　　快乐卡莲身形灵活，力大如崩坏兽，可以用来贴身肉搏。
　　她摸了摸头，没有族群标识，此时的她像个误入兽娘动物园的普通人类，这倒是有些难办。
　　先出去走走吧。
　　星野甩了甩麻花辫向外走去，与迎面走来的暗索撞到了一起。
　　“你是？”
　　暗索表现出理所当然的警觉，看着面前陌生的白发大姐姐，她微笑着，不易察觉地往后撤了几步。
　　“紧张无益。”
　　星野赶紧解释道：“我是八重神社的成员，名字叫做卡莲，请不要用奇怪的眼神盯着我，你看不出我种族的原因，完全是因为我用了源石技艺。”
　　星野想明白了，在这世界，不论多么离谱的事情，都可以解释为源石技艺。
　　就像崩坏世界的崩坏能一样。
　　拥有最终解释权。
　　-----------------------------------------
　　暗索有些傻眼，她并不知道八重樱去哪儿了，又不太放心让一个陌生人在神社里走来走去，只能硬着头皮，做她十分不擅长的安保工作。
　　不知不觉间，暗索好像将这里当成家了。
　　星野哭笑不得地说：“我真的是神社的成员，不用盯得这么紧。”
　　暗索对此充耳不闻。
　　星野只能带着她行走在神社中，做出四处参观的模样，她走过天守阁走过鸟居，在山脚下绕了几个来回，最终停在新修建的神像面前，仔细端详这可爱的神明。
　　三头身。
　　五条尾巴。
　　红发的狐耳小萝莉。
　　正是传说中八重村的吉祥物，绯玉丸。
　　看着那嚣张的模样，简直像是八重村的绯玉丸又在眼前飘起来了一样。
　　星野走上前，纤细的手掌贴着鎏金绯玉丸的面部，微微撑起一条缝隙，另一只手则缓缓向下，形成一个支点，将这三人高的塑像抱了起来，不费吹灰之力。
　　这就是卡斯兰娜家族祖传的怪力吗？
　　星野这样想。
　　感觉在泰拉世界，除了虎鲸和幻想种，再也没有纯肉体力量比卡莲更大的了。
　　她体验了一下，将神社吉祥物绯玉丸雕像轻轻放了回去，拍了拍身上的灰，想用卡莲的身体出去散散步。
　　山门外传来声响。
　　由于装修的缘故，神社的门是打开的，自己都上新闻了，怎么着也能震慑一下那些暗中蠢蠢欲动的宵小，没想到压根拦不住，还没消停一天，挑战者便上门了。
　　名剑的魅力就这么大？
　　来者看样貌是个十分传统的武士。
　　身批羽织，手提太刀，十分古典的反握架势，似乎专门为极快的拔刀斩而准备的。
　　星野盯着他，眉头直皱。
　　八重樱那种浑然天成的破招感消失了，取而代之的是一套复杂的身体动作，灵活而优雅，威力可观，唯一的缺点就是都需要用到名为双枪的武器。
　　可能这就是圣仪装今样与逆神巫女的区别。
　　“在下信玄。”
　　虽说用的是谦词，但他表现出十足的傲慢，对于神社中不是巫女的其他人，信玄连理都懒得理。
　　星野皱了皱眉头。
　　在很久以前，曾经流行各种道馆挑战，一个名不见经传的小剑客，只要打败名家就能瞬间扬名立万，光辉与荣耀纷至沓拉，像是野蛮的狮群，年轻雄狮杀死年老雄狮，顺便继承它的妻儿和土地。
　　那种人现在也不少见。
　　信玄沉稳而嚣张地说：“在下此行的目的，是挑战八重神社的巫女，请她出来一见吧。”
　　“滚！”
　　这话不是暗索说的，也不是星野说的。
　　三人将目光投向门口，一个身影一步一个台阶走了上来，步履沉重而坚定。
　　陈。
　　在接受星熊开导后，陈豁然开朗，所有的迷惘全部消失不见，她的目光坚定而凝聚，仿佛能照进人的内心，淡蓝色发丝随风而动，带着一股叫人无法忽视的英气。
　　“龙门警司，陈晖洁，来挑战你了。”
　　陈踏入新修建的朱红色鸟居，靴子溅起尘土，第一个挑战者信玄面露难色，心中五味杂陈。
　　“阿sir，明明是我先……”
　　“打死。”

第020章：我一个人就是一支舰队！
　　陈晖洁。
　　她是从天划过的流星，打乱了所有挑战者的计划。
　　而她所做的，只不过是在神社门口搭了个小帐篷而已，除此之外并无其他。
　　从信玄开始，八重神社每来一个挑战者，陈就会扛着赤霄从帐篷中缓缓走出，赤红的煞气被严严实实地包裹在剑鞘里，剑鞘呈漆黑色，挥舞起来就像是一柄玄铁重剑。
　　龙门没有什么东西，比暴怒的陈警司更可怕。
　　星野有些感慨，还好她没有变出八重樱形态，不然就凭那把小破木刀，非被赤霄斩成灰烬不可。
　　她受了甲方邀请，要守护岛田家的秘密，不能让外人知道蛟切只是把刷上银漆的木刀，以八重樱的剑技，对付顶尖剑客已经绰绰有余了。但陈不同，木刀遇上赤霄会燃烧，劈里啪啦的，到时候就纸包不住火了。
　　为什么偏偏这个时候来啊？！
　　今天共来了十三个挑战者，什么种族都有，健硕的丰蹄人小伙儿，敏捷的卡特斯，聪慧的菲林族术师，陈大部分时间都是用眼神逼退对方，碰上不长眼的就用剑鞘砸。
　　边砸还边说话，影响对手心情。
　　“在龙门市区打架斗殴，还抗拒逮捕，抓起来！”
　　然后挑战者就灰溜溜地回去了，什么武道什么江湖规矩什么剑客荣光，都不如一副手铐来得实在。
　　星野看得目瞪口呆。
　　黄昏时分，最后一个挑战者也来了，她骑着机车，扛着般若盾，车把上还挂着餐盒，一股芝士香味在神社里弥漫开来，机车划过漂亮的漂移后停下。
　　“还有谁？”
　　陈以惯性思维大呼，随即揉了揉眼睛：“星熊，你怎么来了？”
　　“我来给你送饭。”星熊递上餐盒说道：“警卫局旁边新开了家意大利芝士烩面，我吃了点茄汁肉丸的，感觉味道还不错，给你带了芝士烤鳗鱼的。”
　　“呃……谢谢了。”
　　陈是真没想到，自己这朋友居然会不动声色地跑来送饭。
　　陈放下刀鞘，倚靠着朱红色鸟居开始吃面，星熊是知道她习惯的，搭配的餐具并不是叉子，而是一双一次性木筷，掰开的木筷发出一声脆响。趁这个时机，星熊踏入神社地界，想要进去参观一番。
　　“还挺不错。”
　　她环顾四周，这一长串的深红色鸟居，给星熊一种莫名的熟悉感觉。
　　直到星熊看见那个神。
　　三头身，五条尾巴，大眼睛，萌萌的绯玉丸神。
　　“这是什么啊？”
　　她回过头问道：“神社的巫女呢？为什么要把巨型手办放到里面供奉？”
　　星熊没有看到那个粉发的狐狸，只有一名白头发的女孩，她的种族特征被源石技艺隐去了，分辨不出具体是哪个族的，但看她的面相，是完完全全的生面孔。
　　“卡莲。”
　　星野装出初次见面的样子。
　　“你是星熊对吧，樱曾跟我提起过你，所以我们大概也算认识吧，关于放手办的问题，我们特地探究过。”
　　“？”
　　“八重樱，她的称号是逆神巫女，心中本来是没有神明的，所谓侍奉神明，其实只是侍奉心中的本我，我们神社内部的很多人也都不同信仰，放谁都觉得不太合适……”
　　星野信口雌黄地扯淡。
　　“所以你们就堂而皇之地放了个手办？”
　　“不是手办。”
　　正常状态下的卡莲，是骑士之光，言辞间带着和巫女完全不同的英武，但绝对令人信服，让人感觉她永远活在阳光下，不由自主地思虑她扯的淡是不是令有深意。
　　这和巫女有异曲同工之妙。
　　“你看着她是个手办，那是你拜的时候，眼睛是闭上的，你拜的是心中自己的神。”
　　“……”
　　“这里我比较信服释教――神佛是无相的。”
　　“……”
　　这番侃侃而谈，令星熊着实有些意外，她只是个路过鬼族少女，对这种宗教上的事实在不太上心，很容易就被绕进去了，只能打断对话，闭上眼睛把巨大绯玉丸手办当成心中之鬼，心诚地拜了两拜。
　　“一定要让老陈走出困境啊……”
　　她默念，睁眼。
　　就在星熊身前，卡莲捧出一个钱箱，轻轻摇晃，没有一丝声响，里面空空如也。
　　“？”
　　“别这么看着我，给多给少是个缘。”
　　星熊愕然：“从来听说还有神社主动让来客交钱的，你们这到底是个什么神社啊？到底正不正规？”
　　“八重神社，五百年老字号，童叟无欺。”
　　星野继续摇晃钱箱：“交了钱就是结缘了，相信我，我可能小赚，你永远不亏。”
　　“……”
　　-----------------------------------------
　　鬼能感受人的恶意，星熊并没有从这个白发少女身上感觉到恶意，甚至连让她交钱也充满了善良。
　　星熊抱着试一试的心态，投了五百。
　　五张蓝色纸币，轻飘飘宛如羽毛，但星野将钱箱放下，趁暗索在门口观察陈警司吃面条的时机，叫住星熊与她交谈了起来，这是一场信息交换，她们需要互相交换暗索与陈的情报。
　　星野率先开口：“我听某人说，暗索的考核是你在做，给个明确的标准，你可以问我一些问题，我去拜托八重樱来谈，我向你保证，只要是我答应的东西，就等于是她答应了。”
　　废话，那就是她自己。
　　这样是为了营造一种自己同伙很多的感觉，这么多人的关系还非常好，绝对是件非常恐怖的势力。但事实上整个神社只有星野一个人，她一个人就是整个休伯利安舰团。
　　果不其然，星熊上当了。
　　星熊如她所预料的那样问道：“八重神社，到底有多少成员？”
　　“十四个。”
　　她如实回答了，事实上这只是人物数量，具体到装甲数那可就多得数不清了，这些都是她已经解锁或即将解锁的人物，用来唬人倒是效果非常好。
　　星熊沉默了，不晓得是被吓住了还是终于松了口气。
　　“轮到我了，说个具体要求，暗索究竟怎样才能通过你们警卫局的秘密考核？”
　　“暗索现在已经很好了，但我的考核要求比较严，按我的想法，她至少需要有一次将生死置之度外，尝试牺牲自己拯救他人的行为。”
　　“你们警卫局收的都是圣人吗？”

第021章：活在阳光下
　　星野沉吟一番，感觉自己脱口而出的这句话有失妥当。
　　暗索小姐毕竟是游走在灰色地带的窃贼，严格来讲是要关进监狱的，假如没有更严苛的考核，势必会对其他“出身清白”的预备役不公平，身为警司，星熊考虑的事情显然比一般人更多些，这些都是她分内的工作。
　　星野想着这会儿陈也该吃完饭了，赶紧走出去瞧一瞧。
　　果不其然，陈已经吃完面条，碗筷和塑料袋缠绕好扔进垃圾箱，踌躇满志地站在门口。
　　“那个人呢？”
　　整整一天，她没有等来八重樱的刀剑，实在是非常不爽。
　　星熊跑进去祈福，说不定还投了点龙门币，在陈看来这是教科书般的叛逃行为，只是这种情绪太小孩子气了，身为成年人的她不会说出口。
　　星熊警官，你这是叛逃！
　　“你还是太过急躁，等你感受宁静之后，她大概就会下来了。”
　　星野能拖就拖，反正【感受宁静】这么玄乎的事，还不是她一张嘴说了算？星野说陈有所感悟她就有所感悟，反正忽悠就完事了。
　　“老陈，早点回去上班吧，再不去你这个月考勤工资就要扣完了，你这样让后辈们怎么想？”
　　“你回去之后，替我请个病假。”
　　在与巫女产生交集的这段日子里，陈变得更加能扯淡了。星熊摇了摇头，眼见劝诫无果，赶紧跨上机车离开了神社，现在只是晚班前的吃饭时间，她还得回去上夜班呢。
　　社畜，就是这样的悲哀。
　　星熊其实也知道这位的固执程度，陈的想法不是人能改变的。
　　她能做的，只是稍加劝谏而已。
　　陈等在山门之下，星野将这一切都看在眼里，赶紧回到天守阁思考对策，此时的当务之急是完成任务，把灵刀・樱吹雪握在手里，这样就不用怕陈的赤霄了。
　　说实话，她对那把刀有点心理阴影。
　　“逆神巫女，henshin！”
　　短促的光芒一闪而过，长发飘飘的巫女大人重新回归，星野将暗索从门外拉进来，打算与她谈一谈心。
　　暗索终于见到巫女，悬着的心缓缓放下。
　　她左看看又看看，问道：“呃……那个白发的大姐姐去哪儿了？”
　　“出去玩了，别管她，今天我们说一说关于你的事。”
　　“我的事？”
　　暗索有些愕然，随即展现出极轻松的神情，略微向后退步，仿佛在二人之间自动升起了一道屏障：“这有什么好说的，我只是想讨口饭吃，在这人吃人的龙门不至于饿死而已。”
　　“别骗人，你不是一直想被特招进警卫局吗？”
　　暗索低下了头。
　　与其说是想法，不如说那是个遥远的梦，来自于每、没有一次被抓到的窃喜，她盯着从身前走过的小警员，身体隐藏在深巷的阴影中，嘲笑他们的愚笨。
　　好像也没那么厉害啊。
　　让我来，绝对比他们干得更好。
　　这种想法像大树一样生根发芽茁壮成长，藏在灰暗地带的双眼注视着阳光下的人，小心翼翼地审视自己与他们的差别，逐条对比，想着自己有一天能不能成为他们。
　　那是种不屑、渴望、自卑相互掺杂的情绪。
　　十分复杂。
　　就像是沾上水的铁器，一旦沾上这种情绪，暗索整个人就以肉眼可见的速度“钝”了下来。
　　她已经两天没出门偷东西了。
　　星野盯着她愣神的脸庞，稍微叹了叹气，说道：
　　“卡莲与星熊，也就是你的考核官谈过了，你最大的问题不在技术上，而是思想上，你的心中没有装下过除了生存以外的任何其他东西，以前是这样，现在虽然有所改变，但依旧还是生存至上。”
　　说好听点，暗索是生存至上。
　　如果往难听了说，什么利己主义者，自私的人，批评词可以如滔滔江水般连绵不绝，但星野不想用。
　　她只说最基础的问题。
　　“你住进了神社，一日三餐有了保障，已经不必再为生存发愁，但这个时间毕竟还太短，思维一时半会儿转变不过来也很正常，不过既然将话挑明，你确实对阳光下的生活心向往之，那么你可以先想一下阳光下的人究竟是怎样生活的。”
　　话太多话就不美了，让暗索自行领悟吧。
　　她不太想完成系统派发的任务就不管不问了，毕竟站在星野面前的是个活生生的人，帮暗索进入警卫局只是推开了一扇门，门后面还有很长的路要走呢。
　　至于理由……
　　这里是神社，星野是巫女，实现愿望之人，就当是一场角色扮演吧。
　　-----------------------------------------
　　回到临时安排的小房间，暗索在思索。
　　她确实是个将生存看得无比重要的人，因为随时都会失去所以才会格外珍惜，这是没有办法的事。
　　活在阳光下的人，会做什么？
　　她环视了一周，由于地处山顶的缘故，这里采光极好，大片大片的夕阳照进来，没有贫民窟的臭味，暗索很喜欢这种感觉，却本能地觉得这些都不应该属于自己。
　　她非常自卑，害怕失去。
　　住进这里已经两天了，除了一张床，她甚至没有出去购买其他任何家具，正是由于这些情绪的因素。暗索也是现在才猛然意识到，这些影响是潜移默化的，她本能地认为这样的生活不该属于自己。
　　阳光下的人吗？
　　暗索坐在床上，耳畔传来木床嘎吱吱的晃动声。
　　她看向前方，夕阳顺着窗沿落下，投射在前方不远处的地面上，暗索心中突然涌起一股冲动，轻轻脱了鞋袜，奋力伸直修长的双腿，尽量阳光照到自己的脚背上。
　　圆润的脚趾轻轻晃动，小腿绷直，脚踝纤细，在阳光下呈现出透亮的珍珠白。
　　好温暖。
　　她这样想道。
　　生活在阳光下就是这种感受，即便什么都不做都能感到幸福，是暗索苦苦追求，而有些人出生便已经获得的东西。
　　要学会如何活在阳光下。
　　首先，暗索觉得自己要学着心怀感激。
　　-------------------------------
　　ps：我比较喜欢写那些细微的情感波动，以此来凸显人物成长，丰富人物形象，可能会显得有点嗦，但我觉得这是必要之事，以前写书也是这样写的，请不要说我水，我会伤心的。

第022章：她是一道光
　　第二天。
　　星熊又骑着机车跑来送早餐了，她轰轰烈烈地来到神社，除了早餐之外还带着满脸歉意，令陈有些不明觉厉，完全搞不懂发生了些什么。
　　“抱歉了，老陈。”
　　“？”
　　她在神社的山门外搭了个帐篷，感觉回到从前在码头盯梢的日子，并没有觉得有多苦闷，但星熊突如其来的道歉倒是将她吓了一大跳。
　　莫非……仅仅只是一晚上的功夫，警卫局就被偷家了？
　　不不不，她相信星熊的战斗意志，如果被偷家，她不会衣衫完整地跑来见自己。
　　所以到底是什么原因？
　　星熊没有明说，而是递上了一份报纸，自己在山门外的帐篷中站着睡觉，神色安详，脸上还画着卡通的鼻涕泡，像个在罚站时间打瞌睡的小学生，充满了喜感。
　　标题也很震惊体。
　　《号外：龙门高级警司，竟半夜偷偷跑去神社当保安，背后竟然是……》
　　独家专访：不愿透露姓名的诗怀雅女士。
　　“嘶――”
　　陈一不小心将报纸扯成两半，碎屑乘着山风漫天飞舞，宛如灰白的精灵在旋转着狂欢。
　　“大脸猫！”
　　“我替你请病假了，诗怀雅估计是察觉到了什么，表面不动声色，晚上却偷偷摸摸来神社拍了这张照片，连夜塞钱给报社，才让这条新闻上了今早的头版头条。”
　　“这不怪你。”
　　陈咬牙切齿地说：“等我料理完这只兔……狐狸，再去找她算账也不迟。”
　　星熊一时间有些语塞，来到龙门之前，她是个东国人，对少年漫少女漫那一套很有研究，诗怀雅这种故意署名的行为，在她看来是彻头彻尾的傲娇，不仅不麻烦，反而还挺可爱。
　　可能因为自己不是当事人吧。
　　星熊感觉这种时候劝人莫生气有点慷他人之慨的感觉，尽管没那个意思，但她仍旧乖乖闭了嘴。
　　少说话，多做事。
　　头顶的石阶传来响动，她们停止牢骚抬头望去，绯樱色的巫女自上方款款走来，振袖摇曳，腰间垂落着归鞘的太刀。刀身华丽且繁杂，一看便知晓其名贵不凡，但所有的锐气都隐藏在鞘中，连陈都无法感受到。
　　陈的眼睛直勾勾地盯着那把刀。
　　她的心中浮现出两种可能，要么这把刀非常垃圾，连一丝一毫的锋芒都没有；要么使刀的人十分擅于藏息，将锐气尽数压制下来，蛰伏着，等待最璀璨的绽放，最干脆利落的斩击。
　　她不由自主地觉得理由是后者。
　　星野的手放在刀把上，锐气直冲云霄，山门簌簌作响，有飞叶飘零着坠落到台阶上。
　　“终于舍得抛头露面了吗？”
　　陈轻轻将星熊推开，坐下来开始解除赤霄封印，她的源石技艺极其糟糕，所以只能用物理封印，那是一圈圈塑封胶带，当听到星野说她八成实力都来自赤霄的时候，她便对赤霄进行了封印，像是赌气一般。
　　至于这时候为什么要解除封印……
　　星野都用传说中的斩龙刀了，难道还不允许她陈晖洁用赤霄？
　　“到底怎么搞的啊？”
　　星熊不太理解这中间的关窍，只是巫女小姐在预备拔刀时，双眼一直在与自己对视，似乎在进行无声的交流，星熊也是一头雾水，完全不明白发生了什么。
　　巫女小姐想要表达什么吗？
　　鬼的视力非常好，能够张目视日，看到百米外的蚂蚁，她抬起头望向山顶，暗索正打着哈欠从屋里走出来，瞬间便明白了巫女的想法。
　　“这人怎么这么善良啊……”
　　她边自言自语边从怀里掏出考核表，期待着暗索接下来的表现。
　　-----------------------------------------
　　暗索将床拖到靠窗的位置，听着夜风睡了一觉，可能由于心境问题，她感觉到前所未有的安全感，仿佛回到了妈妈的怀抱，破天荒睡到了太阳升起，早上起来还慵懒地打着哈欠。
　　她慵懒地看了一眼天守阁，又低头看了一眼山下。
　　睡意顿消。
　　冷汗爬满暗索的脊背，在她的目光中，那个警卫局的严肃女人开始一层一层地解除封印了，似乎是要抽出刀与巫女小姐大干一场。
　　这里可是山上，没有顾及，可以放开手脚相互进攻。
　　八重樱姐姐为什么不躲？
　　非但不躲开，她的右手还放在刀把上，锐气缓缓汇聚，似乎欣然接受了陈的挑战。
　　这看上去是场势均力敌的对战，高超的剑士对剑术精湛的巫女，煞气的赤霄斩龙刀对近古的蛟切，即便是最极端的强迫症患者，也会在这种完全对等的战斗中嗅到一股“舒服”的感觉。
　　她本不该如此担心。
　　但暗索偏偏又知道些内幕，在星野手中的，那传说中的蛟切，其实只是一柄刷上银漆的木刀。
　　“大概没什么问题吧，她可是……巫女大人啊。”
　　暗索低声自言自语。
　　但随着赤霄的封印被解开，赤红的刀刃顺畅抽出，一股股热浪顺着台阶向上流淌，暗索顿时感到一阵口干舌燥，她看着下方，仿佛正面迎着骄傲的太阳。
　　“唔――”
　　有那么一瞬间，内心的黑暗重新占据了上风，但双腿在思考前就已经做出了动作。
　　单薄的身影出现在星野面前。
　　她整个人都是懵的，大滴汗水从额头滑落，面色苍白，像只害怕的小兔，但暗索终归还是站出来了。
　　星野眨了眨眼。
　　效果居然出奇的好，暗索站出来，星熊给出pass，她自己立即点击任务完成，腰间一沉，一柄陌生中透着熟悉的重量便悬挂在了她的腰上，完全是无中生有。
　　她走上前，轻轻抚摸暗索的头，五指划过柔软的发丝。
　　“如何啊，真正活在阳光下的感觉？”
　　“……”
　　暗索没有回答，她盯着星野的腰，她可以百分之百地确信，直到自己冲下来之前，这把刀都是不存在的。星野似乎注意到了她的眼神，低头轻轻抚摸刀柄上的粉白色绒毛。
　　“这是只有好孩子才能看到的武器，快下去找星熊吧，我要教育一下这个女人。”
　　“你是赤霄认可的对手，不要令它失望。”
　　暗索赶紧走下台阶，脚步虚浮，回头看一眼，那个人的身影站立在初阳之前，振袖飘荡，仿佛永远闪耀着无法遮蔽的光芒。
　　“很帅气吧？”
　　星熊扶住即将倒地的暗索：“我反正觉得挺帅的，有种少年漫画般的感觉，就是那武器来得不太科学，或许真的只有好孩子才能看见吧，另外，还有一件事……”
　　“暗索，愿意来警卫局当辅警吗？”
　　------------------------------
　　ps：帅气的人啊……我反正挺喜欢的，写的时候感觉心都快融化了，大家都说先感动自己才能感动读者，但内容从内心传递到键盘，再传到你们眼中，情感的波动呈指数级递减。我内心的感动在你们看来很有可能是莫名其妙的无病呻吟。
　　我很忐忑，觉得我写的还不错的……能不能吱个声让我看一看？我也不想要票，有人能觉得我写的不错评上一两个字，就足以令我高兴了。
　　ps2：陈始终难以拔出赤霄的原因是“碰不到让赤霄感到值得一站的对手”，所以这次轻轻松松拔出赤霄并不是剧情bug，而是八重樱的剑术实在太高了（滑稽）。
　　ps3：龙门可能歧视感染者，所以我给的职位是比较低微的“辅警”，而不是正式员工。

第023章：我只是肚子疼！
　　【叮――】
　　【任务：帮助并守护暗索，已完成。】
　　【身在黑暗之人，并非不能心向光明，将那份奢望化为现实，你的诱惑与引导堪称大师，这份奖励对你而言当之无愧……】
　　星野没有仔细看，她想完成任务，去帮助了暗索，获得奖励是理所当然的事，虽然这个任务引导简陋得像实习生产品，但最质朴的道理并不会改变，她理应得到那份奖励。
　　星野获取了那把刀。
　　她轻轻伸手，将暗索推离原本不属于她的战场，随即转身，望向蓄势待发的陈。
　　“愤怒是危险的情绪，你可以再酝酿到抽刀的这段时间愤怒，而当利刃出鞘时，你的心中应该只有平静，招架时平静，斩人时平静，即便敌人的肢体在眼前断成两截，鲜血淋漓地挥洒，也要始终保持平静。”
　　“对你来说，会不会有些太深奥了？”
　　“你听得懂吗？”
　　星野循循善诱，却在突然之间摇了摇头，最后还来了这么一句。
　　好像把她说得十分愚钝一样。
　　陈已经出离愤怒了。
　　她突然发现，站在自己上方的巫女投来了棋逢对手的目光，却又似乎不是针对她，而是针对她手中的赤霄，同一时间，陈手中的剑也突然间嗡嗡作响，有种酣畅淋漓的感觉。
　　陈明明是主人，却突然成了一个旁观者！
　　她的手中握着剑，大开大合地挥洒，空气中弥漫着热浪，却又仿佛陈只是被剑控制着，成为了赤霄的傀儡，身不由己地奔跑。
　　淡灰色的煞气弥漫，空气灼烧，每一次斩击都是一道蚀刻在空气上的深红。
　　绯樱色的利刃于同一时刻弹出，巫女轻轻挥剑，刃光在空中划过完美的圆弧，那是透亮的粉光，比起赤霄剑的沉重，樱吹雪正如它的名字，宛如吹落枝头的樱花瓣，透着一股轻盈与空灵的美感。
　　“赤霄・绝影！”
　　“樱花，散落吧。”
　　十七条赤红的刀痕在空中停留，两道身影在高速移动中消失不见，台阶开裂，石板也被突然震开。
　　她们在一瞬间之内奋力挥动小臂，尽可能地快速出刀，空气中发出清脆的打铁声，听起来像是只碰撞了一次，可实际上却是足足十七次，十七次之后，星野收刀归鞘，静默地看着她。
　　“我能控制自如，你可以吗？”
　　这算是场不见血的对抗赛，虽点到即止，但已经足以显示差距了，当陈完全拔出赤霄时，她就不得不在每一次斩击都近乎用尽全力。
　　爆发出1000%的力量。
　　挥出这十几刀，陈的肌肉在颤抖，气息十分紊乱，豆大的汗珠顺着额头滑落。
　　相较之下，星野就轻松了许多，她自如招架来自下方的每一次进攻，气息平稳，甚至还能随手抽退出来，像是老师打学生，什么都讲，就是完全不讲道理。
　　“唔――”
　　陈突然蹲了下来，双手捂住小腹。
　　星野有些愕然，她刚刚收刀，正准备进行一个加强版的耍帅，没想到对方不按套路出牌，直接蹲了下来。
　　打出内伤了？还是被赤霄的煞气反噬了？
　　很遗憾，这些都不是原因。
　　星熊尴尬地走上台阶，将陈轻轻扶起，低声解释道：“刚吃完早饭就剧烈运动，现在肚子疼了。”
　　“哇哦。”
　　星野不自由自主地鼓起了掌。
　　她俯下身轻轻抚摸赤霄的剑身，失去握剑的手，再凶悍的煞气也如无根之水，掀不起多大风浪，星野甚至感觉自己在抚摸一只猫，后者正慵懒地摇晃身躯，享受识货者的抚摸。
　　这是陈从来没有有过的待遇。
　　将赤霄轻轻归鞘，星野将其递给星熊，陈捂着肚子低着头像是要说什么，星熊赶紧附上耳朵细听。
　　“嗯嗯嗯……”
　　星熊抬起头重复道：“老陈说，不要以为这样就赢了。”
　　“嘶――”
　　这真是教科书般的败犬发言。
　　问题是陈居然没有反驳，而是任由星熊扛上机车，星熊则计算着两个人加两样武器似乎有些超载，等会儿运完人还得去给轮胎加点气。
　　“暗索，下午来警卫局报道啊。”
　　她转过头大声喊道，暗索不由自主地点了点头，眼睁睁看着后者一溜烟跑远了。
　　下午吗？
　　她抬起头看向头顶太阳，这样一耽误，时间已经来到上午十点，怕是一会儿急匆匆吃个午饭，暗索就该去警卫局领取服装了。
　　虽然感觉有点快，但她还是挺高兴的。
　　星野也为暗索高兴，只是看着支离破碎的台阶，她有些笑不出来，眼泪在肚子打转。
　　拿来作为一个景点，写作“陈警司败北之地”，或许能吸引来一些游客，反正打都打败了，星野是花了大力气的，收点利息也不算太过分。
　　“想去就去吧。”
　　她大袖一挥，又回到了天守阁之上，静静地闭关冥想。
　　这都是她设的幌子。
　　当八重樱在天守阁内“潜心修行”的时候，卡莲就会出现，在龙门的大街小巷中行走。
　　说不定还要去警卫局看一看。
　　是八重樱惹陈生气，还把她气的肚子疼，但这和卡莲有什么关系？换一个角色，罪恶值全部清空，走路时腰杆都忍不住挺直了一些。
　　-----------------------------------------
　　“哎呦――”
　　陈十分丢人地仰躺在沙发上，敷着热水袋，活脱脱像个养生的中老年人。
　　吃完饭突然做剧烈运动，是容易肚子疼，但她手上有一道清晰的裂口，从虎口缓缓延申，呈可怖的放射状，露出里面鲜红色的肌肉组织。
　　这并不是开始就有的伤口。
　　而是煞气入体，自然而然的反噬，单纯的肚子疼当然不会让陈弯下铮铮铁骨，但赤霄可以，它造成的伤口灼热而刺痛，仿佛划开一个口，然后往里面分别倒入盐和硫磺。
　　这种状态，当然不能让同事看到。
　　回到重新修缮的办公室，她关着门，可门却仿佛形同虚设一般，被人直接从推开。
　　【卡莲】走了进来。
　　这就是多角色的好处了，陈和目前的星野只见过一面，自然也谈不上好恶，她可以尽情发挥，完全不用担心初始好感度的问题。
　　“果然伤得很重呢……樱做事有些欠考量了，我代她向你道歉。”
　　星野面不改色地说道。

第024章：你可以不相信八重樱，但你永远可以相信卡莲
　　“你们神社的人都喜欢这样吗？”
　　陈虚弱地说道，正当星野以为她要降罪于八重樱的时候，陈突然话锋一转。
　　“进警卫局从来不预约？”
　　星野没有说话，而是看了一下躺在沙发上的陈，后者呈现出和早上完全不同的虚弱，淡蓝色头发披在两肩，瞳孔是赤红色，并没有看出丝毫不满，顶天立地的女强人，竟有些柔弱的感觉。
　　她就是这样的人。
　　服气自然是不服气的，但下作手段又使不出来，陈的瞳孔中永远压抑着火苗，始终蛰伏着。
　　想让她放弃一件事，着实充满挑战。
　　“八重樱让我给你带句话。”星野面不改色地说道，“这世界上很多东西都会骗人，只有汗水不会，获得超强武器的第一反应是尝试掌控它这无可厚非。但就像婴孩尝试着掌控一柄手枪，从一开始就走错了。”
　　“嗯？”
　　她的意思莫非，自己的剑术就像婴儿一样孱弱可笑吗？
　　过分！
　　但说这话的人毕竟没有站在面前，这位白发小姐仅仅只是转述，陈也不好当场发作。
　　这时候，装成两个人的好处就显现出来了。
　　虽然是她在骂，但可以装成卡莲，一边骂还能一边安慰别人，好人坏人都扮演，两个愿望一次满足。
　　“八重樱建议你从木剑开始。”
　　“你没有生气吧？”
　　星野小心翼翼地问道，只见陈抬起眼皮费劲地看了她一眼，点了点头，并没有生气。
　　有用！
　　陈叹了口气说道：“虽然很生气，但那狐狸说的都是真的，我确实需要练习，八重樱特地让你来转告，可能是知道她的存在会令我感到生气吧，怕我因情绪无法得到启发，也算不上坏。”
　　“对对对。”
　　星野头点得像拨浪鼓。
　　“我又不是八重樱，你可以不信巫女，但你永远可以相信卡莲・卡斯兰娜，人民的护盾，正义的守望者。”
　　陈并没有回答，明显不太相信。
　　也对，虽然满脸写着令人信服的正义，但【卡莲】毕竟是八重神社的人，明眼人都知道她与【八重樱】之间有着千丝万缕的联系，是某个庞大精英结社的一部分。
　　谁都想不到她们是同一个人的两套装甲。
　　泰拉世界有很多结社，大多是民间源石技艺研究协会，譬如享誉盛名的王者之杖。
　　那是天火小姐隶属的组织。
　　这些名称较中二的结社，大多却高傲且亲切，与官方始终保持着某种友善而疏离的关系，远没有八重神社那么能搞事。
　　星野看见了她受伤的手掌：“八重樱预料到了，你的手被煞气所伤，只是没想到你会硬拖着不去治疗，真把自己当成龙了？以为伤口放着不管就能自己愈合？”
　　“不要用这么亲密的语气与我说话，我和你们不熟的。”
　　陈还是解释了原因：“都是因为这场挑战，我的病假余额已经用完了，现在撒手不管，我一个月的全勤奖金就全泡汤了，你难道以为我是个很富有的人吗？”
　　“咳咳。”
　　社畜赚点钱都不容易。
　　虽然陈和龙门高层关系匪浅，但由于心中的倨傲，她目前仍是个自力更生的社畜。
　　社畜是要生活的。
　　这一身的伤必须拖到下班，即便是磨洋工也要躺在工位上。
　　为了全勤！
　　“你的这种想法，八重樱也预料到了，她让你扪心自问一下，造成这一切的，到底是她的剑，还是你自己心中的愤怒？”
　　“她大概是想让我当场气死吧？”
　　陈闷闷不乐地说。
　　在她心中，八重樱又被打上了阴阳怪气巫女的称号。
　　“走的时候把门关上，我不想让下属和同事看见我这副尊容，另外，暗索今天就要来上班了，那巫女都不来看一下的吗？”
　　星野走出门去，留下一条让陈丈二摸不着头脑的话。
　　“不用了，我就是她的眼睛。”
　　“……”
　　陈躺在床上，虽然身体虚弱到了极点，但她的脑筋仿佛因祸得福，飞速地运转起来。
　　她开始猜测八重神社的组织构成。
　　“卡莲是八重樱的眼睛……莫非在整个神社体系之中，那个疯狂、阴阳怪气、偏偏嘴炮也很强的巫女，是他们所有人的首脑？”
　　陈若有所思地自言自语。
　　星野从来不在意这些猜测，因为不论怎么猜，结果都会走向她精心策划的错误。
　　星野走出门去。
　　楼上似乎没有其他警司，陈在上面，剩下的人就自觉跑到楼下去了。
　　这是什么强权吗？
　　带着好奇，星野向下看去，警员在忙碌，但都没有在办案，只是在忙着一件与警卫局氛围格格不入的事。
　　欢迎会。
　　星熊警司最为醒目，也是准备得最勤快的那个，铁塔般的高个子，正低头认真扎着气球，极致的反差让人想不注意都难。
　　“至于吗？”
　　诗怀雅站在她身边，也在帮忙给长条气球打气。
　　“那女孩子挺努力的，我觉得至少得给她个美好的幻想，不要让警卫局这个美梦破碎地太早嘛。”
　　星熊如此回答道。
　　她在说谎。
　　在二楼的栏杆上，星野做出了如此的判断。
　　并不是说谎，而是她的目的并不是如此存粹，而是掺杂了其他的想法。
　　星野回头看了一眼，房门紧闭，陈就在里面睡大觉。
　　大概是不想让警员们上楼来，看到自家长官这副模样，从而间接影响到整个警局的士气吧？
　　尤其是诗怀雅，这人是重点防御对象。
　　从站位上便能看出来，星熊在用气球扭出一个个字符，那是暗索的罗马音字母，诗怀雅就在她身边寸步不离，一刻不停地踩打气筒，满脸的闷闷不乐。
　　“我就想上去看看……”
　　“老陈打累了，这会儿正睡觉呢，睡前手中仍紧握着刀剑，战斗欲望澎湃，你进去说不定就是梦中杀人的下场，还是要多为人生安全考虑。”
　　星熊虽然是个鬼族，但每次说话都非常平和。
　　但这不是让她更想了吗！
　　“我好想……偷拍粉肠龙的睡颜啊！”
　　“那就继续想呗，不要付诸行动就可以了，快继续打气球。”
　　------------------------
　　ps：晚了点，刚才我妈让我给她下几首中文歌明早跑步听，我随便找了十几首五月天的摇滚，也不知道合不合她老人家的口味……

第025章：搞个大新闻？
　　星野悄无声息地离开了。
　　她毫不费力地在房檐上游荡，飞檐走壁，完美利用卡莲灵活的躯体。
　　原本是战士，却活像个偷心的飞贼。
　　星野游荡在城际间，猛然朝下望去，出乎意料地看到一道白色身影。
　　暗索。
　　一身漆黑的暗索，入职前居然购买了显眼的米白色外套，淡紫色长发随意披散，洋溢着往常不存在的青春气息。
　　当然，暗索还不习惯这感觉。
　　但她在努力适应。
　　朝未知的方向做出改变，星野觉得这是件好事，眼瞅着暗索就要进入警卫局了，她没有停下来打招呼，而是继续向着神社前进。
　　地面上，暗索仿佛突然意识到了什么，猛然抬头，却只看见了蓝天和云彩，温暖的风轻轻吹着，充满世俗的喧闹，的确非常美好，但总感觉少了些什么。
　　她注意到的那个人，已经离开了。
　　暗索收回目光，轻轻踩上台阶，向门口保安说明来意之后，她壮着胆子走进警卫局。
　　“第一次啊，不是被抓不是自首，也不是出卖情报，而是因入职走进这个地方。”
　　暗索轻声自言自语，不敢让他人察觉自己心中的小紧张。
　　“暗索啊暗索，进去之后一定要改掉坏习惯，不能下意识地偷东西。”
　　她踏着石阶，从入口处打卡走进去。
　　放眼望去，警卫局的人似乎在准备一场欢迎晚会，星熊在贴气球，她在警卫局种最为高大，甚至能做到摸墙而不站板凳，所以正在踮起脚尖往墙上挂气球。在五光十色的光芒之中，有只闷闷不乐的老虎正脚踩打气筒，一边打气一边口中念念有词，场景融洽且美好。
　　气球文字只挂出去一半，但已经能看出端倪，那是暗索的名字。
　　星熊停下手中的动作，转身看向暗索。
　　被灼燃的目光盯着，暗索顿时有些无所适从， 刚想悄悄退回去，却被星熊一把又给拉了回来。
　　“你来的正是时候。”
　　什么叫我来的正是时候啊？这不是连欢迎会的准备都没有做到吗？
　　“不要太过困惑。”星熊将气球递给暗索，“虽然是你的欢迎会，但你也要参与工作，这是警卫局的传统艺能，你就和诗怀雅警司一起做事。”
　　“我上去看看老陈。”
　　诗怀雅也想一起跟着去，但被星熊以十分强硬的态度拒绝了。
　　“和新人好好交流吧，当心被老陈拿刀杀了。”
　　“？”
　　诗怀雅很不爽，她看了一眼身旁不知所措的暗索，嘴角微微上扬，问道：
　　“你敢拦住我吗？”
　　还没等暗索反应过来，诗怀雅先偏过头去啧了一声，似乎对刚才的自己十分不屑，又回去打起了气球，暗索搬了个板凳用来踮脚，却还是够不到墙壁。
　　“你怎么这么矮啊？”
　　诗怀雅将打气筒递给暗索：“我来挂吧，你就在旁边安心打气，多用点力气，不要磨洋工。”
　　呃……
　　暗索看向诗怀雅，宽大的飞行员夹克将臀部覆盖，露出一截雪白的绝对领域，大腿上则套着黑色丝袜，粗大的尾巴垂落，由于尾巴的存在，诗怀雅绝不会穿长裙长裤这种影响活动的服装。
　　有点好奇。
　　如果以这副姿态贸然站上椅子，在下方究竟能看到什么景象？
　　暗索没有看到结果，当她抬起头的时候，诗怀雅的老虎尾巴始终挡在眼前，形成某种类似圣光和谐的效果，她什么也没能看见。
　　-----------------------------------------
　　暗索的工作内容有些特殊，通常不会在警卫局总部进行办公。
　　毕竟是辅警嘛。
　　在龙门的大街小巷游走时，她将听到的见到的东西编写成相关情报，通过每日一收的邮箱传到警卫局，以换取每月的工资。
　　所以，没有工作服，也没有工作牌。
　　只有龙门警卫局的档案，以及每月固定的薪水，足以证明暗索是警卫局的一员。
　　星野对这一点，当然也是心知肚明。
　　毕竟想想也知道，这个世界对感染者存在无时不刻的歧视。
　　她知晓之后的剧情走向，罗德岛来龙门时，会找警卫局要一批干员，暗索会在那个时候找到真正的精神家园。
　　至于星野自己，她要接待一些不请自来的香客。
　　记者。
　　那是一只可爱的鸦天狗，背后伸出黑色的翅膀，戴红色六角帽，洋风白衬衫配黑色短裙，一看就很像能搞出个大新闻的样子。
　　据这位记者所言，她的名字叫文文。
　　星野不知道什么时候约了记者，反正当自己回到神社，刚变回八重樱模式，文文便不请自来了。
　　既然来了，那就解答呗。
　　星野看文文也觉得面善，总令她想起另一部作品里的另一个人物。
　　“你想搞个大新闻吧？”
　　星野问道，文记者头摇得像拨浪鼓。
　　“情报不足的话，是绝对不会拿来当新闻的，我们做记者的不能听风就是雨，为了头条就冒然夸大写假新闻。”
　　“这话你自己信吗？”
　　采访开始了。
　　星野对这些东西算是熟门熟路了，一通似是而非的引导，并没有透露多少有用的情报。
　　她也只在需要展示剑技的时候站起身来，对着空气砍了一刀，不知从何而来的樱花瓣飘洒，房间中充满了淡雅的香气。
　　“这是挥刀特效，练着练着就有了，并不是多么稀奇的东西。”
　　文记者轻轻举起一片花瓣，淡粉色的片状物在掌心寸寸碎裂，逐渐消失在空气中。与之相对应的，她的手掌心出现的一道浅浅的伤痕，显然是被樱花瓣割伤了。
　　“我知道该怎么写新闻了。”
　　文记者突然起身，振翅消失在房间内，大团大团的风摇晃着，一时间屋内嘎吱作响。
　　“我还想怒斥记者来着……”
　　星野有些哭笑不得，倒也没把这件事放在心上。
　　她没有想到，这封由天狗记者写成，着重强调她挥刀斩出的樱花多么美丽多么锋锐的口水报导，被送到了一个酒吧。
　　砰！
　　一根企鹅翅膀压在报纸上。
　　“报纸上说……这巫女斩出的樱花，美好又锋利，能将手掌划出一道裂口……”
　　“你们说，要是把它喝进肚子里，会不会非常爽？”
　　---------------------------
　　ps：文文，捏他《东方project》的射命丸文，天狗记者，整天想搞个大新闻。
　　应该都知道吧？

第026章：加班不扣钱，还想要加班费？
　　“老板？”
　　酒吧并不小，还没到营业时间，所以显得有些空荡。
　　身为企鹅物流的员工，可颂经常能从老板那儿听到一些奇思妙想，有些甚至与自杀无异，但她已经见怪不怪了。
　　这次也一样。
　　“德克萨斯不是有激光剑吗？你直接把激光剑含嘴里，就能知道樱花是什么味道了。”
　　她本来想这么说。
　　但工资全在任性的老板手里，可颂不敢开口。
　　“为什么不高兴呢？”
　　戴墨镜的企鹅转过身看了可颂一眼，后者有些无聊地打着桌球，并没有对手，不论哪一方赢了都是可颂的胜利。
　　“这是我的突发奇想，意味着你有额外的工作了，而额外的工作意味着……”
　　“额外的工资？”
　　可颂停下手中动作，耳朵都快竖起来了。
　　大帝却摇了摇头。
　　“没有额外的工资，但完不成肯定会扣工资，你明白了吗？”
　　“啊？！”
　　可颂心想要不直接辞职吧？这样老板找她工作就是外勤，可以让老板选购【龙门本地3日出勤服务-套餐A（含意外险）】。
　　该挣的钱，一分都不能少。
　　企鹅物流，原本是人才济济的，并不只有大帝与可颂区区两名成员。
　　德克萨斯，特别会开车的老司机，此时和战斗护送员能天使出外勤送快递去了，空大概是在外面参加什么偶像活动，只有可颂一个人，执行来自大帝的指令，完不成就要扣工资。
　　生活实在太艰难了。
　　在泰拉世界中，信使分为两种，一种是传递信件或单纯的情报，他们是信使中最帅气的那类。
　　而可颂，则要朴实得多。
　　她是丰蹄族，拥有很强的力气和耐性，一般在企鹅物流中负责运送货物，这种听起来不太像信使的工作。
　　“快去，不然就准备扣工资吧。”
　　企鹅扇动翅膀，大金链子甩来甩去，发出资本家的叮当声。
　　他急迫地催促着，仿佛有什么难言之隐。
　　“好好好，真拿你没办法呢，我这就出发，老板。”
　　可颂无奈地动身了，临到门前，突然转过身说道：“老板，如果你这时候突然要给我涨工资，我会非常感动的。”
　　“快去！”
　　直到关上门，可颂都没能等来老板的良心发现。
　　酒吧里再也没有其他人，大帝突然泄了气，将大金链子扯下往台球桌上一甩，狭长的企鹅翅膀抚摸着链子的纹路，墨镜后面的企鹅脸写满了无法察觉的愁容。
　　大帝，塞壬唱片旗下天王级说唱歌手，写不出歌了。
　　并没有发生什么大事，只是某天，他在午夜场的party中醒来，往常那源源不断的灵感便偷偷溜走了，失去灵感的躯壳就像挤干水的海绵，大帝成了行尸走肉，开始不断找寻新歌曲的灵感。
　　至于找灵感的方法……
　　当然是饮酒。
　　从西部戈壁最狂放不羁的盐柠檬汁配龙舌兰，到维多利亚乡间最温柔热烈的柑橘蜜酒，甚至炎国特色二锅头，大帝脑中闪过狂野的娇柔的孤傲的美梦，都在指缝中流逝不见，他像是在海边捧起一滩细沙，但企鹅连手指都没有，只能眼睁睁看着灵感抬起又放下，他仍是个挤干水的海绵。
　　这种感觉，非常难受。
　　所以当大帝听说世界上有这样一种花瓣，被刀剑砍出形体，美丽的同时还能带来折磨，他几乎一瞬间就燃起了灵感，一定要尝上那么一两口，享受喉咙在刀尖上跳舞的感觉，才肯罢休。
　　如果德克萨斯在这儿，一定会请大帝吃跳跳糖。
　　“不要让我失望啊……我小本生意，还是个弱势歌手，万一被假新闻骗了怎么办？”
　　大帝揉搓着两只翅膀，明明是无助的自诉，却像是某种威胁。
　　-----------------------------------------
　　“一只小面包啊，两只小面包……”
　　可颂在街上无聊地行走，没有工资的工作，实在无法令她提起兴趣，就只能慢慢地磨洋工，蹭一下工时。
　　她路过五光十色的街道，想买点东西，最终还是作罢了。
　　又没有工资。
　　而且她这次是去神社请人，万一买了大包小包的东西，去了之后被当成礼物收下，那岂不是亏大了？
　　她来到了山门之下。
　　向上行走，穿过一道鸟居，这里的游客还算不少，可颂老老实实地排队。
　　等一下？
　　我看见了什么？
　　可颂盯着前面的那个人，双手合十像是在默默祈祷，三分钟后他睁开眼睛，往钱箱中投下一把蓝花花的钞票，心满意足地离开了。
　　啊这……
　　什么都不做就能赚钱？？？
　　转瞬之间，站在神像前的人变成了可颂，她有些傻眼，并不是舍不得花钱，在某种意义上，可颂甚至算是个质朴的享乐主义者，爱在提升生活品质上花大钱，但让她给一个手办送钱？
　　对不起，做不到。
　　非但不想送钱，她还对这种有人送钱上门的生活心生向往。
　　可颂对着巨大狐耳少女手办双手合十，心中默念自己也想过上这样的好日子。
　　“充满铜臭的祷告，可不会得到神明回应的，可颂小姐。”
　　“啊？”
　　可颂往上看，只看到一团淡粉色的飘忽影子，淡淡香气在鼻尖萦绕，使她的疑惑大大增加了。
　　好神棍啊。
　　星野给八重樱上了很多神棍元素buff，这是她制订的方针，因为越神棍，来神社送香火钱的民众就越多，反之如果她太过平易近人，反而会降低民众心中的敬畏，这显然是得不偿失的。
　　龙门币还是香啊。
　　星野向前走，可颂像是被菩提老祖点化的猴子，亦步亦趋地跟在她身后，星野将她一路带到天守阁。
　　“止步吧。”
　　星野拖出两个坐垫，倒了两杯花茶，盐渍的樱花瓣，口味是以咸味衬托香气，十分清淡。
　　“可颂小姐，我看你两手空空，并不是来送快递的，传递情报和信息又不是你的本职工作，所以我猜……”
　　她顿了顿。
　　先喝一口茶，任凭花香在齿舌间绽放。
　　“你猜到了？我是代我家老板，来请你去酒吧……呃……办点事。”
　　“何事？”
　　星野排除了两个明显的错误选项，剩下的选项可能还有五六个，但她故意先停顿，让对方以为自己猜到了正确答案，从而亲口说出结果……
　　这就是神棍话术的一种。

第027章：企鹅物流的精英员工
　　“这个不急。”
　　由于没有工资，老板的要求被理所当然放到最后，可颂问起了最关心的事情，也就是刚才看见的那一幕。
　　“另外，我也想学习一下，那种什么都不做就有人送钱的生活。”
　　“你只看到了这个吗？”
　　星野丝毫不惊讶，也没有表现出对拜金者的鄙夷，而是又饮了一口樱花茶，思量着该用什么方法反驳一下可颂，给自己什么都不干就能拿钱的行为寻找合理性。
　　“逃避恐惧，追求安心既是人类的本能，当遇到超出预料的事，普通人便会对变化感到惶恐，求助于能解决事情的事物，这个事物可以是具体的人，也可以是虚无缥缈的神明。”
　　星野解释道：
　　“看起来是白来的钱，但我其实是在售卖商品，民众给我钱，收获了安心，大家都有的赚。”
　　“安心？”
　　可颂面露困惑，星野接着解释道：“你无法理解也很正常，安心论只对寻求归宿的人又吸引力，即一个温暖的港湾的概念，但并不适用冒险家，有些人活着的源动力就是满足好奇心，为未知奉献一生的人很多都是这样。”
　　星野顿了顿。
　　“你就是一位冒险家，可颂小姐。”
　　可颂心中思量着巫女的话，感觉像是在告诉她没有机会了，但又好像在夸赞可颂。
　　神棍，太神棍。
　　说话这样委婉，拒绝的意思却又很明确，混合在一起，就带着一股无情又虚伪的味道，距离感十足，偏偏又叫人生不起气来，这种态度说不上差，但可颂不太喜欢。
　　还是谈生意吧。
　　“老板听说你每次挥刀总带来锋利的樱花，他让你去一趟，想尝一尝樱花味道。”
　　“？”
　　如果不是很喜欢企鹅物流的干员，星野突然想站起来给可颂一刀，让她尝尝所谓散落的樱花是什么滋味。
　　神社又不是小卖部。
　　散落的樱花，不是随处可以买到的饮料，喝进去是会死人的。
　　她刚想抬起手，耳边突然传来“嘀――”的声音，修长的耳朵微微摇晃，在可颂面前直接闭上了眼睛。
　　【新任务已发布】
　　【管管企鹅，救救说唱】
　　【任务描述：失去创作灵感的大帝，只是具坐在王上的傀儡而已，你的剑技能带来锋利的樱花，而那锋锐的刺痛感能打通人间与天堂的隔阂，带来如泉涌般的创作灵感，所以，去帮助他吧！】
　　星野的眉毛跳了跳，自言自语道：
　　“还蛮怪的。”
　　打通人间与天堂的隔阂，这意思说直白一些，不就是吃了之后直接两腿一蹬，上天堂了吗？
　　星野连任务奖励都没来得及看，只想抓紧时候吐槽两句。
　　在外界，可颂看见了难以想象的一幕，原本平和温柔的巫女，突然间变得颜艺了起来，闭着眼睛，表情变化莫测，精彩纷呈。
　　这是在憋笑吗？
　　可颂也感觉这事也挺可笑的。
　　第一次，她轻松地挠了挠头，感觉刚才还神棍无比的巫女，突然间变得平易近人了起来。
　　这突如其来的变化，无形之中竟拉近了距离。
　　-----------------------------------------
　　任务的奖励是【异形・赫尔之弓】
　　正好是星野当前所急需的，反正吃樱花的又不是她，去一趟和企鹅物流拉近一下关系，见见那些幻神角色，倒也挺不错，星野以前也是个能天使厨，一度因为短发和“义人”称谓将她当成正太。
　　她想了想大帝吃花的景象。
　　（虽然不是同一个时间，但是是在同一个酒吧，今天我大帝就要挑战一把……）
　　不敢想不敢想。
　　她欣然接受了可颂的邀请，临出发钱给神社挂上了请勿打扰的牌子，还将祈愿箱里的龙门币清点一遍收了起来，动作之熟练，显然不是第一次这样做了。
　　星野问道：“根据我的了解，企鹅物流是个人才济济的地方，请问能天使小姐和德克萨斯小姐都在吗？”
　　“她们出任务去了，大概两三个小时能回来。”
　　说是三小时，却有很多不确定因素。
　　尤其是德克萨斯与能天使，如果遇上突发情况，难免会兴奋起来，一兴奋就容易忘记时间。
　　“我的任务只是把你带到老板身边，和她们没有关系啊。”
　　可颂惊讶于巫女的热情。
　　就在她们走在路上的这段时间，一辆汽车正在城际高架桥上行驶，两个女孩子没有回头看，只有开车的德克萨斯偶尔盯一下后视镜。
　　“带武器了吗？”
　　“只是送个信，所以只带了枪，没有带子弹。”
　　得到这样的回答并无意外，德克萨斯又盯着后视镜看了一眼，预备着该如何摆脱身后的追踪。
　　她们的后方有一辆车。
　　要说什么出格的事，其实并没有发生，对方只是安安静静跟在后面而已，但就算是这样，也已经足以令人感到不适了，德克萨斯想凭借车技甩掉她，最终也以失败告终。
　　必须另辟蹊径。
　　她从手套箱里取出一瓶可乐，递给身旁的能天使。
　　“谢谢。”
　　能天使接过可乐，下意识想拧瓶盖。
　　“不是给你喝的，摇一摇之后打开车窗，扔到后面的车窗上，在这之前先系好安全带，我会控制车辆进行一个平地腾空翻转，落到下方的麦田里。”
　　“好。”
　　能天使一点也不慌，她相信德克萨斯的车技。
　　她摇下车窗，天使的光轮在头顶发着暖光，做事却像个彻头彻尾的恶魔。
　　漆黑的气泡在封闭的瓶中沉浮，能天使轻轻向后投掷，而后快速缩回车里。只听见哐当一声，漆黑的花在窗玻璃上绽放，趁着对方的视野被遮挡，德克萨斯脚踩急刹，双手飞速转动方向盘，汽车咆哮着跳跃，越过高架桥的围栏，向下方的麦田坠去。
　　“报告老板吧，就说我们已经摆脱追踪。”
　　德克萨斯在麦田里开车，底盘与泥巴路相互冲撞，两位少女在车内被抛来抛去，似乎乐在其中。
　　能天使朝后望了一眼。
　　她一边伸懒腰一边说：“这种经历，总感觉已经成为日常了。”
　　-----------------------
　　ps：现在有一个问题，每个作者在开书的时候，都只能添加一个自定义标签，我把这个标签给了崩坏3，想法也很简单，既然名字里有明日方舟了，那么搜索的时候应该也能搜到吧。
　　结果发现根本就搜不到。
　　有没有正义的骑士，通过写长评的方式给我加一个”明日方舟“标签？
　　求求你们了。

第028章：油门踩死
　　日常吗？
　　能天使还挺喜欢这种日常的。
　　她抚摸着卸掉源石发生装置的【法杖】，长得像Vector冲锋枪。能天使向来铳不离手，睡觉都抱着睡，要不是龙门之内不准械斗，她绝对随时压满源石子弹等候着。
　　汽车在麦田中行驶。
　　能天使突然想到了什么，回头望去，汽车一路狂飙留下一地散落的农作物。
　　非常明显。
　　“我们开了那么久，这不是完全没有甩掉吗？”
　　她摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　德克萨斯高冷地说：“所以我把车速拉满了。现在车轴快要断裂，轮胎也磨损干净，车窗刚才也撞碎了……”
　　“还损失了一罐可乐。”
　　能天使补充道：“这对你来说，才是最无法原谅的浪费吧？”
　　“确实。”
　　德克萨斯意识到自己损失了一罐可乐，面无表情的脸闪过些许郁闷，不过很快也就释然了。
　　“反正也是百事可乐。”
　　破损不堪的汽车在麦田中轰响，钢琴烤漆上满是斑驳的划痕，它像只搁浅的鲸鱼，不断上抛又下坠，车轴在晃动中发出绝望的哀鸣，显然已经命不久矣了。
　　没有后视镜，能天使不得不几次将头伸出窗外探查敌情。
　　“无人机飞过来了。”
　　能天使抚摸着vector，希望它能凭空生出几颗源石弹药，她是真的很想把那玩意打下来。
　　“向老板通讯。”
　　德克萨斯说，没过一会儿就迟疑地说：“先别告诉他我们把车开烂了。”
　　“懂！”
　　通讯建立起来了，老板那边似乎又在喝酒，能天使听见从企鹅脖子深处传来的打嗝儿声，他似乎意志消沉，但紧急情况下也顾不上那么多了。
　　“老板，我们又被不知名的敌人拦住了，当前正在公路追击中，派点支援来吧。”
　　“嗯？”
　　那头传来迟疑的声音：“先说清楚，是你们追别人还是别人追你？我的车没有被打坏吧？”
　　“我们被追杀。”
　　“丢人。”
　　听见不是能天使与德克萨斯追着别人乱杀，大帝终于松了一口气，这两位被追杀一点都不令人惊讶。但能天使迟迟没报告车辆受损情况，就有些令大帝感到揪心了。
　　“我的车现在什么情况？”
　　“……”
　　能天使将通讯装置塞到德克萨斯耳边，手指隔着手套拂过她的面颊。
　　“轻微剐蹭而已。”
　　德克萨斯一边说，一边拽着方向盘向左转向，避开一块横卧在前方拦路的大石块，副驾驶车门与巨石摩擦，发出令人牙酸的摩擦声，漆黑的烤漆磨去，露出粗糙的铝制金属原色。
　　她面色沉稳地说：“问题不大，放心。”
　　“德克萨斯你是老司机了，也是最成熟稳重的员工，不要辜负我的信任啊。”
　　终于有条好消息，大帝赶紧准备通知外派出去的可颂，虽说她如今被派去拯救大帝的音乐灵感，但员工有危险，大帝的那些事情可以适当往旁边放一放。
　　通讯挂断。
　　德克萨斯继续飙车，能天使身为老搭档，她已经看出来了，德克萨斯只是单纯想飙车而已。
　　“可颂马上到。”
　　德克萨斯只说了这一句，双手始终放在方向盘上，对着能天使张了张嘴，后者立即心领神会，从德克萨斯的上衣兜里掏出一盒pocky，抽出一根放进她嘴里。
　　“今天的pocky是柠檬塔味的啊。”
　　能天使也给自己来了一根，她叼着pocky，举着维克托，短发飘荡，十分帅气。
　　“不要耍帅。”
　　含着pocky，德克萨斯说话有些含糊，更像是在呢喃。
　　-----------------------------------------
　　八重神社。
　　星野正在数钱，可颂盯着那蓝花花的票子，努力忍住不去眼馋。
　　她突然间仿佛想到了什么。
　　她抽出一踏雪白的纸张，上面是漆黑的《保密协议》字样，可颂将协议递给巫女，星野停下数钱的双手，接过协议查看了起来――不愧是知名说唱歌手，在这方面从来不含糊。
　　“……嗯……涉及到灵感枯竭，所以要寻找刺激吗？这件事不能告知除甲乙双方的任何一人，否则协议作废，委托终止，我方将中断与乙方的所有商业合作……”
　　“有什么疑问吗？”
　　“没什么，我还以为说唱歌手写的协议里也有各种FLOW和单双压，没想到出人意料的普通。”
　　星野看了看，没什么问题就决定签字了。
　　写的当然是八重樱三个字。
　　《保密协议》双方各持有一份，可颂将企鹅物流的那一份细心收起，起身打算将星野带到秘密酒馆，给大帝来一场喉咙与灵魂的剑刃风暴。
　　至于回报……
　　大帝很臭屁地说：“我可以给她……我，企鹅物流的友谊。”
　　这种很容易挨打的说辞，巫女居然没有笑出声，反而极其认真地思索，最后竟然还同意了。
　　看来除了神棍，她还是很乐于助人的嘛。
　　可颂对八重樱神社的好感度，逐渐从迷惑达到了略带好感，若是巫女能再照顾一下她的物流生意，让可颂能赚笔外快的话，那就更好了。
　　可颂的好心情，被一通消息打破。
　　那是来自老板的通讯，星野看着她避开自己到走廊外通话，修长的耳朵轻轻竖起，想要一探究竟。
　　那话语非常模糊。
　　以她的听觉，只能模糊听到几个关键词，大概是德克萨斯与能天使在路上被跟踪了，敌人出动了民用级侦察的无人机，希望可颂能先去支援一下。
　　“因为我很耐打吗？”
　　可颂有些无奈地问道，但仍接下了这个支援任务。
　　她转过身，脚步轻快地走回天守阁，面对星野，可颂十分拘谨地道了个歉。
　　“本社员工能天使和德克萨斯出了些毛病，我需要紧急前往支援，刚才的事改日再提，请记住，保密协议是始终生效的，直到大帝死后六十年才能在个人传记中出现。”
　　“请等一等。”
　　星野叫住离开的可颂：“既然收获了企鹅物流的友谊，那我就再提供一次帮助吧。”
　　她大义凛然地说，心中窃喜。
　　星野靠解除古董枪械解锁了卡莲，能天使手中的维克托可是现代枪械，不知道能不能触发系统解锁条件呢？
　　星野感觉值得一试。
　　可颂愣了一下：“谢谢，你真是一个好人。”
　　------------------------------
　　ps！！！
　　写完上来一看，你们加的这是什么标签啊？？？
　　我人傻了。

第029章：神经质与不可言说的企鹅
　　“让我来帮忙吧。”
　　可颂感觉不太合适，反正那两个人是绝对不会出事的，但巫女已经起身，她不太好拒绝。
　　这人还挺热心。
　　好感度就是这样，一点一点涨上去的。
　　知晓大致方位，可颂与星野出发了，由于目标处于不断的快速运动之中，可能需要耗费一些寻找的时间，但这对专业信使来说都不叫事，德克萨斯与能天使非常好找。
　　可颂背着包，特地给星野展示了一下里面的东西，是为龙门规章专门订制的武器。
　　橡皮弓。
　　木刀。
　　不像武器，倒有些像小朋友的玩具。
　　可颂开口问道：“对了，你没带武器吧？在龙门打架可是很危险的，不能用致命性武器，每次都是看起来热闹，实际上送医院的都没几个。”
　　“我用木刀也能杀人，如果按致命性来分，我只能用手刀了。”
　　星野点头：
　　“呃……手刀好像也威力有点大。”
　　“放心吧，致命性武器的定义只是在通常情况下的，海边有能徒手捏碎颅骨的虎鲸人，都不是事儿。”
　　可颂十分轻松解释，没有半点紧迫感。
　　还蛮怪的。
　　-----------------------------------------
　　德克萨斯终于将车开出麦田，进入了公路范围，刚才还在麦田中时隐时现的汽车终于露出全貌，缝隙之间满是杂草，车壳上全是摩痕，挡风玻璃还破了，满眼的裂纹遮蔽了司机的视线。
　　“能天使。”
　　“懂！”
　　能天使抬起腿，微微蜷缩，一脚把前挡风玻璃踹了出去。
　　随着道路逐渐开阔，无人机也离开了，取而代之的是整支车队，四十多辆车构建的人造车队，将德克萨斯她们围了个水泄不通。
　　“啧。”
　　德克萨斯扭转方向盘，车像钢铁的鲇鱼，灵活地在车流中穿插。
　　还是被截住了。
　　德克萨斯只能跟着车流被动着前进，左手边那辆车的车窗逐渐摇下，露出一张严肃的中年男人脸。
　　都是鲁珀族，他的耳朵却不像德克萨斯那样高高翘起，而是垂下，带着凶狠的斗牛犬特征，德克萨斯看了一眼就偏过头去目视前方，寻找突围的契机。
　　“能天使，用弹弓打他。”
　　“没带。”
　　能天使回答，似乎如果有弹弓，她会毫不犹豫地举弓便射，不给人说话的机会。
　　对面的人叫霍格，贫民窟的势力之一。
　　至于究竟是什么势力，德克萨斯没有知道的兴趣。
　　“德克萨斯，听说龙门新来了一个势力，叫做八重神社，你们企鹅物流身为最大的黑恶势力，这么迫不及待地与神社联系，是不是想搞合纵联合那一套？”
　　“？”
　　“你们想要对付我吧？”
　　霍格面目有些狰狞：“别蒙我，我的眼线看见企鹅物流的可颂去八重神社请人了。”
　　“……”
　　你谁呀，老哥？
　　德克萨斯没有想到，这次的进攻，居然来自一个被迫害妄想症。
　　可颂去八重神社请人，估计是老板的临时起意，德克萨斯和能天使都没有收到任何通知，但这个人居然都知道了，而且不仅知道，还能对外勤人员发动一次围追堵截。
　　“你一直在窥视企鹅物流吗？”
　　德克萨斯终于侧过身去，用余光凝视着霍格，这位一直在暗中窥视的被害妄想症患者。
　　她目光沉寂，像是在看一个死人。
　　“别这样别这样，你又犯职业病了，我们还得想办法脱离出去呢。”
　　喜欢热闹的能天使，头一次以劝诫的口吻说道。
　　德克萨斯并没有回应。
　　她猛踩油门，视前方三辆车为无物，巨兽咆哮着与前车后备箱相撞，后备箱扭曲变形，德克萨斯却并没有减速，引擎继续轰鸣着，一口气推开前方的三辆车，以一种极其狂野的姿态脱离了包围。
　　“接下来怎么办？”
　　“去八重神社，可颂不是在那儿吗？”
　　汽车内部经过了加固，但一连撞翻三辆车，再坚固的前盖也经不住这么折腾，引擎正滴着油，稍不注意就会起火，速度也以肉眼可见的速度慢了下来。
　　汽车停了下来。
　　德克萨斯以迅雷不及掩耳之势将车里的零食全部打包，与能天使步行前往八重神社。
　　临出发前，德克萨斯点燃了汽车。
　　在火光与浓烟中，德克萨斯一边走一边与能天使串供词。
　　“这车是霍格打炸的。”
　　“没错。”
　　比起行为上的狂妄不羁，她们在逃跑时还是十分小心翼翼的，脱离了怒吼的汽车，德克萨斯与能天使迅速地隐没了下来，确保没有人能找到。
　　“看见天使光环了！”
　　“能天使就在那片草丛里！”
　　“太刺眼了！”
　　“……”
　　德克萨斯恨不得敞开大衣外套，把能天使整个包进去，这样就没人看得见她了。
　　想想还是算了。
　　她们继续前进，向八重神社的方向跑去，信使永远不会迷路，因为她们脑海中永远都有一幅实时更新的地图。
　　追兵不出意外地……跟丢了。
　　得到回报，霍格狠狠地啃着手指，狗耳朵神经质地上翘.他没有说话，但所有的手下都极有默契，在这一刻选择远离了他，果然没过多久，车内便传来暴跳的吼声。
　　“混蛋企鹅的属下都了。”
　　“不对，他突然联系龙门的新来者，肯定是想对付我这样的老势力，不然凭什么，那只企鹅不找我合作呢？”
　　霍格以己度人，把大帝当成了和自己一样混黑道的，他从未认真思考过，大帝只是个普通的物流公司老总，普通的说唱歌手，从来不把自己当黑恶势力。
　　将所有肮脏的思想汇聚于一处，霍格理所当然地得出了想法。
　　幼稚的想法。
　　“与其坐以待毙，不如我先……”
　　-----------------------------------------
　　“老板，有人想杀你，对方叫霍格，我只记得名字……对了，你的车被他炸了。”
　　“嗯？”
　　通讯那头顿时陷入巨大的疑惑与愤怒之中。
　　“不认识，但炸了我的车，那就……”
　　“真的不认识吗？他好像和企鹅物流很大仇的样子，还想着刺杀你。”
　　“德克萨斯啊，每周至少有二十一个人想让我死，我与他们中的一半都成为了朋友，你现在问我知不知道其中一个仇家的名字，你会记得吃过多少根pocky吗？”
　　“一半的仇家最后与你成为朋友，那么剩下的一半呢？”
　　“呵呵。”
　　这个问题，大帝没有正面回答。
　　-------------------------
　　ps：这个篇章想写点欢乐的东西，但这标签把我吓傻了。
　　过几天开个读者群，把你们一个个骗进来鲨。
　　你们等死吧。

第030章：企鹅物流只是一家小企业
　　“德克萨斯。”
　　挂断通讯，能天使奇怪地问道：“虽然那家伙确实很可恶，但老板的车不是你撞坏的吗？”
　　“责任不在我身上。”
　　德克萨斯向能天使解释交通法规：“路上遇到一只猫，我为了躲避它撞在电线杆上，造成的损失当然应该让猫赔，这是理所当然的事。”
　　有理有据，令人信服。
　　能天使挠了挠头：“总感觉有哪里不对劲……”
　　她们小心翼翼地行走，尽量不惊动敌人，但能天使的“聚能环”总喜欢暴露方位，让她们不得不疲于奔命。
　　另一方面，大帝在酒吧里翻名单。
　　“霍格？”
　　他真的对这个名字没印象，唯一可以确认的是，这个人绝对没来酒吧喝过酒。
　　只要来过，听了大帝的现场演出，大帝都不会忘记。
　　他终于翻到那个名字，下意识脱口而出：
　　“哪来的狗？”
　　比起德克萨斯那样养眼的鲁珀姑娘，这老兄的毛发明显更旺盛，黑灰色的猎犬，带有明显的furry特征，眼瞳是略显神经质的琥珀色，大帝一看他的样子就直摇头，发出感慨。
　　“这种衰人，不适合成为朋友。”
　　自己的酒吧肯定也被盯梢了，但大帝一点不担心。
　　这里是据点，企鹅物流所属的酒吧在马路对面，二者之间通过一条地道相连。
　　企鹅物流的员工，上班都要在马路对面的酒吧打卡。
　　随后，她们会通过地道进入到据点。
　　敌人就算丧心病狂到把对面酒吧炸了，都不会想到据点其实在马路对面，这就是所谓的灯下黑。
　　大帝真正的宝贝，那些唱片，都在这没有门的水泥壳子里藏着。
　　嘀嘀嘀~~
　　大帝接通了电话。
　　“大帝，你又给龙门惹麻烦了。”
　　“怎么是你？我还以为会是鼠王来找我呢？企鹅物流就一快递公司，承受了不该承受的重担，你这小姑娘还一上来就给人扣帽子，还让不让人好好开演唱会了？”
　　来电话的是林雨霞。
　　贫民窟的代言人，紫发显贵气的美丽姑娘，大帝记得这个人，感觉她能成为自己的歌迷。
　　“霍格只是个缩影，他代表龙门千千万万被你吓破胆的组织首脑。”
　　林雨霞语气舒缓地问道：“所以讲一讲吧，一个老牌信使组织，找新兴组织八重神社究竟有什么目的，不单是他们，我们也很想了解呢。”
　　“啊这。”
　　大帝心说自己总不能承认自己没灵感了吧？这种东西讲出去实在令人尴尬。
　　如果说出理由，说唱歌手的生涯就要结束了吧？
　　“说不出来吗？”
　　林雨霞静默等待了一分钟，寂静得让人以为她把电话挂断了，然后突然之间，轻柔的女声在耳边炸裂，像是一场残酷的审判：“那我就默认你有不可告人的秘密了，调解工作取消，我们会作壁上观这场闹剧，这里是龙门，请不要动用任何危险武器。”
　　“行吧行吧，反正你们也从来不做事。”
　　大帝非常无奈。
　　这座城邦的大人物，怎么就都纷纷认定他是个危险分子呢？
　　我有阴谋？
　　我怎么不知道我有阴谋？
　　仿佛大帝的每一步动作，都藏着不可告人的深意，其实他单纯只是想拯救自己，作为说唱歌手的职业生涯而已，想找找刺激，激发灵感，仅此而已了。
　　他只是个快递公司老板兼说唱歌手，像企鹅物流这样的快递公司，整个龙门都不少好吗？
　　大帝很烦闷。
　　越烦闷，就越看人不爽。
　　他盯着名单，霍格那琥珀色的野兽之瞳，也愈发令大帝感到厌恶。
　　“天凉了，让这家伙滚出龙门吧。”
　　-----------------------------------------
　　城郊，龙门外环。
　　可颂一脸迷惑地走在前方，星野跟在后面慢慢行走，越往前走，可颂的表情就越令星野感到不对劲。
　　“迷路了吗？”
　　星野好心提醒道。
　　“没迷路，我很清楚这里是龙门外环，但老板说德克萨斯与能天使是开车来的，应该有轰鸣的引擎声才对，为什么我什么都没有听见？”
　　“大概是老司机开车太熟练了？”
　　“……”
　　可颂没有回应这个玩笑。
　　星野竖起耳朵，听到了空气传来的振动声，一列三十多辆车的车队正在向她们驶来。
　　地平线之外扬起烟尘。
　　天上有无人机飞来，躲肯定是来不及了，可颂举起盾，星野也摸向腰间的刀，想到了龙门的规章制度，她的手松开樱吹雪，落在另一柄木刀之上。
　　车队渐渐近了。
　　轰鸣的车队停留在她们面前，为首之人正是刚才围堵德克萨斯与能天使的霍格，他此刻正在气头上。
　　“可颂？”
　　他惊讶地摇下车窗：“还有那个巫女，真是天赐良机……”
　　星野歪了歪头，与可颂对视一眼，得到了肯定的回应之后，她沉默向前行走，手掌按在刀柄上，出鞘一寸，身体突然间变得飘忽不定起来。
　　天空有樱花飘落。
　　刹那间，一股不可阻挡的锐气，自前向后，如海啸般涌来。
　　还没开始就结束了。
　　尘埃落定之后，星野将最后一个试图发动汽车撞过来的敌人敲晕，拖出驾驶室后熄火，动作十分熟练。
　　“我估计她们是弃车逃跑了，但又没有直接走公路，所以与我们错过了。”
　　星野分析得头头是道：
　　“毕竟，能天使的那个聚能环，就算躲在草丛里也能立刻发现。”
　　她低头看向哀嚎的敌人，有些人甚至直接晕了过去，她没费多大劲就找到了被打倒在地的霍格。
　　“你就是霍格？”
　　对方愣了愣，随即仰天长笑了起来。
　　“果然，企鹅物流找你就是为了对付我，现在你们的目的已经达到了！”
　　“？”
　　星野回过头向可颂投去询问的眼神，得到一个尴尬的捂脸，随即可颂无奈地解释道：“可能和我家老板的行事有关，才有了这群惊弓之鸟……”
　　“一群惊弓之鸟？意思是不止这一个？”
　　原本躺在地上的霍格突然大声惨叫了起来，仿佛受了什么刺激。
　　“不止我一个？企鹅物流果然是龙门最心狠手辣的黑道，我要把这条消息传给道上的朋友，到时候……”
　　砰！
　　星野一刀柄打在他的后脑勺上，直接将霍格敲晕了过去。
　　“啧，这叫什么事啊？”
　　-------------------------------
　　ps：群号：1148868585，答案是书名，群头像是封面，有胆子你就来。

第031章：能天使啊！！
　　“让我把他们捆起来吧。”
　　可颂对这一套流程十分熟悉了，动手捆人的同时，还不忘一个个把车胎扎破，确保没人能追上来。
　　至于说取人性命……
　　这里可是龙门，可颂也只是个普通信使，不会做危险的事。
　　霍格仰躺在地上，星野的一记手刀似乎有些用力过猛，把他的口水都打了出来，狗舌头半伸出来，黏着黑灰色狗毛，看上去有些令人恶心。
　　捆好之后，可颂起身揉了揉发酸的后腰。
　　“真是费劲啊~巫女小姐你还蛮强的，我一个个捆都这么累，你一个个打过去岂不是更累？”
　　“这种程度的敌人，不管来多少都一样。”
　　星野谦虚地回答。
　　她说的是实话，这个组织看上去威武雄壮，车队也有统一喷漆，但实际上，他们从始至终都没有形成有组织的冲锋，基本上都是一触即溃，星野甚至感觉，自己打两百个人就像杀两百只黄鸡一样轻松。
　　这一切，并不是毫无缘由。
　　星野向可颂投去询问的目光，希望她能给自己一个解释。
　　“别这样看着我。”
　　可颂显然也有些苦恼：“我也不太知情，但老板曾经说过的话，大概可以解答你的疑惑……”
　　“什么话？”
　　可颂微微一愣，咳嗽一声开始模仿大帝的语气：“凌晨时分，举着酒瓶走在星空下，屋顶满是积雪，不禁忽然悲从中来――你只是努力工作做好自己，然后你的同行们就要没饭吃了，世界真残酷。”
　　“他真的说过这种话？”
　　星野疑惑地问，可颂不停点头。
　　这自恋程度，简直满到快要溢出来了。
　　很可惜，如今的企鹅物流，只是泰拉物流公司的一朵奇葩，还不至于到让同行们都没饭吃的地步。
　　除非……
　　星野回头看了一眼，溃不成军的残兵败将。
　　莫非大帝口中所说的【同行】，其实并不是指其他物流公司，而是指的这群乌合之众？
　　那他确实已经成功了。
　　可颂注意到了巫女的表情，连忙尴尬地解释：
　　“我们企鹅物流真的不是涉黑企业，都是些以讹传讹的谣言，请务必不要因此放弃和我司的合作。”
　　星野将信将疑地点头。
　　可颂松了口气，这位巫女对企鹅物流的看法其实并不重要，重要的是星野对可颂的看法，假如可颂因为这种事而被嫌弃，从而错失赚外快的机会，那可就欲哭无泪了。
　　将那群乌合之众抛在脑后，可颂将侦察重点放到了可能出现的环形发光物上，根据她的经验，这样可以迅速发现隐藏的能天使，而找到能天使，便意味着找到了德克萨斯。
　　鬼知道她们两个到底是谁黏着谁。
　　-----------------------------------------
　　草丛里。
　　德克萨斯与能天使正在躲避追踪，每到这个时候，能天使都要将头尽量压低，模样十分狼狈。
　　“等一等。”
　　德克萨斯停下脚步，侧耳聆听。
　　“总感觉很安静呢，霍格的人也没有追来，追兵似乎都消失不见了？”
　　“可能将兵力调到大马路上了吧。”
　　德克萨斯不太习惯这样，半途而废的追兵实在太过不可思议，就算是一群惊弓之鸟，也应当具备一定的组织能力才对，必然是发生了什么，才会使他们途中放弃追查。
　　她们走出去才不到半小时，德克萨斯舍弃了脱逃成功这样一个选项。
　　“大概是遇上可颂了？”
　　能天使一脸苦恼地直起腰，不停揉着酸疼的后背。
　　她不喜欢逃跑作战，就是因为逃跑的时候总要弯腰以遮掩头上的光环，她承受不住这样的伤害。
　　能天使喜欢直接莽上去。
　　“可颂带着盾牌，把那一整支车队直接秒了也说不定。”
　　“希望不大。”
　　盾牌这东西不算武器，所以可颂在外面是重装干员，在龙门内部也是重装干员，战斗力并没有多大的损失。
　　前方传来悉悉索索的动静。
　　德克萨斯一把将能天使扑到地上，外套敞开，将所有发光源遮挡住，能天使只感到眼前一片漆黑，紧接着便是后背被两团丰饶死死压住。
　　德克萨斯冷眼旁观着外界。
　　那是另一趟车队，与霍格不同，她们在不远处停下，首脑下车做起了正义演讲。
　　“霍格已经牺牲了，邪恶的企鹅物流终于暴露了他的獠牙，但不用怕，所有受到迫害的势力都站起来了，我们将团结在一起，向该死的企鹅举起反叛大旗！”
　　“啧。”
　　德克萨斯感觉不太妙啊。
　　按照老板的作风，这次行为势必又是一时兴起引发的事件，连恶作剧都算不上，这群人能把阅读理解做成这样，实在是高明，脑袋都不知道怎么长的。
　　多少沾点……
　　下方的人在控诉，得到了山呼海啸般的欢呼，大家都上车前往事发地，瞳孔中满是兴奋，看不见一丝恐惧。
　　德克萨斯有点后悔出来送快递了。
　　等所有人都离开，她起身拉起趴在地上的能天使。
　　德克萨斯有些奇怪。
　　能天使这家伙，怎么突然撅起了屁股？
　　“对了，刚才那人说霍格已经倒了，是不是真的遇上了可颂？我们需不需要折返回去看看？”
　　“有道理。”
　　德克萨斯点了点头。
　　“可颂的任务是去八重神社请人，那个人的剑术高明，据说警卫局的陈和她互相对招之后，两只手都缠上的绷带，现在连吃饭都要人喂。”
　　“谁能喂凶巴巴的陈sir吃饭啊？”
　　这问题有些没头没脑，德克萨斯狐疑地看了一眼能天使，回答道：
　　“除了星熊，还能有谁？”
　　她看见能天使眼中闪烁着火花，信使的直觉告诉德克萨斯，有哪里不对劲，但她不愿把搭档往幼稚的方向想，也就自动将这一点忽略过去了。
　　事后想起，德克萨斯这是给自己找了个麻烦。
　　龙门的潮水在暗中涌动，各路势力像漩涡般搅和在一起，而漩涡的中心，正是物流界的奇葩――企鹅物流。
　　大帝躲在据点里，笑看风云。
　　“你们能找到这里来？你们要是能找到这里来，我当场把这一箱唱片吃掉！”

第032章：我神社还蛮大的
　　不行，唱片是神圣的东西，不能用来打赌。
　　这个据点通过秘密地道与对面酒吧连接，没有门厅，只有一个t望窗，连刚上班的企鹅物流员工都无法轻意找到入口，不是大帝吹牛，这群神经病就算把眼睛戳瞎了都找不到这里。
　　他对自己的安危并无担忧。
　　大帝就是舍不得，舍不得那些唱片，连落一丁点灰尘都要心疼好久，怎么会拿它们打赌呢？
　　大帝坐在台球桌上，通过t望窗观察对面的情况。
　　敌人来了。
　　大帝的翅膀猛地一哆嗦。
　　“可以预料到结局了，这群人一定会冲进去搜捕我，一无所获就会开始打砸抢，把我的酒吧砸成一片废墟……虽然都是些便宜酒，但地主家也没有余粮啊！”
　　一无所获之后，敌人会离开。
　　大帝已经不是第一次经历这种情况了，但凡是个有点智商的人，都会按他的想法做下去。
　　等等？
　　大帝的心脏猛地收缩。
　　他差点发出一声【不可名状的企鹅尖啸】。
　　敌人在酒吧外面走来走去，动作透着心虚与纠结，最终，他们连门都没有进去，而是弄来一大堆建材，开始在酒吧门口劳作了起来――他们用砖块与水泥砌墙，将酒吧的门和窗完全封了起来。
　　“……神经病啊？？！！”
　　大帝小声嘶吼：
　　“都已经怂到这个地步了吗？都不进来看看我到底在不在？不敢直视我的脸吗？”
　　“怂狗！”
　　这样一来，大帝出去的路就被误打误撞地封死了。
　　不知该如何评价。
　　这种误打误撞的怂狗战法，居然以最小的代价达成最大的成就，大帝也不是个傻子，生气之余，也不禁引发了他的些许思考，这绝对不是一群怂狗能想出来的，背后想必有高人。
　　“是谁呢？”
　　“这座城邦难道唯独跟我过不去吗？就容不下一家普通快递公司，一个普通说唱歌手吗？”
　　大帝很苦恼。
　　这种苦恼是完完全全的真情流露，不带一丝伪装。
　　他给自己斟了一杯龙舌兰，金色的酒液中沉浮着蝴蝶蛹，细微的盐粒泼洒在桌上，和酸涩的柠檬汁一同卷进嘴里，大帝将金色酒液一饮而尽，发出一声狼狈的尖叫。
　　“感觉像吞了一口刀子。”
　　大帝咂嘴。
　　“龙舌兰已经够劲了，不知道真正的刀子，吞起来是什么感觉？”
　　-----------------------------------------
　　“前面有惨叫声。”
　　德克萨斯与能天使选择转身，刚走了半个小时就有了收获，听见了前方的惨叫声。
　　她们对视着点了点头。
　　那并不是一声短促的惨叫，而是此起彼伏的声响，就像一个迅捷的幽灵在战场中穿行，举着镰刀收割性命，如果不是知晓龙门的规章制度，德克萨斯甚至会以为前面在进行一场大屠杀。
　　那是一场屠杀。
　　德克萨斯并不反感这种声音，相反还十分享受。
　　她们看见了一道绯樱色的影子，与德克萨斯想象的不同，那个人并没有在战场中如鬼魅般游荡，而是缓慢行走，手压在刀柄上，空气中闪过迷蒙的光芒，敌人便倒地一个。
　　从不加快，也从不放缓。
　　星野沉默地松手，回过头问道：“我感觉自己在免费打工，您能不能给点工资？”
　　“我也想要工资呀。”
　　可颂无奈地摊手，十分难过地回答。
　　这个巫女实在太可靠了，和其他队友完全不同，可颂举着盾牌在一旁看着，就像在看一场华贵的表演，这是视觉上的享受，如果让她掏钱，可颂绝对二话不说――就当买电影票了。
　　“你们两个关系变得这么好？”
　　德克萨斯走上前，从可颂手中接过无伤害的木刀，转身面向星野，做了个自我介绍。
　　“德克萨斯。”
　　“在下，八重樱。”
　　德克萨斯听罢，眉毛跳了跳，困惑地歪头，随即又点了点头。
　　“不愿意说真名就不说吧，代号挺好。”
　　“G？”
　　星野顿时来了兴趣，德克萨斯居然能看透那么多东西，实在是令她出乎预料。但也就这样了，更令星野感到有兴趣的是另一个，她看着从前方走来的能天使，点了点头。
　　她的手中端着Vector冲锋枪。
　　星野沉吟着，耳边传来悦耳的“叮――”声。
　　【检测到触发条件，请尽量靠近源头，以供系统解锁人物……】
　　这熟悉的声音，果然没有估错，能天使手中掌握的是【现代】、【枪械】两个关键词，其能够解锁的人物是……
　　星野闭上眼睛仔细看。
　　“啊？”
　　怎么是游侠？
　　星野再定睛一看，原来是灵魂觉醒状态下的“天穹游侠”，她终于松了一口气。
　　天穹游侠的武器虽然是双枪，但该角色还自带另一种武器，也就是强大的“亚空之矛”，这种武器拥有撕裂空间的权能，但即便对角色自身也是极大的负荷，用多了会进入眩晕状态。
　　星野不知道，这种眩晕状态能不能通过切牌解决。
　　总之，这是个很强的角色。
　　-----------------------------------------
　　“她为什么突然之间闭上了眼睛？”
　　“可能是能天使你的光环太刺眼了，第一次看的人，总会有些不太习惯。”
　　“哦……”
　　能天使不信这种理由。
　　星野很快便睁开了眼睛，毫不避讳地与能天使对视，淡蓝色的眼眸透着一股令人心悸的力量，能天使与她对视，从对方的瞳孔中感觉到渴望，善意的渴望。
　　“第一次见到萨科塔族吗？”
　　星野点头。
　　控制住欲望，不要让收集癖占据头脑――星野低下头提醒着自己。
　　能天使凑到德克萨斯耳边，疑惑地开了口。
　　“我觉得怪怪的。”
　　德克萨斯没有回答，倒是星野先向能天使做起了自我介绍。
　　“我叫八重樱，是个巫女，住在龙门的八重神社，我一个人住，我的神社还蛮大的，经常帮助人，有空可以来神社玩，玩累了就直接睡，没问题的。”
　　“呃……”

第033章：惊蛰
　　她的邀请还算比较热情，但就是透着一股说不上来的怪异感。
　　能天使觉得怪怪的。
　　星野突然间也感觉到了不对劲，及时刹住车，对刚才那番话绝口不提，转而伸手向这两位信使要名片，面对赚外快的机会，大部分人根本不会拒绝，星野自然也如愿以偿。
　　将两张带有余温的名片收入袖中，星野又开始工作。
　　这次，她终于有了帮手。
　　四个人分工合作，弯下腰给敌人一个个绑上绳索，灵活的手掌上下翻飞，不多时便完成了所有工作。
　　可颂抬头抹了一把汗水。
　　她正准备说些什么，通讯器突然间开始狂轰滥炸起来，她只能转过身接了电话。
　　“老板？”
　　“你们在做什么？家都被偷了！”
　　可颂无奈地挠头，她想老板大概是喝酒了，所以才会如此地兴奋。
　　“不是躲在马路对面的掩体里吗？”
　　“他们将酒吧的大门用砖石封了起来，还派人在这里看守，根本不是打砸一番后扬长而去，我现在被他们困在里面，简直就是一群神经病。”
　　“啊？”
　　可颂一时语塞：“那他们好像还挺聪明的。”
　　“搞快点！”
　　大帝没时间与员工们寒暄，大吼一声搞快点便切断了通讯，可颂尴尬地回过头，指了指已无声响的通讯器。
　　“老板又在催了。”
　　“他提加薪或业务奖金的事了吗？”
　　能天使跃跃欲试，德克萨斯倒是十分冷静，问出了一个十分现实的问题。
　　“没有。”
　　尴尬的回答，德克萨斯听得直摇头。
　　“老板想让员工多干活，但绝口不提涨工资的事？是不是把事情想得有点太美好了？”
　　“同意。”
　　能天使附和道。
　　抱怨归抱怨，该做的事还是要做的，星野看着她们随便上了一辆车，打算前往企鹅物流的酒吧，拯救自家老板于水火，顺便敲打那群惊弓之鸟。
　　她想到一个先前忽略的问题，拍了拍可颂的肩膀。
　　“对了，企鹅物流不是还有个员工吗？你们一点都不担心空的安危？”
　　“空去参加偶像活动了，现在大概在万众瞩目之中唱跳，我们中最安全的人大概就是她了。”
　　星野点了点头。
　　她靠在座椅上，汽车轰然发动，引擎咆哮着轰鸣，可颂在一旁突然使了个眼色，示意星野赶紧系上安全带。
　　怎么了？
　　她看了一眼驾驶座上的德克萨斯。
　　以德克萨斯的驾驶技术，应该没什么问题才对啊？
　　她很快就后悔了。
　　德克萨斯的车技没什么问题，问题是她喜欢面无波澜地踩死油门，明明身体都被加速度死死按在靠背上了，还要单手扶方向盘，另一只手伸进口袋里掏零食吃。
　　不系安全带，确实很令人不放心。
　　-----------------------------------------
　　警卫局，陈sir的办公室。
　　“企鹅物流又惹麻烦了？这次是和……”
　　“嗯？？！”
　　陈的声响骤然放大，嗓子一抽又咳嗽了起来，身体在一声声咳嗽中微微颤抖。
　　她穿着无袖衬衫，手打绷带。
　　声音因为持续的操劳，听起来有一些沙哑。
　　陈有些抗拒地张嘴，五步开外的星熊心领神会，打开润喉糖轻轻一抛，恰如其分地落在陈的嘴里，清凉辛辣的感觉顿时令她感到舒服不少，身体也放松下来。
　　自从手掌受伤之后，她吃润喉糖的频率明显下滑了，相应的喉咙也就难受一点。
　　大概是由于害羞。
　　星熊跟上来查看任务日志。
　　报告以一个旁观者的视角讲述了企鹅物流的故事，可颂到八重神社请巫女出场，出山后的巫女以猛虎下山般的姿态团灭了两拨敌人，单看就透着一股危险的味道。
　　“企鹅物流的大本营被封了？”
　　星熊看到最后，感觉到一股荒谬的味道：“他们到底有多害怕那个大帝啊？”
　　“不清楚。”
　　陈sir恶狠狠地说：“但我感觉这个巫女有问题。”
　　星熊听到这小孩子般的发言，哭笑不得地说：“个人情绪不要带入案情，这不是你从前反复强调的吗？”
　　“可她本来就很有问题啊。”
　　陈并没有带着偏见看问题，只是单纯从任务报告出发。
　　“她斩了近四百人，报告书上说全程根本没看到她用的什么武器，我觉得很奇怪。”
　　“很奇怪吗？”
　　星熊心说这可是拿着断刀就能以气伤人的狠角色。
　　“他们全程都保持着极度的克制，在法理的底线上跳桑巴舞，我们龙门警卫局，似乎没有出动的理由。”
　　“总不能什么都不做吧？”
　　这就是难办的地方，警卫局是保卫人民安全的存在，有一套完备的规章制度，但对方在极度神经质的同时，还拥有极其老道的经验，没有违反法规的地方。
　　挺克制的。
　　但你要夸他们做的多好，那样绝对也很奇怪，毕竟外环马路上躺着四百个哀嚎的伤者。
　　警卫局能做什么？
　　帮伤员联系救护车吗？
　　“这群一点就炸的神经病，什么时候能换成沉稳一点的组织就好了。”
　　陈由衷地说道。
　　-----------------------------------------
　　龙门，隐秘的角落。
　　惊蛰无奈地伸了个懒腰。
　　炎国大理寺监察司，一个很神秘的官方组织，主掌刑狱之司。
　　惊蛰，是大理寺的一员。
　　但来到龙门的她并没有随身携带如此吓人的身份，大理寺就像是炎国的警卫局，只是更加庞大，也更加不可琢磨，带着一丝神秘莫测的气氛。
　　惊蛰，休假了。
　　她听说龙门这里有好康的，便来到龙门想要换一换心情，并没有携带那吓死人兜帽红袍。
　　刚开始还算顺利，龙门确实挺好玩的。
　　只是当惊蛰满大街找充电插头时，被迎面走来的人群吓了一跳，杂乱的头发发出噼啪声响，淡黄色电光在夜晚中宛如雷震，她平凡的龙门旅游便发生了些许变化。
　　“所以说，我真的不是你们要找的人。”
　　惊蛰无奈地说。
　　在她前方，是六个卑躬屈膝的组织首脑，他们以仰视的目光看向惊蛰，就像看着心中的教父。
　　“不要因为我是炎国来的雷电术士，就以为我会天罚啊！”
　　“神经病！”
　　----------------------------
　　ps：昨天把增幅写成了灵魂觉醒……我道歉。
　　方舟对大理寺的描述还是有点少，单看惊蛰大概与跟刑狱有关的，翻了翻历史资料，应该是公|检|法合而为一的怪物，我就默认她是公务员了，五险一金有双休，很符合现实……嗯。
　　但惊蛰那【道家中二病】的语音还是有点吸引我，仔细研究起来还有点八婆，会一边絮叨一边帮我处理完所有文书工作，还非常傲娇地说“我一不小心都完成了”。
　　我很喜欢，所以后面大概会写一个碎碎念式的角色。
　　算不算ooc？
　　不管了，反正我永远喜欢雷子姐。

第034章：惊蛰的烦恼
　　龙门的这群人，对那只企鹅怕到了极点。
　　根据这些天的观察，大理寺的惊蛰得出了惊人的结论，为什么会这样呢？惊蛰也很惊讶。
　　她大概知道是哪只企鹅了。
　　他们太过害怕，以至于开始求神拜佛了。
　　雷法是炎国贵族独有的源石技艺，在汉地十八省都非常少见，更别提相对独立的龙门了，雷电这种天宪般的伟力，一出现就被当成了某种【神明的启示】，惊蛰实在没有料到。
　　她就放个假……
　　怎么就成了天降的雷电圣女呢？
　　听说企鹅那边也找了个侍奉神明的樱巫女，龙门的风光，还真是和内地不太一样啊。
　　惊蛰长见识了。
　　她沉默着，看着这场闹剧发生。
　　“希望不要被大理寺方面发现吧……不过我就放个假，还秉承了概率不过问原则，应该不会出问题。再说我从始至终都没用过雷法，龙门应该也没人认识我才对啊……不用担心不用担心。”
　　这些话都在惊蛰心里。
　　表面上，她还是那个沉默如水的大理寺执行官，一言不发。
　　她冷眼看着这一切。
　　心中的紧张化身成电荷，金黄的头发骤然炸开，淡黄色雷电在发丝中流转，声威若雷霆。
　　啧。
　　这就是她平常总爱戴兜帽的原因。
　　不这样的话，惊蛰炸毛的狼狈模样就会被别人看去。
　　对一个大理寺官员来说，这实在太过丢人，她死也不想让这件事发生。
　　但下方的人突然一个个瞳孔睁圆，目光中满是仰慕，就差直接下跪磕头了，雷电显然代表了某种神力，这种憧憬的情绪，简直就像看见了心中的神明一样，使惊蛰更加无地自容了。
　　“你们能别这样看着我吗？”
　　她在心中默念。
　　惊蛰像个吉祥物看板娘，仅仅只是坐在那里，表现出极其强大的炸毛模样，就能给人提供无限的动力。
　　（但是她很丢人）
　　她不是厉害不厉害的问题，惊蛰真的是那种……无法形容的那种……
　　（但是她很丢人）
　　惊蛰自己也觉得丢人，她十分庆幸自己的放假旅行被放到了龙门，这个没有多少同僚的地方。
　　“这场闹剧，早点结束吧。”
　　惊蛰终于开了口，口吻简略而低沉。
　　那种掌控一切的帝王感，再配合噼啪作响的雷电，惊蛰亲眼看到在场有人流下了眼泪，那是种皈依的光芒，惊蛰怀疑，就算自己让他现在去死，这群人也毫不犹豫的狂热感。
　　真是……
　　惊蛰摇了摇头，不由得又引发了在场众人一阵思索。
　　一场针对企鹅物流的行动，正在缓缓从幕后走到台前，一张漏洞百出的渔网正在慢慢收紧。
　　无奈啊。
　　-----------------------------------------
　　狂热信徒终于走了。
　　惊蛰松了一口气，左看看右看看，确认身边再无任何其他人。
　　总感觉这群人极度不靠谱，迟早要完。
　　她如今还喀拉拉地炸着毛，识货的人隔着老远就能认出这是炎国的白雷正法，惊蛰平复了好久的心情才将电荷完全放干净，使头发逐渐看上去没那么炸裂。
　　这样不行啊。
　　心情再激动一点，又要炸毛了。
　　惊蛰站起身，想找件带兜帽的披风穿上，以掩饰自己炸毛的事实。
　　当惊蛰慌神的时候，外面的人正在揣测圣意。
　　“你们说，天神的意思是什么？”
　　“她将龙门的这场纷争看得极其微小，直言不讳地说这是闹剧，大概是厌烦了吧。”
　　“发动总攻击？”
　　“可我们的力量不太够，手下基本也有心理阴影啊。”
　　“怕什么，有大神带。”
　　仅有的质疑被蛮横打断，这个牢不可破的联盟，从上到下都充满一种盲目乐观的情绪，就像下坠前的夕阳，明明都快堕入黑暗了，却仍能将半片天空染成血红。
　　龙门的天空下，他们坚信自己肯定有一个无限光明的未来。
　　“对哦，有大神带的话，就没什么好怕的了。”
　　“我要把那只企鹅浑身浇上龙舌兰，扔进披萨烤炉里，最好撒点马苏里芝士。”
　　“我恨不得生吞了那只企鹅！”
　　激愤的声音此起彼伏。
　　他们收到情报，企鹅物流的三名成员加上那位巫女，正开着车前往这里，时速高达每小时二百六十公里。
　　战斗的热情顿时高涨，就像油锅中撒入一瓢水，炸出灿烂的油花。
　　“准备战斗！”
　　-----------------------------------------
　　“感觉有点不对劲啊……”
　　德克萨斯自言自语，但由于车速过快，并没有接她的话。
　　深红的汽车在街面上飞奔，马路上闪过飘忽的幻影，由于车速过快，根本没人看见汽车驶过，焦臭的烧胎味便在空气中弥漫开来。
　　德克萨斯嚼完最后一口pocky，右脚猛踩刹车，拼命转动方向盘。
　　并不是飘移或者急停，比想象中更加狂野，汽车腾空而起，在空中自由转体一圈，随后重重落到地面上，发出一声打破宁静的炸响。
　　星野现在知道，为什么可颂要她系安全带了。
　　这种飙车法，如果不系安全带，头撞在汽车顶盖上，容易被巨大的冲击力拧断脖子。
　　飙车飙到半身不遂，那可太可怜了。
　　“本来按我们以前的做法，企鹅物流应该是一起跳车，将汽车狠狠撞在酒吧门口，但考虑到你是个萌新，德克萨斯尽量用最温柔的方式停车了。”
　　“谢谢德克萨斯。”
　　星野低头，不知是在阴阳怪气，还是真的在向德克萨斯表达谢意。
　　德克萨斯并不在意。
　　她踢门下车，手中提着钝木刀，能天使翻身爬向车顶，可颂则扛着盾缓缓走下车，一切尽在不言中。
　　真是默契的人啊。
　　星野感觉自己有些多余，也跳下车，目光越过前方的人群，于楼顶看见了盯梢的警员们，他们的到来，是为了不让这场斗争出现伤亡，顺便检查有没有人使用致命武器。
　　星野冲上方挥了挥手。
　　一声嘹亮的*龙门粗口*从楼顶传来。
　　-----------------------
　　ps：我本来想写出喧闹法则的那种感觉，最后发现根本写不出来。
　　俺太弱了。

第035章：我一眼就看出你是雷子姐
　　龙门果然是无比的热情，星野感觉像回到家一样。
　　她收回手臂，朝前方望去。
　　企鹅物流的酒吧被围了个水泄不通，星野并非惊叹于对方的人数，乌合之众来多少都不够看，她只是惊讶于这群人眼中的东西，和刚才不一样，看不见丝毫惶恐。
　　有问题。
　　她右手按在刀把上，向前走出一步。
　　能天使趴在车顶，将橡皮弹一颗颗压入弹舱，动作娴熟。
　　在驱车前往此地的过程中，星野与能天使处于物理意义上的接近状态，可即便如此，天穹游侠的解锁进度条仍前进得异常缓慢，稍微远离便直接断了链接。
　　比5G网络还离谱。
　　星野感觉，除非把能天使的冲锋枪抱在怀里，不然根本没办法解锁天穹游侠。
　　得找个机会把她骗到神社来。
　　“有什么委托吗？”
　　测试了一下准线，能天使回过头奇怪地问，星野下意识摇了摇头。
　　好险。
　　星野向前走，链接像发丝一样绷断，天穹游侠的解锁进度停留在百分之五十三，暂时沉寂了下去。
　　一步。
　　楼顶上的呼吸声停止了，星野听见了加快的心跳。
　　如油泼水，轰然炸裂。
　　潮水般的躁动自前方而来，数百人的脚步齐齐踏在地面上，一眼望不到头，宛如赴死的蝼蚁。星野向前移动，气息流转，巨大的窒息感压在每个人头顶。
　　“开始了。”
　　陈sir满脸写着严肃，对身边的人下达命令：“无人机准备，三百六十度无死角地观察她，看她到底有没有使用不符合规章制度的杀伤性武器。”
　　“呃……”
　　星熊有些想笑，但还是遵照陈长官的命令，放出一架无人机进行观察。
　　战斗开始。
　　伴随着敌人如潮水般涌来，瞬间填补满街道的所有空隙，陈眼中的世界分成对比鲜明的两个战场，分别是企鹅物流的三人一组，八重神社的巫女则是自成一派。
　　她们之间的配合并不默契。
　　德克萨斯挥动木刀，动作粗犷，不像传统的刀术，更像是在用棒球棍击打敌人。
　　她像个先锋，冲在最前面。
　　德克萨斯的动作极其凌厉，但总会有些漏网之鱼，他们以蚂蚁般的姿态，挤着昏迷的同伴朝前爬，最终突破了水泄不通的防守，一脸惊喜地举起武器。
　　“为了雷电的荣光！”
　　啪~
　　能天使从容不迫地射出橡皮弹，精准地击中目标额头，用的是极其精准的点射手法，手指轻扣扳机，每一次射击都会击晕一个挤进德克萨斯一米内的敌人。
　　这是远程守护。
　　可颂则守在相对较脆弱的能天使身边，用盾牌抵挡袭来的进攻，包括燃烧瓶之类的投掷武器。
　　如果一切正常，车顶应该还有个并不算多余的吟游诗人，给队友上一层增益buff，但空去参加偶像活动了，那个位置出现空缺，暂时取代这个位置的人，承担了与空完全不同的工作。
　　可颂咽着口水望过去。
　　只有近卫，才能形容这个状态下的逆神之巫女。
　　太猛了。
　　兽群嚎叫着向星野冲来，却在她面前形成一块诡异的真空地带，那是直径为半米的圆，仿佛空气中有一层看不见的屏障，内部的宁静与外部喧嚣形成强烈反差。
　　那并不是屏障。
　　而是靠近这个范围的人，都被模糊的弧光击飞出去了。
　　陈首先确认了，企鹅物流团伙的成员全部采用了无杀伤性的武器，她对这个结果并不意外，毕竟企鹅物流平均每三天参与一场聚众斗殴，什么该做什么不该做，她们甚至比龙门警卫局更清楚。
　　唯一拿不定主意的还是那个巫女。
　　明明派出专门的无人机，但还是无法看清她的动作，只能看到空气中一闪而逝的圆弧之影。
　　出刀。
　　敌人飞出去。
　　收刀。
　　整个过程发生得太过迅速，根本无人看清，导致情况变得非常诡异。
　　“莫名有种替身使者的感觉呢。”
　　看过很多少年漫的星熊抱着胸吐槽，陈也罕见地点了点头，以表示对星熊的赞同，现场的情况看上去，确实很像替身使者在欺负普通人。
　　-----------------------------------------
　　星野在人群中来回移动，七进七出，寂静的圆形结界跟随她一同移动。
　　她盯着依旧没有逃跑的敌人。
　　不正常。
　　一个敌人冲上来。
　　“雷电！”
　　她皱了皱眉，并没有感觉到任何麻痹的感觉，顺手像打高尔夫一样击飞了这个人，对方大吼一声雷电，绝对不是仅仅为了好听，而是笃信这种大喊能给予自己力量。
　　这并不仅仅只是个例。
　　星野打飞了许多人，很多都没机会说上话，平均一百人中会遇上一个人大吼。
　　企鹅物流那边显然也发现了这一点。
　　最后一波成队形的敌人被冲散，仅剩的还剩几只不成建制的小虾米。
　　星野处理完最后一人，退到企鹅物流众人身边。
　　“雷电是什么？”
　　“可能他们的脑回路出了问题吧？快点把事情解决，打这么多发橡胶弹，我要快点回去保养我的铳。”
　　拉特兰公民，就像爱护亲人一样爱护他们的铳。
　　德克萨斯显然也累了，额头布满汗珠，粉嫩的舌头轻轻吐出，以极快的频率喘着气。
　　那副样子，与平常的德克萨斯差别巨大。
　　可颂也抹了一把汗。
　　仅剩的几个敌人，看上去似乎已经失去了斗志，紧握武器的手微微颤抖，迟迟不敢攻击过来。
　　他们扔下武器，向天空叫嚷。
　　内容无非是被抛弃了之类的话语，听得星野有些好奇。
　　被什么抛弃了？
　　她的疑惑很快便得到解答。
　　天空一瞬间黑云遍布，日星隐耀，沉闷的雷声在天边游荡，自远处而来。
　　惊蛰戴着兜帽。
　　她心情沉重，甚至带着一丝忐忑，默念着千万不要被认出来，不然她的颜面就要丢尽了。
　　想法很好，可事与愿违。
　　对面的巫女突然一脸恍然大悟，悠哉地念道：
　　“阳气上升、气温回暖、春雷乍动、雨水增多，万物生机盎然……”
　　“？”
　　“是为惊蛰。”
　　“？？？？？？？”

第036章：我会给她一个无法拒绝的条件
　　“你在说什么？”
　　“炎国传统二十四节气，据说上古没有天灾的时候，古人会通过歌谣记忆太阳的轮回。”
　　“……”
　　看来是虚惊一场？
　　惊蛰刚松了一口气，随即很快意识到了不对劲，这个时候不可能无缘无故提节气，况且那巫女还用沉静如大海的眼神看着自己，怕是不单是知道自己名字那么简单。
　　但这个人到底是谁呢？
　　大理寺的官员，过目不忘且明察秋毫的惊蛰，头一次满脸问号。
　　还好，她戴着兜帽。
　　只要嘴巴不动，就没有能看见惊蛰困惑的眼神，不仅不像下半张脸那么冷漠，反而透着一股反差的萌感。
　　“大神！”
　　“大神终于出山了！”
　　“我就知道，您没有抛弃我们，这些都是对我们的考验对不对？”
　　“……”
　　此起彼伏的喧闹。
　　惊蛰“主心骨”的地位迅速确立了起来，现场气氛突然间变得剑拔弩张，不单单是对面的企鹅物流，还有楼顶的龙门警卫局，刚才喧哗吵闹的氛围不复存在，取而代之的是真正的肃杀。
　　啊这……
　　惊蛰有点紧张。
　　一紧张，身上的电荷就有点不受控制。
　　戴兜帽的神秘人身上浮现耀眼的明黄色闪光，那是声威赫赫的雷霆，不仅是光芒，沉闷的鼓点在街道上响彻，每个听见的人都不由得心头一颤。
　　“战斗准备。”
　　陈sir举起缠绕绷带的右手，声音不再浮躁。
　　“我说那群乌合之众怎么突然间变得武德充沛，原来是来了个主心骨，这样一切就都说得通了。”
　　“原来如此啊。”
　　星熊也随口附和道。
　　龙门警卫局进入了战备状态，只要下方的神秘人有任何动作，他们会毫不犹豫地发动进攻，将她抓进局子里。
　　地面上，企鹅物流众人。
　　德克萨斯收回了散热用的粉嫩舌头，眉目中终于带上了一点认真的意味。
　　“打不过。”
　　她老老实实地承认了：“如果用现在这把木刀，我将毫无悬念地被击败，能天使的橡皮弹也不会有任何战果……可颂，我们的实战武器现在都不在手中吧？”
　　“都在酒吧里存着呢。”
　　可颂尴尬地说。
　　想展开一场势均力敌的战斗，就必须现打败她到酒吧里取实战武器。
　　但是……
　　德克萨斯看了一眼前方的兜帽人，又抬头看了一眼警卫局部队，突然升起一股退意，让警卫局来对付这个麻烦人物吧，她们等一切结束后再来救走老板算了。
　　*企鹅尖啸*
　　那声音穿透墙壁，直接凿穿德克萨斯的耳朵，吓得她将耳朵压了下来。
　　她自闭了。
　　大帝隔着一面墙大声疾呼：“企鹅物流的员工们，都不许临阵脱逃，快结束这场闹剧，我还想吃锋利的樱花呢。”
　　“老板，你安静点！”
　　能天使双手放在两颊，扯着嗓子喊道。
　　“搞快点！”
　　大帝又喊了一声，暂时消停了。
　　气氛经过短暂的缓和，再一次变得剑拔弩张起来，可颂偏头看向可以说是最高战力的巫女小姐，突然发现她的手已经离开了刀把，整个人再不复刚才那般戒备，呈现出十分轻松的状态。
　　有问题。
　　从刚才那段关于惊蛰的描述开始，就非常有问题。
　　但可颂不知道有什么问题。
　　-----------------------------------------
　　惊蛰依旧一言不发。
　　她并没有慌张，只是注意到了对面巫女的动作，心中升起了一股淡淡的好奇，好奇对方到底想做什么。
　　星野也陷入了沉默。
　　她将手摊开，一脸轻松地冲惊蛰走了过去。
　　嘶――
　　这番动作，实在不清楚她想做什么。
　　不单单是惊蛰弄不明白，屋顶上的警卫局干员也不明白，同时被惊呆的还有身后的企鹅物流众人，能天使认真地看着这一切，心中升起一股莫名的想法。
　　这两个人，不会是朋友吧？
　　星野向前走。
　　街道在安静中沉沦，她的脚步声被放大了一个数量级，与轰隆的雷声相互呼应。
　　越来越靠近，越来越靠近……
　　刚才由于惊蛰到来而满心喜悦的人，突然间也全部噤声了，巫女的眼神就像一把刀横在心头，使他们不敢大声说话，但这副态度并没有带来什么改变，星野缓慢行走，敌人一个接一个地飞出。
　　她来到了惊蛰面前。
　　用只有两个人才能听见的声音轻轻说道：
　　“大理寺的官员，你很狼狈呢。”
　　“？”
　　“你一句话也不用说，我可以配合你，帮你解围，多余的事情不要过问，但在这件事上，你欠我一个人情。”
　　“……”
　　这不容置疑的语气是怎么回事？
　　那些侍奉神明之人，惊蛰总以为她们是招摇撞骗的江湖骗子，但今天看来，似乎真的有些真本事？
　　这不科学啊？？！！
　　惊蛰忘了，同样不科学，自己这身劈里啪啦的电火花也不太科学。
　　问就是源石技艺，问就是崩坏能。
　　-----------------------------------------
　　“她们在干什么？”
　　剑拔弩张太久了，陈sir有些无聊，她看着几乎贴在一起的两个人，本能地问道。
　　“让我看看……”
　　星熊也投去好奇的目光，过了一会儿轻松地抬起头，轻松地回答道：“对视那么长时间，不是要打起来就是要谈恋爱，懂的都懂，不用太过担心。”
　　“不要开这种玩笑！”
　　这个严肃的场合，陈sir不论如何都笑不出来。
　　她继续向下投去目光。
　　巫女站起身，轻轻拥抱了一下兜帽人，突然抬起头看向陈sir，摆出一副同仇敌忾的样子。
　　什么意思？
　　与黑恶势力同流合污？
　　星野抬头看向陈sir，十分歉意地招了招手：“说出来你可能不信，但这位小姐……是我的朋友，不用太过紧张，把武器都收起来吧。”
　　没有人相信这种儿戏的理由。
　　星野似乎有些苦恼，低头思考了一会儿，故作愤慨地喊道：
　　“天下神棍是一家，不知道吗？”
　　神棍？
　　不露脸不说话，身上还萦绕着明黄色电光，确实给人一种神棍的感觉。
　　陈sir突然有些释然了。
　　这人，不会又是八重神社的一员吧？

第037章：惊蛰，我要你助我修行
　　“这事儿有点奇怪啊……”
　　不用陈sir多说，只要目睹这两人的动作，就会油然而生一种不自然感。
　　惊蛰也知道这一点。
　　她是精通律典的大理寺官员，但并非不知变通，她也会审时度势。
　　自己的身份被巫女知晓已成既定事实，为了把损失降到最小，惊蛰必须尽快回应她的邀请。
　　巫女让惊蛰配合她。
　　惊蛰一言不发，只是静默地看着她表演。
　　屋顶上，警员们根本没有放松警惕，反而提起了十二分的戒备，惊蛰心惊，这个巫女强塞过来的、用来借坡下驴的身份，似乎并不比宗教领袖无害多少啊。
　　还蛮怪的。
　　星野回过头看向她，惊蛰摸了摸鼻子，周身缭绕着明黄色闪光，挺想看巫女会如何应对。
　　“鬼知道这群乌合之众是怎么把她当成主心骨的。”星野抬头吐槽道：“我的这个朋友有些自闭，有些羞涩，说话也有些问题，可能是不好意思拒绝吧。”
　　惊蛰：原来我是自闭儿童。
　　她可是异兽麒麟，不是冒名顶替的长颈鹿，而是货真价实的麒麟。
　　自闭？
　　惊蛰有些头疼，这理由明显过于儿戏了，对方不会相信的，自己必须做点什么才行。
　　她抬起手。
　　“白雷……”
　　尽管只是刚了个头，惊蛰及时住了口，但她仍差点咬到舌头。
　　怎么就喜欢下意识喊招式名呢？
　　幸好受了刚才悄悄话的影响，惊蛰的说话声并不大，屋顶上的人也就只看到了一副莫名其妙的场景，斗篷人忽然一个踉跄，雪白的雷光在街道上流窜，激射而出，打在酒吧被封锁的砖墙上。
　　轰隆！
　　砖墙破碎。
　　同时响起的还有短促的惨叫，来自某只企鹅，但由于爆炸声太过巨大，企鹅的惨叫压根无人听见。
　　惊蛰收回了动作，恢复了一言不发的高冷模样。
　　星野见到此情此景，点了点头。
　　“看吧，她在用笨拙的方式向你们表达善意，看明白了吗？”
　　她如是说道。
　　说话间，企鹅物流全员朝砖墙废墟跑去，七手八脚地，从一堆碎石里挖出了冒烟的漆黑企鹅。
　　“谁……谁干的？”
　　大帝没有生命危险，但已经不像往常那样中气十足了。
　　“咳咳咳。”
　　星野尴尬地解释：“这是意外，谁也不知道，大帝居然离酒吧正大门这么近。”
　　“废话，我想逃出来，难道还要离大门远远的吗？”
　　“请配合一下。”
　　星野似乎是第一个敢这样同大帝讲话的人，大帝张开嘴吐出一口黑烟，突然剧烈地咳嗽起来，看来这道白雷的杀伤力还不算小，差点去掉他半条命。
　　但就像他所说，每周至少有二十一个人试图取他的性命。
　　而大帝与其中半数都成为了朋友。
　　“这位……咳咳……小丫头……下次有机会一定要让我看看你的脸……咳咳……”
　　大帝时断时续地说道：
　　“我有预感……你肯定特别适合做电音。”
　　“？”
　　惊蛰有点慌，这就是龙门人吗？连命都不要了，还想着做音乐？
　　好害怕。
　　-----------------------------------------
　　气氛变得有些谐了起来，龙门警卫局严阵以待，最后待了个寂寞，整个事件无头无尾，就这样莫名其妙地结束了。
　　企鹅物流这边，能天使正将一脸煤黑的大帝扛上车。
　　可颂满脸笑意，对着星野道歉：
　　“老板身体抱恙，我们要送他去医院，当时约定的委托，请等老板康复后再谈吧。”
　　星野点了点头。
　　这本来是挺正常的行为，但可颂，能天使都是满脸的笑意，甚至德克萨斯的冷漠脸也浮现出一丝温情，星野就莫名有些恍然，感觉企鹅物流有问题。
　　这就是员工老板亲如一家的企鹅物流吗？真是有够好笑呢。
　　德克萨斯在和空打电话。
　　偶像演出刚刚结束，空的身体有些疲乏，但精神还沉浸在灯光与欢呼的兴奋中，声音十分雀跃。
　　“啊这……德克萨斯？？”
　　“老板受伤住院了，所以据点今晚可能没有人，来龙门医院吧。”
　　“老板受伤了？什么伤？”
　　德克萨斯转头看了眼黑炭般的企鹅，回答道：
　　“遭雷劈了。”
　　“那真是太可怜了。”
　　空的回答完全听不出任何的可怜意味，甚至有些阴阳怪气的味道，连星野这个偷听者都看不下去了，竖起的耳朵垂落，失去了窃听这段对话的兴趣。
　　她在期待什么呢？
　　星野自己其实也不清楚。
　　只是看德克萨斯与企鹅物流其他女角色互动，忽然之间来了兴趣而已。
　　-----------------------------------------
　　异形・赫尔之弓暂时拿不到，天穹游侠装甲也暂时没了下文，但星野并没有气馁，她拉着惊蛰一路回到神社，目光中满是期待。
　　“你的目的是什么？”
　　惊蛰说出了第一句话，对大理寺官员来说，这会稍微显得有些被动。
　　“你帮助我的理由又是什么？”
　　“你要带我去哪儿？”
　　三个问题，星野摇了摇头，解答道：“我带你去神社，帮助你是受了神谕的指引，目的大概是为了……收取报酬。”
　　“报酬？”
　　她警觉了起来，尤其是当惊蛰被拉上山的时候。
　　“你别紧张，仔细想想吧，那些伸出援手且不收取报酬的人才是最恐怖的，你完全无法揣测对方的用意，收取报酬是为了让你不再疑神疑鬼，懂我意思吧？”
　　惊蛰摇头。
　　她还不知道巫女即将索取的报酬是什么。一切都还没有定论，不能在情报不够的情况下妄下断言。
　　踏上八重神社的土地，走过朱红鸟居，惊蛰再也忍不住了。
　　她不禁问道：“你要的报酬究竟是什么？”
　　“很简单。”
　　星野不假思索地说出答案：“惊蛰，我要你……助我修行！”
　　“嘶――”
　　惊蛰压了压兜帽，身体表面流窜着明黄色电光，大理寺官员，突然表现出从未有过的慌张。
　　提问：现在跑还来得及吗？
　　-----------------------------
　　ps：猜猜惊蛰的雷电能解锁哪个人物呢？猜对没奖。

第038章：雷电女王
　　八重神社，天守阁。
　　“惊蛰，我要你助我修行！”
　　这话说的铿锵有力掷地有声，以惊蛰的定力，突然好想转身就跑。
　　但她还是来了。
　　堵上身为大理寺官员的骄傲，一旦承恩于他人，便无法在审判中保持公正，所以欠的人情必须当场就还，否则心境会乱，自然也就失去了大理寺官员的资格。
　　惊蛰不能退。
　　况且她已经有心理准备了，在大理寺这么多年，什么大风大浪没见过？
　　太年轻！
　　她信心满满地坐下，任凭星野向前伸手，掀开厚重的兜帽，露出幻梦般的麒麟角，以及满头噼啪作响的头发。
　　惊蛰像个刺毛炸鬼的神兽。
　　她并没有避开，在惊蛰心里，自己的身份在巫女面前并不是秘密，应当早就泄露了才对。
　　果然，星野没有半点惊讶的模样。
　　她一言不发，顺着发根轻轻向上抚摸，抚摸着珊瑚般的角，手掌接触的地方发出劈里啪啦的声音，柔顺的粉发炸开，令她像一只凶恶的狐狸。
　　电荷从惊蛰身体流动到她身上，仿佛某种奇妙的律动。
　　星野点了点头。
　　“电我。”
　　“啊？”
　　“不要有疑惑，放心大胆地电我。”
　　不知道是哪根经搭错了，惊蛰从来没听过这种离谱的要求，离谱到令她以为自己听错了。
　　惊蛰眨了眨眼：“确定真的要这样吗？”
　　“搞快点。”
　　这并不是在卖萌，而是工作时留下的后遗症，相当于是免责声明一类的东西。惊蛰松了一口气，眼睛瞪圆，明黄色的光芒在身体表面流转。
　　星野感觉到了轻微的刺痛感，以及灼烧的痛觉。
　　电压大约18V。
　　看来，惊蛰还是下意识地留手了。
　　这大概是大理寺官员的职业病，审讯的时候留活口，目的是拷问，而不是一下子把犯人弄死。
　　她的耳边传来叮的一声。
　　雷电元素角色，雷电女王的鬼铠，正在解锁。
　　emmmmm
　　星野心中有种很奇妙的感觉，以前解锁的都是A级角色，这是她第一次解锁S级角色，但角色的强度似乎又和游戏强度挂不上钩，反而和剧情有很大关系。
　　这系统从发布任务开始，就透着一股随便的味道。
　　雷电女王正在解锁。
　　但电压太小，即便星野的手掌已经摸到惊蛰的麒麟角了，还是进度依旧十分缓慢。
　　不甘心。
　　星野想要整个活儿。
　　在她看来，进度的缓慢是惊蛰放电时不尽心尽力导致的，想让她放下大理寺官员的矜持，必须赐予她一次强烈的情感冲击，使她接受一次突如其来的慌乱。
　　“惊蛰。”
　　“？”
　　惊蛰眼前猛然笼罩上一层阴影，巫女松开了握住麒麟角的手，整个人扑了上来，毫无准备的惊蛰，被突如其来的进攻扑倒在地。
　　“？”
　　“？？”
　　“？？？？？？”
　　八重神社的天空笼罩着乌云，十分压抑，雷声轰鸣，声威赫赫，如同建御雷神亲临。
　　轰隆！
　　-----------------------------------------
　　“你为什么突然做出这种事啊！”
　　惊蛰掀开星野，下意识想对她进行心肺复苏，就像对从前被雷击的所有人一样，操纵雷电之人对这一套医疗方法最为熟练，这是熟能生巧的结果。
　　但这一次，惊蛰的医疗手法却没起到作用。
　　星野翻了个身，吐出一口黑气，柔顺的粉毛彻底炸开，但她仍旧生龙活虎，没有大碍。
　　“谢谢你了。”
　　你到底在感谢些什么啊？
　　由于脸上全是黑灰，星野只是提了一句谢谢就跑去洗脸了。
　　过了一会儿，星野款款地回来，脸上已是光洁如新，多余的电荷也全部放出去了，头发像以往那样光滑如新。
　　在强大电击的刺激下，几乎是一瞬间就完成了新人物的解锁。
　　雷电女王的鬼铠。
　　这套装甲，正在系统中闪烁着熠熠光辉，像新出的假面骑士强化装甲一样等待着星野选中。
　　她再次向惊蛰表示了感谢。
　　“谢谢。”
　　“别这样，你正常点，我害怕。”
　　脱下兜帽的惊蛰，沾然上了一丝人的气息，不像开始表现的那样铁面无私。
　　惊蛰的心遭到了很大的冲击。
　　这人为啥会专门谢谢我电击了她呢？难道她很享受这种感觉吗？
　　莫非……
　　真是，不知羞耻！
　　“你脸红了？”
　　星野感觉有些莫名奇妙，说好了助她修行，难道星野还没乱，惊蛰自己就先乱了？
　　这样可不行啊。
　　惊蛰对她来说已经没用了，就算系统再随便，也无法让一发电击解锁全部雷属性伤害角色，星野现在只想赶紧送客，让她试试这雷电女王的鬼铠。
　　“祝你在龙门玩得愉快。”
　　星野招待她吃了个饭，期间惊蛰十分小心，再三确认饭团里没有助眠剂。
　　真是莫名其妙。
　　惊蛰的内心充满疑惑，即便假期还没过，仍她不想在龙门多待了，汉地十八省不香吗？为什么非要在龙门这种每个人都莫名其妙的地方待着？
　　找罪受？
　　临走前，星野还送了惊蛰几个大饭团，惊蛰也一脸问号地收下了。
　　确认她已经下山门了，星野赶紧搓着手回到天守阁，确认无人盯梢后摆了个变身起式。
　　“雷电女王的鬼铠，henshin！”
　　轰隆。
　　刚刚离开的雷暴再一次笼罩了整个八重神社。
　　那是种十分不同的感觉，八重樱是通神的剑术，卡莲是巨大的身体力量，但鬼铠……星野扯了扯破烂的黑丝，感觉到了一股难以言说的掌控感。
　　没错，是掌控感。
　　那是沟通了某个伟大意志的感觉，宗教点的说法是【天启】，星野感觉怪怪的。
　　那是货真价实的有神助。
　　她眉头一皱，抚摸着冒着蓝光的鬼面发饰，打了个响指，紫色雷光在指尖萦绕，似乎并不需要使用刀具，就能造成极为可观的杀伤力。
　　她正试图弄清楚鬼铠的身体构造呢，门外突然传来了脚步声。
　　惊蛰居然去而复返了？
　　在星野眼中，她手捧大饭团一脸严肃。
　　并没有离开时的怪异感。
　　“很奇怪，我离开之后的神社为何会再次有雷电骚动，原来……你是何方神圣？报上名来！”
　　------------------------
　　ps：想不到吧，是鬼铠！！
　　我发现我特别擅长写太刀打架，其他的就有点拉跨了，但刀光实在太帅了，没有办法。

第039章：我，掌控雷电
　　不愧是大理寺官员，说话都一股炎国味。
　　也可能是因为她急了。
　　星野转过身，紫电在眼眸中闪烁，她一言不发，任凭惊蛰发问。
　　她正好需要试试鬼铠的威力。
　　同为雷电，惊蛰的雷电是明黄色，而鬼铠则是庄重的深紫色，威力的强大并不能单纯用颜色判断，但身为崩坏老玩家，星野对鬼铠的强度其实也没什么自信。
　　万一真的很拉跨呢？
　　经过有限的接触，星野对惊蛰有个大致的了解。
　　说了话，惊蛰就有可能留手。
　　所以干脆一言不发，打过这一波再发言，反正惊蛰的落雷也威力有限，星野赌她电不死人。
　　试试吧。
　　星野向她伸出了手，特地留给她反应的时间。
　　雷电流转。
　　惊蛰心生警兆，灵活地翻了个身，却始终无法摆脱被锁定的不畅感。她眉头微皱，头发再次炸开，周身噼啪作响。
　　“五正霆威，起！”
　　法杖上闪烁着雷光，红蓝二色，似乎威力比刚才更加巨大。
　　落雷自天向地而来。
　　星野抬起头，鬼面发饰散发着蓝光，在刺眼的光芒中，一切嘈杂瞬间远离，她的眼中再无他物。
　　突然之间，她便明白了雷电女王的含义。
　　掌控。
　　对雷电的掌控。
　　这很难理解，但打个最简单的比方，在《崩坏3rd》的记忆战场中，吸收了征服宝石、掌控雷电的空之律者，是完完全全免疫雷电伤害的，鬼铠身体中的也是征服宝石，所以才会被称为雷电女王。
　　那是种很玄妙的感觉。
　　她与惊蛰，就像女王与臣民的关系。
　　轻轻一挥手，从天而降的雷霆便直接消失不见，招雷引电的法杖突然间变得无比沉重，连带着身体也无法动弹。
　　星野一步步向前。
　　惊蛰盯着她，破烂的黑丝，残破的校服短裙，看上去似乎年龄不大。
　　为什么会这样？
　　抱着这样的疑惑，惊蛰眼睁睁看着雷电女王靠近。
　　她抬起手，雷电流转。
　　万物归于宁静。
　　惊蛰的身体比星野想象中重，尤其是当她倒下来的时候，星野没有反应过来，差点被压断了腰。
　　“剧情好像不太对劲？”
　　星野爬起来，挠了挠头自言自语道。
　　她又发现了鬼铠的另一个能力，通过不同频率的高压电击打空气，可以发出刺耳的声音，通过这种共振，可以发出极其富有威严的嗓音，宛如身体中寄居着神明一般。
　　感觉意义不大。
　　星野试探性地咳嗽一声。
　　“惊?蛰?。”
　　通过这种方法，她叫了一声惊蛰，惊雷炸响，如同煌煌天威。
　　惊蛰并没有因为这一声喊就醒过来，星野感到有些无聊，又研究起了鬼铠的用法，其实这个角色还是挺强的，并不像游戏里表现的那么鸡肋。
　　可能鬼铠确实很强，只是解锁成可操作角色之后，不可避免地变弱了。
　　星野又找到了一个好用法。
　　她向前伸手。
　　惊蛰的法杖升起，在一阵噼啪声之后彻底悬停在空中，仿佛被看不见的力量固定住了。
　　磁化。
　　除了这几个要素，好像就没什么可挖掘的了。
　　那就等待惊蛰醒来吧。
　　-----------------------------------------
　　惊蛰突然惊醒。
　　后脖颈传来阵阵剧痛，即便经历一场睡眠，惊蛰还是对那个人记忆犹新。
　　“醒了？”
　　她抬起头，看见了巫女的脸。
　　好近。
　　惊蛰这才发现招待自己的是巫女的膝枕，脖子虽然生疼，脑袋下方却是柔软的，对方将双腿并拢，正好卡在麒麟角形成的缝隙里。
　　“嗯？”
　　“？？？？”
　　在惊蛰因心情波动而放电之前，星野将她一脚踢了出去，险之又险地避开了电击。
　　一场闹剧。
　　惊蛰抚摸着额头站起来，下意识寻找那个穿破洞黑丝的女孩身影，苦苦寻觅却没有结果，惊蛰转而向星野投去疑惑的目光。
　　“那个人呢？”
　　“她有点害羞，觉得你这个人很吵，就躲起来了。”
　　“啊？”
　　星野一脸无辜地扯淡：“我也很奇怪啊，只是出去了一趟，回来你就躺在地上睡着了，要不是你身上萦绕着紫电，我还不知道她会来得这么快。”
　　“她是谁？”
　　“雷电女王，和我这个逆神的巫女不同，她的身体中居住着神明。”
　　这种玄之又玄的解释，当然不是为了告诉惊蛰答案，而是要把惊蛰的脑回路绕过去，不让她追问。
　　身体里居住着神明吗？
　　这更像是一种委婉的说法。
　　看那雷电女王的样子，不用武器，法术却有近乎神明的雷威，看似厉害，但绝对付出了惨痛代价，那人绝对已经是极晚期的源石病患者了，命不久矣的那种。
　　如果将她投放到战场上，绝对又位一座行走的天灾。
　　若是如此，身为大理寺官员的惊蛰，绝对不对对那个人如此陌生，而是应当如雷贯耳才对。
　　所以……
　　她抬头看向星野，眼神敬重。
　　“你收养了那名重症源石病患者，且没有将她扔到战场上，我仅代表个人，向你表示一点敬意，这份敬意没有法律效益，也不代表大炎大理寺的官方态度。”
　　星野有些困惑。
　　这家伙，是误会了些什么吗？
　　鬼铠可是一手刀将你劈晕过去的人，你身为大理寺官员，能不能有点骨气啊？
　　要知耻啊！
　　“我尊重你的意愿，不会嘲笑这种无意义的行为。”
　　惊蛰接着说道：“希望你不会因为这种微小的仁慈而后悔，帮助他人易得好报，但帮助注定死去的感染者，大概率是得不到什么回报的。”
　　星野瞳孔转了转，突然间明白她在想什么了。
　　原来是将鬼铠当成感染者。
　　确实，鬼铠的姿态确实有点像感染者，还是晚期的那种，也怪不得别人误会。
　　牵扯到感染者，惊蛰显然不太想将话题深入下去，轻轻捡起地上的饭团，打算连夜逃回炎国内地，远离龙门这个充满是与非的纷扰之地。
　　望着惊蛰的背影，星野若有所思地点了点头。
　　她想到一个好主意。
　　万一陈sir跑来问那个兜帽人的情报，星野就先变身鬼铠将她电晕，然后让陈sir醒在八重樱的膝枕上。
　　岂不是非常好？

第040章：你在害怕什么
　　惊蛰再也不怀疑这位巫女了。
　　收容感染者，对感染者抱有善意的人，总是带着和常人不一样的道德标准。
　　那都是特立独行的圣人。
　　惊蛰本人，属于对感染者无感那一类人，会小心不让自己被感染，工作时也不会戴上有色眼镜。
　　惊蛰觉得这远远算不上歧视。
　　她向山下行走，迎面走来了一个还算熟悉的人，蓝发红眼，头顶长着龙角，双手收在大衣兜里，惊蛰稍加回忆便想起了那张脸，当自己满脸窘迫地站在街面上时，就是这个人在屋顶上大声叫骂。
　　“少说话多做事，静心养气。”
　　“你说什么？”
　　陈sir莫名其妙地回头，惊蛰却没有丝毫地停留，扬长而去，留给陈sir的只有背影。
　　这人真怪。
　　陈sir穿过朱红色的鸟居，本想直接上到巫女所在的天守阁，但仔细思考一番，又向后方看了看，总感觉那个人的那句话有深意，这里是八重神社的地盘，每当来到这里，陈sir都会遇上恐怖的事。
　　莫非，刚才那个人，是巫女的手下？
　　陈sir有点紧张。
　　这紧张，完全是前期被逆神巫女整出心理阴影了。
　　只要是在八重神社，就没遇见过一件好事，陈sir一向是最为心思缜密的人，每每遇到这种事，都会在心中仔细琢磨一番，得出缜密的结论。
　　少说话多做事。
　　这是哪个巫女通过旁人希望传达给她的意思吗？
　　意义不明daze~
　　虽然搞不懂，但陈sir仍小心了起来，脚步不由得放缓了一些，在心中盘点了一下自己要提的问题。
　　那个行走之间雷电交鸣的兜帽人，究竟是谁？
　　她有没有犯罪？
　　要不要把她抓起来？
　　-------------------------------------
　　惊蛰一步一停歇，步履缓慢。
　　她觉得自己有些过激了，身为大理寺官员，她确实有指责警卫局办事不力的权力，但行走是放假时间，惊蛰也并没有以官方身份去警卫局登记，底气明显有些不足。
　　怕什么。
　　惊蛰这样提醒自己。
　　即便是生活在龙门的普通人，只要发现错误，就要及时反馈给警卫局，以免她们不思进取。
　　这不是说教。
　　而是十分严肃的谏言。
　　惊蛰终于释怀，脚步加快，三步并作两步来到山下，突然嗅到了一股莫名的臭味。
　　她皱了皱眉。
　　这个味道，惊蛰一点也不陌生。
　　当高压电击打空气时，氧气会电离成气味浓烈且强氧化性的臭氧，所以才会嗅到臭味。惊蛰不懂这么多，但她知晓这味道代表什么，那大概是一道酝酿着的强大雷击。
　　谁会这样使用雷霆呢？
　　首先排除自己。
　　她又回过头望去，八重神社的天空笼罩着一层乌云，雷霆在黑暗中酝酿，呈典雅的淡紫色。
　　轰隆！
　　眼前的世界，刹那间变成明暗交替的黑白闪。
　　此情此景，惊蛰下意识想逃走。
　　刚走出去几步，她突然叹息着转过身，步履坚定地朝着山顶走去，刚刚上去的是陈sir，她眼中的暴躁易怒之人，遇上一个敏感细腻的雷属性感染者，很容易出危险的。
　　陈晖洁可是龙门的高级警司。
　　惊蛰不能置之不理。
　　抱着这样的心态，她第三次踏足天守阁，令人奇怪的是，当她来到山顶上，漫天雷电已经退散了。
　　“又发生了什么？”
　　这一次，她确定巫女就在这里，随后才敢大声说话。
　　“嘘――”
　　惊蛰听见了噤声的嘘声。
　　她看见了巫女，以及躺在巫女膝盖上的陈sir，现场还弥漫着臭氧的味道，可场景却有些说不出的祥和，陈sir甚至皱了皱鼻头，仿佛很长时间没睡过安稳觉了。
　　“这又是什么情况？”
　　惊蛰也下意识压低了声音，完全不知道发生了什么。
　　“她要看雷电女王，但你也知道她的性格，一边柔软一边强硬，强硬的一方刺激了柔软的一方，然后刺啦一声……就遭雷劈了呗，我真是拦也拦不住啊……然后就变成这样了。”
　　“啊这。”
　　惊蛰觉得，这样确实符合陈晖洁的人物特性。
　　但她鼻尖嗅着臭氧的味道，感觉不到天守阁内部有半分电荷在流动，甚至除了在场的三人，惊蛰连其他人的气味也嗅不到。
　　难道是直觉出了问题？
　　她问道：“请问那位小姐现在在哪儿？既然袭击了陈警司，她应该还在这儿吧。”
　　星野淡定地指向屏风后面。
　　那是一道密不透风的屏风，就设置在天守阁的角落，透过那厚重的布料，惊蛰根本无法窥探到后方的具体情况，连人影都看不见。
　　她缓步向屏风走去。
　　巫女就在她背后，心跳轻柔，一点也没有慌张，绝不是在说假话。
　　莫非……
　　她的手已经触碰到屏风的布料了，却突然停顿。
　　是心中油然而生的恐惧感，让自己本能地不想感知到她的存在，这种诉求从内心深处溢出，直接影响了自己的行为与感应？
　　她又回头看了一眼。
　　巫女仍低着头，仔细端详着睡梦中的陈sir，并没有将这边发生的一切当成大事。
　　啪嗒！
　　她低头看去，一道电火花刺痛了手指。
　　惊蛰瞬间就反应过来了，那只是区区一道静电，但她的手臂动作却先于大脑，从屏风上缩了回来。
　　“果然，我还是在害怕啊。”
　　惊蛰自言自语。
　　她转过身，盯着跪坐在坐垫上的巫女，而星野也抬起了头，与惊蛰对视。
　　好险。
　　若是她推开屏风，发现后面什么也没有，那可就糟糕了。
　　不过好在惊蛰的行为都在星野的算计之内，短时间内被极强的力量秒杀，还是惊蛰引以为傲的雷法，她必不可能甘心，但若是不假思索地再次上门，那就不符合惊蛰缜密的性格了。
　　“你做得很对，她的情绪不太稳定。”
　　星野神神叨叨地说。
　　“希望你能管好她吧，我今天见识了远超我数倍的雷法，也算是收获颇丰。”
　　“告辞。”
　　星野招了招手，连忙说：“也请你不要再去而复返了。”
　　目送惊蛰离开，她低下头，看了看熟睡中的陈sir，伸手帮她挤出一个浅浅的笑脸，
　　就算是在睡梦中，陈也是微微皱眉。
　　-------------------------
　　py：推书：《地城之王》
　　幕后boss流的原创小说，大致相当于地下城领主，我尝试复制简介，结果发现简介太长……

第041章：你脸红了？
　　陈该不会连睡觉的时候都在骂人吧？
　　星野低下头，看着嘴唇微动的陈，觉得很有可能。
　　不管了，反正自己也没听见，就当陈sir在安安稳稳地睡觉吧，趁她还没睁眼的这段时间，星野要好好琢磨该如何应对陈醒来后的诘问。
　　这位龙门警司，可不像先前那位大理寺官员那样，懂分寸且知进退。
　　知道什么该懂，什么不该懂。
　　这是警员与检察官的区别，并不是评价谁好谁不好，只是对星野这样的危险分子来说，陈sir这样的人，绝对比惊蛰更加麻烦，也更加的难以对付。
　　星野在陈脸上乱摸。
　　皮肤白皙、触感弹滑、饱满得仿佛充满水份。
　　对陈sir这个年龄的人来说，每天加班，日夜操劳还能保持这么良好的皮肤，实在有些不可思议。
　　可能是种族天赋吧。
　　星野跪坐在蒲团上，膝上枕着疲倦的灵魂，她轻轻拨开陈的额发，露出光滑如蛋白的额头，紧皱的眉头再次浮现在眼前，星野忙不迭地伸手安抚，终于做了一次巫女的本职工作。
　　巫女就是用来提供膝枕的。
　　至少在星野眼中，巫女这个职业，也没什么其他作用了。
　　哦，还有除凶驱妖。
　　星野挠了挠头，不再想这些乱七八糟的东西，而是静心凝神，专心等待陈sir的醒来。
　　日换星移。
　　整整两个小时过去，当嘴角淌下一道口水时，陈sir这才幽幽转醒，伸了个不大不小的懒腰。这是她睡得最香的一次，仿佛瞬间放下所有包袱，投入到母亲的怀抱。
　　那感觉太过梦幻。
　　甚至醒来之后，有那么一瞬间的光景，陈竟然忘了自己究竟身在何地。
　　“哈欠~~”
　　“你醒了？好像睡得还挺香。”
　　那是陈不太喜欢的声音，就像一声惊雷在耳边炸响，陈下意识整开眼睛，看到了不太想看见的那张脸。
　　是巫女！
　　她已经是一名合格的巫女PTSD了。
　　翻了个身，陈警惕地站起身，确认自己的身体完好无损，没有在失去意识的时候受到奇怪的对待。
　　“你在怀疑我吗？”
　　星野有些伤心地说。
　　事实上，不仅没有受到奇怪的对待，陈的精神甚至有些神清气爽，轻轻捏了捏拳头，绷带像礼花一样散开，她的手掌也在不知不觉间好了，连伤疤都没有留下。
　　不对劲。
　　陈狐疑地说：“我是不是睡了两三个星期？”
　　“没有，仅仅只是两个小时而已，雷电在你的身体中流转，加速细胞活化，不仅让你享受了远超正常时间的睡眠，也能起到快速治疗伤口的作用，不用惊讶。”
　　星野也有点懵。
　　她实在没想到，陈受的伤，居然就这样莫名其妙地好了？
　　心中的惊涛仅仅维持了一瞬，她必须表现出把握全局的模样，赶紧将陈sir忽悠走。
　　就像这样，在对方提问前先给出答案。
　　不管答案是什么，由于其【主动告知】的属性，便会使人忍不住相信，可信度比先问后答高出好几个层次。
　　这就是策略的一种。
　　果然，陈点了点头，十分自然地想起了先前的雷暴，进而打了个寒颤。
　　这是非常少见的情况。
　　陈对那道惊鸿一瞥的影子有了些心理阴影，在没有带武器的情况下，那份强大仿佛是不可僭越的，代表着某种绝对的法则，自己站在原地，任凭那个人轻飘飘走来。
　　随后，陈就什么都不知道了。
　　“你被高压电打晕了，大概是吃了一发雷电大治疗术，放心吧，她虽然不太爱说话，但下手有分寸。”
　　“我招惹她了吗？”
　　陈郁闷地说。
　　“你骂我，她对你有小女孩的怨恨，这不是十分正常的事吗？”
　　这TM也可以？
　　陈想骂脏话，但理智令她及时住了嘴，没有将话脱口而出，她继续寻找着那个人的身影。
　　“她呢？”
　　“躲起来了，她很害羞的。”
　　星野轻描淡写地解释，自然得到了陈的怀疑，赤红色的双眼狐疑地在星野身上扫来扫去，龙尾摇来晃去，显示其心中的疑惑。
　　“怎么，你还想再挨一次电啊？”
　　确实。
　　怕了怕了。
　　陈像泄了气的皮球，不再探求鬼铠的所在，而是转过身，仔细讲述抚养一个晚期源石病患者的危险。
　　星野认真地听，认真地点头。
　　死不悔改。
　　看到她强硬的样子，陈的心中五味杂陈，刚愈合的右手抚摸着自己的面庞。
　　她想说，像你这样的人应该越多越好。
　　但仔细想想，又说不出口。
　　一个巫女就如此烦人了，多出那么多像巫女这样喜欢搞事的人，她们龙门警卫局会被烦死的。
　　她只能叹息。
　　-----------------------------------------
　　星野目送着陈离开神社。
　　她的脚步并不像刚睡醒那样浑身轻松，反而透着某种沉重的意味，如同行走在泥潭之中。
　　星野沉吟，低下头思索。
　　她当然知道陈的心情沉重的原因，但心结不是一时半会儿能解开的，这是个常年累月的过程，陈的心结也不像暗索那样卑微且容易满足，她想的东西，连星野都害怕。
　　“多练剑吧，汗水不会骗人。”
　　她只能说些无关痛痒的话，仿佛无力的安慰。
　　送客之后，八重神社再次恢复冷清，星野沉默闭眼，盯着任务界面，还有解锁了百分之四十六的天穹游侠。
　　企鹅并没有打来电话。
　　但星野不太服气，她找出名片，十分随意地给能天使打去了电话。
　　叮叮叮~
　　忙音刚响了几秒，对面就传来活力满满的声音。
　　“工作服务请等一等，由于老板的个人原因，我们企鹅物流正在放长假，上班时间待定。”
　　“是我。”
　　那头的声音突然一滞。
　　“是巫女大人啊，那就不一样了，你有什么工作需要我帮忙的？”
　　“我要你将一样东西快递来八重神社。”
　　“什么东西？”
　　“你。”
　　电话那头陷入巨大的沉寂，但并未挂断，半晌过后，星野从电话中听到了可颂疑惑的声音。
　　“能天使，你脸红了？”
　　------------------------------------
　　ps：感谢大佬@{"reader_id":"7522676","reader_name":"额...取名废"} 的万赏，让本就不富裕的写手过上了能交话费的生活……
　　由于一些个人的原因（大三暑期秋招），我现在要做非常繁忙的准备工作（老书友都知道我的目标公司是哪个，要求很高），只能保证最基本的更新，没有办法加更。
　　对不起了啊。

第042章：喜欢铳的没有坏人
　　星野微微一笑，挂断电话。
　　这些企鹅物流的人，真的非常好玩。
　　星野默默等待，没等回过味来，电话却先响了，低头一看，居然是能天使的回拨。
　　“阿能，还在磨蹭什么？”
　　“企鹅物流从来没接到过这种快递单子，我们得商量一下价格，德克萨斯说太便宜是不会让我去的。”
　　“你们是不是有点想太多了？”
　　“……”
　　“我家神社还蛮大的，你可以来玩，我请你吃饭团，玩累了就直接睡，没关系的。”
　　“原来，你是在邀请我去玩吗？”
　　“不然呢？”
　　那头又陷入了沉默，似乎是在思考这话的可信度。
　　半晌过后，能天使又回到电话前。
　　“好的，马上就到，你准备好快递费吧。”
　　“好。”
　　星野早就在数龙门币了，身为刚刚入行的宗教人士，虽不是富可敌国，但也比能天使想象中有钱多了。
　　她的目的，当然不是能天使这个人。
　　虽然当年确实很馋，但现在星野只是馋她的铳，馋可以解锁的天穹游侠。
　　做饭团做饭团。
　　接连两次膝枕营业，星野大腿有点酸，起身揉了揉，尝试着跳了跳，满意地开始厨房工作。
　　时间推移。
　　能天使比她想象中来的快。
　　紫色海苔包裹住雪白的米饭，内部包含着腌渍过的酸梅，卖相非常好，可惜这一个饭团足有人头大，再勇的人看见这么大的食物，也会在一瞬间心生茫然。
　　星野听见了车声。
　　她走出厨房，看见山下的能天使正在与车挥手告别，大概是德克萨斯将她送来的。
　　此情此景。
　　星野突然心生莫名的罪恶感。
　　罪恶过后，是油然而生的荒诞，她并没有试图对能天使做什么啊？为什么会莫名其妙地心生罪恶感？
　　能天使从山下缓缓走来，星野回到天守阁静静等待。
　　首先引入眼帘的，是明亮的光环。
　　随后，才是能天使纤细高挑的身影，她穿着连帽衫，短发在空中飘扬，身后展开光翼，手上还端着形似维克托冲锋枪的铳型法杖。
　　这种女孩子……真是令人……无法拒绝。
　　“我来了，还是不太相信你只是邀请我来玩，到底有什么工作？”
　　“我是为了炫富可以吗？”
　　星野如是回答，拖着能天使朝山上走，穿过天守阁，来到寂静的后山之中。
　　青石板搭建的温泉，正在冒着热气，黄铜的水管形成一套完整回路，内循环加热，烧的是无烟木炭。
　　这里现在是神社。
　　但在不久之前，这里还是一介商人的私人行宫。
　　适当的奢华，很有必要。
　　能天使看傻了，她回头看了看，又转身盯着雾气缭绕中的淡粉寒樱，那是如同仙境般的光景。
　　“我怎么没想到，你原来还是个富婆。”
　　她摇了摇头。
　　“算了，记得多照顾一下企鹅物流的生意啊，不然我会酸的。”
　　“放心吧。”
　　能天使感觉不对劲，巫女的眼神中带着野兽般的侵略之光，盯得她心里发毛，仿佛隐藏了什么重要之事。
　　蛮怪的。
　　她走进更衣室，换上了神社提供的女式浴衣。
　　目前为止还没有问题。
　　温泉边毕竟潮气大，能天使是个爱枪之人，她光着脚踏过布满残落花瓣的小径，回到星野面前。
　　“请放到干燥地方细心保存。”
　　“好。”
　　武器交接那一刻，能天使发现那种被狩猎的感觉突然之间消失了。
　　她敏锐地注意到了，那并不是一场消失。
　　而是目标转移了。
　　从能天使的身体，转嫁到这杆她视为珍宝的铳上了。
　　她突然挤出一个灿烂的笑容，从接到电话开始时笼罩在心中的阴影突然消散，她伸出手拍了拍星野的肩膀。
　　“原来是这么回事，你早点说啊。”
　　能天使说。
　　喜欢枪械的，没有坏人。
　　这话有些武断了，但她从星野身上没有看到恶意，还是有钱的潜在客户，自然也乐于交流。
　　她抬起腿，嫩白的脚尖轻轻接触水面，荡漾起轻微的波纹。
　　水温正好。
　　她躺在温泉里，看着花瓣从树梢飘落入水中，雾气升腾，将眼前的一切都笼罩其中。
　　“感觉就像……”
　　“泡开了的泡面一样舒服呢。”
　　这比喻有些奇怪，估计是受到总爱吃零食的德克萨斯影响，她自己一时间又想不出什么好词语。
　　星野端上来人头大的饭团，以及温泉水煮蛋。
　　“咦，你不一起来吗？”
　　自以为明悟所有关窍的能天使，突然间反守为攻了起来，星野愣了愣，摸了摸自己的脸颊，眉眼间满是疑惑。
　　是自己的神棍属性变弱了吗？
　　问题很大。
　　“我不太习惯与人合浴，人多必定产生交流，而我喜欢一个人默默地欣赏这里的美丽。”
　　“还真是孤高的美人呢。”
　　嘶――
　　这能天使刚才还很羞涩，怎么突然间变得这么勇了？
　　“我已经看出来了，你也是个枪械爱好者，等泡完温泉，我一定要好好给你讲讲枪械知识。”她的瞳孔中闪着光芒，那是找到同好的光，星野十分莫名其妙地点头，算是答应了她。
　　能天使不会用温泉水煮蛋，拿着漏网不知如何是好，星野只好手把手地教。
　　不得不说，身为常年端枪的人，能天使的手还挺嫩滑的。
　　-----------------------------------------
　　能天使正在吃温泉煮蛋和巨大饭团，星野则火急火燎地赶回到天守阁，端起了能天使托付给她的铳。
　　她端坐着，将维克托冲锋枪抱在怀中，顺便闭上了眼睛。
　　进度条一点点移动着。
　　当能天使感觉再泡下去就该出现皱皮的时候，她赶紧爬出来换好衣服，揉搓着湿漉漉的头发走向天守阁，在那里直接目睹了这样的光景――星野像个痴||汉一样抱着自己的铳，眼睛微闭，画面十分美好。
　　“你果然很喜欢铳呢！”
　　提到铳，能天使仿佛有说不完的话。
　　她坐下来，兴奋地说起从前。
　　技术方面的东西是绝对的雷区，能天使也不打算讲，她主要是提的都是历史故事，比如她是如何被铳所救的。
　　星野微笑，默叹，以为妙绝。
　　心中不时怒骂一声，这场莫名其妙的讲座究竟什么时候结束。

第043章：你忘记收钱了？
　　终于讲完了。
　　星野感觉没什么值得注意的，她唯一记住的，是能天使声音还挺好听，听很长时间也不会感到厌烦。
　　她向前望去。
　　能天使的眼中闪烁着星辰，神采奕奕。
　　那是找到所爱之物才会有的眼神，将一样东西视为心中的浪漫，是非常珍惜之事。
　　说实话，还挺令人羡慕的。
　　星野叹了口气，能天使越讲越兴奋，时不时摸一下自己的铳，在一个瞬间，她的目光停留在星野身上，才发现那渴望早已离开她的身体，自己与自己的铳，都对巫女没有任何吸引力了。
　　“我是不是表现得太过兴奋了？”
　　她不好意思地挠头。
　　“这种东西毕竟是我们拉特兰公民的特产，外人不会玩也没机会玩，确实是我太自我意识过剩了。”
　　星野也有些不好意思，她也不想这样，但解锁之后，星野确实对铳失去了兴趣。
　　她有点想玩天穹游侠装甲。
　　能天使揉了揉微微湿润的头发，将铳挂到身上。
　　星野的目的已经达成，正发愁该如何送走能天使呢，见她这副样子，便知晓她已经打算离开了。
　　山外传来喇叭声。
　　能天使站起身向星野挥手告别，后者点了点头，算是默许她离开。
　　她走的时候，忍不住回头看了两眼，巫女跪坐于前后互通的天守阁中，手捧茶水，穿堂风徐徐吹拂，柔软的长发也随风飘荡，人与景交融，构成一幅美丽的图画。
　　能天使皱了皱眉。
　　总感觉有些说不上来的孤单，但据她所知，八重神社明明是个热闹的地方。
　　似乎那些在神社中捐钱敬香的来客，都无法攀上这座高峰，下方的热闹与上方的清寂完全是两个世界。
　　能天使伸了个懒腰，浑身筋骨都在舒服地颤抖。
　　决定了！
　　以后若是企鹅物流的工作不忙，她一定要经常来八重神社后山泡温泉。
　　她向山下走去，德克萨斯坐在车里，她神情依旧冷漠，看见能天使还泛着湿气的头发，忍不住微微皱了皱眉。
　　“你在神社做了些什么？”
　　“泡温泉！”
　　能天使一脸兴奋地回答，德克萨斯握紧了方向盘，心情似乎不太平静。
　　“嘶――”
　　她看着能天使从窗户跃进来，再次开口问道：
　　“泡温泉啊……那你……收钱了吗？”
　　“？”
　　为什么要收钱啊？
　　德克萨斯看出了她的困惑，没啥可说的，整个人又有些心虚，仿佛问出那句话的自己才是罪恶的，不由自主地将车速提高了不少。
　　能天使更加困惑了，她被高速带来的压强死死按在座椅上，连嘴巴都张不开。
　　超速了啊，德克萨斯！
　　明明没有紧急情况，为什么车速会这么快？？
　　-----------------------------------------
　　陈双手缠着绷带离开警卫局，却完好无损地回来了，绷带拆开，手掌光洁如玉，仿佛初生的婴儿。
　　就是脸有点黑。
　　星熊捧着陈sir的双手，仔细摩挲着，眼眸中满是疑惑。
　　“松手！”
　　陈喊道，但也不敢大声。
　　“现在是上班时间，这个样子成何体统？置我的个人形象于何地？”
　　“好好好。”
　　星熊认了怂，赶紧松开手，这里毕竟是大庭广众之下，陈左看右看，将星熊拉进了自己的办公室。
　　大门慢悠悠关闭，发出吱呀的声响。
　　“到底是怎么回事？”星熊终于可以发问了，“才出去几个小时，手上的伤就直接好了，我记得你是去八重神社询问事宜的吧？莫非是发生了什么？”
　　“我受到了巫女的祝福。”
　　陈咳嗽一声，讲了自己在八重神社的遭遇。
　　那个周身萦绕着紫电的女王，挥手之间满是赫赫风雷，自己空着手，在她面前竟无法升起移动的勇气，没有动手便直接被落雷打得失去意识，实在是非常丢人啊。
　　她着重强调鬼铠的强大。
　　当然，陈sir也下意识隐瞒了一些东西。
　　比如巫女的大腿是真的很柔软，枕起来是真的很舒服，香味也是真的好闻且助人安眠。
　　她不太好意思说。
　　星熊看着上司，后者突然间面色有些微红，不知道发生了什么。
　　“你怎么看？”
　　陈sir咳嗽一声，强行将话题拉回到严肃的范畴：“那巫女在神社里养了个重症源石病患者，似乎有点危险的样子，我们那天集体出动，遇到的神秘兜帽人，就是那个雷电女王。”
　　“我并不惊讶。”
　　星熊禁不住思考了起来：“但你提到那个巫女的时候，似乎没那么大的怒气了？到底是怎么回事？”
　　而且，出勤时间也比往常长了不少。
　　莫非是发生了什么。
　　表面上看，陈sir是被星野的膝盖“睡服”了，但实际上还有更深层次的原因。
　　她只是觉得能接纳感染者的人，不管外表看上去如何狡诈，其内心深处必然有着白痴般的善良，当然并不是认可这种行为，陈sir只是感觉……能做出这种事的人，危胁应该不大。
　　不当恐怖分子，就没什么作用。
　　那么大的女孩子，雷电又是如此标志性的东西，如果曾在任何地方出过手，自己应当有所耳闻才对。
　　“你好像很看重那个人啊？”
　　星熊提醒道：“你的情感，尽量不要超出警司对嫌疑人的程度。”
　　“你没资格说我吧？”
　　陈sir皱着眉头：“话说你不是新收了下线吗？暗索的接纳工作是你最上心的一次，她工作得怎么样？”
　　“还行。”
　　星熊点了点头：“每周两次情报交接，工作能力蛮强，就是字有点丑，有点想把她揪回来上书法课。”
　　“……”
　　真是为下线操碎了心啊。
　　陈sir眉头紧皱，右手轻轻抚摸着脸颊，眼睛闭上又睁开。
　　“星熊……”
　　“我们有没有那种专门研究感染者的盟友？最好是走在时代前沿的，能研究出那位雷电女王的底细。”
　　星熊思索一番，抬起头困惑地说：
　　“有没有你自己不知道吗？”

第044章：你在驴我？
　　说到顶级生物研究公司，世界闻名的实验室，那自然是……
　　莱茵生命。
　　陈首先想到了罗德岛制药公司，但罗德岛与其说是医药公司，不如说是一群聚集在一起的恐怖分子，听说她们的安保分子热衷于跳楼，这像个正经公司的样子吗？
　　莱茵生命，那是正经研究所。
　　相关人员全部在龙门档案馆可以查到，里面的人个个都有职称，都是说话很好听的人才。
　　陈sir相信这样的组织。
　　“帮我们联系一下莱茵生命的管事吧，让她们来研究研究。”
　　“我去安排。”
　　星熊听说莱茵生命有哥伦比亚军方介入的影子，考虑到龙门身为城邦的特殊属性，与那种组织的任何交往都是危险的，不论前提如何，最后必然会走向博弈。
　　星熊拍了拍脑袋。
　　罗德岛这个组织人多且杂，说不定有当年莱茵生命流亡研究者呢？
　　“星熊，记住，务必以个人身份发出邀请，不要沾染上任何官方背景，实在不行就让诗怀雅花钱去雇。”
　　“啊这。”
　　陈真是给了星熊一个难题。
　　诗怀雅虽然富有，但抠门也是出了名的，好钢要花在刀刃上，心态充满了商人式的精明。
　　“我去安排。”
　　办公室外，对门的办公室，诗怀雅打了个喷嚏。
　　“喵呜~”
　　星熊与陈齐齐回头看。
　　走出办公室，星熊低头思索了一下，便推开诗怀雅办公室大门直接走了进去。
　　“咳咳。”
　　诗怀雅正在擦鼻子，有人突然进来，吓得直接跳了起来。
　　“诗怀雅，我跟你说个事儿。”
　　诗怀雅坐下，因丑态被撞破而有些心虚，声音也不像往常那样洪亮，但还是充满了大小姐式的威严。
　　“什么事？”
　　“陈生病了。”
　　“哈？！”
　　“嗯，生病了，而且一直在强撑，她藏得很深，就连我也是现在才发现。”星熊面露沉痛之色，“只有莱茵生命那个级别的医疗干员，才能治好她的病。”
　　“关我什么事？”
　　诗怀雅双手抱在胸前：“她生病了，我高兴都来不及呢！”
　　“真的吗？”
　　星熊面色沉痛地问道：“这真的是你所希望的吗？”
　　“……”
　　“……”
　　诗怀雅将头撇到一边，面容藏在阴影中，看不见任何表情：“这家伙，没我果然不行呢……”
　　“就等你这句话了。”
　　星熊冲她竖起大拇指：“别坐着，快起来出外勤了，目标地点：罗德岛。”
　　“出外勤啊……那我得补个妆，等会儿再说。”
　　诗怀雅释然了。
　　过了半晌她才反应过来，皱着眉头看向空门，星熊已经到楼下等着了，似乎这个外勤说出就出。
　　“星熊莫不是在驴我？”
　　-----------------------------------------
　　“喝！”
　　天穹游侠白发飘飘，双眼宛如金蓝二色的波斯猫，她的手中浮现亚空之矛，那是优雅的白色尖矛，不像是人类的武器，倒有些像是神灵降下的天罚。
　　她戳向一块石头。
　　没有任何声音，石头与它所存在的空间共同湮灭了，就像从未存在过。
　　头晕。
　　这是某种类似投影的能力，投影出来的亚空之矛有着严格的时间限制，才投影出两发，星野的头便有些晕了。
　　“嘶――要是能直接变空之律者就好了。”
　　星野站在原地抚摸额头，身体微微摇晃，极力抵抗脑中的眩晕感。
　　“毕竟是中间形态，放在假面骑士里就是不完全强化体，水个四五集之后就再也不会出现了。”
　　星野自言自语地说，经过孜孜不倦的实验，她发现亚空之矛可以跨越空间投掷，投掷到任何希望的地点，可能这就是空之律者不完全权能的体现吧。
　　“现阶段，还是鬼铠用起来比较舒服……”
　　脱离眩晕状态，星野赶紧切换形态，光芒闪过，八重神社的天空再次笼罩雷云。
　　轰隆隆。
　　星野抬起头，已经不是第一次看了，但每看一次都令她心惊，初始S居然能改变天象，让永远行走在雷暴天气之中，鬼铠果然是牌面中的牌面。
　　但转念一想，别的角色解锁的都是初始A，但芽衣角色却是直接初始S，莫非……
　　芽衣的初始S=其他角色初始A？
　　星野下意识就想到那儿去了，微笑着摇了摇头，不敢往下想。
　　她伸出手掌，看不见的电磁风暴在空气中肆虐，它们就像星野的感知之触，通过生物电与人共鸣。
　　星野获得了雷电的掌控力。
　　“狂风，臣服于我！”
　　并没有卷起风暴，鬼铠到底还不是货真价实的雷之律者。
　　她盯着不远处插在地里的金属太刀。
　　电磁力缓缓流转。
　　“剑来。”
　　太刀从土里飞掠而出，固定在星野面前的空气中，她轻轻握住刀把，动作矜持，仿佛身旁有山呼海啸的民众，正在观看这场女王的加冕仪式。
　　“我真帅。”
　　星野将太刀扔回土里，又玩了一次剑来。
　　鬼铠能发挥作用的地方非常多，并不仅仅只局限于战斗。
　　她可以感知空气中的电磁波，对特定无线电频段进行入侵，如果有必要，星野甚至可以令全城的无线电都响彻雷电女王的声音。
　　想想还蛮带感的。
　　不过她暂时不想做那些出风头的事，只想与某个人产生私人联系。
　　龙门警卫局。
　　陈在思索，在办公室中看着宗卷，星熊究竟用了什么手段，才会让诗怀雅乖乖听话，跟着她去罗德岛？
　　蛮怪的。
　　她的通讯耳机突然传来嘈杂的杂音。
　　“喂。”
　　陈听见了一个温柔的，怯生生的声音，隐藏在雪花般的杂音中。
　　调试几次，杂音终于消失了。
　　“对……对不起，因为你长得太凶了，一不小心把你电晕了。”
　　“是你啊？”
　　陈听着这软软的声音，总无法将其与那威严满满的形象联系起来，花了好长时间才适应。
　　“这是我的天赋能力，可以掌控电磁力，包括通讯电磁波。”
　　听着这样的声音，陈感觉很治愈。
　　“不用担心，我帮你请了莱茵生命的医生，她们能缓解你晚期源石病的痛苦。”
　　“哈？”
　　星野正用全力卖萌呢，突闻噩耗，整个人都不好了。

第045章：源源不断
　　源石病？
　　星野稍微反应了一下，算是明白了她的意思。
　　和惊蛰一样，陈也看错了，在这个世界上，像鬼铠这种不用法杖就能发电的术士，只有源石病患者。
　　毕竟施术需要源石作为媒介。
　　如果没有源石法杖，那当然会自然而然地认为身体中含有源石碎屑。
　　那可不就是感染者吗？
　　星野点了点头。
　　“为什么不说话了？”
　　陈尽量使语气显得温和，她无法想象，诡谲的巫女竟会教出如此乖巧的孩子，实在不可思议。
　　隔着无线电，她看不见星野脸上嫌弃的表情。
　　这是大概是雷电女王的特性，星野会不时露出【看垃圾的眼神】，听见陈的问话，她稍微平复心情，思虑着该如何不着痕迹地劝陈放弃。
　　这非常艰难。
　　陈就是这样的人，十分固执，轻意不会改变心中所想。
　　“医生？”
　　“莱茵生命的医生，确切来说，她们都是学者，对感染者的研究无人能出其右。”
　　陈解释道，训练新兵时也不会如此温和。
　　“那她们……肯定杀过很多像我这样的人吧？”
　　星野用平缓的语气说着悲伤的话，不着痕迹地戳心，这对身为galgame玩家的她来说，已经算是轻车熟路了。
　　“越是了解，越要杀戮。”
　　雷电女王的声音越来越小，像是躲藏在荒原之上的小兽，令人心疼。
　　陈感觉完蛋了。
　　她不擅长应对这种情况，警卫局有专门的心理疏导小组，而陈显然不是其中一员。
　　一时间，陈没了主意。
　　直到通话结束，那股巨大的、不可名状的悲伤感仍笼罩在心头，久久挥之不去。
　　陈只能叹息。
　　-----------------------------------------
　　“这人办事效率这么高？”
　　星野叹了口气。
　　经过一番试探，她搞清楚了，早在自己通话之前，陈就已经让手下的警司去往罗德岛了。
　　问题很大，急也没用。
　　据星野的了解，罗德岛确实接收过来自莱茵生命的流亡者，有身为实验对象的伊芙利特，身为安保人员的塞雷娅，以及身为数据维护专员的白面^……
　　有研究员资格的，事实上只有赫默一个人。
　　大概不会让麦哲伦来吧？
　　星野有了个大致猜测，接下来就应当思虑对策了，专门针对医生的策略。
　　总觉得怪怪的。
　　星野都穿越到泰拉世界了，突然让她像小孩子对付医生那样，对付即将从罗德岛前来的学者，任谁都会感到某种时空颠倒的错愕感。
　　星野要思量一个完美的对策，令她看不出破绽。
　　罗德岛吗？
　　星野心中充满了跃跃欲试的情感。
　　天空中的雷云消失，她又变回八重樱形态，这些琐事可以暂且不管，星野还有重要的工作要做。
　　能天使来电话了。
　　大帝终于再次生龙活虎了起来，企鹅物流的生意也终于回归正常。
　　“希望你能遵守合约。”
　　能天使说。
　　不知是否是错觉的缘故，星野总感觉她有些不情愿。
　　天使也爱摸鱼吗。
　　星野拎着樱吹雪前往企鹅物流的酒吧，从前的狼藉早已消失不见，此地又是一派其乐融融的景象。
　　她皱了皱眉。
　　“热烈庆祝从前的大帝死于雷击？”
　　星野一个字一个字地念，挂在酒吧上的横幅就是这样写的。
　　真是个怪人。
　　她按照能天使的指教，走进酒吧。
　　在闪烁炫彩的光华中，大帝正踩着两个垫高的箱子，憨态可掬的身躯趴在台球桌上，聚精会神地瞄准。
　　星野左顾右盼。
　　除了熟悉的德克萨斯、能天使、可颂三人之外，上次缺席的空也到场了。
　　星野友好地向她们招手。
　　酒吧的氛围有些嘈杂，音响里放着大帝从前的歌，灯光是淡粉色，自从星野踏进来的那一刹那，她就成为了全场的正中心，连打着台球的大帝也抬起了头。
　　庆祝过去的自己死去，却仍放着过去的歌？
　　星野觉得离谱。
　　她大概了解情况了，大帝在等待，如果能让咽喉在清冷的刀锋中翻滚，在苦痛中迸发灵感的火苗，他就会现场作一首歌，一脚踢翻这腐朽的留声机器。
　　大帝摘下墨镜看着星野。
　　她缓慢地拔刀。
　　并不是为了杀敌，而是尽可能地保证观赏性，大概需要将拔刀斩的动作放慢一千倍。
　　刀刃在空气中划出完美的圆。
　　粉色光芒流转。
　　那种感觉十分奇怪，观看的人同时察觉了两种截然不同的风光，那是令人窒息的死亡，同时又包含令人窒息的美丽，二者相加，透着令人想要靠近却不敢靠近的极度深寒。
　　“哇哦，高岭之花。”
　　空眨着眼，目光中满是欣赏。
　　“这个人好有气场，要是能让她出道……”
　　封闭的酒吧内，落樱缤纷。
　　它们无序地飘飞，循着诸行无常的奏鸣，像一阵轻柔的蝴蝶将大帝逐渐淹没，大帝夸张地展开双翅，头颅高高昂起，像一个孤傲的殉道者。
　　“嘶――”
　　在场的人，都不约而同地嗅到了春天的感觉。
　　任何词汇都不足以形容那份美好，当众人都沉浸其中之时，樱花却不约而同地全部消失了。
　　星野收刀了。
　　台球桌毫无悬念地碎裂成数块，大帝的金链子也碎裂了，他不再像个从容殉道者，反而像个癫痫复发的精神病人那般倒地抽搐，黑白相间的翅膀捂住喉咙，不可名状的尖啸一阵阵爆发。
　　“老板不会死了吧？”
　　“放心，这是他自己要求的，除非他是个一心求死的神经病，不然他肯定能活。”
　　星野满意地点了点头。
　　她可没有留手。
　　大帝能在龙门如此嚣张还能活到今天，靠的就是强大的【生命力】，他绝对不会因如此儿戏的理由赴死。
　　更何况……
　　星野侧耳闭眼，脑海中传来任务完成的悦耳叮咚声。
　　【在生与死的交界，喉咙中流淌着利刃，他的精神如同被神犁翻过的土地，再次变成沃土……】
　　【奖励：异形・赫尔之弓，已发放】
　　星野并不在意大帝要写什么歌，在他恢复过来之前便转身离去。
　　身后传来企鹅尖啸。
　　“灵感……灵感源源在不断地溢出！”
　　------------------------
　　ps：今日下午停电，我在家热得浑身冒虚汗，不知遭了什么罪，下午饭没吃，还热得腹泻了，现在头晕恶心浑身乏力，有些轻度中暑的症状。
　　今天只有一更了，明天状态不知道能不能好一点。
　　对不起对不起对不起。

第046章：你拿枪做什么？
　　听说自从那天起，企鹅物流就成了宝莱坞，不论做什么都有可能突然唱起歌来，没有歌词，有可能是一段抓耳的旋律，也有可能是一段动感的节奏。
　　总而言之，这种东西听多了有些烦人。
　　星野在神社中百无聊赖，过着每天数钱的空虚日子。
　　神社的进账稳定得像是一条直线，星野做的仅仅只是每天清点金额，再粗略估算一下每天的开支。
　　非常无聊。
　　唯一有点乐趣的，就是看人在山脚下练剑。
　　星野变身成卡莲装甲，拿着崭新出厂的赫尔之弓，朝山下走去。
　　那里有一个女人。
　　陈sir穿着便装，在鸟居下挥剑，汗如雨下。
　　她眼神坚毅。
　　星野盯着她的动作，点了点头，褪去所有情绪与怒火之后，陈sir的剑技其实担得起不差二字，自己之前的评论其实有些武断了。
　　她挥动的不是赤霄，不是赤霄剑鞘，也不是警卫局配发的黑刀。
　　陈拿着木刀。
　　每一次挥动都虎虎生风。
　　她听到山上传来的声音，眉眼微睁，失望地皱了皱眉。
　　“八重樱想知道，为什么你要专门跑来神社门口练习剑道，是什么即兴表演吗？”
　　“不要表现得好像和我很熟的样子。”
　　陈皱着眉头挥刀：
　　“为了龙门的安宁，我必须监视你们这群危险分子，在神社门口挥刀只是监视时的消遣，并不是听了那名巫女的建议，请不要会错意了。”
　　“你浑身上下只有嘴和角是硬的。”
　　星野皱了皱眉。
　　她到陈sir面前，双手浮现出两把手枪，向练剑的她发出邀请。
　　“一个人练习总是无聊的，刚好我也很无聊，不如咱们对练一局吧？”
　　“你想打架？”
　　陈看着这位白发女子，后者的种族特征做了十分完备的掩藏，但看她熟练端枪的样子，应该与拉特兰地区的萨科塔族（天使）有莫大的联系。
　　“远程射手吗？”
　　她举起木刀，思量着极近距离内闪躲子弹的可能性。
　　有八成的概率成功。
　　但很快陈又皱了皱眉，对方的行为完全不像射手，反而踏着轻快的脚步走了过来。
　　“身为射手，不是趁机拉开距离，而是向近卫靠过来吗？”
　　陈疑惑地问道。
　　没过多久，她便感觉到了十足的怪异，这位白发女孩子的大腿实在是柔韧，踢击凌厉且毫不留情，身体甚至在高速移动中闪出模糊的影子……
　　非常厉害。
　　但这有半点射手的样子吗？
　　你端着那俩小手枪，还不如拿着两根铁棍呢！
　　-----------------------------------------
　　罗德岛。
　　星熊和诗怀雅，受到了理所当然的礼遇。
　　那是理智而克制的接待。
　　诗怀雅很惊讶，在她所掌握的资料中，罗德岛是个行事幼稚的理想主义组织，应该很天真才对啊。
　　那这个人是怎么回事？
　　气场逼人的大小姐，以及身如铁塔的星熊，都被那个人死死压制住了。
　　凯尔希医生。
　　“你们需要来自莱茵生命的研究者？”
　　“没错。”
　　诗怀雅试图将话题拉回自己熟悉的商业领域，希望这只猞猁赶紧开个价，一手交钱一手交人，大家都不亏。
　　但事实非常可惜。
　　“尽量将情况说详细，根据那孩子定的制度，这种援助可以是免费的。”
　　“啊这。”
　　免费的。
　　还真是充满了理想主义者的味道。
　　诗怀雅心中满是无语，她最不擅长的事，就是和理想主义者打交道，他们都是一群不可捉摸的疯子。
　　“还是开个价吧。”
　　诗怀雅不情不愿地当冤大头。
　　可在这个地方，她悲哀地发现，自己就算有钱也没地方使。
　　星熊提交了一份报告，由警卫局的警司陈晖洁口述完成，详细地描述了她身为侦查员，进入一间双面开门的空间，与目标发生交涉后深度昏迷的事迹。
　　【我很清楚地看见，她浑身闪耀着紫色光芒，只伸出了一根手指，我就被雷电劈晕了过去。】
　　【确认为感染者】
　　她还写了一些遭遇雷击之后的症状，包括长睡不醒，精神舒畅，伤口愈合之类的，那冰冷的档案描述性文字没有情绪，却好似在描述一次大保健。
　　没有写巫女的膝枕。
　　这么丢人的东西，星熊交接的时候也觉得有些好笑。
　　凯尔希医生身为医疗部的总指挥，医疗干员的交接工作都是由她进行的，接到这份报告之后，她便退出房间，将空间留给来自龙门的二人。
　　“你觉得那个老女人会答应吗？”
　　诗怀雅问道，她没有看到那份报告，陈特意嘱咐不要将自己被电晕的事情告诉她。
　　星熊特地将这件事隐瞒下来。
　　但诗怀雅尾巴晃来晃去，很快便猜出了大概。
　　“粉肠龙遭遇了那么重要的人物，在警卫局却只字不提，那个雷电女王肯定让她丢人了对不对？”
　　“……”
　　星熊本来就没指望这种东西能瞒住她多久。
　　一声叹息。
　　话题重新回到凯尔希医生身上。
　　“那个女人看上去眉清目秀，却浑身上下透着陈腐的味道，像个活了几百年的老妖婆。”
　　“别这样，这里毕竟是别人的地盘。”
　　星熊无奈地劝说。
　　另一边，凯尔希也找上了身为顶级研究员的赫默。
　　“有一个项目。”
　　“zzzz~~”
　　“来这边的龙门官员说，龙门有个超出常规的感染者，还管自己叫作‘雷电女王’。”
　　“zzzzz~~……嗯？”
　　赫默睁开了疲惫的双眼，现在是白天，她很长时间不熬日了。
　　“雷电女王？”
　　这种自然元素与称谓相互交叠的称呼，听起来就令人不愉快，她的脸因疲倦而表现得有些阴郁，配合圆框眼镜，给人一种呆萌的感觉。
　　“提起兴趣了？”
　　“不要拿这种事挑拨我作为科研专家的严谨心。”
　　赫默对圆滑的人际交往不太擅长。
　　她接过报告，一目十行地扫过，而后无精打采地眨了眨眼睛。
　　“我接受了。”
　　“这么快？”
　　“判断题只有两个答案，拒绝和接受，没必要浪费太多休息时间，没什么新问题我就先睡了，要出发的话，等晚上我起床之后再说。”
　　赫默打了个哈欠，无精打采地闭上双眼。
　　她睡着了。
　　--------------------
　　ps：舒服了。
　　居然有人说我每天一更，气死我了，我基本一天两更好吗？
　　今天就算了，明天我三更补。

第047章：让本雷电女王来卖个萌
　　赫默睡着了。
　　她感觉自己睡在一艘小船上，身体随着浪花飘荡，非常舒适。
　　她醒了。
　　随即惊讶地发现，自己被扛在肩上。
　　“什么情况？”
　　她并不是惊讶地自言自语，而是朝下盯着将她扛在肩上的人，一脸疑惑地发问。
　　那个人很高，像一座铁塔，绿色头发，长着鬼一样的角。
　　旁边还有个喋喋不休的菲林族矮子。
　　她比赫默高。
　　星熊抬起头回答道：“凯尔希医生说你已经同意，但还想再多睡会儿，所以我勉为其难地扛着你上路。”
　　“这提议是你提出的，还是那个女人？”
　　“我提出的，她也同意了。”
　　“啧。”
　　赫默本人倒是无所谓，像个小孩子一样被扛着走也不算什么大事，她只关心自己的实验箱到底有没有带来，万一没有带，她还得回去取，无形之中徒增消耗。
　　“凯尔希医生说你准备好了。”
　　“她懂个……”
　　赫默似乎不太瞧得起老派医疗专家，这很正常，毕竟科研这东西，就是新的吊打旧的。
　　不过，凯尔希医生给她准备的东西还算齐全。
　　没什么事她先睡了。
　　“哈欠~等到地方了再叫醒我吧。”
　　“你不问问情况吗？”
　　“没用，你们也只是表述其他人的看法，语言是会骗人的，我不希望他人的言辞影响我的判断，我希望能用自己的眼睛亲眼见证。”
　　“不愧是严谨的科研工作者。”
　　星熊夸赞道。
　　诗怀雅在一旁冷嘲热讽：“说不定她只是不想和你说话。”
　　“行吧。”
　　她们当然不是走路来罗德岛的，扛在肩上只是权宜之计，诗怀雅家的车就停在那儿，漆黑的车身，白色蕾丝覆边的窗帘，就像一口肃穆的棺材。
　　一看就很适合睡觉。
　　星熊坐进车里，将沉睡的赫默摆在餐桌上，矮小的个子竟然十分贴合。
　　诗怀雅伸出罪恶的手，将赫默的两只手交叠在一起，做完这一切之后，她低下头沉默坐下，星熊心领神会，将花瓶里的小白花抽出来，摆在赫默身旁。
　　“真有你的啊，星熊！”
　　诗怀雅鼓掌，顺便抬起手与星熊击了一下掌。
　　(〃￣幔)人(￣幔〃)
　　星熊正色道：“快把这些都撤走吧，免得这位研究员醒来生气了。”
　　“我已经醒了。”
　　赫默没有睁开眼睛，翻了个身回答道。
　　“如果这是龙门的死亡危胁，我可以当成没看见，罗德岛也不会惧怕这种程度的危胁。”
　　对一个科研人员来说，她想的也太多了。
　　-----------------------------------------
　　星野在写字条。
　　在神社门口练习了一整个白天的陈，最终彻底败服在卡莲柔韧的双腿中，被迫一脸莫名其妙，承认了【枪斗术不需要枪】这一客观真理。
　　现在，她要留一张字条，营造出自己出门的假象。
　　没有办法。
　　赫默于今日晚些时分抵达神社，黑色的云隐藏在黑色夜空中，压抑的雷声在空气中震荡。
　　“空气中的电离水平很高。”
　　她吸鼻子：“臭氧的味道很重，这是一位能改变气象的强大术士。”
　　对感染者而言，越强大则说明病的越严重。
　　她一步一踏，如临大敌的样子，走到一半，她回头嫌弃地说：“你们就不要往前走了，会影响我的工作。”
　　“啊这。”
　　这是患者家属不许入内的意思吗？
　　赫默向上走。
　　空气中的电离味道越来越重，她踏过玄关，看见了在神位中蜷缩着的女王。
　　那是种奇妙的感觉。
　　赫默想起了自己负责的炎魔项目，只不过那是火焰的恶魔，而自己面前这位却是雷电，都是强大的单兵利器，赫默很难说她们没有共同点。
　　星野在装睡。
　　赫默看见了桌上的字条，字体柔韧中透着锋锐，是一封给医生的信。
　　【赫默医生――】
　　开头就令她皱了皱眉，自己到来的事应该算是龙门机密，这张纸如此大大咧咧地指名道姓，是不是龙门的警司们业务水平不过关啊？
　　算了，她赫默也只是一介医务人员，早就从科研一线退下来了。
　　信也写得简单，大概是交代她鬼铠喜欢独处，与她接触的人最好不要同时超过两人，否则会发生雷暴，为了方便医生工作，神社中的人已经提前撤走了。
　　还行。
　　巫女能放心大胆地撤走，说明这名人间兵器并不像她想的那样怕生。
　　先检查身体。
　　她看着蜷在神龛里的雷电女王，头疼该如何叫醒她，对这种人间兵器来说，不怕生是一回事，但突然被吵醒则是另一回事了，可能会触发某种神秘的应激反应，赫默被当场杀死也说不定。
　　正当赫默左右为难之时，星野察觉到时间到了。
　　她【醒】了。
　　紫色的瑰丽瞳孔，一睁开便直勾勾盯着赫默。
　　那是完全的居高临下。
　　赫默看着她，突然间完成了自我的矮化，那个人明明慵懒地躺着，却高傲得宛如盘踞在王座之上。
　　难怪叫作雷电女王。
　　确实，除了女王，很难想到其他别的词汇来形容她。
　　“吓?到?你?了?吗？”
　　星野眨了眨眼。
　　雷电的震响酝酿在话语中，极度的压抑炸裂，赫默皱了皱眉头，感觉耳膜都要震破了。
　　她皱眉，望向鬼铠形态下的星野。
　　后者羞愧地低下头。
　　和强烈的女王气场形成反差萌，这人意外地很容易娇羞？
　　赫默有点懵。
　　到底是怎么养，才能把女王养成这样？
　　难怪那神龙见首不见尾的巫女，敢于留下一张字条，就这么放心大胆地出门。
　　赫默心中不由得升起敬意。
　　以上种种，当然都是星野处心积虑装出来的。
　　经过多次实验，她悲哀地发现，自己不论如何都去不掉那股女王气场，但星野要的不是威严，而是说什么别人都会信的懵懂无知与天真烂漫。
　　索性整了一套反差萌。
　　效果意外地还行。
　　星野再接再厉地卖弄反差萌：“医生，你要怎么帮我检查身体啊？”
　　“先把衣服脱了。”
　　赫默稍微平复心情，扶了扶眼镜说道。

第048章：唾液采集（第一更）
　　体表没有结晶痕迹。
　　赫墨不知该如何评价，只是忍不住轻轻皱眉。
　　不合常理。
　　赫墨只是觉得不合常理，但并不觉得惊讶，因为任何事情都有合理的解释，人们之所以会惊讶，不过只是情报量的不足而已。
　　“要抽血吗？”
　　星野以女王的威仪，怯生生地问道。
　　“要的。”
　　赫墨回答道，抽血针逐渐靠近，却在体表牢牢固定住，无法再下探半分。
　　皮肤十分坚硬吗？
　　赫墨想道，又增添了几分力气，最终却还是无法突破屏障，她本能觉得不太对劲，抽回了采血针。
　　她轻轻触碰了一下针尖。
　　啪嗒一声。
　　明亮的电火花一闪而逝，赫墨打了个哆嗦，针扎般的剧痛顺着手指传遍全身。
　　好疼。
　　她的右手痉挛，不仅如此，雷电还烧掉了她一根羽毛。
　　“针头磁化了，还带上了电荷？”
　　赫墨找到问题根源。
　　稍微与金属沾点边的东西，都无法刺破她的皮肤，这是雷电女王的自我保护机制，赫墨暂时没有任何办法。
　　星野抬起了头。
　　磁化自然是她的手笔。
　　她当然不会让赫墨取她的血液，鬼铠装甲的动力源可能是体内的核心，这世界的人肯定不会认识崩坏能，若是发现了体内的秘密，会带来何种后果呢？
　　接下来是核磁共振。
　　一片黑暗，连张像样的图片都显示不出来，还差点弄坏机器。
　　赫墨摇了摇头。
　　连最初步的研究都进行不下去，更别提深入的研究了，赫墨的路线受到阻塞，一时间实验完全停摆。
　　“你到底是不是感染者？”
　　这话问出来，赫墨都觉得有些搞笑，鬼铠当然是货真价实的感染者。
　　无法采集血液，当然要想出其他的办法。
　　赫墨摸出一个采样筒，小心翼翼地将其递给星野，说出了令后者傻眼的话。
　　“来点口水。”
　　“？”
　　“我需要你的唾液样本，懂了吧？”
　　星野伸出舌头，小心翼翼地往采样桶里滴唾液，她皱着眉头，有些想问这种行为有什么意义。
　　她顶着可可爱爱的女王脸，直接开了口。
　　“请问你是变||态吗？”
　　赫墨皱了皱眉，患者的情绪对医生来说十分重要，从这句话中，她读出了很多东西。
　　莫非这个人对采样有什么不好的回忆？
　　她是实验体吗？
　　赫墨的脑海中，乍然浮现自己在莱茵生命实验室中见到的景象，雪白的灯光下罩着钢化玻璃，透明的屏障分隔出养殖者与被养殖者，那是泾渭分明的两条线，明明只是几厘米，却遥远得如同彼岸。
　　赫墨本不会如此多愁善感。
　　但现实是……
　　她摇晃着采集桶，即便是透明的唾液，也闪耀着雷光。
　　赫墨用尤其不擅长的语气安慰道：“这只是不带任何私人情感的研究，我本人对你没有任何歹意。”
　　“谢?谢?~”
　　真是笨拙的谢意，虽然如惊雷炸裂在耳边，却意外得触动人心。
　　赫墨想要抚摸她的脸，却被雷电吓了回来。
　　星野适时地低下头，显示出某种做错事的羞愧，与浑身上下的女王气场形成难以名状的反差感，她的眼神是高冷的，话语却是难以想象的柔软，实在令人无法拒绝。
　　至少赫墨无法拒绝。
　　“我希望……能见见你的监护人。”
　　“她啊。”
　　星野作出思索的神情，眉眼间充满难以言喻的孤傲。
　　“你无法主动找到八重樱小姐，但如果八重樱小姐知道你在找她，她便会在深夜降落在你的窗前。”
　　这话有点玄妙。
　　怕不是要在警卫局楼顶，亮起一盏“蝙蝠灯”，才能找到巫女的存在。
　　“我找不到她吗？”
　　收集了一缕头发，一管唾液，现阶段的实验也就算完事了。
　　赫墨实在不想在这压抑的氛围中久留，得到女王陛下的首肯之后，便缓缓离开了现场。
　　-----------------------------------------
　　星野睁开了眼睛。
　　她对这种卖萌行径实在不太擅长，甚至一度想要放弃。
　　但幸好，她可算坚持了下来。
　　“赫默无法自主评估，接下来估计还有另一波研究员到来，我的任务并没有减轻，相反还更加繁重了。”她自言自语地说，“她取走了我的体液，来的会是华法琳吗？”
　　血液与体液，感觉应该是同一种东西。
　　她不会把口水一饮而尽吧？
　　星野想到了可怕的事，面色一沉，神社周围的气象也因此而改变，深紫的雷电轰然降落大地。
　　“henshin！”
　　她变回八重樱形态，打算趁着夜色找赫默。
　　考虑到赫默是【猫头鹰】，习性是喜欢在白天睡觉，那就将见面时间选在早上吧。
　　赫默出门去，星熊见她眉头不展的模样，大概猜测到检查过程中出了差错，她立即在龙门为赫默安排了居住之所，考虑到这次行为不能有官方背景，所需开销都由诗怀雅小姐垫付。
　　赫默盯着初升的朝阳，感慨时间过得真快。
　　安顿下来之后，她先与医疗部主管，凯尔希医生进行了通话。
　　凯尔希医生永远都是那副不苟言笑的模样。
　　“我与对象完成了交接。”
　　“说说情况。”
　　“很强大，如果全力爆发，会拥有完全不下于天灾的破坏力，由于本身的雷电属性，我无法对她的感染程度进行探查，但她的体表很反常的没有出现结晶。”
　　“……”
　　“有两个可能，她或许是泰拉未发现的新物种，天生具有掌控雷电的权能。”
　　“第二种，她是我们追求的脱感者，即本身不具备源石传染性，所有的源石在她体内以核的形式存在，可能是实验室产物，也可能是天然产生。”
　　“你的推测很大胆。”
　　“生物学是在不断变化中前进的，身为科研人员，敢于假设是基本能力。”
　　“那你有什么佐证吗？”
　　凯尔希发问。
　　赫默回答不卑不亢地回答：“我采集了一管唾液，快把那只吸血鬼派来尝尝味道。另外我还约了那位雷电女王的监护人，她应该会来下榻地与我见面。”
　　“祝你好运。”
　　“凯尔希医生，别告诉她这次尝的是唾液。”
　　-------------------------------
　　ps：三更准备

第049章：蝙蝠侠式的谈判（二更）
　　赫默的要求并没有超出凯尔希的预料，她点头默许。
　　“放心吧，她不会介意的。”
　　“但假如赫默你强烈要求的话，我尽量做到，不会告诉她这是唾液。”
　　凯尔希如是答应道。
　　赫默松了一口气，日光已经从天边升起，温暖的朝阳在她眼中如同夕阳一般，她打了个哈欠，得到凯尔希医生的首肯之后切断了通讯，昂起脖子伸了个懒腰。
　　还不能睡。
　　必须对现存的唾液样本进行灭活处理，才不会让她尝出异常。
　　说来也怪，华法琳可以通过品尝生物体液来判断种族，赫默没见过多少吸血鬼，可能是在漫长的生命中，华法琳喝过太多的鲜血，后天学习到的技能。
　　她说过，每个种族的血液，虽然都是相同的鲜红，但味道都是不同的。
　　赫默反正不知道血液的区别。
　　都是腥的。
　　赫默的舌头本能不太喜欢那种味道。
　　灭活后的唾液还有一些电火花，但比刚开始的时候好多了，不知道尝起来是什么味道。
　　她摇了摇头，打了个哈欠。
　　取下圆框眼镜，原本冷漠的双眼因失焦而显得有些茫然，赫默的脸上表现出与夜间完全不同的呆萌，这是要睡觉的前兆。
　　她躺在龙门的大床上，心情不喜不悲。
　　直到有人敲响她的窗户。
　　咚咚咚咚。
　　指关节扣击玻璃的声音。
　　“是谁？”
　　赫默下意识翻了个身，发出呓语般的呢喃，窗外的星野眨了眨眼，下意识接茬：
　　“在敲打我窗。”
　　这一嗓子将处于迷糊中的赫默惊醒了，她一跃而起，揉着翘起的头发，满屋子寻找眼镜，星野屈膝蹲在窗外，静静地看她表演，保证不会破窗而入。
　　由于是白天的缘故，星野为赫默带来了花茶。
　　茶叶中蕴含的冷冽气息，令她强打精神，重回那个冷静思考一切的科研工作者。
　　“我能提问吗？”
　　赫默先问，得到肯定回答后便开始了稳定的输出环节。
　　“首先，你如何遇见的那孩子？”
　　“随手捡的。”
　　星野从容地回答：“这世间的相遇与重逢，永远都是没有缘由的，总是那么的突如其来。”
　　“请不要用神棍话术混淆视听。”
　　赫默施放了打断。
　　效果拔群。
　　星野头一次被人这么毫不客气地打断，以往她以巫女的身份说些抒情的话，总能起到人生导师般的作用，但是这一次不行了，星野遇到了赫默，她是个严谨的前沿科学家。
　　她用数据说话。
　　星野只能用具体的语言描述自己与鬼铠的相遇，还好泰拉很乱，她以前也是剧本家兼网文写手，随便编造一个过得去的人设还是绰绰有余的。
　　她绘声绘色地描述。
　　“那是在一座发电厂，萨卡滋人袭击了那里，我提着刀穿越如山的尸骸，大火在身后燃烧，我循着声响朝内部推进，看到了一个金属的不透明培养舱。”
　　赫默低头做记录。
　　星野继续说：“我触摸了一下树脂玻璃表面，亲眼看见紫色雷电在内部窜动，我移开手，随后看见一双幼小的手按在我留下的掌纹上，拼命地滑动，仿佛在渴望触摸。”
　　“渴望触摸吗？”
　　赫默停笔抬头，复述了一遍。
　　这种由平缓语气讲出来的东西，最为触动人心，叫人感叹真是个小天使。
　　“然后我从里面看见了一双紫色的眼睛，她从里面偷偷看我，像只躲闪的小鹿，渴望的无非是有人能与她击掌或拥抱，我刚好又是个没那么怕疼的人，于是就把她带上了。”
　　讲述完毕。
　　虽然非常感人，但通篇没有出现过真实地点和时间，星野是个非常老道的故事讲述人。
　　“还有一个问题。”
　　赫默抬起头：“能告诉我你的年龄吗，巫女小姐？”
　　“我可是有五百多岁了。”
　　“……”
　　-----------------------------------------
　　赫默不太信，但这位粉发巫女确实有种老妖婆的气质，却没有凯尔希医生那样的老气。
　　莫非是活得更久的缘故？
　　这些老东西。
　　赫默又问了些无关紧要的东西，星野全部对答如流，像个经验老道的外交家，她找不出什么破绽。
　　逻辑上没有问题。
　　她想问巫女是从哪儿来的，活了那么久，泰拉为什么没有流传她的传说？按常理来说，像她这样的人应当像光辉一样闪耀，每一次出现都如同流星划过大地一般。
　　“这个我不能透露。”
　　星野微笑默叹，仿佛其中有大秘密：“神社的人做事，自有一套融洽的行为准则。”
　　“行为准则吗？”
　　“是这样的，我可以高调到引起所有人的注目，也能低调到藏在最深的人群深处，只要有这个需要。仔细想想吧，当你进入神社帮那孩子检查身体时，我的外出并没有惊动任何人……”
　　星野又在讲故事了。
　　从前的日子……前些天星野刚洗了个澡准备完成工作，鬼晓得会带着女武神系统穿越到泰拉世界？
　　至于外出……那时候她变成鬼铠，脱光了准备接受身体检查。
　　都是忽悠。
　　但是没有关系，忽悠的目的是为了让人相信，赫默脸上露出思索之色，距离相信已经不远了。
　　只差那临门一脚。
　　星野和蝙蝠侠学过一招，永远掌握谈话节奏的方法。
　　什么时候结束，应该由自己决定。
　　以及，绝不走正门。
　　她站起身走到窗边，打开窗户任凭风灌入屋中，趁赫默抬起头那一刹那的功夫，星野直接一跃而下了，等到赫默定睛看向前方时，巫女小姐已不见踪影，只有樱花的香味在屋内弥漫。
　　她离开了。
　　仿佛从未来过。
　　但桌上温热的茶，空气中弥漫的气味，无时不刻在霸道地彰显她的存在，这种存在感如此霸道，如同世界的每一寸都被她仔仔细细地入侵过了。
　　赫默低下头，盯着凯尔希医生留给她一个个选项，犹豫着将“拉入罗德岛”那一项划去了。
　　她眉头紧锁。
　　铅笔在空气中乱晃，她思考了几秒，将“开战”选项也从纸上划去。
　　--------------------------
　　ps：心情很好，晚上有三更，把票留着，我三更完了找你们求。

第050章：这就是爱（三更）
　　罗德岛。
　　华法琳在品尝鲜红的甘甜。
　　那是某只菲林的血液，鲜活而热烈，她闭上眼睛，手指划过自己饱满的苍白色皮肤，最终缠绕在发梢上，轻轻把玩着头发，华法琳整开眼睛，瞳孔是瑰丽的鲜红。
　　她听见敲门声。
　　“你又在偷偷喝干员的备用血库了，那里面可是有抗凝剂的，基本等于喝不到伏特加直接灌清洁剂。”
　　那是凯尔希的声音。
　　华法琳本来已经一跃而起，手忙脚乱地收拾血袋，听见话语之后，反而再次懈怠了下来。
　　“凯尔希医生，有什么事吗？”
　　“赫默去了一趟龙门，采集到了从未见过的生物……体液……她一筹莫展，觉得见多识广你可能会有答案，所以拜托我，来寻求你的帮助。”
　　“哈哈哈。”
　　赫默那个严谨的考据家也一筹莫展吗？
　　寻求我的帮助？
　　华法琳有些哗然：“她不是一向看不起我这种，不按章程来的操作员吗？”
　　“特殊情况特殊对待。”
　　凯尔希听出了她的小得意，及时打压。
　　她将档案上读到的报告，以及赫默提出的大胆假设告诉了华法琳，换来了一阵压抑的沉默。
　　“赫默她……我尽量用诗意抽象的语言描述吧。”华法琳边思考边说，“过去的影子缠上了她，您是医疗部的领导，难道看不见那些若隐若现的东西吗？”
　　“不用暗示了，我懂你意思。”
　　凯尔希严肃地说：“不论如何，这都是赫默干员自己的事。”
　　交流的时候，墙角的阴影中有人偷瞄，那是不带任何敌意的孩童目光，十分澄澈。
　　“赫默找到了一个……”
　　小火龙，伊芙利特搜肠刮肚地寻找词汇，却遗憾地失败了。
　　她的言辞非常匮乏。
　　越是思索，周围的温度便越发高涨，她索性不再思考，反正按伊芙利特朴实的理解，赫默现在遇到了困境，需要其他人的帮助。
　　她看见凯尔希医生的离开。
　　华法琳女士也后一步从采血站里跳了出来，她擦了擦嘴角的血，露出诡异的吸血鬼式的微笑。
　　伊芙利特冲了上去。
　　“带上我。”
　　伊芙利特向前一步，将华法琳逼入角落。
　　高温与光亮简直是吸血鬼的天敌，华法琳退无可退，开始左右寻找那个可靠的身影，在罗德岛安保部里，唯一能够镇压伊芙利特的存在。
　　可惜她并没有看到，反而被小火龙逼入墙角。
　　“带上我。”
　　伊芙利特接着说。
　　被一个还未长大的孩子壁咚，这对老吸血鬼来说过于丢人了，华法琳选择直接投降。
　　“好好好，我带上你，先签一份免责声明。”
　　“什么是免责声明？”
　　华法琳只能耐着性子解释道：“免责声明，是一张免除责任的纸，如果我带你出去，我是不用担负责任的，只有你才会被关禁闭……”
　　“一张纸啊。”
　　伊芙利特低下头自言自语，想的显然与华法琳有些偏差。
　　不就是一张纸吗？
　　签！
　　她伊芙利特已经不知道烧过多少张纸了，还会害怕这区区一张免责声明吗？
　　-----------------------------------------
　　星野从神社中醒来。
　　自从对着赫默一阵忽悠，她回来后便一直保持着雷电女王状态，为的就是防止突然上门的罗德岛医生，她研究过华法琳，她最擅长的就是不按常理出牌。
　　如果华法琳作死闯上门，星野不介意将她直接电晕。
　　星野想不到，赫默居然诱骗华法琳喝自己口水，这种缺德事也做得出来。
　　晚间时分，下榻宾馆。
　　赫默见到来客，面色出人意料的阴沉。
　　叮咚。
　　听见门铃声的赫默走去开门，看到了兴致勃勃的伊芙利特。
　　她下意识关门再打开。
　　还是伊芙利特。
　　砰！
　　接连开关门几次，出于科学家的严谨，赫默做了多次验证，最终才确定门外的人真是伊芙利特。
　　她抬起头，看向华法琳。
　　“我只叫了你。”
　　她的眼神从未如此严肃，甚至多了几分与科学家不相符的杀意。
　　“为――什――么――带――她――？”
　　“别生气啊。”
　　华法琳打着圆场：“是她用火焰与风暴逼我带的，她以为你遇到了困难，你难道认为我是个疯子吗？”
　　赫默点头。
　　她与华法琳有过许多工作上的交接，并不是研究项目的趋同，而是完全出于生活习性。
　　赫默是夜行动物，吸血鬼也是夜行动物。
　　就这么简单。
　　眼看木已成舟，她只好将伊芙利特拉进房间，严正警告她，绝对不允许让龙门的人知道伊芙利特的存在，连一丝一毫的透露行踪都不能有。
　　尽管这有点像是在自欺欺人。
　　她端出那满满一试管的透明液体，紫色的电火花在其中跳跃，如同酝酿着狂雷。
　　“尝尝吧，已经灭活过了。”
　　“灭活？？”
　　华法琳轻飘飘的眼神陡然一凝：“不是吧赫默？你是了解我的，我做错了什么才会让你如此不尊重我？”
　　“好好说话。”
　　“灭活的体液就像放完气的可乐，只是区区一杯糖水而已，是对吸血鬼的侮辱。”
　　这种奇妙的比喻，实在令赫默感到错愕。
　　华法琳虽然不靠谱，但实验精神还在，她轻轻舔了一口，原本不屑的眼神突然改变，赫默注意到她的瞳孔居然有些溃散，那是瞬间失神的征兆。
　　“什么感觉。”
　　“乌拉！”
　　华法琳栽倒在地，在地上亢奋地打起了滚，赫默一脸无奈地遮住伊芙利特的目光。
　　“不要学这个老奶奶。”
　　华法琳站起来，将试管内剩余的液体一饮而尽，随即陷入更大的狂欢之中，这一口的劲道足足持续了半小时，等到症状结束过后，她甚至有些轻微的脱力。
　　“这是什么生物的血液？！”
　　“感觉从嘴唇到胃部，全部塞满了跳跳糖，一万道雷霆在身体上狂舞，这感觉实在是……我要死了！”
　　赫默无奈地说：“正是因为不知道物种，我才会请你来的。”
　　“啊这。”
　　赤红的眼眸转了一圈，华法琳老老实实地回答：
　　“我也不知道。”
　　“但我爱这个物种，我要把她奴役起来，把她抱在怀里，天天吸她的血。”
　　-------------------------
　　ps：三更，给点给点，多少给点。

第051章：吸血鬼
　　后面那句纯粹是华法琳的口嗨，赫默也不太在意。
　　赫默在思考。
　　她扶起华法琳，顺道问道：“也就是说，在你漫长的生命中，一次也没有碰见过这种生物吗？”
　　“没有呢。”
　　华法琳苍白的面颊上闪烁着红润的光，捏住赫默的胳膊使劲摇晃，她的舌头不听使唤，说话也有些含糊不清，似乎是被微电流给电麻了。
　　“虽然没见过，但我真的对这种生物很感兴趣，快带我去看看。”
　　“搞快点！”
　　华法琳有些急不可耐。
　　这副狂热的样子，怕是会吓到人家患者哦。
　　赫默感觉到空气中的高温，偏头一看，伊芙利特正死死盯着放肆的吸血鬼，她赶紧示意华法琳看过去，后者赶紧放开胳膊，满脸悻悻之意，再也不敢在赫默身上蹭来蹭去。
　　“开玩笑的啦！”
　　华法琳高高举起双手，作投降状。
　　房间中的温度这才缓缓降下来，伊芙利特的气场逐渐平息，华法琳与赫默见状齐齐松了一口气。
　　“对了，你这家伙，没有傻到将她的火焰喷射器也带来了吧？”
　　“放心吧。”
　　赫默小心翼翼地问道，华法琳赶紧否认。
　　幸好，否则她真的要怀疑华法琳的智商了，检查她是不是得了老年痴呆。
　　寒暄结束，她们组成医疗队前往现场，赫默实在不放心把伊芙利特独自留在下榻旅店，将她一并带走了，还真别说，一身白大褂的伊芙利特，除了矮小了点，还挺像那么回事。
　　她们来到神社山脚。
　　八重神社，四个大字悬挂在头顶。
　　华法琳昂起头观看，直到脖子都酸了才低下来，感觉这绝对又是一个有矿的家庭。
　　她回过头冲赫默说道：“这次让我先来，没意见吧？”
　　“快去。”
　　华法琳飞跃上石阶，步伐中都透着喜悦，像是夜间出来狩猎的吸血鬼，看得赫默在后面无奈地揉了揉眼睛。
　　她要倒霉了。
　　赫默心中只有这一个想法。
　　穿过鸟居，华法琳向上奔跑，没一会儿就来到了天守阁之前。
　　“患者在哪里？”
　　华法琳一进门便兴致勃勃地说：“不要担心，医生姐姐会好好地治?疗?你?的?哦?~”
　　“咳咳。”
　　华法琳充满爱意的声音被咳嗽打断，她下意识抬头望去。
　　双膝一软。
　　华法琳看见一双淡紫色眼眸，带着无边的威仪，只是静静地待在那儿就失去了所有抵抗之心，华法琳毕竟年纪很大了，几个呼吸的时间便调整好了心态。
　　“赫默对你一筹莫展，我是她请来的新医生。”
　　“你不像是个医生。”
　　星野歪头，语气冷淡地说：“你想从我这里，获得些什么呢？”
　　“……”
　　寂静。
　　她的每一次喘息都带着电流，华法琳整个人都麻了，那是被天地之间无处不在的伟力所禁锢的无奈，她就像个不自量力的人，独自一人，面对天地间最恐怖的自然天象做对抗。
　　华法琳，感觉自己很渺小。
　　她无法动弹。
　　星野轻笑一声，移开了盯住华法琳的目光，后者立即大口喘气后退了几步，再不复刚才的兴奋。
　　“抱歉，吓到你了吗？”
　　星野补了一刀。
　　-----------------------------------------
　　“咳咳，不用担心，我是来采集血样的。”
　　华法琳强装镇定，赤红的眸子中满是按捺不住的渴望，直勾勾地盯着她的脖子。
　　“可你什么也没有带。”
　　星野问道：“你不像上一位医生，你没有带医疗箱，也没有带那些复杂的电磁诊断设备，甚至衣服也是黑色，能问问你的检测方式是什么吗？”
　　“一种古老的……有效的……血液诊疗法。”
　　华法琳咽了一口唾沫，眉眼中渴望早已盈满，已经快要抑制不住了。
　　“让我尝一点点……就一点点。”
　　星野怪怪递出胳膊。
　　她张开嘴，露出吸血鬼尖牙，小心翼翼地向那皓白的小臂伸去，淡粉的舌头在空气中打着转。
　　星野看见了口水。
　　她必然十分渴望律者的鲜血，可星野不会让她得逞。
　　轰隆一声。
　　在神社之外，赫默与伊芙利特齐齐抬起头，一道天雷自天向地劈来，伴随剧烈的声响，天地间瞬间变成一片惨淡的苍白。
　　“好亮。”
　　伊芙利特赞叹一声。
　　赫默皱着眉，她始终在计算时间，感觉雷电劈得比想象中晚一些。
　　难道华法琳居然坚持了三句话才动牙吗？
　　有进步啊。
　　正当赫默暗自感叹着，炸雷般的声音突然在耳边响彻，赫默皱了皱眉，转过头看向伊芙利特。
　　看样子，伊芙利特也听见了。
　　星野不急不缓地说：“赫默医生，我感觉到你的电场了……还有另外一个炽热的灵魂，都被我看在眼中，那个灵魂让我感觉……很亲切，也一起进来吧。”
　　“你想见她吗？”
　　赫默谨慎地转身，征求伊芙利特自己的意见。
　　伊芙利特点了点头。
　　亲切吗？
　　赫默皱了皱眉，所有的一切都在将她往那个方向上引，如果是真的，确实是出乎意料的顺利。
　　但赫默是搞科研的出身。
　　她怀疑一切。
　　实验路上没有出一两次错误，反而会令她感到怀疑。
　　走进散发出阵阵烤肉香味的天守阁，首先引入眼帘的便是不省人事的华法琳，苍白的皮肤黑得像碳，柔顺的皮毛也被炸得焦黑卷曲，整个人狼狈地像是在烧烤架上滚过一遍。
　　“扑哧。”
　　赫默笑出了声。
　　伊芙利特从进场开始，便紧紧盯着那个紫电缭绕的人影，星野自然也毫不避讳地与她对视。
　　她有些惊讶，伊芙利特为什么会出现在这儿？
　　不过此时也来不及多想了，就在星野刚才恶作剧的档口，吸血鬼尖牙与皮肤相互接触的那一刻，她的耳边突然传来久违的提示音。
　　叮――
　　那是新人物即将解锁的悦耳声音。
　　名为华法琳的吸血鬼，与她的牙齿相接触，可以解锁名为月下初拥的德丽莎人物卡。
　　由于接触时间尚短，解锁进度卡在了3%便不动了。
　　这下，星野有些傻眼。
　　她只好祈祷华法琳不会产生心理阴影，从此像躲债一样躲着自己。
　　应该不会吧？
　　--------------------------
　　ps：标签没了，不是我干的，别赖我，要怪就怪审核编辑。

第052章：和优等生玩不来
　　相信以华法琳的变态程||度，她绝对会继续契而不舍地追赶。
　　用不着担心。
　　星野将目光转投向伊芙利特。
　　那是某种特别的悸动，两人的目光交汇在一起，鬼铠的周身雷电噼啪，伊芙利特则燃起熊熊烈焰，白大褂在黑烟中燃烧殆尽，留下半透明的防火服，在扭曲的空气中摇摆。
　　“你是什么人？”
　　星野没有急着回答。
　　倒是赫默喊了一声冷静，伊芙利特点了点头，翻涌的火焰逐渐平息了下去。
　　星野适时地歪头，打量了一下小火龙。
　　她的恶魔角，她低垂的尾巴，她纤瘦大腿上的源石碎片。
　　“你，很可爱呢。”
　　她由衷地评价，换来伊芙利特躲闪的眼神。
　　沉默。
　　赫默扶了扶眼镜，总感觉这二者之间有种微妙的感觉，用现在的话来说就是CP感，在她看来有些妙不可言的东西。
　　“你对她有某种奇怪的感觉吗？”
　　“这要问你啊，赫默医生。”星野巧妙地踢皮球，“是你带她来的，肯定已经想到些什么吧？”
　　“啊这……”
　　赫默不知道该如何回答，伊芙利特是自己跟着华法琳跑来的。
　　真是给她出了个难题。
　　她看着鬼铠缓缓站起身，一路走到伊芙利特面前，轻轻伸出手指，雷电在指尖萦绕。
　　“伸手。”
　　她下达命令。
　　伊芙利特也被迫伸出了手，一缕淡淡的火苗出现在她指尖。
　　指尖相互触碰。
　　等离子态的火焰与雷电相互缠绕，互相之间扭曲变形，变成既不是雷也不是火的另一种状态，散发出如同极光般瑰丽的光芒。
　　星野的神情在光影交错之间变换，模糊不堪。
　　赫默静静地看着这一切，觉得那离子态的光芒有些眼熟。
　　哦，原来是雅各布天梯啊。
　　雅各布天梯，由变压器、羊角电极等部分组成。变压器提供数十万伏的高压，在羊角电极间击穿空气，形成弓形电弧，产生磁场，使电弧向上运动，其运动过程类似于爬梯。
　　当电弧被拉长到600mm左右，所施加的电压再不能维持产生电弧所需的条件，电弧就会消失。
　　此时，羊角电极底部又会产生新的电弧。
　　周而复始的电弧爬梯现象，被称为雅各布天梯实验。
　　当电压不够高时，火焰可以辅助产生电弧，形成强烈的离子反应，带来幻梦般的极光。
　　赫默叹了口气。
　　那股CP感越来强烈了，甚至令她产生了某种怀疑――“雷电女王”是莱茵生命在自己出走后新展开的研究课题，在“炎魔”的挤出上更进了一步。
　　她的心中升起一股荒诞感。
　　之所以如此上心，是因为星野接到了新任务。
　　【新任务：孤独的龙裔】
　　【她诞生于世，是个跳脱规则的异类，她没有眼泪，因为泪水会在涌出泪腺之前完全蒸发，她的心中只有是否愤怒一种情感，你要成为她的同类……】
　　【奖励：重磁暴・斩】
　　鬼铠的毕业武器啊……
　　按鬼铠现在的强度，一只手指就是一道雷电，拿着重磁暴，怕不是连天灾都能一刀劈开。
　　她的心中升起收集的渴望。
　　要和小火龙搞好关系。
　　她越发觉得自己鬼铠的人设造得精妙了，都是孤独的新物种，伊芙利特无法流泪，鬼铠则无法接触，雷与火还特别容易组CP，简直就是作弊啊。
　　应该能很容易吧。
　　星野想到了这一点，抬起头看向赫默。
　　“我不太擅长同时与两个人说话，我想与伊芙利特交流，能请赫默医生暂时回避一下吗？”
　　“呃……”
　　赫默还想看更多的电学实验呢，怎么就突然开始赶人了？
　　就挺突然的。
　　-----------------------------------------
　　赫默蹲在门口，顺便将电得不省人事的华法琳也一并拖了出来。
　　吸血鬼的恢复力真是强大。
　　刚才还不省人事的华法琳从地上一跃而起，揉搓着杂乱的毛发，一脸苦恼的样子。
　　“发生了什么？”
　　她的记忆还停留在咬上胳膊的那一瞬间，还没感受到少女皮肤的柔软，便直接感受到了天地之通达，紧接着便晕了过去，灵魂直达天堂。
　　实在太刺激了。
　　“我到底有没有吸到那女孩的血啊？”她困惑地自言自语，“感觉像是吸到了，浑身有种酥酥麻麻的感觉，但嘴里又没那味，实在令人困惑。”
　　“我到底有没有喝到啊？”
　　“不知道。”
　　赫默老老实实地说：“我进去的时候，你已经趴在地上不省人事了。”
　　“那就是没有。”
　　华法琳有点想回罗德岛了。
　　在她的医疗室里，存放着大量能让一头犀牛不省人事长达十六小时的睡眠药剂，只要打上那么一针……
　　嘿嘿。
　　赫默见到了她脸上淫||荡的笑容，禁不住移开了目光。
　　天守阁之中。
　　星野在试探性地与伊芙利特建立交流。
　　她是个敏感的孩子。
　　伊芙利特挠了挠头说道：“这就是你的故事吗？还真是幸福呢，我就没那么好运了。”
　　“你也有故事？”
　　伊芙利特张了张嘴，一句话也没有说出口。
　　“我不记得了。”
　　她这样说，但星野知道，沉甸甸的记忆与轻飘飘的故事不一样，是无法轻易说出口的东西，伊芙利特现在不说也很正常，不可能是完全忘记了。
　　还需要一些增进。
　　星野注意到，伊芙利特的眼神中带着些许艳羡。
　　她尝试着问了问原因。
　　伊芙利特先是有些扭捏，随后支支吾吾地问出了那个有些不太好意思的问题。
　　“你语文成绩，一定很好吧？”
　　“不差。”
　　星野完全懵了，她以为这会是“小怪兽与小怪兽之间心的交流”，结果伊芙利特一转，变成了拘谨的学生交流会……语文成绩，那是什么鬼？
　　“我语文不行，一写作文就激动地把作文纸烧了……”
　　“我算术也不太行……”
　　“别这样啊，为什么你一脸和优等生玩不来的样子？我讲故事的词汇量刺激到你了吗？”
　　星野哭笑不得地问。
　　伊芙利特低头若有所思，随即认真地点头。
　　“和你这种优等生，玩不来。”
　　-----------------------------
　　ps：有俩群友找我要角色，这一篇章的谐星反派就决定是他们了。
　　雅各布天梯挺好玩的，不过那是特高压实验，不要在家里一个人做，如果做了，不小心触碰到两根羊角电极，记得立即将两根裸露的金属丝拍在一起形成短路，这是唯一的自救方法。

第053章：笨贼
　　陈开始处理一天的政务。
　　前些天的企鹅闹剧，班房里积压了一大批胆战心惊的囚犯，他们都有一个特点，那就是都变得沉默寡言了。
　　大批犯人，吃饭都要花掉警卫局不少的钱呢。
　　得尽快处理掉。
　　这事儿还惊动了陈的顶头上司，龙门总督魏彦吾，他只是沉默着暗叹，摸了摸胡子。
　　“真不愧是大帝先生。”
　　他这样评价道。
　　“既然他有心帮龙门清理废渣，那就把没用的杂草清理出去吧。”
　　这些大人物，都是不用交流就能明白意思吗？
　　陈对此并不感到意外。
　　反正她也不愿多听魏彦吾说话，便回到警卫局，对那些在闹剧中留有姓名的小丑们，一个个地签发驱逐令。
　　将他们赶出龙门。
　　她的大笔一挥，就是一个组织的去留。
　　龙门的监狱。
　　黑夜之中，两个沉默的囚犯正在默默地交流，机警地注视着周围情况，生怕被狱警听见。
　　他们在商量越狱。
　　肆玖，身为一名英勇的记者，他不过只是在街头械斗中靠得近了一些，便结结实实吃了德克萨斯一刀，门牙都被打落了，还被聚集在屋顶上的龙门警员打包塞进了监狱。
　　但这还不是最糟糕的。
　　在随之而来的身体检查中，他被查出脏器中有轻微阴影，是个轻型感染者。
　　肆玖的工作丢了。
　　不仅如此，他还上了警卫局名单，择日要被赶出龙门。
　　说实话，自从被捕之后，肆玖便有了心理准备，他的感染者身份会暴露，在龙门这座城市再也找不到工作，他可以隐姓埋名去别的城市，重新开始。
　　“所以我们需要一笔资金。”
　　他揉了揉淡粉色的波波头，猫耳朵一弹一弹，有些弱气。
　　肆玖面前坐着R先生。
　　两天前，他们两人还不知道对方姓名，但凭借记者强大的交际能力，以及监狱特有的封闭环境，他们迅速熟悉了起来，甚至开始商量起了越狱。
　　“你是术士吗？”
　　“我的感染程度非常轻，源石技艺一窍不通，但源石技艺这东西就像拉屎一样，讲究一个一鼓作气。”
　　“这是什么奇妙比喻？”
　　肆玖面对着R先生，心中对他乐意与感染者同席而坐有些吃惊，他们敲定了越狱的细则，便开始商量着该如何体面地离开龙门。
　　不是被直接扫地出门，而是【体面】地离开。
　　体面！
　　R先生冷静的表面下藏着疯狂：“我们能有今天，都怪那只狐狸耳朵的巫女，我看过她的专访，不知从哪儿来的人，在龙门建立起偌大的神社，每天躺着收钱……”
　　“说计划。”
　　肆玖冷静地打断他，手指在水泥地面上划来划去，发出微不可察的摩擦声。
　　“神社的钱箱里全是龙门币，我们偷走，再离开龙门远走高飞，就可以重新开始了。”
　　“太危险了。”
　　“难道你不像在离开之前干一票大的吗？！”
　　肆玖愣了愣，突然感觉这话并不是空穴来风，既然已经决定越狱，决定进行犯罪活动了，为什么要局限于小偷小摸，而不是直接干一票大的潇洒离场？
　　他很心动。
　　-----------------------------------------
　　“你为什么会觉得我优等生呢？”
　　星野还在纠结这个问题，她在想自己如果一开始装成个傻子，会不会更容易接近伊芙利特一些。
　　现在，她们明显变得疏远了。
　　“其实我觉得吧，学习是个很轻松愉快的过程。”
　　星野打算反其道而行之，成为人民教师，教伊芙利特一些学习的道理。
　　伊芙利特脸上露出烦闷的表情。
　　星野伸出手指。
　　一道电火花在指尖流转，悄无声息的样子，像一条服帖的游龙。
　　“拿我自己举例吧。”星野善意地说，“我看见这道电弧，我讨厌不了解自己身体的原理，所以我去补习电学知识，知道了很多与自己相关的知识，你也可以这样啊。”
　　“我只会燃烧……”
　　星野像她展示了鬼铠的能力，以电学为引，单纯的落雷，磁化，以及帅气的【剑来】。
　　甚至还有电疗。
　　她握着一根塑料棒，高压电荷流转，星野轻轻触碰伊芙利特的皮肤，微弱的电流刺激了她的肌肉，有种飘然入云端的感觉，伊芙利特很快便露出欲罢不能的表情。
　　“这是什么东西？”
　　“这是不断学习开发的结果，我就是这样一步步走来的，并不只有武器这一用途。”
　　“不只是武器……吗？”
　　伊芙利特明显露出了心动的表情，点了点头。
　　“你觉得我的能力能做什么？”
　　星野说道：“这需要你自己去开发，不过据我猜测的样子，你估计很适合做一名烧烤厨师，夏日烟火，烤肠肉串，烟火中洋溢着孜然香气。”
　　顶着雷电芽衣的脸，教人做厨师。
　　刚脱口而出，星野便意识到了这一点，差点笑出了声。
　　“厨师吗？”
　　伊芙利特挠了挠头：“和我想象中不太一样，但好像确实挺值得高兴的样子。”
　　赫默在门外仔细聆听着她们的对话。
　　她皱着眉头。
　　华法琳也在聆听，她抬头看了看神情严肃的赫默，脸上时不时扬起一抹嘲讽的微笑，还喜欢用胳肢窝捅一捅沉默不言的赫默。
　　“有没有感觉到自己教育的失败？”
　　“你不明白。”
　　赫默冷漠地扶眼镜：“有些知识，只有从感同身受者的口中说出来，才算是执教，若是让我开口，就会变成具高临下的俯视，伊芙利特是个脆弱敏感的孩子，我不能冒这个险。”
　　“还行。”
　　这牵强的理由，令华法琳忍不住鼓掌。
　　华法琳早就知道了，赫默这人一点也不擅长教育，让伊芙利特天天做算术题，怎么可能嘛。
　　她耳朵一偏，听到下方的神社中传来异响。
　　似乎是偷盗者的脚步声。
　　下一刻，高频率的电场声波笼罩住了她，雷电在耳畔炸响，如同刺耳的音爆。
　　华法琳跪了下去。
　　星野听见了偷盗者的动静，似乎是两个笨贼瞄准了神社的钱箱，她的心中突然冒出一个极妙的点子――人物关系是在事件中推进的，这不是送上门来的突发事件吗？
　　所以，必须让这场偷窃顺利完成。
　　对不起了，华法琳。
　　----------------------------
　　ps：两个人物，都是群友，只要求了姓名，其他的我当然就自由发挥了。

第054章：孤独的人
　　萦绕在耳边的雷电奏鸣，是某种群体性的扰乱技能。
　　不止是华法琳，连赫默耳边也响起了这样的声响，她的耳朵十分敏感，反应比华法琳还大。
　　下方的神社钱箱。
　　肆玖粗暴地撬开木制钱箱，蓝花花的龙门币散落一地，没有清点具体数额，两个慌张的小贼连滚带爬地将钱揽进黑色旅行袋，他与R先生一人扛着一个，提着鼓鼓囊囊的钱袋往山下奔逃而去。
　　“这么轻松的吗？”
　　“你以为演电影呢？轻松点不好？”
　　他们原本想用源石技艺轰开监狱大门，但最后还是很没出息地泡在餐车里偷偷溜出来了，如今浑身上下都是泔水味，当务之急是赶紧先换身衣服，再悄悄离开龙门。
　　去哪儿呢？
　　他们暂时还存在分歧。
　　R先生想去维多利亚投奔亲戚，肆佰则想成为战地记者，去乌萨斯旅游。
　　他稍微掂量了一下旅行袋的重量，沉甸甸的，大约有七十万龙门币，两人加在一起那就是一百四十万，足够生活一段时间了。
　　等离开神社这个鬼地方，他们便会对钱进行细致的清算。
　　至于慌乱之间掉落的几张零碎钱币，他们也根本不敢停下将其捡起。
　　不能贪得无厌啊。
　　星野侧耳聆听，她感应着那两位小贼身体内奔涌的生物电，直到他们离开才收了神通。
　　华法琳揉着耳朵站起来，困惑地看向天守阁之内。
　　一直端坐在中央的雷电女王突然站起来，朝门外走去，赫默与华法琳对视一眼，都从对方眼中看到了惊讶。
　　她原来能出来啊？
　　居高临下的眼神扫来，疑惑一扫而空，她们的心中不由自主地浮现出臣服感。
　　“不要这么紧张。”
　　星野巧笑盼兮：“这件事不要告诉八重樱姐姐，好吗？”
　　听上去像是请求，可语气却是完全的命令，华法琳左顾右盼，目睹雷电女王的神态，恨得直跺脚。
　　“我为什么没带麻醉剂？！”
　　伊芙利特也饶有兴趣地跟了出来，那股对优等生的隔阂感终于消弭，她开始饶有兴趣地打量这位雷电女王。
　　火焰到底是什么呢？
　　她的心中燃起久违的求知欲，虽然还很模糊，却是个好的开始。
　　星野将踏过山石，来到神社中，带着她们目睹了那遍地狼藉的钱箱，散落的龙门币，以及明显是新印上去的杂乱脚印，她轻轻叹了口气，转过身说道：
　　“八重樱姐姐估计要生气了，这可怎么办啊？”
　　赫默与华法琳对视一眼。
　　【故意的吧？】
　　【这人怎么跟洋葱似的，表面看上去是女王，内部一丁点是纯良，再深入一点就成腹黑了？】
　　【我更喜欢了】
　　【华法琳你正常点，不要大声喘粗气啊！你脸红做什么？】
　　赫默有点慌张，赶紧移开目光。
　　-----------------------------------------
　　虽然赫默与华法琳内心都摸得透彻，只有伊芙利特似乎是真的上当了，她眨了眨眼镜，瞳孔中流露出相同的担忧，说出了与星野一样的话。
　　“这可怎么办啊？”
　　在场四个人，只有一位真正的萌新。
　　星野皱眉翻动着钱箱，伊芙利特也凑了过来，一张张的钱币让她有些头晕目眩。
　　“损失了多少？”
　　星野回答：“不知道，钱是八重樱姐姐在管，她出门远游了，但钱箱一直没有管过，大概已经装满了吧。”
　　“这个容积的钱箱，装满需要大约一百五十万龙门币。”
　　赫默解释道。
　　星野沉默了一番，似乎在感慨这个数额之大，紧接着她又叹了一口气。
　　“要是让樱姐姐知道了……”
　　伊芙利特赶紧出声：“只要在她回来之前，把赃款都追回来，应该就没什么问题了吧？”
　　“这个确实……”
　　磨蹭了好久，星野终于露出了獠牙。
　　她像个货真价实的好朋友，拍了拍小火龙的肩膀说道：“伊芙利特，说老实话，你想不想玩侦探游戏？”
　　【这是诱拐吧？】
　　赫默表面严肃冷静，内心却在咆哮。
　　星野不知道从哪摸出来两套侦探披风，盖住了鬼铠那身残破的黑丝校服。
　　另一套披风则披在伊芙利特身上，有些太大了，伊芙利特的身形比想象中更加瘦削娇小。
　　“我来当侦探，你来当助手。”
　　“凭什么？”
　　对于这种问题，星野向来不作回答，她循着脏乱的脚印向前走，一步步走出神社。
　　“唉。”
　　赫默叹了一口气。
　　华法琳眉头一皱，问道：“赫默，我们刚才……是不是把两个行走的天灾放到街上自由活动了？”
　　“……”
　　赫默缓缓摘下眼镜，闭上眼睛，伸出手猛拍额头。
　　“快追！”
　　-----------------------------------------
　　踪迹并不难搜寻。
　　即便是最为萌新的小火龙，也看见了地上的痕迹，散发出一股如同泔水般的味道，非常刺鼻。
　　循着这踪迹，她们穿过人群，来到一家不起眼的服装店。
　　伊芙利特非常兴奋。
　　她的眼中充满了闪光。
　　“对了，伊芙利特。”星野宠溺地说，“我的声音……不太适合问话，人们总是会凭空升出强烈的距离感，但你不一样，等会儿如果有问话工作，就需要来出面了。”
　　“侦探游戏是相互合作的游戏。”
　　伊芙利特郑重其事地点头，将这当成了一份重要的工作。
　　赫默与华法琳心急如焚，跟在她们身后，刚开始还有些着急，但走着走着，她们脚步却逐渐平息了下来。
　　“看见了吗？”
　　“看见了。”
　　刚刚升起的高温被压制下来，伊芙利特始终小心翼翼的，陪雷电女王玩着侦探游戏。
　　“怪起来了。”
　　“我也看不起这其中的运行原理。”
　　赫默与华法琳远远地跟着，没有打扰游戏中的两人，那身明显有些不合身的侦探披风，似乎被伊芙利特当成了珍宝，伊芙利特不想让燃起的火苗烧到它，于是便收起了浑身尖刺。
　　“是怪物们的共鸣吗？”
　　“可能吧。”
　　-------------------------
　　ps：上本书尝尽了中二，现在我感觉这种引导式的导师型主角还蛮好的，至少我自己写的舒服，感觉很温馨，再看一遍也不会尬得扣脚。
　　对了，写这章的时候，我在听“old time rock＆roll”，一首很爽很老的摇滚。

第055章：真是惊喜啊！
　　共鸣感。
　　真是个微妙的词汇。
　　还在罗德岛时，赫默确实很爱伊芙利特，甚至抱有类似赎罪的心态，那种爱是居高临下的，带着严厉，不论说什么都会被当成家长的管教。
　　但仔细想来，伊芙利特的成长确实缺失了些什么。
　　同类。
　　伊芙利特的成长，缺少了同类。
　　华法琳低着头边沉思边说：“你想过没有，为什么偏偏是在这里？偏偏在这个地方？”
　　“你不要说什么命运的洪流之类的，我不信宿命论。”
　　赫默倒是十分冷静。
　　她存活的年龄远远比不上华法琳的时间，后者摇头叹气，不想在争论这些，转而看向穿着侦探披风的两人，感觉还是她们更能吸引自己的兴趣。
　　哧溜。
　　要是能吸到雷电女王鲜活的血，那就更加美妙了。
　　她们走进服装店，短暂地离开她们的视野，赫默顿觉心脏停了半拍，赶紧拖着华法琳冲了进去。
　　“我们在找两个人……”
　　伊芙利特思考了一下路上看见的各种踪迹，不太确定地脱口而出。
　　她说道：“那两个人，身上有很重的气味，脏兮兮的，像从垃圾桶里爬出来的，有印象吗？”
　　“玩侦探游戏吗？”
　　店员乐于与小朋友交流，伊芙利特腿上的结晶被侦探披风遮住，现如今没人看出她如今是感染者，自然也就没有那种随之而来的歧视。
　　店员摸了摸头，本来没觉得有什么奇怪之处，但听过伊芙利特的话语，她逐渐回忆了起来。
　　今晚，确实有两个怪人来过。
　　他们浑身潮湿，脏得像是刚从垃圾桶里爬出来的，一人提着手提包，非常醒目。
　　不仅如此，他们态度还异常嚣张。
　　“我记得那是两个男性，其中一个是菲林族……他们身上很脏，甚至花钱借用了我们的员工水龙头，换下来的衣服已经扔掉……对了，他们用的现金支付。”
　　“那就是我们要找的人！”
　　伊芙利特点了点头，喜形于色，回过头看向一脸意料之中的星野。
　　“会不会有点太顺利了？”
　　“这才哪到哪。”星野不以为然地反驳道，“他们洗过澡，换过衣服了，我们便无法追寻他们的踪迹，如果不能问出去向，搜寻工作就要因此陷入僵局了。”
　　星野的声音微不可察，只在伊芙利特耳边单独回荡。
　　伊芙利特郑重其事地点头。
　　接下来，她仔细地询问那两个贼的去向，关于这个问题，店员倒是记得没那么清楚了，她挠着头，沉思了一小会儿，给出一个谁都想不到的答案。
　　“我不太记得了。”
　　店员如是回答：“但他们以一种很夸张的语气商量着要租车，可能……”
　　星野点头，拉着伊芙利特走了出来。
　　“租车？”
　　龙门市区那些大大小小的租车行，究竟有多少个，就只有专门管理市政的警卫局才知道了。
　　调差陷入了僵局。
　　如果再将时间往后拖一点，那两个贼就有可能卷着赃款跑路了。
　　时间紧迫。
　　星野沉吟一番，开始动用起了空气中无处不在的电磁波。
　　她并不打算直接追踪那些那两个贼，而是那个在龙门掌握大部分官方力量的组织――龙门警卫局。
　　确切的说，是陈sir。
　　----------------------------------------
　　噼啪的杂音在耳边响起，陈正埋头处理人事工作，突然之间，她毫无预兆地合上文件夹，皱着眉头站起来身，双手猛拍桌子，发出沉闷的声响。
　　“呼――”
　　她长出了一口气。
　　长时间工作，令陈有些肝火旺盛，她不想让这种事影响心情，进而影响说话的语气。
　　她很清楚自己即将与谁对话。
　　“喂？”
　　“是陈吗？”
　　那个拘谨却充满威严的声音，如同击打在心脏上，陈皱了皱眉头，并没有因此而心生叹服，简单地回答了一下，就开始询问对方再次侵入自己频道的目的。
　　“没什么，只是现在……我跑出来了，我在龙门的大街上游荡。”
　　“？”
　　陈没有回答。
　　她直接捏碎了一个茶杯，滚烫的茶水四溢开来，她及时躲闪开才没被烫伤，再次抬起头，陈的眼中闪过锐利的光，这昭示她已经进入了最紧急的战备状态。
　　“你再重复一遍。”
　　陈语气平缓，以不激发目标强烈反应为第一目标。
　　一条开闸的狂龙再城市中游荡。
　　没有枷锁。
　　想想都觉得恐怖，陈只感觉头顶悬了一把利剑，工作的兴趣完全消失，她打算发动警卫局的全部人员，出去寻找雷电女王的踪迹，搜遍整个城市，也势必要将她找出来。
　　呼――
　　还好，在最后关头，陈冷静了下来。
　　她大口喘气，将这个疯狂的想法压下来，抓捕的人越多，就越刺激目标的情绪，绝不是什么好办法。
　　必须将影响降低到最小。
　　通讯那头，星野静默地等待，她相信以陈的思考能力，绝不会做傻事。
　　“你有什么要求？”
　　那是面对绑匪时的语气，星野以一种轻松愉悦的姿态，绑架了龙门这座城邦，顺便将谈判权擅自甩给了陈，希望她能帮自己一些忙。
　　果然。
　　陈完全没有令她失望。
　　走出服装店，星野脸上扬起微微的笑容，表示一切尽在掌控之中。
　　“你在笑什么？”
　　伊芙利特困惑地问道：“店员连是哪一家租车公司都不知道，线索完全中断了，你怎么笑得出来？”
　　“伊芙利特，这就是为什么我是侦探，而你暂时只能当助手的原因。”
　　星野摸了摸她的头：
　　“因为我在这座城市有人脉，有人乐意帮助我。”
　　“谁？”
　　星野没有回答，歪了歪头，将自己要查询的两个笨贼的样貌特征告知了陈，特别明说了租车公司的信息，命令陈动用警卫局的官方渠道，对这件事进行调查。
　　她的语气太过【女王】了。
　　以至于后方的赫默与华法琳相互对视了一眼，从对方眼中看到的相同的疑惑。
　　“她又在危胁谁？”
　　“不知道。”
　　-----------------------
　　ps：陈：给我翻译翻译，什么叫惊喜？

第056章：快上车！
　　外环，一辆超跑正在飞驰。
　　肆玖是战地记者，理所应当地承担了司机工作，顺便承接R先生那喋喋不休的问题，找了好几家租车公司，他们悲哀地发现只有婚庆用车，还都是双人座低底盘的超跑。
　　只好勉为其难了。
　　跑车轰鸣，引擎盖上摆着花团堆成的心形，车窗上缠绕着淡粉色蕾丝缎带，随风飘摇。
　　才刚越狱五个小时，肆玖就开始思考，为什么一定要两个人逃。
　　明明一个人也能逃出来。
　　就算找，也应该去隔壁女监找身材玲珑的娇小少女，现在他一通操作，硬是搞得两个男人坐在婚车里，迎着夕阳发起一场盛大的逃亡，这叫什么事啊？
　　怪。
　　真的怪。
　　不过R先生的品味还不错，婚车的手套箱里还有两支香槟杯，修长的玻璃瓶中晃荡着酒液，淡淡的气泡从底部升起，车载制冰机叮的一声，两位贼人故作优雅地碰杯。
　　“干杯。”
　　车载音箱里放着老派摇滚，【Old Time Rock＆Roll】的歌声在车厢内回荡，他们的旅程，与其说是越狱，不如说像一场文艺且优雅的公路电影。
　　马上就要出龙门了。
　　R先生问出了那个一直藏在心中的问题。
　　“为什么要租车？”
　　“因为便宜，反正是开车跑路，租个车比买辆车便宜得多，懂我意思吧？”
　　“为什么不偷车？”
　　“……”
　　这个问题，肆玖暂时还没想好回答，肆玖只好尴尬地捧杯，咬牙切齿地问：“你怎么不早点提醒我？”
　　“我以为都在你的计划之中啊！”
　　R先生也没有预料到。
　　车内的氛围一时间显得有些压抑，肆玖关闭车载音响，沉思一阵，随随便便找了个理由：“偷车的话……就没有香槟和车载制冰机啊，这车还有座椅加热功能，我打开看看。”
　　“还行。”
　　座椅加热被打开了，车内的空气一时间有些燥热，加冰的香槟杯表面浮起一层水雾，更加朦胧了。
　　“怎么感觉GayGay的，快关掉！”
　　R先生喝了一口香槟，感觉不对劲，命令肆玖关掉座椅加热。
　　他如愿以偿了。
　　-----------------------------------------
　　陈sir火急火燎地调查，主要是查询各类已备案的租车公司，出借记录，以及有没有传回来的逃跑记录，每一辆车都有追踪器，只要脱离龙门，就会发送报警信号。
　　这是正常的防盗手段。
　　出于稳定目标情绪的缘由，陈sir并没有将这事儿透露给任何人。
　　只有星熊感觉到了。
　　因为陈向她借走了自己的宝贝摩托。
　　由于那条龙尾巴的关系，陈每次坐车都要侧着身，十分不舒服，所以很少主动骑摩托车。
　　她这个样子，明显是有急事。
　　身为多年的老搭档，星熊几乎一瞬间就看出了其中的问题。
　　“发生什么了？”
　　“我出去买杯豆浆，没什么事，我不在的这段时间，由星熊你行驶警司的权力。”
　　陈头也不回地说。
　　摩托车一溜烟地走远了，带起轰鸣声与黑烟，星熊的叮咛与嘱托消失在风中，明显没有传达到地方，星熊盯着走远的影子，颇为无奈地挠了挠头。
　　“呃……好像没有戴头盔，不过她是龙门警司，估计也没什么问题。”
　　“应该没问题吧？”
　　陈颇为不自然地趴在摩托车上，龙尾令她有些不适，于是便摆出了这样一个古怪的姿势。
　　耳机中传来嘈杂的声音。
　　陈率先发言：“我需要一直保持联络，一个相互之间对等的关系，总是由你单方面发起的联络，无法令我感到放心。”
　　“别担心，我就是想玩玩。”
　　语言还是一如既往的天真烂漫，说出的内容却如同压在陈心上的石头。
　　沉甸甸的。
　　这个【雷电女王】每在外界多待一分钟，龙门就多一分危险，她身为警司，必须斩断那份仅存的良善。
　　“有情报了吗？”
　　“有一辆婚庆公司的超跑，一被借出就往龙门之外疾驰而去了。”陈不着痕迹地指引，“现在在郊区外环，马上就要离开龙门的地界了。”
　　“婚庆公司？”
　　那头的声音似乎沉吟了一阵，毫无缘由地问了一句：“是庆祝婚礼的地方吗？”
　　“？”
　　这种突如其来的萌感是怎么回事？
　　割裂的情感，陈感觉这人在一方面纯洁如白纸，又偏偏在某些地方黑得像炭，奇异的感觉交织错乱，令她忍不住问出了那句话：
　　“八重樱有没有教你谈恋爱？”
　　“什么意思？”
　　星野只能说这些，再说她怕自己要笑出声了。
　　-----------------------------------------
　　伊芙利特是个敏感的孩子，极为敏锐地捕捉到那抹悦动的喜悦感，疑惑地出声问道：
　　“发生了什么？”
　　“热心群众给我传递信息了，目标在龙门外环，马上就要逃出龙门了。”星野左顾右盼想找辆车，反正电磁力可以让她随意打开车门，发动机车直接走人。
　　她特意回头看了一眼赫默。
　　后者被盯得心中发毛，一股诡异的感觉油然而生。
　　再回过神来，伊芙利特已经被拐上了一辆车，电磁力驱动四个车轮，一路火花带闪电地走了。
　　她戳了戳华法琳的肩膀。
　　“怎么办？”
　　“放个无人机呗，你还能飞过去找她们不成？”
　　赫默的医疗用无人机被迫承担了监视与追踪的职能，二人心急火燎地追逐着，在城市中搜寻近道，对医疗干员来说，这是不小的生理负荷。
　　“如果……让煌来……她肯定不会搞得这么狼狈。”
　　“我们又不是煌。”
　　正当汗水在额头流淌的时刻，连视线都快要被遮蔽住了，赫默耳边突然传来急刹声。
　　哧――
　　“是罗德岛的医生吗？”
　　那个人问。
　　赫默摘下眼镜使劲揉了揉，才看清来人的长相，青发红眼，顶生龙角，根据她掌握的资料来看，是警卫局的警司――陈。
　　“没时间解释了，快上车。”
　　陈有点着急，招呼着二人上了摩托车，三个人虽然有些拥挤，但好歹还是坐下了。
　　陈的神色却有些不太自然。
　　她迟疑地提醒道：“你……坐到我尾巴上了。”
　　------------------------
　　ps：好想打游戏啊！

第057章：谁敢抓我？
　　又是一阵手忙脚乱。
　　赫默正奇怪屁股底下传来的冰凉触感是什么情况，冰凉柔韧，还是可动的，绝不是皮革座椅之类的东西。
　　没想到，居然是陈的龙尾巴。
　　赫默赶紧下车，陈轻轻抬起尾巴，三个人又挤了挤，才重新开始上路。
　　“她人呢？”
　　陈冷静地问道。
　　赫默皱了皱眉头，陈问的是“她”而不是“她们”，可见陈虽然开着摩托赶来救场，但对情况并不清楚，行走的天灾并不是单数，而是以复数形式在大马路上飞速疾驰。
　　很危险。
　　不过驾驶员的情绪关乎乘客的生命安全，赫默怕陈情绪一崩溃，把车开进沟里，所以没有告诉她这件事。
　　这是善意的谎言。
　　同时也是快些赶上那两个人的最优解。
　　并不是怂。
　　陈的尾巴高高翘起，不知为何面色有些发红，摩托车呼啸着向前飞驰，顺着赫默的无人机指引，她们三个暂时还没有失去方向，而是有条不紊地前进着。
　　“你的无人机靠谱吗？”
　　“虽然是医疗用无人机，但机动性还是有保障的，放心吧。”
　　赫默不屑于回答这样低质量的问题。
　　耳畔传来警笛声，警车围堵上来，大喇叭开始喊话：
　　声响嘈杂且斑驳。
　　“请注意，前方的摩托请立即靠边停车！”
　　“警卫局有规定的，上路的二轮机动车不允许载客超过两人，必须戴头盔才能够上路！”
　　“滚！”
　　陈sir嗷嗷直叫，风度尽失。
　　刚才还气势汹汹的警车突然调转方向，再也不敢鸣笛了，显然是从那声威赫赫的龙吼中察觉到了什么，估计是想到了那被长官训话的日日夜夜吧。
　　“刚才那是陈sir吗？”
　　“是啊！”
　　“我们居然让陈sir靠边停车，是不是太胆大了？万一长官正在执行秘密任务怎么办？”
　　“快回去吧，就当什么都没有发生过。”
　　“……”
　　这对话被陈一字不落地听见了，顿时感到非常尴尬。
　　“这就是龙门警卫局的风气？”华法琳恰逢其会地嘲讽，“看见长官犯事连动都不敢动，还不如罗德岛上那几个见习干员，真是有够好笑呢。”
　　“目前的当务之急，并不是这个！”
　　赫默继续指引着方向，并没有参与到嘲讽之中。
　　尽管她也在憋笑。
　　-----------------------------------------
　　伊芙利特趴在车窗上，好奇地向窗外看。
　　车窗外是闪成一条条线形的灯火，由于车速过快，连景色也糊成了一团不断跃动的像素点，看不清眼前之物。
　　可伊芙利特看见了。
　　一团绿色的光始终萦绕在车窗外，令她感到十分熟悉。
　　那是赫默的医疗无人机。
　　“这种事，赫默真的会同意吗？”伊芙利特低下头自言自语，转而看向身旁认真开车的星野。
　　“你就放心吧。”
　　星野拍了拍胸脯，安慰道：“我可以，你为什么不行？”
　　好像……确实是这样。
　　既然鬼铠可以开着车在路上狂飙，那她伊芙利特也没理由不行。
　　毕竟她们是……同类啊。
　　一条条禁忌的条框被打破，伊芙利特心情大好，倚靠在座椅上，盯着前方的飘忽不定的天空，又转过头看几眼赫默的无人机，电磁力拖拽着这辆车，爆发出与外形不符的高速，一路火花带闪电。
　　现在就是非常兴奋。
　　如今，她已经无所谓侦探游戏了。
　　伊芙利特的嘴角上扬，喜悦之色溢于言表，她没有再说哪怕一句话。丢掉所有身份和符号，仅仅只是感受不断加速的过程，看着景色如风暴般扑面而来，伊芙利特就已经很高兴了。
　　那是不加任何形式，纯粹的快乐。
　　飙车的快乐。
　　假如这是个对外发售的攻略游戏，星野大概能看见好感度条正在慢慢往上涨，但很可惜，她的系统十分简陋，根本没有好感度这种功能，一切都需要她自己裁定。
　　她歪头，与【线人】建立通讯。
　　“声音很嘈杂……你是带上了队友吗？”
　　“没有。”
　　陈很怕打扰到她的清静，生怕这颗核弹因为自己的原因而暴走。
　　“那两个笨贼，现在在哪儿？”
　　星野提出了要求，立即得到了陈的指点，汽车在疾驰中过弯，于公路上画出一道漆黑的胎印，橡胶烧糊味弥漫开来，车灯在变换的电磁场中交替闪烁。
　　她们飞驰而过。
　　所过之处，雷声轰轰，路灯一盏接一盏亮起，在急剧的明暗变化中轰然破碎。
　　如同那灿烂的流星一般。
　　-----------------------------------------
　　离龙门有些遥远的道路。
　　这种时候，跑车低矮的底盘突然显示出其劣势，刚才还文艺得不行，现在只能在车里颠来颠去，不停拿自己的头撞击车顶。
　　眼冒金星，天昏地暗。
　　肆玖喝完了香槟，正在紧张兮兮地开车，对身后即将到来的危险毫无察觉。
　　他们已经远离龙门了，来到了连公路都没有的地界，警卫局的人再怎么如神兵天降，也不会现在立刻就找上门来，将他们打一顿抓回龙门监狱。
　　他们已经自由了！
　　肆玖慢悠悠地将车停下，开始与R先生商量分赃事宜。
　　一百多万龙门币，还是现金，足足塞满两个旅行袋的耀眼蓝色，给人的冲击无疑是十分巨大的。
　　“发财了！”
　　“你带验钞机了吗？”
　　这么多钱想要数清楚并平分，无疑是件困难的事，需要借助机器进行清点。
　　“这么多钱，用验钞机也要点个两三天，我们可没那闲工夫。”R先生摸出早就准备好的秤，“但我们能以重量代替数量，大概能分个八九不离十。”
　　这无疑是好的，但R先生显然错估了神社的财力，带来的秤并没有那么大的量程。
　　只能分成一坨一坨，分开称重，再接着分配。
　　两个笨贼笑得不亦乐乎，根本没注意到远方天空中传来阵阵雷电。
　　预警铃在龙门回荡。
　　一场货真价实的小型天灾，就要降临了。
　　---------------------
　　ps：写的时候突然想到个问题，赫默和华法琳这俩货，到底会不会飞……？
　　毕竟她们的原型是猫头鹰和吸血蝙蝠。

第058章：星熊的担忧
　　怎么下起雨来了？
　　陈在公路上玩命地追，三个人早已走出泊油马路的范围，来到了颠簸的乡间公路之上。
　　摩托车的减震不错，但架不住人多。
　　三个人颠来颠去，龙尾巴高高翘起的陈最难受，背后生翅膀的华法琳次之，夹在中间的赫默体重最轻，屁股下方还有羽毛垫着，反而是最轻松的那一个。
　　她们纷纷抬起头。
　　雨滴落在第一个人的头顶，一滴两滴，最终化为一片磅礴的水雾。
　　千万吨水自天向地倾泻而下。
　　天地一片灰蒙蒙。
　　“为什么会突然下雨了？”赫默最讨厌打湿羽毛，“没有人带伞吗？我羽毛和眼镜都打湿了。”
　　“没有，这又不是请客吃饭。”
　　陈也淋着雨，她的眼睛被雨水溅上，凛冽的赤红眯成一条缝，能见度被极大削弱。
　　但车速仍然不减。
　　即便眼前的路被水雾遮掩，眼睛被雨水打湿，行走在崎岖的岩石路上，耳边响彻轰隆的雷电，但陈依然拧死油门，大声命令赫默报告无人机的方位。
　　“报告方位。”
　　“我现在也看不见屏幕啊！”赫默表现得有些崩溃，鸟类被雨淋湿都会有些歇斯底里。
　　耳畔传来澎湃的杂音。
　　陈单手抓住耳机，刚想骂人又有些不太敢，只能柔声细语地说。
　　“有什么新情况吗？”
　　“老陈，你谈恋爱了还是饿肚子了？说话这么柔声细语？”那头传来熟悉的声音，原来不是那个移动的天灾，而是自己的老朋友，星熊警司。
　　“淦，我现在很忙，有破事你自己看着办，能不能不要找我？”
　　“别，你刚才那样挺好的呀！”
　　陈的语气立即坏了起来，星熊顿感万分可惜。
　　柔声细语的陈，请务必多来点。
　　“我找你是为了提醒，一场天灾就要来了，以龙卷风的形式，夹杂着暴雨，说不定还有农场里的奶牛，观测组的人绘出龙卷风的移动轨迹，它会与龙门擦身而过。”
　　“龙卷风？！”
　　为什么偏偏会在这个时候？
　　陈咬了咬牙，目光盯着雨幕中那模糊的雷电交鸣，宛如神明投影在大地之上的光辉，迟疑一番，她继续将油门拧死，丝毫不减速地朝天灾内部冲去。
　　这是她的责任。
　　陈是警卫局的高级警司，保护龙门是她的工作。
　　冲！
　　-----------------------------------------
　　“怎么突然下起雨来了？”
　　正兴冲冲称钱的R先生与肆玖抬起了头，赶紧将钱和称都抬进来车里，混乱之间，称过的和未称过的钱又混在一起，他们又白干了。
　　“你怎么笨手笨脚的？”
　　“风太大了，把车门关上重新称一遍，称完赶紧开车。”
　　突如其来的狂风暴雨，令气温骤降，肆玖兴致勃勃地打开座椅加热与按摩功能，继续舒舒服服地工作。
　　“怎么还有雷声？”
　　肆玖皱了皱眉，侧耳聆听车外的动静，天边并没有亮起闪电，这雷声仿佛并不是来自天上，而是来自与人类更为接近的大地，来自身后的公路。
　　他打了个哆嗦。
　　“干什么干什么？”R先生有些生气，“怎么还磨磨蹭蹭的？快数钱啊！”
　　肆玖应了一声，埋头称钱。
　　他们没有注意到，天边除了雷光闪烁之外，还有一个逐渐汇聚的漩涡，天灾正在缓缓成型，原本垂直落下水滴，正被看不见的力量撺到一起，逐步形成一道贯通天地的水龙卷。
　　那是天灾。
　　天地的伟力。
　　-----------------------------------------
　　“这人怎么回事？”
　　没有了摩托车，星熊只能骑着小电驴在街上巡视，看见没加固门窗的民居就大声呵斥。
　　骑着小电驴，声势先弱了一大截。
　　龙门已经很长时间没下雨了，这次勉强还能算是天降甘霖，但大风确实是个烦人的问题，一不留神就会吹碎玻璃，必须由警卫局出面，挨家挨户地检查，以免造成人民财产安全损失。
　　表面上在认真工作，星熊却在想陈的事情。
　　她们通讯的时候，杂音非常大。
　　星熊当时也没多想，以为只是正常的通讯杂音，但静下心来仔细想想，那更像是暴雨夹杂闷雷的响动，在这样一个小型天灾即将靠近的情况之下，实在很难叫人放心啊。
　　“我在担心些什么？”
　　她自嘲地笑了笑，冲一户违规冒头的居民举起了大喇叭。
　　“关好门窗，等待降雨！”
　　星熊大声喊话。
　　只听见“砰”的一声，门窗已经关好，在警卫局的威压之下，根本没有人敢于露头。
　　星熊又皱眉。
　　虽然陈的安全不用她操心，可通讯刚刚建立时，那个柔声细语的声音，还是令星熊感到有些在意。
　　本来就怪。
　　到最后越想越怪。
　　“老陈不会真的谈恋爱了吧？不会吧不会吧？她的心中还容得下其他人吗？”
　　在龙门之外。
　　星野与伊芙利特坐在车上，电磁力拉扯着她们前进，虽然看不清景色，但狂暴的雨声还是一点不差地落在她们而中，天边灰蒙蒙的，仿佛在酝酿着什么。
　　星野踩下急刹。
　　两人以一个夸张的速度向前跃起，又被安全带死死勒住，有那么一瞬间的呼吸困难。
　　可见速度她们有多快。
　　星野皱着眉头看向窗外，戴上披风帽从车内走了出来，大雨滂沱，她的眼瞳在水雾中亮着瑰丽的紫色光，仿佛黑暗中的灯塔，透着一股邪魅之意。
　　“根据租车公司追踪器，那两个贼就在前面。”
　　星野极目远眺，看不清水雾那一侧的东西，大风刮起，汽车微微颤抖着向后退步，发出牙酸的咯吱声。
　　“我们已经无法前进了。”
　　一上来，她先甩出议题：“跑车底盘低，车顶倾斜角度大，空气阻力小，所以能走得更远，但我们不行。”
　　“怎么办？”
　　伊芙利特并没有怀疑，她的调查结果也是如此。
　　星野没有急着回答，又开始对着前方那逐渐成型的水龙卷极目远眺，在【鬼铠】眼中，那简直是一场电与磁场的狂欢，紊乱的磁场相聚又分离，各色的光在内部攒动。
　　那是即将脱闸的狂龙。
　　星野摇了摇头，伸直手臂做了个弹硬币的姿势，又偏过头问伊芙利特。
　　“伊芙利特，赫默平时有给过你零花钱吗？如果有硬币的话，先借我用一下。”
　　“有的。”

上架感言（瞎bb）
　　今天凌晨，我的新责编蒜子哥（蒜蓉）给我发了VIP通知。
　　已经不是第一次上架了，我也是写过精品书的（半新）油条，心中并没有那么多波澜。
　　只是回头看看，自己的成绩一直在进步，给人一种水平也在进步的错觉，我的兴奋感持续了一时三刻，昨天宵夜给自己多加了个煎蛋，这样就很好了。
　　我写书，主要是因为寂寞。
　　高中时期写短篇杂志，大学期间写扑街网文，玩了许多游戏，看了许多书，但并没能认识许多人。
　　现在，爷的年龄即将大跨步迈入法定婚龄，女朋友女朋友没找到一个，还窝在宅文网站写变身同人文，写那些或香软或冷冽的女孩子，樱瓣与太刀划过凌厉的刃光，雷云在雨雾中磅礴升起……
　　虽然没什么意义。
　　但?爽啊。
　　-----------------------------------------
　　憨批的抒情环节到此结束。
　　今天应该能四更，明天不知道，下周一应该是公司招聘笔试的时间，比较繁忙，如果笔试能过，月底我就能面试，希望能有个好结果吧。
　　第一更还没动笔，我这就去码字，不多废话了。
　　最后谢谢读者们的大力支持。
　　不要迫害please

第059章：超电磁炮（第一更求首订）
　　硬币这东西，只有小孩子才喜欢那沉甸甸的手感。
　　星野将硬币攥在手掌心，盯着不远处的水雾，紫色雷电自雨雾中磅礴升起。
　　她转头看向小火龙。
　　伊芙利特正缓缓脱下披风，任凭雨水从身上滑落，她小心翼翼将披风折好，那认真细致的神态，令星野有些吃惊――这孩子这么看重这场侦探游戏的吗？
　　“看我做什么？”
　　伊芙利特有些懊悔，更带着某种被抓包时的恼羞成怒。
　　“没什么，我可能需要你的帮助。”
　　星野原本打算让伊芙利特在车里看着，但现在她改变了主意，必须给予伊芙利特以【参与感】。
　　就差临门一脚了。
　　伊芙利特踩在水中，透明的防火服像一件雨衣，狼狈地紧贴她的身躯，勾勒出伊芙利特纤瘦如杨柳的躯体，她烦躁地搓了搓湿润的头发，周身蒸汽升腾。
　　那是高温的表现。
　　“你上次不是说让我自己思考，火焰究竟有什么用吗？”
　　伊芙利特伸出食指，向上指天。
　　由于没带她那铳形的火焰喷射器，伊芙利特只能以如此笨拙的方式使用火焰的权能。
　　不过依旧有效就是了。
　　一道高温构建的屏障凭空升起，那是伊芙利特的火，雨滴靠近这片空间，立即就被蒸发殆尽，如此循环往复，像是构建一片独属于她的领域。
　　星野感觉到了高温。
　　这是属于小火龙的孤独，当领域展开的时刻，所有她觉得亲切的人，都无法站在伊芙利特身边。
　　煌不算，伊芙利特不太喜欢那个女人，没有理由。
　　星野满意地点了点头。
　　雷光在手中闪烁，深紫色的电弧在大地上肆意地流淌，与无处不在的等离子火焰交汇，发出璀璨而飘逸的光芒，就像一座桥梁搭在星野与伊芙利特两端。
　　还是有些不太漂亮。
　　星野像控制肢体一样掌控雷电，无秩序的光彩汇聚，构成巨大的翅翼形状，就像真正行走人间的律者，无情地给大地带来灾厄。
　　强不强只在一时，但帅不帅是一声的事。
　　帅就完事了。
　　星野向前方伸手，轻轻瞄准那汹涌缠绕的水龙卷，电磁将硬币加热成炽热的通红。
　　轰隆！
　　闷雷在天空中响彻，有那么一瞬间，原本稠密得无法目视的雨雾出现了空无，那是电磁炮的轨道，紧随其后的便是崩溃瓦解的声音，水龙卷像是活着的怪物，而遭受这一击之后，怪物正在迅速死去。
　　星野放下手臂，揉了揉面庞。
　　“爽吗？”
　　雨丝落在高温屏障之上，眼前之人如是问道，伊芙利特受到了感召，大笑着点头，活像个小恶魔。
　　“爽！”
　　两个小恶魔心照不宣地大笑。
　　-----------------------------------------
　　“你们看见了吗？”
　　陈听见了一道轰隆的闷雷，夹杂在风中的巨大气浪自前方袭来，她敏锐地捕捉到了。
　　这道闷雷过后，雨势诡异地减弱了一些。
　　陈终于可以睁开眼睛了。
　　陈sir看到空气中那极光构成的律者之翼，惊讶地眨了眨眼，即便是最没品位的生物，也能从那件东西上感知到浑然的美，中间还饱含漠然与威严。
　　而那道堪称天灾的水龙卷，正在逐渐消散，如同从一场战斗中落败。
　　“真美啊。”
　　华法琳也在感慨。
　　赫默擦拭眼镜上的水迹，也抬起了头。
　　“这两个……小孩子，真是出奇的喜欢搞事情。”赫默评价道，“不过这应该算是件好事，我不记得伊芙利特有过独立对抗天灾，还能保持理智的记录。”
　　伊芙利特显然保存着理智。
　　要不然天边就没有耀眼的极光了，而是流淌的赤红火焰，大地将化为一片焦土。
　　“什么意思？”
　　陈咳嗽一声：“如果我没有理解错……移动的天灾，其实有两个？！”
　　赫默与华法琳齐齐点头。
　　“啊？”
　　与赫默预料的一样，陈果然将摩托开进了沟里。
　　那么大的雨，那么低的能见度，陈却能够以超高速平稳地行驶在崎岖路段，现在雨势减小，能见度提升，反而出了安全事故。
　　陈尴尬地将摩托车从坑里推出来，看着车上的划痕，不知道该怎么跟星熊解释。
　　华法琳像个没事人一样打了个哈欠。
　　大多数吸血鬼，在遇到危险时都会一招化整为零，即将身体化为数十只乱飞的血色蝙蝠，脱离危险后再重新化为本体，至今仍搞不清楚原理。
　　被这么一摔，摩托车突然打不着火了，陈暴躁地砸坐垫，无奈只能推着车前行。
　　“星熊这摩托车，怎么……”
　　她本来想要骂上两句，但还是想要积点口德，住了嘴。
　　她们向前走，赫默拖着浸湿沉重的羽毛，越走越觉得费劲，一股潮湿感始终萦绕着她，拖慢赫默的脚步。
　　她现在又累又困，还湿着身，医疗无人机也在暴雨大风中走丢了。
　　回去之后，该罚伊芙利特多少道数学题呢？
　　赫默本来在思考这个问题，但走进之后，看到赫默脸上那无比快意的笑脸，突然间什么话都说不出口了，只能报以无奈的微笑。
　　无奈啊。
　　射出超电磁炮以后，星野身心俱疲，正倚靠着车门微微喘气，周身的紫电再不复以往威严。
　　华法琳眼中闪着诡异的光。
　　她的心中荡起涟漪，毫无征兆地向满脸病弱模样的星野猛扑过去，一副饿虎扑食的架势，速度太块，以至于空气中只留下一道漆黑的残影。
　　“你做什么？”
　　星野皱了皱眉头，一副避而不及的样子。
　　对华法琳来说，雷电女王的电用完了，这可是千载难逢的机会，此时的她就像自助餐刚付完钱，雷电女王就是那桌子上的菜，任凭她华法琳采摘。
　　就喝一点点。
　　就让我喝一点点吧！
　　华法琳抬起头，突然看见了那双紫色的瞳孔，正居高临下地看着她，仿佛一种无声的嘲讽。
　　不对劲！
　　她迎面撞了上去，眼睁睁看着那只手伸进自己嘴里，紫电激荡。
　　剧痛如潮水般涌来。
　　“我的牙啊！”

第060章：总感觉很安静（第二更）
　　牙是吸血鬼优雅进食的道具，也是引以为傲的器官。
　　就像蚊子的尖嘴一样。
　　很奇怪，华法琳眼睁睁看见自己那森白色的长牙崩开，一往无前地飞出去，紧接着又被雷电女王一把抓在手中，从而悲愤地眼泪流淌，可仔细想想，似乎并没有感觉到疼痛。
　　她想闭上张开的嘴，却说不出话。
　　舌头被麻痹了。
　　不只是舌头麻痹了，华法琳的整个身躯，都在刚才那一刻进入麻痹状态，无法动弹。
　　星野轻轻打了个哈欠，伸出手指戳了一下她的额头，刚才还气势汹汹俯冲而来的吸血鬼，突然间像山一样轰然垮塌，倒在积水里开始激烈抽搐。
　　“她怎么了？”
　　“电流造成的肌肉痉挛，放在普通人身上肯定要命，但她是吸血鬼，不用担心。”
　　陈好奇地问，赫默回答，默默后退了几步。
　　她害怕。
　　这里毕竟下着雨，万一将电导到自己身上就不太好，赫默可不想口歪眼斜，陪着华法琳一起丢人。
　　她冲伊芙利特问道：“玩得开心吗？”
　　“啊这。”
　　伊芙利特刚才还面露小恶魔般的微笑，与星野相互撞拳，突然之间家长来了，形式也就突然间被改变了。她面露担忧之色，看了看星野，又看了看赫默，宛如初次离家上网被抓包的小学生。
　　“怎么办？”
　　星野回答道：“这时候不要问我怎么办，要赶紧承认错误。”
　　伊芙利特点了点头。
　　她十分老实地走向赫默，语气低沉地说：
　　“我错了。”
　　赫默皱了皱眉，长久的奔袭，睡眠的缺乏，还有这突如其来的一场雨，都令她的心宛如绷紧的弦，随时都有崩断的可能。
　　可赫默的目光，却并不像猛禽那样冰冷。
　　“终于找到朋友了？”
　　伊芙利特点头，不知道这种明摆的事，为什么要单独拎出来说。
　　“那就好。”
　　赫默不着痕迹地夸赞了她一句，打了个哈欠，又挠了挠湿润的头发，整个人突然栽倒在地，与华法琳躺到一起去了，小腹一收一放，发出均匀的呼吸声。
　　赫默睡着了。
　　这位伟大的监护人，在孩子承认自己找到朋友之后，睡着了。
　　星野耳边传来嘀――的一声。
　　【任务：孤独之人已完成，孤独的小怪兽，终于寻找到了友人，她的心灵得到慰藉，雷电与火焰的赞歌，在天空与大地之间奏响……请及时领取你的奖励】
　　与此同时，她的手中握着吸血鬼尖牙，月下初拥的解锁进度条也在稳步前进着。
　　现在人多眼杂，星野当然不能直接领取重磁暴。
　　只能暂时先放一放了。
　　星野睁开眼，发现伊芙利特正担忧地看着自己，赫默睡着，华法琳被电麻，如果再晕一个人，那就真不知道该怎么回去了。她可不喜欢那个凶巴巴的警官。
　　“我没有晕，只是有些累了……”
　　星野赶紧解释道，也并不是扯谎，而是刚才那一发电磁炮，似乎将鬼铠的力量耗尽了。
　　她就像个电量用尽的充电宝，急需充电。
　　星野抬起头，虚弱地说：“对了，陈警司，那两个贼还在前面，似乎还没注意到发生了什么，你现在到前面去，应该能抓到贼，追回神社被偷走的龙门币。”
　　“真的吗？”
　　不知是不是耗尽力量的缘故，陈并没有从雷电女王的话语中听见独属于女王的威严。
　　“别废话，你快去吧！”
　　伊芙利特有些着急地催促：“你再不去，我们的努力就白费了！”
　　努力？
　　是指惹得两名罗德岛干员加一位龙门高级警司，开着摩托从龙门一路追来，最后两个昏迷，一个湿身，还损失一辆摩托车的努力吗？
　　真的是非常努力呢！陈都要被气死了。
　　不过据罗德岛干员所言，这位瘦削桀骜的小女孩，也是个行走的天灾。
　　想想还是算了。
　　毕竟是别人家的孩子。
　　按照星野的指点，陈将两位倒地的干员安顿好，带着两副手铐向前方走去，锁链发出清脆的哗啦声，穿过淡淡的蒙蒙细雨，她果然看到了一个汽车轮廓。
　　那就是小偷的车吗？
　　-----------------------------------------
　　“一人二十斤龙门币，大约八十多万，这神社也太富有了吧？”
　　“富有还不好吗？”
　　肆玖心满意足地将沉甸甸的龙门币塞进包内，亮晶晶的蓝色钱币，在座椅上呈泾渭分明的两堆，一堆是二十斤的重量，一分不多一分不少。
　　或许可能有误差，但现在也只能忽略不计了。
　　“再富有，还不是都便宜了我们？你能想到那个凌冽的巫女气急败坏的样子吗？”
　　“确实很搞笑。”
　　分赃完毕，心情舒畅的R先生看向窗外，雨势明显减弱了，刚才还滂沱如瀑布的雨突然变成了柔和的雨丝，那压抑的黑暗也消失不见，天边又亮起明亮的朝阳。
　　心情真好啊。
　　肆玖也抬起头，竖起猫耳朵仔细聆听：“总感觉雨停之后，突然间变得很安静呢。”
　　“确实，不过心情也变好了。”
　　R先生伸了个懒腰，揉了揉因长时间称重而发酸的肩膀。
　　“终于不用为了生活而奔波，外面也没有看见龙门警卫局的人在巡逻，等到了新的城市，我也要加把劲了。”
　　“说的是啊！”
　　在感慨与疯狂Flag之后，车窗突然被敲响了。
　　咚咚咚。
　　肆玖疑惑地摇下车窗，看见了一道诱人的身影。
　　由于天降暴雨的缘故，陈的无袖衬衫已经被完全浸透了，黑色抹胸若隐若现，发辫也被冲散，柔软的淡青色长发紧贴肩膀，配合赤红的眼眸，一点也不威武，反而极致严重的柔媚。
　　“咕咚。”
　　两位一般男性见到此情此景，齐齐咽了一口唾沫。
　　“我听见了。”
　　陈不耐烦地敲打车门，逐渐狂躁了起来：“那我说你们拒捕，甚至意图袭警，应该也没什么问题吧？”
　　“快给老娘滚出来挨打！”
　　真不凑巧，今天陈恰好心情不太好，急需两个沙包出气。
　　“不要啊！”
　　天空回荡着整齐的哀鸣。
　　----------------------------
　　ps：前一章我可能表达得不是很清楚，小火龙的“爽”，并不是达到了什么目的的“爽”，而是因为遇到了能站在自己展开的火圈中，与自己一起胡闹玩笑的朋友，那种爽快感。
　　也就是前面我反复提及的“同类”，“朋友”，“孤独感”。
　　止步于自我感动，没有让情绪很好地传达到读者心里，这是我的问题。

第061章：她真可爱（三更）
　　爽了爽了。
　　虽然今天发生的一切都令人火大，但至少当前，在挥舞拳头之后，陈舒服了。
　　“呼――”
　　给不省人事的烦人戴上手铐，陈这才开始陈述他们的罪状。
　　“盗窃罪，损害公民财物罪，损害公共财物，寻衅滋事，涉案金额特别重大，态度特别恶劣，无自首悔改情节，给我滚进局子待着吧。”
　　她声如洪钟。
　　确实，犯罪嫌疑人态度非常恶劣，无自首情节，陈的拳头都打疼了。
　　几乎是照本宣科念完这一切，陈立即打开对讲机，向龙门警卫局的同事们训话，让他们集结队伍，赶紧从龙门市开过来，否则犯人就要跑路了。
　　“情况非常紧急，有两名人员失去了战斗力。”
　　“等一会儿。”
　　星熊打断了她的训话，这在从前可是不常见的，她一般都会让陈把话说完。
　　“老陈你怎么跑那鬼地方去了，我摩托呢？”
　　“……”
　　没有回答，星熊耐着性子又问了一遍。
　　“车坏了。”
　　“哈？”
　　星熊对这个答案无比意外，陈可不是个冒失鬼，借别人的东西都会爱惜，怎么就把摩托给开坏了呢？
　　“怎么回事？”
　　“我开车不戴头盔，还超载了，然后把车开进了沟里。”
　　陈羞涩地回答。
　　星熊表示无法理解。
　　不过她并不十分在意，星熊算是修车老行家了，一点小问题难不倒她，星熊最关心的还是另一个问题。
　　天灾。
　　星熊略有些担忧地问道：“老陈，你那个位置离天灾非常近，知道龙卷风为什么消失，天空为什么会浮现出那花哨的翅膀吗？”
　　“是那个女人……”
　　这个问题不方便在频道里透露，陈打算当面讲。
　　等了足足三小时，警卫局的车终于来了，肆玖与R先生这两位笨贼也终于醒了过来，看着围拢上来的警员，肆玖露出感激涕零的神情。
　　“你们终于来了！”
　　“快把我们抓走吧，那个女人就是个变||态了！”
　　“……”
　　“那个女人是我们的头头。”
　　有看不下去的警员，小声提醒这两位正哀嚎着的囚犯，肆玖与R先生的心情突然间拔凉拔凉的。
　　“你们！”
　　“你们都是假的！”
　　这两个囚犯估计要送去做精神评估了，被陈警司单独抓获的犯罪者。其实还蛮可怜的。
　　有人叹气。
　　自然也有人幸灾乐祸地嘲笑。
　　嘈杂的出警队伍只局限于这个地方，陈并不想让太多人知道与罗德岛的这场交易，同时也有些怕，去的人太多会影响移动天灾们的心情，从而造成不可估量的后果。
　　瞧瞧，“移动天灾”要用“们”来指代了，真是绝无仅有的稀奇事。
　　“我摩托车呢？”
　　星熊终于有些担忧了，她左看右看都找不到摩托车的踪迹，车坏了其实不要紧，丢了可就真的完蛋了。
　　“你觉得，我会是那种不靠谱的人吗？”
　　陈心虚地回答。
　　星熊双手抱胸，对此表示怀疑。
　　警车呜呜地离开，不断挣扎的逃犯也被警员们带走，陈望着闪烁的车灯越走越远，终于松了口气，和星熊一道，开上车前往真正的现场。
　　“等会儿你看见的事，千万别害怕。”
　　陈提醒道。
　　----------------------------------------
　　尽管做了心理建设，星熊还是不可避免地有些害怕。
　　车里怎么躺着两个罗德岛干员？
　　其中一个还好，浑身湿漉漉地睡得正香，另一个就有些危险了，看上去躺得好好的，实际上却是肌肉痉挛，有瘫痪的风险，实在无法只是看着。
　　“不紧急救治一下？”
　　“怕什么，她是吸血鬼，生命力比蟑螂还旺盛。”
　　陈不以为然地说。
　　既然长官都这样说了，星熊也只得摇着头作罢，伸手帮忙，将两位睡得深沉的罗德岛干员扛进警车。
　　然后星熊蹲下来，开始检查摩托车。
　　她看着划痕，痛心疾首。
　　“老陈啊，你怎么比我年轻时候还要莽撞？”
　　星熊奇怪地问：“到底谁才是当年带一群年轻人上街，暴走族的大姐头啊？”
　　“别说了。”
　　被抓住软肋的陈，显示出极细微的娇羞。
　　星熊的修车技术没得说，没多时就检查出了问题，并不是人为操作的原因，而是雨下得太大，把打火用的电瓶弄坏了，只需换个电瓶就能满血复活。
　　但现在手边没有电瓶。
　　星野虚弱地举起手，主动提出让自己当个备用电瓶。
　　两根手指在红蓝二色的线上轻轻一抹，摩托车立即重新发动了起来，健康的轰鸣声响彻公路。
　　“你干脆去车里休息吧。”
　　星熊见她的这副样子，竟然出人意料的带着病弱感，不由得有些心疼。
　　“那我就坐摩托车后座吧！”
　　伊芙利特举起手，那兴奋的神态，实在令人担心。
　　不行。
　　一个睡意昏沉的天灾，绝对比一个活跃的天灾安全得多，还是应该让伊芙利特坐进汽车，让雷电女王倚靠在摩托车后座上比较好。
　　只是不知为何，开摩托车的人会是陈？
　　星熊呢？
　　雷电女王倚靠在陈的肩膀上，人物的疲惫值正在稳步上升，放电也没从前那么凌厉了。
　　只是陈的衣服湿漉漉，简直像是黏附在身体表面一样，稍微一丁点微小的电流都能迅速传导至全身，陈浑身酥麻，甚至带着一股莫名其妙的瘙痒之感。
　　简直就是……影响驾驶体验！
　　淦！
　　星野的感觉非常奇妙，疲惫中带着一点沉醉，她看着面色发红的陈，不由自主地升起调戏的兴趣。
　　这样的陈，真的非常可爱。
　　她将脸贴在陈肩膀上使劲蹭，同时释放硕果仅存的电流。
　　“唔！”
　　星野用病弱的语气说道：“陈sir，只有在力量完全耗尽的情况下，我才能像这样，与人如此近距离地接触，甚至是皮肤与皮肤的触摸。”
　　“……”
　　所以你想摸我喽？！
　　“但与此同时，我会进入难以想象的虚弱状态，变得非常……非常弱小。”
　　她说完了。
　　陈的心脏出现了一瞬间的触动。
　　这无助的语气，还有疲惫感……这人也太可爱了吧？
　　----------------------------
　　ps：群鬼铠，时不时进群调戏一下纯良的陈晖洁.JPG
　　ps2：好家伙，首订都四千多了，你们也太给力了，把我吓了个半死。

第062章：难言的温暖（四更）
　　赫默昏昏沉沉地醒来。
　　她睁眼，皱眉，突然发现了一个极其严重的问题。
　　自己感冒了。
　　仔细想想，这其实并不奇怪，先熬日在淋雨，最后直接倒在水洼里睡着，不感冒才是奇迹。
　　“赫默，你终于醒了。”
　　她艰难转身，发现已恢复正常的华法琳正托腮望着她，说话有些含糊，有些不太敢张开嘴的感觉，赫默皱眉，想起了她牙齿被拔掉的事实。
　　还行。
　　赫默闭上眼睛躺好，心情突然好了不少。
　　“这次的事件太过于麻烦了，你们罗德岛的干员受了不少劳累，甚至还收了伤，真对不起。”
　　病床旁的诗怀雅张开嘴，说着令人厌烦的话语。
　　赫默只想睡觉。
　　“综上所述，我们决定加钱。”
　　“？”
　　说起这个，赫默可就一点都不困了，甚至想坐起来谈谈如何加、加多少的问题。
　　赫默的起身立即遭到反对，她的身体被华法琳强行按在床上，后者收起玩笑的神情，摆出一副严肃谈生意的神情，这对一个存活时间异常长的生物来说并不困难。
　　“我们需要尊重。”
　　她面色严肃：“从你身上我看不见尊重。”
　　“不是只有你才看过黑帮电影……真正的生意可不是这么谈的，我们吃着火锅唱着歌，十分和谐地就把这场生意谈完了，不需要特意摆出阴沉的脸色。”
　　“是这样吗？”
　　华法琳突然间又随和了起来。
　　“或许你说的对，但我告诉你一个秘密，以前我们确实是这么谈生意的，阴沉着脸，桌下永远藏着刀剑。”
　　诗怀雅摇头：“别这样，中二之气太重，我承受不起。”
　　确实非常中二。
　　但华法琳并不这样认为，她感觉到更多的，还是时代一去不复返的惆怅感。
　　开始谈生意。
　　在罗德岛的学者与医疗兵们开始谈生意的时候，陈sir正躺在床上，翻来覆去地睡不着觉，潮湿的衣服已经洗净并晾晒，她自己也洗了个澡，头发早就吹干了。
　　但那感觉还在。
　　电流经过身体的酥麻感，十分奇异，但如果仅仅只是感觉倒也罢了，她还想到了那张疲惫的脸。
　　只有在力量用尽的情况下，才能像普通人那样相互触碰？
　　能与人接触的时候，恰好是最虚弱的时刻？
　　单是那两句话，陈便感到苍凉的孤独感迎面撞来，如同荒原上的一颗晨星坠落下来，从荒凉的宇宙落到荒芜的沙漠，从出生到死亡都是如此的孤独。
　　那孤高的女王模样，其实是带刺的外壳，内部却比谁都柔软。
　　陈很想同情她。
　　然后陈sir在床上艰难地翻了个身。
　　-----------------------------------------
　　后半夜。
　　突然传来的敲窗声，陈从床上一跃而起，差点抄起桌上的剑直接砍过去。
　　看到窗外的人后，她更是一点都不犹豫了。
　　锵！
　　刀与刀的交鸣，中间的窗户一碰即碎，陈用的是近卫局配发的漆黑铁剑，星野用的则是一柄华丽的木刀，二者在空中相互撞击，发出激烈的声响。
　　陈接连斩出三刀。
　　刀刃泛着圆弧状的光，绯樱色的逆神巫女将这三道斩击尽数接下，甚至还有时间对她报以微笑。
　　这是嘲弄吗？
　　这样往复又试了几招，从她身上没有感觉到任何敌意，陈sir也就收了招。
　　再一次验证了，这场比斗完全在巫女的掌控之中，甚至根本没有丝毫焦灼之感，她就像一位剑术老师，陈甚至从她的目光中感受到了慈祥。
　　也不知道是不是错觉的缘故，她总感觉有点怪。
　　很怪。
　　“我并不是来找你打架的，但你在剑术上有了进步，我确实感到非常高兴。”
　　“别闲聊了。”
　　陈不太高兴，打断这寒暄般的开场。
　　“那我就说正事了，那孩子很喜欢你，说是第一次倚靠着陌生人睡着了，还说你身上有妈妈般的味道，那可是莫大的殊荣，我都感到有些嫉妒了。”
　　星野信口开河。
　　这种嫉妒情绪还是少点好，她承受不起，再来几次她身体非垮不可。
　　“你想做什么？”
　　“很简单，我这次前来，是为了向你表示感谢。”
　　“就这？”
　　星野接着说道：“你照顾了我家的小朋友，让她玩得很开心，虽然最后她累得睡着了，也没有告诉我力量是如何消耗干净的，但她确实很喜欢你。”
　　“那就请管好她。”
　　很同情，相对于雷电女王那种显性的孤独，陈自己的情绪都无法管控过来呢。
　　她很害怕，怕被感染，怕变软弱，怕举不起那把刀。
　　所以，最好的办法就是远离。
　　巫女除了谢意，还带来了两个硕大无比的饭团，这令陈有些困扰，不过味道还行，雪白的米被寿司醋沁润，中间包裹酸梅，再辅以海苔。
　　吃着吃着，她突然想到一个问题，巫女不会在饭团里下药了吧？
　　陈打了个嗝儿。
　　算了，反正她现在也有些困乏，明天还有大量工作要做，如果能借此安安稳稳睡一觉，其实也挺好。
　　-----------------------------------------
　　赫默困倦而又昏沉。
　　因为感冒，她感觉身体阵阵发寒，轻盈的羽毛也变得沉重无比，华法琳与诗怀雅在外面谈着加钱相关事宜，嘈杂的音符灌入脑海中，但她连一个字也不想听。
　　混乱中，一个娇小的身影偷偷溜了进来，来到赫默的病床前。
　　纤细的双手放在赫默的额头。
　　感觉……好温暖。
　　有种文火慢炖的感觉，赫默那浑身发寒的症状得到了极大的缓解，她终于得已睁开眼睛，仔细看着这道娇小的身影，发出果然不出所料的叹息。
　　“伊芙利特啊。”
　　她的手掌发着光，并不是毁灭的高温，而是治愈的温暖。
　　“不要总以为我很笨啊，赫默，我也会仔细思考别人的话，你看看，其实我的火焰不止能烧毁东西对不对？”
　　“……”
　　赫默沉默了。
　　伊芙利特有那么一瞬间的心情激荡，温度刚升高一丝，她便立即将手抬了起来。
　　如此小心翼翼。
　　赫默笑了笑，也抬手摸了摸伊芙利特的头。
　　“谢谢你，伊芙利特。”
　　-----------------------
　　ps：难言的温暖啊，人物的成长是我最爱的部分，不知道你们喜不喜欢。
　　小火龙真可爱。
　　陈sir可爱。
　　订阅我书的读者都非常可爱。
　　我也很可爱。
　　睡觉去睡觉去，今天没有第五更，别等了。

第063章：月下初拥（第一更）
　　“这也是你朋友教你的？”
　　“是。”
　　赫默平躺着，感受着头顶淡淡的温暖，闭上憔悴的双眼，寒冷与潮湿在这一刻远离了她。
　　“我要睡觉了，你自己看着办吧，至于责罚……还是算了吧。”
　　“我不会受到责罚了？”
　　伊芙利特喜形于色，赫默感觉到头顶温度骤然升高，从文火慢炖陡然提升至猛火熬制，只维持了短暂的一瞬间，伊芙利特便将手迅速移开了。
　　她是真的十分小心。
　　“这么一搞，让我怎么敢安心睡觉啊……”
　　伊芙利特和赫默之间的距离，经过这段时间的磨合，突然间拉进了不少。
　　伊芙利特的脑海中闪过那个人的身影。
　　淡紫色的雷电女王。
　　伊芙利特并不担心她，鬼铠看上去是个很聪明的人，还能像模像样地教导自己，一定生活得很幸福吧？
　　实话，这是她第一次尝试与优等生做朋友。
　　感觉并不赖。
　　就在伊芙利特注视赫默的时候，时间缓缓流逝，赫默终于彻底安眠。
　　她彻底松了一口气。
　　窗外，月亮高高悬挂在天上，时间来到深夜，而按照赫默的作息时间，这就像大白天睡觉一样。
　　不可饶恕。
　　赫默可是严肃认真的研究人员啊。
　　伊芙利特抬头望向窗外，今晚的月亮圆润而巨大，缠绕着一层妖异的淡红色光晕。
　　月华之下。
　　纤瘦乖巧的吸血鬼少女正迎着光舒展身躯。
　　她如同踏着月光而行，浑身上下透着难以想象的轻盈，纤细的大腿上翘，另一只脚尖轻点地面，如同灵巧的芭蕾舞演员，与伊芙利特所想的不同，八重神社，从始至终都只有一人。
　　“我真可爱。”
　　星野恬不知耻地说，嗓音像洞箫轻轻抚过竹林。
　　她是月下初拥，货真价实的吸血鬼少女，而不是华法琳那样的表面少女实则BBA。
　　身材娇小体型纤瘦，柔韧性十足，像弱不经风的杨柳，但谁又能想到，这样的躯体之下却藏着巨大的力量，甚至能将合金门板掀下来当斧头玩。
　　“大斧头飞过来了！”
　　星野扔出拆卸下来的门板，身形在空中化为一道淡红色的线，转瞬之间，她在另一边接住了门。
　　爆发力不错。
　　星野满意地点头。
　　但很快她就察觉出了异样，饥饿感油然而生，星野捂住自己的肚子，舌头在嘴唇边上止不住地舔着，身体逐渐瘫软下来，连站也站不住。
　　“好饿啊！”
　　星野不由自主地喊，尖牙在月光下闪着银光。
　　鲜血！
　　吸血鬼少女渴望的东西，无非是这鲜甜甘美的事物，她捂着肚子艰难起身，遏制住自己冲出去吸血的冲动。
　　她变回了八重樱。
　　“感觉月下初拥没什么用处啊……”
　　星野自言自语，红眼白发的小萝莉确实很好，但续航时间太短，食物也不好搞到手，这是个问题。
　　需要想个新办法。
　　星野揉了揉狐狸耳朵，暂时将月下初拥的问题先抛到一旁。
　　她拿出系统奖励的重磁暴，比起轻柔的樱吹雪，重磁暴显然就是科技与力量结合的产物了，刀刃闪着悦动的蓝光，每一次挥击都伴有雷电，声威赫赫。
　　这把武器不适合逆神巫女，它是鬼铠的毕业武器。
　　但鬼铠刚刚射出一发电磁炮，需要暂时放在一边充电，也发挥不出威力。
　　只能先放一放了。
　　-----------------------------------------
　　“这就是你们的任务报告？”
　　凯尔希正盯着赫默递交来的报告，仔细阅读之下，她感觉有些东西已经明显超出常理了。
　　她抬起头问道：“你们真的是医疗干员吗？”
　　“不错，很多战斗干员都没有你们这样刺激的经历，还有这样的战斗损耗，两个医疗干员去龙门，一个淋感冒，另一个被磕掉了牙……真是有趣。”
　　“你们是去打群架了吗？”
　　凯尔希问，赫默与华法琳齐齐摇头，伊芙利特也跟着摇头。
　　“也对，你们既不是嘉维尔，也不是闪灵，打群架绝对无法赢，罗德岛怎么会打必输的群架呢？”
　　凯尔希的这番话，让她们感觉很没面子，尤其是华法琳。
　　她感觉自己还是挺能打的。
　　“这事儿还是让战斗部的人去吧。”凯尔希摇了摇胳膊，舒展自己的老胳膊老腿。
　　她掌管着医疗部，掌管战斗部的另有其人。
　　她将报告转接过去了，赫默与华法琳也被她挥手赶回去工作，她手里还剩一份纸质报告，但凯尔希并没有将报告扔进档案册，而是抓在手中仔细看。
　　八重神社吗？
　　她在思考接纳的可能性，想了想还是放弃了，将接纳修改为合作。
　　凯尔希在想伊芙利特的神情，感觉有戏。
　　不论从战斗力，人数，以及专业程度上来说，八重神社都是优秀的合作对象，凯尔希并不是亲历者，但她可以从赫默提交的报告中看出许多东西。
　　“但在此之前，还需要做一些调查，希望他能派出真正经验老道的战斗干员吧。”
　　凯尔希并不想管这些，她光是管医疗部就已经够焦头烂额了。
　　“咳咳。”
　　凯尔希继续翻阅报告，看着关于雷电女王的描述。
　　“确实和炎魔有些相似啊……”
　　-----------------------------------------
　　“由我来吗？”
　　一位罗德岛干员接过这次的任务需求。
　　干员代号为夜刀，没人知道她究竟从何时开始待在罗德岛的，始终戴着面具，行事最为低调神秘，甚至连哪天从罗德岛突然消失，也不会有人注意到。
　　简直是最合适的人员。
　　“考核，观察，不惊动目标的审视吗？”她点了点头，“看样子，我确实是最合适的人选。”
　　“如果觉得不适合，你会拒绝吗？”
　　“不会。”
　　夜刀摇头回答道。
　　她到罗德岛已经有些年头了，总是坚实地完成每一个转接到自己手中的任务，至于是否合适，那不是夜刀该思考的问题，她只要想着如何完成任务就可以了。
　　“现在可以出发吗？”
　　夜刀只有一个问题：“我随时可以的。”
　　----------------------
　　ps：我得去恶补一下夜刀的性格，地生五金过了那么久，都有点忘记了，只记得夜刀很强，强到足够被年戏耍的程度。

第064章：还没开始就结束了
　　夜刀很想现在就去龙门。
　　她要快点执行任务。
　　但夜刀并不想体验龙门的热闹与繁华，她所想的仅仅只是完成任务，回到罗德岛上静静地待着，然后像野草一样蛰伏起来，等待下一次任务执行。
　　执行任务的目的，是为了执行下一次任务。
　　这就是夜刀的人生。
　　很费解吧？
　　她坐在罗德岛餐厅里，嚼着培根堡，生菜与肉的味道冲击着口腔，牙齿轻轻咀嚼了十七下，将肉与淀粉与蔬菜的混合物吞入腹中，像求生一样汲取营养。
　　吃完饭就要准备执行任务了。
　　或者说，吃饭其实也是执行任务的一环。
　　这些都不重要。
　　夜刀没有与任何人打招呼，食堂中的嘻戏怒骂完全不在她眼中，试图光明正大溜进厨房的某傻狗也完全不在她眼中，夜刀的眼睛里，只有自己的工作。
　　她从未失手。
　　回到职工宿舍，夜刀开始着手整理任务道具。
　　其实也并没有什么，她从未失手的原因就是道具简朴，一把武士刀，还有一个装武士刀的容器。
　　武士刀只有一把，但容器可以有很多。
　　这次的容器是大提琴盒，外壳是不反射光线的哑光黑漆，形状优雅而克制，充满温润的弧度感，夜刀伸手摘下面具，将琴盒背在身上，外表真像一个琴师。
　　她眨了眨眼。
　　虽然看上去很漂亮，但夜刀还是将面罩重新戴了回去。
　　做完这一切，她谁也没有告诉，扛着大提琴箱走出了罗德岛，以自己的方式向龙门出发。
　　午间时分，一位岌岌无名的琴师进入龙门。
　　她的到来并没有掀起多大的水花，只有一张戴着面具的登记照夹在一大堆档案里，被转送到档案馆里，淹没在资料的海洋，偶尔被拿起来也只会收到奇怪的问题。
　　“这人看不见怎么拉琴啊？”
　　“有的人看不见都能打拳呢，你怎么知道人家看不见就不能拉大提琴了呢？”
　　“……”
　　-----------------------------------------
　　来到龙门之后，夜刀先吃了一顿饭。
　　她从合金大提琴中拆出自己的武士刀，等食物消化到完全不会影响行动之后，夜刀才开始行动。
　　她行走至八重神社山门脚下。
　　并没有从正门进去，夜刀小心翼翼地绕行，不发出一丝声音。
　　夜刀绕到了后山。
　　她的心情无比平静，即便那青石板的温泉、黄铜水管、温软的樱花树，这些她熟悉的东西都没有令夜刀惊讶，令她惊讶的是另一件事――夜刀在这里没有发现哪怕任何一个人，反而处处透着诡异的安静。
　　不正常。
　　根据凯尔希的资料，八重神社里应该生活着不少人才对。
　　夜刀举刀向前，寂静无声。
　　穿过后院，她看见了那个正在小憩的身影，绯樱色的巫女坐在正中央，侧着身子，身形一起一伏。
　　在睡觉？
　　不是夜刀想说什么，这个姿势实在非常不适合睡觉。
　　为了保险起见，夜刀藏匿了起来。
　　她躲藏在草丛中，没有一丝一毫的敌意，连好奇都没有。夜刀所做之事，仅仅只是没有目标的观察而已，这种完成任务式的观察，由于毫无杀气，反而最难被发现。
　　星野闭着眼微微歪头。
　　她当然没有睡午觉，更不是等待夜刀的到来，她在观察月下初拥的角色卡，看着那黑丝吊带袜，红眼白发，皮肤苍白如皓月，实在是非常可爱，但由于她对血液的渴望，星野不能使用月下初拥。
　　星野心里苦啊。
　　她侧目观察，感觉到了一丝微不可察的动静，来自系统内部。
　　一张未解锁的角色卡，往前跳了一下。
　　从0变到0.1%
　　星野差点抖了一下，目光从月下初拥角色卡上移开，落到那张垂死病中惊坐起的角色卡之上。
　　影舞冲击？
　　这是为雷电芽衣特别研制的近战装甲，结合剑道之术，横扫敌军，高暴击冲击，于此同时，战甲还能结合崩坏能，发挥出日本忍术的精髓之一――影分身。
　　这个角色存在感不强。
　　星野愣了愣，才想起女武神卡包里还有这样一个角色，已经很久没有出场了。
　　不过这些都不叫事。
　　她想不通，自己走过了很多地方，甚至见过东国气息浓厚的星熊，为什么影舞冲击之前没有解锁的迹象，反而在自己摸鱼的时候，她突然之间开始解锁了呢？
　　正想着，进度条从0.1%跳到了0.2%，缓慢地前进着。
　　自己身边，绝对躲着一位与影舞冲击具有相同属性的角色，而且就躲在不远处。
　　星野可没有靠近群山。
　　那必然是群山正在向她走来。
　　电光火石间，星野的心中已经跳出了答案，紧闭的双眼微微睁开一条缝，并没有急着四处打量。
　　“不要再继续躲藏了？”
　　星野打了个哈欠：“一直躲在暗中，应该也累了，进屋来吃个饭团吧。”
　　“？”
　　夜刀一动不动。
　　她并不觉得自己被发现了，因为夜刀没有表露出任何敌意，太刀好好压在鞘中，内心深处当然也毫无波澜。
　　诚然，刚才夜刀有一瞬间的心跳漏拍，但她很快便反应了过来。
　　她想看看巫女会如何表演。
　　“不满意吗？那我究竟该以何种称谓称呼你呢？”
　　星野见无人应答，进度条却又在这段时间跳了0.1%，心中更加笃定了起来，她又打了个哈欠，甚至慵懒地伸懒腰，束腰勾勒出巫女动人的曲线。
　　“气息收敛得这么好，你是影武者吗？”星野继续问：“你的手里不会还攥着太刀吧？”
　　这番话下来，夜刀的心情终于发生了变化。
　　她感觉自己被发现了。
　　夜刀并不慌张，也一点也不害怕。
　　她的任务还没开始就结束了，对方却没站起来追杀她，看似失败了又好像没有失败，就这样陷入了夜刀难以想象的僵持之中。
　　该如何打破这种僵局呢？
　　她想起自己从后山一路走来的见闻，明明应该很喧闹的神社却如此静谧，夜刀心中笃定了这是一场瓮中捉鳖。
　　真是个可怕的女人。
　　-----------------------
　　ps：看了一下地生五金，发现我把炎熔当成夜刀了……
　　不过也好，发挥空间更大了，可以随我写了。

第065章：凭空污人清白！
　　夜刀被发现了。
　　根据凯尔希提交的任务要求，她要在不惊动目标的情况下，对八重神社进行为期至少一周的观察，评估其是否可以洽谈合作事宜。
　　但很可惜，任务还没开始就结束了。
　　夜刀有些不知所措，面具之下，错愕的双眼微眨，希望可以想出对策。
　　想不出来。
　　夜刀静止不动，开始翻开脑海中的【员工手册】，那是她自己思考出来的全套方法，以及遇到各种情况时的应对措施。
　　开打？
　　任务要求上不是这么写的。
　　逃跑？
　　流露败退之象，大概会引来杀人的刀，她不能与这个尚处于观察状态的组织开战。
　　自裁？
　　别开玩笑了。
　　夜刀思维有些紊乱，气息也终于不再是彻底藏匿，她的眼前闪过一道光影，双手被紧紧捏住，被迫抬了起来。
　　“我就勉强当你主动投降了吧。”
　　巫女微笑着说。
　　她的突然袭击带来一阵突然的风，吹拂夜刀的秀发，星野微微用力，太刀坠落，直直地插进地面。
　　“我接受你的投降。”
　　“……”
　　夜刀像个傻子，沉默地被巫女带进天守阁，按在矮桌前，看着巫女端上热气腾腾的茶水，最后微笑着坐她的对面，示意夜刀不要见外，赶紧喝茶。
　　夜刀看着她，不知道该说什么作为开场白。
　　她看见巫女端起茶水默默喝着，夜刀也有学有样地端起茶水喝了一口。
　　“罗德岛的人？”
　　巫女问道，夜刀对此一点也不意外，都这样了，身份被发现也不是什么怪事，坐下喝茶就完事了。
　　“想想也是，看你的样子，就知道你是罗德岛的人。”
　　星野说出令夜刀满头问号的话，紧接着又将话题甩到另一个完全不着边际的地方。
　　“茶水怎么样？”
　　夜刀迟疑着点了点头，回答道：“作为饮用水来说很不错了，温度不会造成口腔烫伤，没有异味，水质也清澈，喝了不会对身体带来不良反应……”
　　星野摇头叹了口气。
　　她从刚才开始就觉得这人不对劲，现在终于知道症结所在了。
　　“你多久没有放过假了？”
　　“……”
　　这个问题，夜刀也不知道该如何回答。
　　放假是什么东西？
　　-----------------------------------------
　　一小时后。
　　企鹅物流的酒吧出现一个局促难安的人。被群魔乱舞的身影包围着，一脸手足无措。
　　“为什么要来这里？”
　　夜刀问道。
　　“你任务不是失败了吗？”星野尝试搂住夜刀的脖子，却被她刻意躲闪开，“听你说，这次任务有长达一个星期的观察期，那就这个星期都和我在一起呗。”
　　“？”
　　“就当给自己放个小长假。”
　　星野的话得到了一声欢呼作为回应，能天使向天空举起酒杯，满脸写着兴奋。
　　“放假，好耶！”
　　她很高兴巫女能来作客，尤其是还带来一个朋友，尽管这位朋友十分神秘，脸上戴着面具，拘谨的气质也与狂放不羁的酒吧格格不入。
　　但没关系，只要不是带着敌意来的，都是客人。
　　能天使就高兴看见客人。
　　明明是工作日，酒吧里却汇聚了企鹅物流的所有员工，大帝正在台球桌前正在练嗓子，其他人都围成一桌，极富节奏感的低音震颤五脏六腑，夜刀非常不习惯。
　　虽然不习惯，但她脸上不会有半分表示，就像以前执行任务一样。
　　“夜刀，你是社畜吗？”
　　“算是吧。”
　　听到这个回答，能天使奇怪地问：“都是社畜，为什么你一点都不期待享乐呢？工作傻了？”
　　“……”
　　不知是谁提议，几个人围成一桌开始打牌。
　　夜刀也拿起了一副牌。
　　能天使关切地问：“怎么样？戴着遮眼面具能看清牌面吗？”
　　“可以。”
　　夜刀沉默地回答，随即感觉到了不对劲之处，说道：“我并没有说要和你们一起打牌，为什么要……”
　　“你不会还想着工作上的事情吧？”
　　“是。”
　　“真是被荼毒惨了，你从前到底上的什么班？二十四小时轮流值班？”
　　“是。”
　　“简直是比企鹅物流还黑心的企业。”
　　坐在一旁的台球桌上，大帝扯了扯T恤下摆，十分尴尬地咳嗽一声，能天使满怀歉意地挠头，朝老板报以尴尬的微笑，热烈的气氛一时间差点戛然而止。
　　“不会说话就不要说。”
　　大帝评价道。
　　纸牌打完了三轮，气氛再次变得高涨，夜刀颇为顺从地喝了两杯酒，仍然没有融入那傻乐的氛围之中。
　　这样不行啊。
　　就这样又打了几轮纸牌，夜刀已经搞不清楚，自己来龙门究竟是为了做什么，就在这个时候，企鹅物流的员工们纷纷走开，大帝跳跃着坐到星野面前，似乎有话要说。
　　“你能来我的酒吧消费，这样当然非常好，但我目前手中确实有件事，不知该如何处理。”
　　“你居然有自己无法解决的麻烦，这可真是少见。”
　　星野放下纸牌，做出洗耳恭听的模样。
　　“但说无妨吧。”
　　夜刀看着大帝憨态可掬的企鹅模样，又看了眼微笑的巫女，惊讶于自己为什么没有被排除在外。
　　这老企鹅，自然而然把她当成巫女的亲信了？
　　真的怪。
　　“自从上次行动之后，我痛定思痛，决定改变这种‘全世界都知道我有阴谋，只要我不知道’的现状，第一步棋就是让员工不要那么疯狂，有礼貌地执行任务。”
　　“这是个笑话吗？”
　　“不是，我非常认真地在说话。”
　　大帝认真做一件事，受苦的往往是手下的员工，难怪能天使见她来了之后那么高兴，原来是过上了拘谨的苦日子，工作的时候要有礼貌，真是太难为她们了。
　　“所以呢？”
　　大帝摇晃着双翅：“最近我们接了个不太顺利的活儿，买家付钱让物流公司托运货物，卖家却不乐意发货，不能使用暴力，我们突然间也没有了办法。”
　　“这是抢劫的另一种说法？”
　　星野问道，大帝突然伸长脖子，心虚地说：“放屁，你怎么能说这是抢劫呢？”
　　“明明是货物托运！”
　　--------------------------------
　　py：《我面前的宇智波辉夜是否搞错了什么》
　　――――
　　ps：昨天上头了，尝试用繁杂琐碎的日常细节描写，表现出一种平静之下暗流涌动，苍白生活之下的深切渴望，病态生活下藏着一根即将崩断的弦……的感觉，就是那种吉良吉影、《美国精神病人》式的写法，结果忽略了我自己的能力。
　　昨晚，群友都问我为啥这么水。
　　我很难过啊。
　　想了想还是澄清一下吧，免得在读者心中留下不好的形象，这次纯属意外，我真不是故意要水文的。
　　以上

第066章：全世界都知道我有阴谋
　　星野闭上眼睛，看着影舞冲击的解锁进度条缓慢向上涨，三轮牌局的时间，才刚解锁到5.7%，不知道要等到猴年马月。
　　夜刀似乎很讨厌身体接触，星野好几次尝试靠近都被她躲闪开了。
　　其实从第一眼起，星野便看出了夜刀身上存在的问题，非常明显，只是单纯的加班过度，失去了对生活的热情，这问题太普遍，甚至可以说是罗德岛社畜们的通病。
　　都怪那个压榨劳工的无良药企。
　　趁夜刀发觉任务失败短暂失神的时间，星野将她拖到热闹的酒吧，希望可以让夜刀重拾生活的热情，如果能趁乱解锁影舞冲击角色卡，那就更好了。
　　至于怎么个趁乱法，那就看星野的发挥了。
　　她反正没有想到，夜刀身上的工作狂疾病会这么严重，到现在都没能找到机会。
　　要知道，解锁人物，绝对是越靠近目标越好。
　　还有大帝那一听就不靠谱的委托。
　　新野将纸牌缓缓放回到桌上，心中充满了惊讶之情。那只企鹅居然在从良？这于情于理都无法令人信服。
　　“真的不是抢劫吗？”
　　“那是野蛮和带有侵略性的说法，艺术家的事，能叫抢劫吗？”
　　那就是抢劫了。
　　买家付款让物流公司托运一批货，卖家不想发货，物流公司就需要与卖方谈话，而当谈话不成时，就需要动用一些不可抗拒的力量了。
　　大帝管它叫“强制执行”。
　　又由于大帝本人的莫名心愿，这趟生意就这样卡在中间，一个非常尴尬的位置。
　　“所以你希望让我来吗？”
　　星野摇了摇头：“你这是在干什么，把我当成打手了吗？”
　　“你带着打手，不是已经知道我在想什么了吗？”大帝摇晃着脖子说道，“我会给你报酬的，这是场开诚布公的委托，我的员工可以任你挑选。”
　　“啊这。”
　　怎么话题突然就跳到奇怪的地方了，星野可是一点心理准备都没有。
　　她看向夜刀，她的脚边放着用来盛放刀剑的大提琴盒，星野又看了看夜刀指端的茧，那明显不是握刀的结果，而是按压琴弦才会产生的痕迹，星野点了点头，又看了看旁边的偷偷看牌的空。
　　“我要一场演唱会。”
　　“看不出来啊，巫女居然有颗偶像的心。”
　　“不是给我准备的。”星野回答得有些隐晦，“总之这就是我要的报酬，你到底答应不答应？”
　　-----------------------------------------
　　大帝接受了这个有些莫名其妙的要求。
　　作为交换，星野需要帮助企鹅物流取一样货物，就是他刚才所说，那个令全企鹅物流上下都毫无办法的卖家。
　　她还捎上了一脸平静的夜刀。
　　汽车轮胎压进一滩污水，溅起混乱的涟漪，她们缓缓停下。
　　星野坐在副驾驶上，观察四周情况。
　　这里是安保严密的厂房，守卫极其严密，光是目光所及的哨点就有二三十个，令人心生诧异，企鹅物流的人到底需要运些什么货。
　　“为什么要带着我？”
　　夜刀很配合地压低嗓音问道，她一直无法理解。
　　“你不是想要观察我吗？我当然要满足你的愿望，坐在这里让你观察。”
　　星野无辜地说。
　　与此同时，她眨了眨眼睛，影舞冲击的解锁进度条又前进了0.1%，她感觉这将会是一个十分漫长的过程。
　　“你整个人都工作傻了……看你的手指，以前是个大提琴师？”
　　“曾经是。”
　　夜刀没有否认这一点。
　　面具之下，夜刀的双眼跃动着某种光，面对侍奉神明的巫女，谁都想多倾吐一些秘密。
　　她开始回忆往昔。
　　“我的双眼……受不了舞台强光，所以后来退出剧团，戴面具也是因为这个。”
　　星野点了点头。
　　看来在演唱会的灯光安排上，需要多花些心思了。
　　正尝试着拉近距离，突然间有人敲响了车窗，夜刀歪头做了个询问的手势，星野肯定地点了点头。
　　车门开启。
　　一只灰色小兔子悄无声息地溜了进来。
　　“樱姐姐？”
　　暗索没想到会在这里碰见恩人，更没想到的是，恩人与她打了个招呼，便目不转睛趴在车窗上观察前方厂房，这个动作暗索可太熟悉了，对曾经的她来说就像吃饭喝水一样普通。
　　“你想偷东西？”
　　“偷或抢，或是给他一个无法拒绝的条件，并不只有一个解决办法。”
　　星野头也不抬地回答：“暗索啊，警卫局的工作做得还好吗？”
　　“还行。”
　　夜刀立即侧耳聆听，这可是凯尔希医生要求的情报，对构建八重神社的形象非常有帮助。
　　看她们样子，神社方面至少在警卫局已经有了亲信，还有刚才那间物流公司，这样看来，巫女确实经营甚广，在龙门市中盘根错节。
　　暗索自告奋勇要当小偷。
　　星野一脸无奈地低声教导她，要爱惜羽毛，进了近卫局别做那些事了。
　　场面非常和谐。
　　夜刀在脑海中做着记录，车窗突然之间又被敲响，另一位不速之客也赶到这里，目光中透着犹豫。
　　林雨霞。
　　这位龙门地下世界的公主，正敲她们的车窗，似乎有事要询问。
　　星野将她放了进来。
　　小小的汽车，顿时显得有些拥挤。
　　林玉莲开门见山地问道：“我想了很长时间，企鹅物流已经一个星期没搞事了，你又在这个节骨眼上跑去和大帝打牌，对龙门的平衡可能有影响，不来问问，我晚上睡不着觉。”
　　“你这样大帝会哭的。”
　　夜刀继续做着记录，原来这位不知姓名的黑道千金，也与神社势力狼狈为奸。
　　“别这样。”
　　林雨霞皱着眉头：“上次也是，但一切都在按大帝心中的方向走，最终一切都遂了他的愿，那些怕企鹅物流怕得要死的惊弓之鸟，已经被全部清除出了龙门。”
　　知道前因后果的星野只想笑。
　　“但这次不一样，企鹅物流已经整整一个星期没搞事了，明显在酝酿着什么，而且大帝最近还贴出一条标语……”
　　“什么标语？”
　　“建设和谐新龙门，真是……令人不得不正视呢。”
　　------------------------
　　ps：今天三更，第三更23点50放出。

第067章：比较大的大新闻（三更）
　　整个龙门都担忧大帝为什么没有搞事，大帝本人却坐在篝火边，手握一张旧时的CD。
　　CD的冠名是a.k.a。
　　大帝费了一番功夫，将它从尘封的储物柜中找了出来。
　　他是说唱界的帝王，塞壬的神秘头牌，自己也经营着偌大的企业，收集唱片的爱好几乎人尽皆知。当然，大帝也不缺酸溜溜的竞争对手，他们总爱攀比唱片收藏量。
　　今日早间时分，一位音乐爱好者兼工厂主来向自己炫耀新收集的藏品。
　　a.k.a的首张说唱专辑，还是专属签名版。
　　当时，大帝整只企鹅都不好了。
　　并不是对方有的藏品自己恰好没有，更不是狭隘的嫉妒心作祟，大帝压根不会有这种想法。
　　他的心情非常不好。
　　因为a.k.a，其实是大帝的旧马甲。
　　但他不记得自己给任何一张唱片签过名，大帝当时的字体也不是这样，随着观察得越来越仔细，大帝发现这张唱片不仅是假签名，甚至本身也是假的。
　　怪。
　　真的怪。
　　这感觉就像走在路上看见一摊牛粪，虽然恶心，但总忍不住多看两眼。
　　“羡慕吧？”
　　“并不觉得羡慕。”
　　牧墨厂长满脸都是得意，那是你没有而我有的讨厌眼神，大帝看着他，张了张嘴，却又欲言又止，实在不太想承认a.k.a是自己的马甲。
　　但这张盗版签名的旧CD，真是怎么看都觉得碍眼。
　　“开个价吧。”
　　大帝清了清嗓子，语音沉闷：“唱片给我，我会给你一个无法拒绝的条件……”
　　牧墨厂长被吓得后退一步，左顾右盼，只见能天使正一脸微笑地给冲锋枪上橡皮子弹，德克萨斯则沉默地在试刀，整个酒吧透着一股杀人越货的味道。
　　“你不要过来啊！”
　　大帝看着牧墨夺路而逃的背影，无奈地摇了摇头。
　　“能天使，想想办法。”
　　“老板，明明是你又在危胁别人，如果不使用暴力手段的话，我们也没什么办法。毕竟他见过我们的脸，知道企鹅物流有多少员工。”
　　“那怎么办？”
　　“主要是老板你不想使用暴力手段很麻烦……不过我们可以让别人帮我们。”
　　德克萨斯冷静地回答。
　　就在不想使用暴力的企鹅物流思考该如何对敌时，门帘突然被掀开，风铃叮当晃荡，八重神社的巫女带着她的小马仔前来，让大帝抓住了救命稻草。
　　那个不愿透露姓名的买家，其实就是大帝本人。
　　他没有别的办法。
　　-----------------------------------------
　　“大概明白了。”
　　林雨霞沉默着听完星野的叙述，若有所思地低下头。
　　“他让你……取一个快递，送的什么没有告诉你，卖家也不乐意卖，而且对企鹅物流来说非同小可？”
　　林雨霞很难说这中间没有古怪。
　　“理解了，我完全理解了。”
　　“你理解什么了？”
　　星野好奇地问，林雨霞正吸着气整理语言，越想越觉得这事儿非同小可。
　　“首先，这个买家不是别人，正是大帝自己，这是无可置疑的。”
　　林雨霞先做了个预测：“而这个他不愿意告诉你的秘密，就是……我暂时还无法预知，但大帝蛰伏了整整一个星期，企鹅物流的员工也一反常态，绝对无法忽视。”
　　“你想怎么做呢？”
　　星野有点想鼓掌，但数百米外还有很多岗哨，说话都必须控制音量，只能这样问道。
　　“那个货物就在这座厂房里面吧？”
　　林雨霞问道。
　　得到肯定的回答之后，她低头打了个电话。
　　半小时后。
　　荷载4人的小汽车坐进来五个人，显得有些拥挤，浓烈的香水味在车内回荡，粗壮的老虎尾巴晃来晃起，卷起无常的风。
　　“林雨霞，你找我做什么？还让我带自家的保镖来？”
　　诗怀雅奇怪地问：“巫女怎么也在这儿？还有暗索？还有不知姓名的罗德岛干员，你们在野餐吗？”
　　“帮我去对面拿个东西。”
　　林雨霞暂时无法动用自家老爷子的力量，只能找好姐妹帮忙，诗怀雅的保镖都十分专业，除了在保护大小姐安全上，其他偏门技能几乎样样精通。
　　“就这？”
　　诗怀雅很不喜欢压低嗓门说话：“你脑子坏掉了吧？”
　　“这事儿与企鹅物流有关。”
　　区区四个字，仿佛藏着偌大的力量，诗怀雅立即安静了下来，陷入与林雨霞相同的沉思之中。
　　那个男人并没有到来，却存在于每个人的心中。
　　“……”
　　“让我好好考虑一下。”
　　现场陷入沉默，星野听着她们说话，无奈地摇了摇头：“喂，大帝可是将工作交给我了，他答应事成之后帮我办一场演唱会，你们可别把搞砸了。”
　　“你会插手吗？”
　　林雨霞这样问，星野沉默地举起双手，开玩笑，她可是很乐于看笑话的，怎么可能会拒绝呢？
　　诗怀雅与林雨霞得到星野的保证，双双下车准备总攻。
　　车内还剩三人。
　　暗索被吓得不轻，星野偏头看向夜刀，希望她能对那两个人做一下评价。
　　“不成熟。”
　　夜刀抚摸着面具说道：“我刚才已经想到四十六种方法，可以在不惊动岗哨的情况下，进入厂房，将那企鹅需要的东西取出来。”
　　“我也想到了十二种方法……”暗索在后座上说。
　　轰隆！
　　雪亮的疝气大灯在夜幕中亮起，十余辆黑色轿车一字排开，朝天发起震天的轰鸣。
　　诗怀雅深吸一口气，倚靠着车门，发动虎吼冲里面狂喊：“里面的人听着，我不管大帝究竟想要什么东西，走出来，将它放在地面上，然后乖乖双手抱头跪好！”
　　霎时，厂房内传来一声凄厉的惨叫。
　　牧墨厂长歇斯底里地叫喊：“企鹅物流……是企鹅物流的人来了，她们要来杀我了！”
　　“……”
　　“企鹅物流！”
　　“龙门还有第二家物流公司敢叫企鹅吗？”
　　“大帝又要开杀戒了！！”
　　黑暗中，不知道有多少双眼睛正盯着这里，那个名字仿佛蕴含着某种魔力，不用等到第二天早上，今晚，消息就会像台风一样刮遍整个龙门。
　　车内，星野终于彻底忍不住了，无声地捂脸，肩膀微微颤抖。
　　-----------------------------------------
　　推书：《我的妹妹是SCP166》
　　不知道scp166的可以去看一下，我只能告诉你这个scp……非常非常色，而且色得纯洁。
　　推书：《我在崩坏世界当觉者》
　　众所周知，人若没有梦想，就和咸鱼没得啥区别。而我，姜宇笙，梦想就是成为最咸的那一条。
　　但……梦想的路上总会有一些绊脚石。
　　因为我那坑爹的系统，我总会被别人叫做变态，混蛋，该死的之类的。
　　(谜之音:“我的天呐，还有比这更糟糕的系统吗？简直比隔壁梁非凡先生的早点还要差劲。”)
　　这个已经把自己的脸皮吃下去变成奥利给的系统每次抽奖都会给我一些奇奇怪怪的东西，什么原味儿胖次，新鲜的胸罩，比利王的肥皂之类的……真想把这货拉出来与老八一同就餐。
　　不过，貌似等事情过去了，生活也就会变得平静了。到时候我就可以每天摸鱼了……
　　――――
　　ps：章节名捏他周董那首“比较大的大提琴”，好听。

第068章：龙门特色
　　星野示意夜刀按兵不动。
　　她的双手按在方向盘上微微用力，不知该如何评价，这次任务和她从前执行的那些都不太一样。
　　如何形容呢？
　　热闹？
　　反正一点也不严肃，这种说不出来的感觉，令夜刀十分新奇。
　　既然不关她的事，夜刀也不好开口，只能和巫女大人一起坐在车里，肩膀微微颤抖，把久违的笑意憋回去。
　　星野回头看，发现暗索也在笑，三人不约而同地注视窗外，氙气大灯将夜晚点亮，诗怀雅在喊话之后稍微等待了数分钟，没等到想要的结果，便向后挥了挥手。
　　“给我上。”
　　轿车一字排开，同时缓慢向前行驶，如同推进中的罗马军团。
　　轰鸣声巨大，如同响雷。
　　夜刀皱了皱眉，这声音这速度，绝对挂上了最低档，这会对汽车造成无比巨大的伤害。
　　有钱真好。
　　车队向前推进，彻底惊动了厂房内部的哨岗，对面也开始集结队伍，设置路障，将各类符合龙门安全规范的武器摆到面前，准备打一场前所未有的硬仗。
　　这就是龙门的魅力所在了。
　　他们在商言商。
　　安保公司收了钱，就必须保卫雇主的安全，只是会根据敌人的强弱自由定价，由于《龙门安保条例》的存在，这几者之间并不会结下什么难解的仇怨。
　　轻松，热情。
　　旧西西里式的苦大仇深，禁酒令时期的森严肃穆，都不适合当下的龙门。
　　“还挺像那么回事。”
　　星野看着当前的境况，忍不住评价道。
　　诗怀雅的保镖们下车站成一排，当着站岗人的面开始整理武器，同样是一言不发的沉默，由于服装的统一，自然而然地带上了一股压迫感。
　　“都是为了混口饭吃，等会儿千万留一手啊。”
　　“放心吧。”
　　打架之前，安保公司与诗怀雅的保镖事先进行了友好的交流，确保战斗范围控制在最小范围内。
　　随后，战争爆发了。
　　棍棒与棍棒相互撞击，发出沉闷的响声，一只壮硕的丰蹄提起两只黎伯利的飞鸟，像抓着两只小鸡仔一样扔出去，街道陷入喧闹的欢腾之中，惨叫声与欢呼声此起彼伏。
　　夜刀有些困惑。
　　“这些人，他们刚才不是还说要注意分寸吗？”
　　“对呀，他们都留分寸了。”
　　星野回答道，龙门人的狂野与自由，又给夜刀上了崭新而又印象深刻的一课。
　　车载通讯器响起。
　　星野仿佛早就料到一般，不慌不乱地接电话，说话之前先深吸一口气。
　　“大帝？”
　　“那群人又把事情闹大了对不对？我坐着边喝酒边烤火，突然间收到一堆不明所以的恭喜邮件，甚至有人直言不讳地说，我还是当年那个心黑手黑的皇帝，他的青春还没有结束。”
　　大帝声音十分平静。
　　“然后，我查看了一下新闻……”
　　“放心吧，不论过程如何，结果必然会在你的期望之中，不会出现丝毫偏差。”
　　星野打断了他，目光投向车外，接着看大戏。
　　实在非常有意思啊。
　　-----------------------------------------
　　诗怀雅不愧是好姐妹，带来的都是精锐部队，尽管在人数上占了劣势，一开始有败退的迹象，但稳扎稳打，逐步推进，竟将败势渐渐扭转了过来，甚至开始逐步反攻。
　　厂房内部。
　　牧墨抱着木盒，自从回来之后他便心神不宁，将a.k.a的签名唱片放进木盒，里面是轻柔的干稻草，还放上的他的另一份藏品，一瓶大开发时期的龙舌兰酒。
　　“你们怎么这么弱！？”
　　牧墨歇斯底里地大喊：“我花了大钱，请你们包围藏品的安全，但是现在呢？”
　　“准备跑路吧。”
　　说话的是安保队长，他额头中了一酒瓶，啤酒花混合着鲜血淋了他一身，令安保队长有些飘飘然。
　　“按照协议，保护失败后打七折，押金也全额退还。”
　　“不是这个问题啊！”
　　牧墨大叫，怀中抱着木盒，几乎快要崩溃。
　　“你想做什么？”
　　“想让龙门出现凶杀案吗？”
　　那三个字一出，牧墨突然间哑了火，安保队长打开暗门，牧墨一声不吭地低下头，从狗洞中钻了出去。
　　他要逃跑。
　　即便浑身落满尘土，石块划烂他的衣服，牧墨也不愿让怀中唱片受到一丝伤害。
　　a.k.a，说唱界的晨星，灯塔，他的太阳。
　　牧墨小声自言自语：“大帝啊，我怎能让它落到你手中蒙尘？”
　　前院的战争十分火热，相应的，后院却显得十分静谧，巨大的月亮悬挂在天空，牧墨怀抱木盒，小心翼翼地向前走着，任何一点动静都可能令他当场爆炸。
　　一记闷棍袭来。
　　他在月光下倒地，双手被迅速扑上来的人反捆住，他们训练有素，甚至不忘给牧墨戴上黑布眼罩。
　　由于被击打的缘故，牧墨浑身无力，只能看着一切发生。
　　-----------------------------------------
　　“我们不追吗？”
　　一直在场外观察的夜刀感到困惑，不知不觉间，她已经开始用我们来称呼自己与星野了。
　　“不着急。”
　　星野漫不经心地回答道，缓缓闭上双眼，影舞冲击的解锁进度才刚到16.2%，介于夜刀一直在避免身体接触，她巴不得能把任务流程拖得长一点。
　　没过多久，安保公司的岗哨便举手投降了。
　　林雨霞和诗怀雅一前一后走进厂房，却没有找到任何与企鹅物流有关的东西。
　　正当她们疑惑之时，身怀盗版唱片的牧墨戴着头套，被塞进面包车里，这辆车悄无声息地停在小巷中，连车灯都没有开，就这样径直离开了，扬起淡淡的尘土。
　　星野终于示意夜刀开车：“跟上跟上，我想看他最终会被转手几轮。”
　　“转手？”
　　“龙门可是个非常热闹的地方，不论做什么很多双眼睛盯着，黑吃黑在这儿不是什么可耻的事。”
　　仿佛是为了验证星野的话，面包车刚驶出小巷，立即被一辆货车撞翻。
　　刚才还神秘兮兮的截获者卡在安全气囊内动弹不得，牧墨颤抖着从车内爬出，冷不丁又挨了一记闷棍，当即不省人事跌倒在地。
　　“这就是龙门礼仪吗？”
　　夜刀吐槽。
　　-------------------------
　　ps：牧墨又是一位群友，求他的心理阴影面积。
　　推书：《我在霓虹做文豪》
　　文抄流，还行的文。

第069章：能屈能伸诗怀雅
　　夜刀最开始是在看戏，后来又有些欣赏，直到最后，他就完完全全是在害怕了。
　　龙门太热闹了。
　　这个晚上，从厂房后门出发，牧墨被黑吃黑了总计十六次，每次都要挨一记闷棍，有时候甚至上一波人刚抢完，下一波人就扛着棍棒上了，形成三方混战。
　　夜晚的龙门，再次因为那只企鹅而乱成了一锅粥。
　　夜刀在城市里绕圈，跟着绑架者们，有时走到外环路又折返回来，折腾了足足六个小时。
　　牧墨终于被运到一个运输点，在此之前他已经挨了七八下闷棍，差点成为了夜间闹剧中唯一的死人，还好牧墨头比较铁，勉强还能顶得住。
　　唰――
　　头套被整个拽下，一桶凉水迎面泼来，牧墨惊醒过来。
　　他已经被折腾太久了，花了一些时间适应强光，这才开始打量周围的情况。
　　“怎么是你？”
　　牧墨很惊讶，面前正在磨刀的男人，是他雇佣的安保队长。
　　“没有办法了啊，像你这样被劫来劫去的客户我平生仅见，而且你并没有说明这东西和企鹅物流有关，我们的合约在你爬出狗洞的那一刻就结束了。”
　　“还能这样吗？”
　　“合约结束，返还款项会在三个工作日内打到你的账户，但是……”
　　安保队长微笑着拍了拍他的肩膀。
　　“我们在商言商。”
　　“！？！？”
　　龙门群魔乱舞的程度再次刷新了某些人的认知，这里的自由气息浓重，透着堪称混乱之源的活力。
　　夜刀在外面，陷入了短暂的震惊。
　　“你有没有想到，十六波劫匪，最后一波会是他自己的人？”
　　“挺正常的。”
　　星野不以为然地回答。
　　“而且，那些并不是他自己的人，而是花钱雇佣来的安保人员，合约结束以后被直接反抢，这是一件充满了龙门特色的事情，不爽不要来龙门。”
　　“啊这。”
　　这就是在商言商吗？
　　暗索被送回家，星野与夜刀半蹲在房顶上，俯视着居点内发生的一切，感受着世界的荒诞。
　　真荒谬啊。
　　星野倒是很有兴致的样子，和夜刀靠在一起，影舞冲击的解锁进度条正缓慢前进，这六个小时的遛弯，已经来到42.7%了。
　　隐藏据点内，正在进行一场拷问。
　　牧墨绝望地看着对方，安保队长将精致的小木盒拿在手中把玩，他的心都在滴血。
　　“让我打开看看……你怎么突然一副要死的样子？”
　　手上动作停止，安保队长十分警觉地问：
　　“打开这个，会爆炸吗？”
　　一旦脑海中升起这个想法，便再也挥之不去了，安保队长看着牧墨面如死灰的神情，抬起的手缓缓放下，眼神中多了一丝凝重的意味。
　　“应该会吧，毕竟是那只企鹅的货物，如果不按正确的方式打开，肯定有危险。”
　　安保队长又拍了拍牧墨的肩膀。
　　“你大概很想和我们同归于尽吧，但我明察秋毫，你的表情出卖了你的想法，还是有些太稚嫩了啊。”
　　“？？？”
　　“告诉我，如何正确地打开这个盒子？”
　　牧墨自然什么都说不出来，这只是个带卡扣的木盒，里面装着一张唱片和一瓶酒，用力一掰就能打开，哪儿来的正确打开方式？
　　他在生命安全与收藏品之间来回摇摆。
　　挣扎的神情尽收眼底。
　　最终，他痛苦地道出事实：“只要用力掰动顶盖，就能打开这个盒子。”
　　“这么简单？你居然想忽悠我？”
　　“打！”
　　牧墨立即被套上麻袋，不致命但非常痛的棍棒敲打在身上，疼得他满地打滚，一边滚一边求饶。
　　“真可怜。”
　　夜刀与星野趴在屋顶上，不约而同地摇了摇头。
　　-----------------------------------------
　　“跟丢了？”
　　诗怀雅契而不舍地追了几条街，她的保镖一个个都被甩在身后，结果她还是跟丢了。
　　“感觉到不对劲了吗？”
　　林雨霞与诗怀雅坐在一起，她目睹了全程，那个戴黑头套的接头人被形形色色不同的人砸晕后绑上车，行驶路径七拐八拐，最终消失在她们面前。
　　“非常不对劲。”
　　“大帝应该已经听到了风声，这整个过程都是他的阴谋。”
　　诗怀雅听罢点了点头。
　　“他想甩掉我们，而且还在嘲笑我们。”
　　诗怀雅觉得很对，大帝显然是运筹帷幄之人，目的就是为了在不让人知道的情况下，将那不可告人的秘密从那个厂房托运到企鹅物流本部。
　　而且不用企鹅物流自己的员工，而是选择将委托交给巫女，已经足以显示其非同小可了。
　　“可怕的企鹅。”
　　“这事已经不是我们可以独立解决的问题了。”
　　林雨霞的话语停了停。
　　“是时候让近卫局出面解决问题了。”
　　“啊这？”
　　诗怀雅感觉晚上发生的一切都在《龙门安全条例》之下，仅仅只是普通的斗殴与连环绑架案而已，连金属刀具和弩箭都没出现，也没有源石术士，怎么能让近卫局出面呢？
　　于情于理都不应该啊……
　　诗怀雅看着林雨霞，发现林雨霞正用莫名其妙的眼神盯着自己。
　　“不会吧，你竟然想……免谈！”
　　二人在车上进行了一番激烈的讨论，不知林雨霞付出了什么代价，诗怀雅最终勉为其难地答应了。
　　她深吸一口气，十分为难地拨通的陈的私人电话。
　　“讲。”
　　陈显然还在加班中，从成堆的案卷中抬起头来接听电话，对诗怀雅这种有着特别备注的号码，自然不会有什么好语气，只是冷淡地说了一个字。
　　真的要这样吗？
　　诗怀雅没有急着开口，向林雨霞投出询问的目光。
　　林雨霞毫不迟疑地点头。
　　“陈……晖洁，今天算我认输……有一件事需要拜托你……这事不符合规章制度……”
　　她吞吞吐吐地说。
　　“求求你了！”
　　这莫名其妙的电话让陈莫名心头一动，像巨大的陨石砸进深海，激起滔天巨狼，同时又升起深深的害怕。
　　这事儿……总之绝对不像诗怀雅说的那么简单。
　　-----------------
　　ps：能屈能伸的富婆大脑斧，就是嗓门有点大，你喜欢吗？
　　牧墨你好惨啊！
　　py：《崩坏世界开始进行的位面穿梭》书名有点长。

第070章：去去就来（三更）
　　陈挂断电话，先喝口烫茶水冷静一下。
　　她思考了一下诗怀雅的要求，并没有急着出动警卫局全部人马，而是先找来了星熊，后者刚进办公室的时候，看见陈讲双手叠放在面前，一脸严肃的模样。
　　“又发生了什么？”
　　“龙门内部又爆发大规模械斗了，但是完全在管理条例的划的合理范畴内……”
　　“那还管他们做什么？”
　　星熊十分困惑地问，陈可不像是个喜欢多管闲事的人，为什么突然对合乎条例的械斗指手画脚？
　　她看见陈的脸色依旧沉重，眉头没有舒展半分，便知道此事非同小可。
　　星熊没有急着发表意见。
　　果不其然，陈皱着眉头向星熊说明了问题：“诗怀雅刚才给我打了个电话，让我带队去处理这些问题，而且用的乞求语气……她真的说了“求求你”。”
　　“啊这。”
　　这是在炫耀吗？
　　根本不用多思考，星熊便注意到了其中的不对劲之处，一向矜持自傲的诗怀雅，居然开口向陈求助，实在是无法想象，真不知道她当时究竟是什么表情。
　　“她很隐晦地暗示我，这次争端的起因，是能够影响龙门安全的东西。”
　　“嘶――”
　　陈立即集结队伍，开着警车光浩浩荡荡地跑去第一现场，发现了一些有意思的东西。
　　“这里发生了一场攻守战？”
　　并不是单纯的斗殴，而是攻守战，双方有来有回，经历了不止一场战斗，最终以守方彻底失败而告终。
　　“看看这车辙。”
　　地上留着粗而黑的车轮印，属于十三辆完全相同的轿车，看样子这就是攻方的载具了，声威赫赫，单看车辙就能感觉到那罗马装甲部队般的威武雄壮。
　　陈仔细思考了一下，能用这种张扬的办法攻城的，大概只有诗怀雅了。
　　稍加侦察，她就在后院发现了侧翻的面包车，里面早已人去车空，但并不妨碍陈对现场进行侦察。
　　“这里发生过一次黑吃黑。”
　　近卫局的部队循着线路侦察，在龙门市区内四处转悠，这是个非常漫长的过程。
　　黑吃黑。
　　黑吃黑。
　　还是黑吃黑。
　　好几次差点断了线索，但警卫局好手众多，硬是将所有线索连了起来，找到了十六次黑吃黑的案发现场，现在就连白痴都知道此事非同小可了。
　　某个危胁龙门安全的东西，正在这座城邦中，以一种极其危险的方式运输。
　　陈头皮发麻。
　　“上防爆盾和警棍吧，这事儿非同小可，顺便通知一下诗怀雅，跟她说我们发现了最后一个现场。”
　　星熊没有接话。
　　她当然也听见了前方仓库内传来若有似无的惨叫，但她也听到了别的动静。
　　老鼠。
　　有什么东西在黑暗中前进。
　　星熊当机立断，举起大喇叭冲四周的黑暗喊道：“藏头露尾之辈，你们的行踪已经暴露了，赶紧现出身形吧，否则龙门警卫局不保证你的生命财产安全！”
　　“……”
　　没有任何人回应。
　　黑暗中，一个个身影缓缓升起，都戴着滑雪式的头套，一眼望去全是五颜六色的人头。
　　这些人就是劫匪了。
　　刚才还在互相黑吃黑，但当警卫局来到之时，他们便迅速完成了集结，成为一个牢不可破的联盟，龙门的势力就是这样充满热情。
　　当战争规模缩到最小，伤亡被刻意控制的情况下，打出感情是件很容易的事。
　　尤其是在共同利益的驱动之下。
　　“我就说，跟着警卫局走总能找到线索，没错吧？”
　　“大帝的遗产，就在此处。”
　　“冲进去！”
　　七嘴八舌的议论声四起，令人疑惑，尤其是大帝明明还好好活着，究竟哪儿来的遗产？
　　不知道，反正大帝是只特立独行的企鹅，做什么都不奇怪。
　　陈皱着眉头扫视一周。
　　这群逆贼，仗着戴着头套看不出身份，居然敢这样和警卫局说话，大概是平时警棍抽得不够狠了，才让他们有了可以与官方力量抗衡的错觉。
　　“看来该敲打了啊。”
　　“少来那一套，警卫局的做派我们都看在眼里，连新晋势力八重神社都只能听之任之，你们的威慑力已经像潮水一样退去了！”
　　“这里发生的一切全都符合相关规定，警卫局不该出现在这儿。”
　　“反正他们也不知道我们的身份，不如……”
　　混乱的气氛，每个人都像吃了枪药，战争与暴动几乎一触即发，每一位警员都架紧了防爆盾。
　　安静。
　　仓库卷闸门被拉起，安保队长扛着木棍冲出来，刚准备骂街，突然间傻了眼。
　　本以为是小鱼小虾三两只，但为什么有这么多人？
　　警卫局也来了？
　　他的样子被雪白的灯光照亮，引起了一阵哗然，眼尖的人已经认出来了，那个人白天是开安保公司的。
　　“不是吧？干坏事连头套都不戴一个？”
　　“傻*！”
　　或许是听见了门外嘈杂的动静，仓库内传来牧墨气若游丝的叫嚷。
　　“那是……我的珍宝啊！”
　　这话的严重程度，仿佛油锅里滴入凉水，每个人心中的贪欲都被彻底激发了出来。
　　战斗一触即发。
　　陈点了点头，示意兄弟们关闭执法记录仪，给这群法网狂徒好好上一课，让他们知道官方二字怎么写。
　　他们很聪明，并没有直接冲警卫局的队伍，而是发了疯似的冲向仓库，誓要将大帝留下的珍宝夺走，其中发生了大量难以理解的混战。
　　由于都戴着头套的关系，谁也分不清谁才是队友。
　　“欢迎来到龙门。”
　　房顶至上，星野终于站了起来，在混乱的嬉笑怒骂声中拍了拍夜刀的肩膀。
　　“有什么感受？”
　　“乱。”
　　“这事弄完后要开演唱会，你来当大提琴手吧，或者说当主唱也行，我听你声音就感觉你是个歌唱家，可以让神社的小女孩给你伴舞，她身材矮小，白发红眼，是个可爱的吸血鬼少女哦。”
　　星野和夜刀一同站起身。
　　下方的混乱并没有影响耳朵，星野的话一字不落，尽数落在夜刀的耳中，她的神情藏在面具底下，令人完全捉摸不透。
　　“但在此之前呢……”
　　星野平静地看着下方，装着货物的木盒在人堆里飞来飞去，硬是落不到地面上。
　　“我要先下去取走一样东西。”
　　她微微欠身，樱花飘荡，身影在高速移动中消失不见。
　　-------------------------
　　爽了爽了，龙门真是个热闹又淳朴的好地方。

第071章：给闹剧画上句号
　　星野向下坠落。
　　天空中投射下漆黑的阴影，所有人都在同一时刻见证了她的到来。
　　在星野坠地的那一刹那，潮水般的人流自行绕开一个圈，她并没有踏在任何人的头顶，而是直接踩在水泥地上，星野面色有些古怪，似乎是跺脚跺麻了。
　　她不着痕迹地揉了揉大腿。
　　争端依旧在继续，那个木盒还在她目光触及的地方飞来飞去，一会儿落到东边，一会儿又被抢到西边。
　　短短数分钟内，发生了数十次宝主。
　　星野双手按住刀柄，平静地向那个木盒前进，所过之处，周围人自发向后退却，给星野留出一块随脚步共同进退的空白地带，那仿佛是她威严投射的地方，正好是手加上刀的长度。
　　以刀长为半径画成的圆。
　　星野追着木盒，脚步不徐不疾，却始终无法追到目标，在人堆中来回走了四五趟，她终于皱了皱眉头。
　　星野走到陈的面前。
　　“收队吧。”
　　她的语气轻飘飘的，令陈有种被命令的错觉。
　　“这次行动本来就不符合龙门精神，更何况他们也没有违反什么规章制度，让民间的事留在民间，就让我这个民间高手来教训他们吧。”
　　“民间高手？”
　　这个称谓令陈肃然起敬，完全无法忽视。
　　“而且我偷偷告诉你一件事，诗怀雅给你打电话，并不完全出于她自己的意愿，而是有人教唆。”
　　“是谁？”
　　正好此时诗怀雅开着车赶到了，陈一眼撇过去，十分直接地看见了副驾驶上那道紫色影子，对这一切了然于胸之后，她突然有种被欺骗的错愕。
　　“原来是她？”
　　陈突然明白了过来，那个最开始便令她困惑的问题，诗怀雅那种自傲的人，为什么会求助他人？
　　如果是那个女人，就非常合理了。
　　陈暂时不想遇见她，这种情况下与林雨霞相见，即便是眼神上的交汇，也会带来许多麻烦，陈稍加思考，又将眼神投向星野，目光交汇，如同火焰燃烧。
　　“你能处理好吗？”
　　“无非就是鸡飞狗跳地大打一顿罢了，难道很有难度吗？”
　　星野轻松地说，她回过头，看着木盒依旧在人堆里飞来飞去，人群依旧如群羊般躁动，那混乱仿佛一成不变，已经令她逐渐失去耐心。
　　“收队！”
　　陈也不多说废话，抬起头冲人群喊了一声。
　　扛着防爆盾，手提警棍的警员们纷纷收回攻势，开始有条不紊地朝回走，他们虽然收队了，但并没有离开，大概是想看看那木盒中究竟存放着什么。
　　“两个选择。”
　　星野将手放在刀把上，冲喧闹的人群喊话：“要么谁都不会受伤，要么每个人都进医院躺着。”
　　现场静止了一瞬间。
　　但随即再次变得人声鼎沸，十分显然，没有人乐意放弃唾手可得的机会。
　　“大概理解了。”
　　星野向前迈出一步，不再温柔，开始清理现场的渣砾。
　　她的身形，宛若鬼魅。
　　一个又一个人影在混战中被抛向天空，重重砸落在旁边的屋顶上，半天爬不起来。刚才还人声鼎沸的现场，正在逐渐被此起彼伏的惨叫声所取代。
　　-----------------------------------------
　　“这就是龙门啊。”
　　夜刀站在房顶，闪过一个个坠落的身影，他们中有些人砸穿了天花板，但更多的则坠落到她身边，夜刀看着她们脸上的表情，并不害怕，只是有些懊恼。
　　并不是所有人都失去了战斗能力，有人挣扎起身，却没有下去再战。
　　“一群只会内斗的憨批，早点抢完早点走，闷声发大财，警卫局已经够麻烦了，还非要把巫女也引来。”
　　“戴着头套，谁知道谁是谁啊？”
　　“分不清谁才是队友，只能各自为战的感觉真不爽。”
　　“下次记得给面罩缝点识别标签。”
　　“……”
　　诸如此类的话语，又给夜刀感到十足的震撼，甚至有人看见夜刀的面具，友好地冲她招了招手。
　　“面具不错，辨识度挺高。”
　　“谢谢。”
　　夜刀向每个夸她面具好看的人道谢。
　　战斗很快接近尾声，夜刀小心翼翼地观察下方悦动的身姿，感觉这人就像个清零键，将这场闹剧整个暂停了下来，刚才还喧闹无比的场景，突然间全部安静了下来。
　　夜刀向场外投去目光。
　　一辆汽车姗姗来迟，企鹅物流的人终于来到了现场，开车者是德克萨斯，大帝雄赳赳气昂昂地站在后面。
　　他们畅通无阻地来到现场。
　　能天使冲正在砍来砍去的星野挥手，眼睛跟随她的动作转来转去。
　　大帝双手抱在胸前，沉稳地说道：“舞台已经搭好，你的要求可以满足，我也准备了大提琴，夜晚的舞台实在是聒噪，就在这里画上句号吧。”
　　画上句号？
　　这四个字从大帝口中说出来，总给人一种毛骨悚然的感觉。
　　陈攥紧了刀剑。
　　林雨霞坐在车里，身形不由自主地挺直了一些。
　　万籁俱寂。
　　星野捡起木盒，不慌不忙地向大帝走起，亲自将货物递交到他手中，大帝见到精致的木盒，不屑地撇了撇嘴。
　　“就这？”
　　当着在场所有人的面，大帝打开木盒，将那瓶陈年龙舌兰扔给能天使，自己则把盗版唱片拿在手中。
　　厌恶，漠然。
　　墨镜之下闪过多股复杂情绪。
　　“垃圾。”
　　他低吼一声，将唱片掰断，扔到脚下狠狠地踩，脚蹼激起飞扬的尘土，仍觉得不解恨，向后走出一步，德克萨斯心领神会地发动引擎，将唱片碎片彻底碾碎在车轮之下。
　　“舒服了舒服了。”
　　大帝躺在车里，从能天使手中接过龙舌兰，冲四周的围观人员吹了一声口哨。
　　“我能有什么阴谋呢？”
　　他潇洒地辩解：“从始至终我都没有参与过，现在才刚来到这里，也仅仅是为了向你们发出邀请。”
　　“我们要举办一场演唱会，门票限时全场八折！”
　　欢呼声十分稀疏，并没有想象中那么热情，大帝皱了皱眉头，狞笑着环视一周：
　　“你们不给我面子？”
　　这一次，欢呼声终于如同山呼海啸了。

第072章：嘶哈嘶哈，昆卡昆卡
　　夜刀怎么也整不明白，刚才还在打架的一群人，怎么就突然手牵手去听演唱会了？
　　而且还这么欢乐。
　　从乱战现场来到小剧场，夜刀混在一大堆戴头套的人之中，居然出人意料地毫无违和感，星野花了好长时间才将她从混混堆里找出来，满脸无奈地将她拖了出来。
　　“你蹲在这里做什么啊？”
　　星野将货真价实的大提琴箱递给夜刀，入手沉甸甸的，是很久没体会过的感觉。
　　她拍了拍夜刀的肩膀：“先说好，大提琴手可是演出的重要组成部分，你还要帮空唱和声，至于舞蹈家，是一位神社的神秘嘉宾哦。”
　　“那个神秘嘉宾……是你吗？”
　　“不是。”
　　这个结果，不知为何令夜刀有些失望，她感觉八重樱绝对是个好的钢琴师。
　　“我说过了，一个矮小的，白发红眼的吸血鬼少女，而是不是华法琳那样的bba，而是货真价实的吸血鬼少女，别看你现在这个样子，等见到真容，你绝对恨不得把脖子伸出来。”
　　“这么恐怖的吗？”
　　夜刀想说那还是算了吧。
　　但嘴唇张了张，感觉这句话还是有些太过失礼了。
　　八重樱就像个未知的谜，夜刀感觉仅凭自己无法看透她，索性也就不去想了，扛着大提琴箱走到后台，打算与这次的演出者对接一下工作，顺便捡一下大提琴技术。
　　她摘下了面具。
　　空正在整理容妆，回过头，目光扫到了露出真容的夜刀，突然间屏住了呼吸。
　　“怎么了？”
　　“没什么没什么，感觉你长得好像个偶像，声音也非常像。”
　　空可不是个腼腆的人，说观察就是真的凑上来观察，她凑得极近，温热的气息喷在夜刀脸上，让后者有些无所适从，苦笑着摇了摇头。
　　偶像吗？
　　感觉似乎……还不赖的样子。
　　她摇了摇头，看了看曲谱，将脑海中的大提琴知识搜刮出来，欣然打开琴盒。
　　透明的，并非实木。
　　似乎是用了什么全新的技术，夜刀不疑有他，当即摆出最正确的姿势，琴弓在琴弦上微微浮动，颤动的琴声在准备室中平静流淌，宛如静静的顿河。
　　与此同时，夜刀靠在话筒边轻轻唱喝，都是些不成字的音节，透着十足的空灵。
　　“这个声音……真是。”
　　空闭上眼睛安静地欣赏着，不敢大声说话，唯恐惊动了演唱者。
　　良久，夜刀的哼唱才终于结束。
　　“已经很久没有弄过了，不知道技术有没有退步，够不够上舞台表演。”夜刀明显没什么自信，抬起头投以询问的目光，得到了空的拼命点头。
　　“我都想找你要签名了。”
　　“不行的，干员的名字不能随便签在一张纸上。”
　　夜刀一本正经地拒绝了。
　　“对了，这次的舞者见过了吗？”夜刀突然发问，空点了点头，不知为何两颊有些泛红。
　　“非常非常可爱哦！”
　　这样一句简短的评价，具体的夜刀也不知道，完全不懂那个人的魅力在哪里。
　　不就是白发红眼吗？
　　华法琳也是白发红眼的吸血鬼，夜刀可从来觉得华法琳可爱过，正好相反，她甚至觉得这个到处偷血浆的贼有点烦人，甚至不太想看见她。
　　正想着，准备室的大门被悄然推开。
　　夜刀回头望去。
　　空气凝固了。
　　她发现自己的呼吸突然间变得急促了起来，每次调整都以失败告终，只能任由自己发出气息紊乱的声音。
　　“嘶哈嘶哈……”
　　怎么感觉跟被动发qing似的？
　　夜刀仔细打量着从外面走来的女孩子，她的脖颈优雅若天鹅，瞳孔半眯着，浑身上下散发难以忽视的魅力，令人不自由自主地提起保护欲。她到现在才明白，哪里是普通的白发红瞳那么简单，如果说华法琳的白发红瞳是橡皮子弹，这位的就是一位晚期源石病患者贴脸自爆。
　　冲击力无可比拟。
　　“哈欠……到表演的时候了吗？”
　　星野打了个哈欠，从头到脚趾都写满了可爱：“我有点饿了。”
　　“我这里有血浆！”
　　空递上前一个可乐杯，插着红条纹的吸管，星野接过可乐杯仔细吮吸，嘴角落下一抹鲜红。
　　夜刀这才注意到，空的脸色有些苍白。
　　不至于吧？！
　　喝完血浆之后，星野的眩晕感终于减轻了不少，饥饿感也有所缓解，她终于有机会对夜刀牵起裙角微微下蹲，显示出古典而优雅的礼节。
　　“吾辈名叫……月下初拥，是世界第一可爱的吸血鬼。”
　　“你好，世界第一可爱的吸血鬼。”
　　夜刀怪异地回答，首先她知道月下初拥肯定不是真名，不过吸血鬼确实将他们的真名都特别当一回事，夜刀并不觉得奇怪，只当月下初拥是她的艺名。
　　确实很美好啊。
　　一闭上眼睛就仿佛看到了浑圆泛红的月亮。
　　-----------------------------------------
　　舞台显然是经过精心设计的，并不是大帝一贯的嘻哈说唱风格，而是星河在暗夜的背景中静静流淌，三束聚光灯轻轻落下，给三位偶像披上了轻纱。
　　大提琴在顿河静静流淌。
　　夜刀闭上眼睛轻轻哼着曲调，与空的嗓音相互呼应，如同两道缠绕在一起的炊烟。
　　月下初拥在舞蹈。
　　她的脚踝像飘扬的柳树，小腿绷直，鲜红的百褶裙轻轻旋转，手臂向上伸，身躯犹如一只优雅的天鹅。
　　万籁俱寂。
　　天地间除了歌声与那柔媚的舞姿，再也没剩下些什么了。
　　大帝并没有凑近了去看，他一听古典管弦乐就浑身难受，但这并不妨碍大帝用翅膀夹着那支抢来的龙舌兰，给酒杯添上金黄的酒液，再昂起脖子将其一吞而尽。
　　“打八折还是太亏了，初始票价也定得太低，这种等级的表演值得更高的价，这样定价，刨去场地和灯光费就没多大赚头了，我真的是在开演唱会，而不是在做慈善吗？”
　　大帝又倒了一杯龙舌兰。
　　“再没有比我更善良的老板了。”
　　“老板说的对。”
　　-----------------------------
　　ps：为啥这章的角色要选择夜刀呢，因为她是个被工作压垮的社畜，声优恰好又是初音未来啊！
　　作者：都在我的计划之中（夜神月脸）
　　ps2：月下太可爱了，我很喜欢。

第073章：影分身・瞬闪！（3更）
　　听见声音，大帝又往身旁看了一眼，牧墨被五花大绑，面如死灰，能天使正踩在他头上。
　　“你居然毁了我的……”
　　“啊！！”
　　他发出一声不似人类的惨嚎，能天使困惑地低头，心说自己并没有特别用力啊。
　　虽说十分困惑，但她还是移开了修长的腿，运动鞋在牧墨脸上留下一道清晰的鞋印，牧墨并没有升起丝毫的感激，依旧一脸的生无可恋，看得大帝直摇头。
　　“能天使，把他扛进去。”
　　能天使应声将牧墨扛在肩上，跟着大帝走进小黑屋，放下牧墨后折返回来。
　　大帝坐在里面，翅膀下还夹着酒瓶。
　　“咳咳。”
　　“看你这个鬼样子，不就是一张盗版唱片嘛，那签名也不是a.k.a本人的，用不着这样心如死灰。”
　　牧墨惊恐地抬头。
　　大帝憨态可掬的身躯藏在阴影中，如同沉默且悚然的群山。
　　“现在你敌视我，将我看成摧毁梦想的暴君，两分钟之后，你会心怀崇敬与感激地离去。”
　　“我会给你一个无法拒绝的理由。”
　　……
　　能天使无聊地站在门口，踮起脚尖想看月下初拥跳舞，却被距离与人堆隔着，每一次尝试都以失败告终，这时候她就十分羡慕德克萨斯，后者早就在前排占了个座位。
　　好羡慕啊。
　　没到两分钟，小黑屋便开了门，刚才还面如死灰的牧墨整个人突然变成彩色，重新燃起生活的希望。
　　他怀里抱着些什么，似乎是一张唱片。
　　牧墨走出之后便左顾右盼地逃跑了，由于演唱会的关系，他走得几乎悄无声息，能天使抬起头，望着他急急而奔的背影，又回头看向刚从小黑屋出来的大帝。
　　“老板，他怎么……？”
　　“有些事情，不该问的别问，好奇心会成就一个人，也会害死一个人。”
　　大帝喝了一口龙舌兰，感觉有些微醺。
　　能天使点头。
　　舞台上突然换了个台风，夜刀取代空成为了新的主唱，给演唱会带来了一股新高潮。
　　演唱会持续到日出才结束。
　　-----------------------------------------
　　星野伸了个懒腰，跳舞跳到日出，将刚吸血带来的能量又全部消耗干净，月下初拥的肚子又开始咕咕叫了。
　　夜刀正在收拾大提琴。
　　她看上去和来时完全不一样了，整个人仿佛笼罩着一层光彩。
　　仔细看，却又看不出具体哪里改变了，大概与精气神有关，夜刀的精神面貌和以前完全不同了。
　　她整个人都支棱起来了。
　　“血。”
　　夜刀正往脸上戴面具，打算回罗德岛复命，月下初拥的声音突然从身后传来。
　　“你的鲜血，是献给我的礼物。”
　　“但我是感染者啊。”
　　夜刀奇怪地问：“喝感染者的血，你不怕得病吗？”
　　她用一种很平静的口吻说着这些话，以为会迎来理所当然的歧视，但月下初拥走过来拍了拍她的肩膀，用某种极其饥渴的语气说道：
　　“话好多，快去献血啦！”
　　“嘶哈嘶哈~”
　　夜刀忽忽悠悠地就进了献血室，忽忽悠悠地躺上病床，等回过神来的时候，夜刀已经莫名其妙献出了600cc鲜血，鲜血进入离心机，机器缓缓运转，没过多久，便打包出一份干净新鲜的血浆。
　　怎么是用可乐杯装的？
　　还以为会是血袋之类的东西，没想到会这么麻烦……
　　月下初拥拿起可乐杯，默默吮吸着，十分舒适地闭上了眼睛，夜刀虽然感到一阵虚弱，但看到月下那娇小可爱的模样，突然感觉这一切都是值得的。
　　月下看上去在边喝血边睡觉。
　　实际上，她正盯着影舞冲击的解锁进度条，整整一个晚上的时间，才解锁到72.4%，但当她将夜刀的鲜血吞入腹中，进度条便像坐火箭一样噌噌噌往上升。
　　88%
　　92%
　　100%
　　那熟悉的角色解锁提示音，在当前的星野心中简直如天籁般悦耳。
　　“你怎么哭了？”
　　夜刀看见她的泪水，忍不准发问。
　　星野放下可乐杯轻声说：“今天终于能在舞台上参与演出，还喝到了两位大佬的血，我很感动。”
　　原来是感动的泪水啊。
　　她放心了。
　　-----------------------------------------
　　带着和去时完全不同的精神面貌，夜刀回到罗德岛，向任务发起者凯尔希医生做着报告。
　　“如何评价八重神社？”
　　凯尔希知道夜刀的习惯，重要的东西从来不会记在纸上，所以需要她亲自过问。
　　夜刀低头沉吟，最终给出一个模糊的答案。
　　“神秘……但真实……即真实……又合理……是个怪地方。”
　　“？”
　　凯尔希双手放在桌上：“这合理吗？”
　　“合理。”
　　夜刀点了点头：“她们是可以信任的人，至少从我接触的结果来看，至少她们心中都怀有善意和温柔，只不过那情感被狡黠包裹着，不深究看不出来。”
　　“这评价还算中肯，既然是你的探查结果，我可以采信。”
　　凯尔希点了点头，话锋一转。
　　“那么，如何评价龙门？”
　　“龙门是个很热闹的地方，里面的人都非常欢腾，上一秒还在相互招架，下一秒突然就冰释前嫌一起打人，这样的情况十分普遍，甚至有人被打趴了还问我面具从哪儿买的。”
　　凯尔希点了点头，夜刀说的一点没错。
　　她挥挥手放夜刀离开，后者回到宿舍之后紧闭门窗，没过多久，从夹缝中传来阵阵悠扬的琴声，引得人们纷纷侧目，感觉夜刀有了些微妙的不同。
　　以后，每晚19：00~21：00，都是夜刀练习大提琴的时间。
　　八重神社。
　　黑红二色的影武士威武而诱惑，单手提握樱吹雪，在庭院中寂静无声站立。
　　樱花飘在温泉之上，泛起淡淡涟漪。
　　星野深吸一口气，手中刀剑猛挥向前，在空中砍出两道灼热的光，与此同时，她大声喊着招式名称。
　　“影分身・瞬闪！”
　　----------------------------
　　ps：以后企鹅物流在龙门之外出任务，能天使得把枪口塞进敌人嘴里，面无表情地说：“大帝阁下向你问好”，然后再开枪。
　　后来想了想不行，大帝虽然很有教父感，但能天使太傻乐了，这个得让德克萨斯来。
　　德克萨斯做得到！

第074章：拉普兰德与影分身
　　影分身，并不是闪出两道蓝色的影子。
　　星野眼前浮现出另一只影舞冲击，与当前一般无二，连手中的武器都一模一样。
　　“这是什么情况？”
　　她皱了皱眉，感觉像在照镜子。
　　找不出原因，星野只有从系统中寻找答案，尽管她对那个不着调的系统不抱任何希望，但当前这几乎是唯一有用的方法了。
　　系统多了一个界面。
　　上面有影分身的状态，变身装甲，就像养了个QQ宠物。
　　还能改变状态？
　　星野懵了，这和她玩的《崩坏3》不太一样，影分身不应该是如此方便的东西。
　　但谁会管呢？
　　终于不用一个人装来装去了，星野开始给自己的影分身换装。
　　首先，八重神社的门面还是八重樱，相当于看板娘，是其他变身都会有或多或少的问题，月下初拥现身时间长了会饿，鬼铠明面上是个感染者，影舞冲击装甲与鬼铠长相一模一样……
　　思前想后，最合适的人物似乎只有卡莲。
　　一阵光芒闪过。
　　【改变：变身状态由影舞冲击变更为圣仪装・今样，已开启系统自机模式，不会攻击友方单位】
　　“就那个智zhang自我机动模式？”
　　星野打了个寒噤，不由自主地想到关卡要求被自机角色弄没，不仅拿不到钻石奖励，还要多耗费几十点体力的恐惧，她实在不想再体验了。
　　对自机角色来说，友方与敌方究竟如何区分？
　　星野十分在意这一点，不把它弄清楚，今晚大概率就睡不安稳了。
　　但又不能把这位自机角色直接拉到大街上测试，万一她攻击欲望高到见人就踢，对着普通龙门群众一套卡斯兰娜家祖传枪斗术，那星野还活不活？
　　只能在神社内待着，等着别人主动找上门来挨打了。
　　-----------------------------------------
　　“那场演出真好看啊！”
　　可颂还在回味那天晚上的表演，一转眼三四天过去了，但那歌声和舞姿似乎还在脑海中挥之不去。
　　德克萨斯始终沉默不语，一脸冷静地开着车，并没有接可颂的话。
　　她只是微微点头，表示同意。
　　可颂与德克萨斯一起做快递派送任务，这是十分少见的。
　　由于一些不可透露的原因，空居然患上了感冒，原因是献血过多造成的身体虚弱，令所有人都不太明白，而空本人又对此避讳莫深，不愿与任何人谈起。
　　空虚弱地仰躺在床上，一双眼睛始终注视着德克萨斯，希望她能出手照顾生病的自己。
　　但德克萨斯拒绝了。
　　照顾空的任务，自然而然地落到了能天使身上。
　　可颂也是十分稀奇地与德克萨斯单独出任务，往常还不觉得什么，但很快她就被那沉默所感染，心想只有像能天使那种人才能点燃沉闷的气氛。
　　“我一直很奇怪，为什么我们企鹅物流都那个名声了，还一直能接到快递订单。”
　　可颂没话找话，换来德克萨斯轻轻一瞥。
　　“因为我们是最好的。”
　　她继续看路，眼睛瞟了一眼窗外，看见了阴森小巷中的一道光，手掌不由得攥紧了方向盘，速度没有丝毫变化，就这样直接开走了。
　　德克萨斯知道自己看见的是什么，大概听见风声就来了。
　　不过，问题不大。
　　小巷中，一个人影在里面默默踱步，她腰间挂着一副不符合龙门规章制度的刀剑，黑色长风衣，银发银瞳，大腿上有明显的结晶痕迹。
　　“你变弱了吗？”
　　拉普兰德默念，后退数步，迅速消失在黑暗中。
　　拿着武器，她随时都有可能被多管闲事的警卫局看见，为了不被抓进牢里，拉普兰德只能在黑暗中行走，至于放下刀剑这个选项，她压根就没有考虑过。
　　拉普兰德从不放下武器。
　　她听见了一些风声，德克萨斯已经开始看偶像演唱会这种消磨心志的东西了，还是首排第一座，离当年的她越来越远，拉普兰德甚至幻想出了她用光剑打call的模样。
　　这样下去是不行的。
　　所以拉普兰德从叙拉古赶到了龙门。
　　她是西西里女士的打手，家族中带刺的白狼，做这种事根本不需要向Lady申报，想来就来。
　　“很久没来龙门了，感觉和以前好像又不太一样了。”
　　拉普兰德微笑着打量这座城市，思考造成德克萨斯变化的原因。
　　似乎与那个新神社有关？
　　-----------------------------------------
　　星野躲藏在一旁，看着影分身卡莲处理各项事务，她并没有对任何人发动攻击，这并没有令她好受一些，星野更加拿不准那所谓的敌人单位，究竟指的是什么了。
　　不能掉以轻心。
　　星野闭上了眼睛，观察影分身的状态，并没有发现任何异常。
　　突然，画面中卡莲图标开始闪红，进入了战备状态，星野赶忙整开眼睛，发现她已经消失在视野中。
　　跑哪儿去了？！
　　她有些惶恐，赶紧跑出门观察。
　　只见圣仪装・金样正与一名白发白瞳的苍白狼人对峙着，后者咧嘴笑了笑，似乎对这种场景并不感到意外，双手缓缓摸向腰间的刀剑。
　　拉普兰德问：“你向我举起武器了吧？”
　　“不论什么理由，你向我举起武器，那就必然要付出生命的代价。”
　　这就是系统识别的敌方单位吗？
　　星野后退几步，想着要不要给企鹅物流的人打个电话，一会儿如果真打起来，估计要找人将拉普兰德抬走，警卫局星野不想找，只能给她宿命之人打电话了。
　　德克萨斯算她的宿命之人吗？
　　星野也不知道。
　　当拿上刀剑的那一刹那，拉普兰德的表情就完全变了，她的攻势宛如狂龙，永远不会留余力。
　　但卡莲明显更胜一筹。
　　星野并不意外，任何第一次与卡莲对打的人都会吃这个亏，毕竟一个拿双枪的人，技能全点的近身格斗，唯一的枪弹技能也是十分硬核的贴脸射击，足够打敌人一个措手不及了。
　　星野皱眉，看着两道身影在空中交错碰撞。
　　--------------------------
　　ps：没想到吧，影舞还能这么用。

第075章：以败犬之名
　　拉普兰德晕了。
　　打晕她的并不是凌厉的手刀，也不是激射的子弹，而是一双修长、洁白、笔直、套着长短袜的少女玉腿。
　　星野边看边叹气。
　　“唉。”
　　ai自机的战斗有些刻板，但总体还算可以，令拉普兰德失去战斗力之后便回到天守阁继续处理事务，至于躺在地上的女人，她连一眼都不会看。
　　星野只能走上前，将因窒息而昏厥的拉普兰德捆绑起来。
　　捆完以后还不放心，又将她扛到天守阁，悬挂在房梁之上，让拉普兰德醒来后无处借力，这才满意地点头，打算让企鹅物流的人来处理这个棘手的麻烦。
　　她拨打了德克萨斯的电话。
　　忙音。
　　过了半晌，那头才响起德克萨斯的声音，照旧是十分的沉静。
　　“巫女？”
　　“我这儿有你的旧情缘，已经被我捆好绑上房梁了，我怕她突然发疯，你赶紧过来把她领走。”
　　“具体是哪一个？”
　　“拉普兰德。”
　　“哦。”
　　这种渣男般的发言，德克萨斯竟如此轻松地脱口而出，真是个罪孽深重的女人。经过星野的提醒，那头进入了一段时间的沉默，最后哦了一声。
　　“你已经把她抓住并打晕了啊，那正好再帮我一个小忙，将拉普兰德打包送回叙拉古，谢谢。”
　　“那是你们快递员的工作。”
　　德克萨斯显然不太想与拉普兰德见面。
　　她更没兴趣带着企鹅物流一干人跑去神社，对五花大绑的拉普兰德说“你看我现在已经果的非常幸福了，我不再需要你了”之类的话。
　　那样很无聊。
　　似乎经过深思熟虑，她把车停下，看向不知所措的可颂。
　　“德克萨斯，你想做什么？”
　　“可颂，在平常工作不那么繁忙的时候，你会经常接一些赚外快的任务对不对？”
　　可颂点了点头。
　　“那正好，我这儿有一份外快工作要交给你。”
　　“……”
　　可颂沉默着，感觉有些不对劲，同为企鹅物流的员工，德克萨斯的机动性、战斗力、驾驶水准均优于她，可颂除了负重能力比较强之外，就没什么可自夸的了。
　　德克萨斯觉得棘手的工作，让可颂来做？
　　除了扛着八十公斤的货物在城里徒步行军，可颂想不出还有别的任务。
　　-----------------------------------------
　　八重神社。
　　可颂揉了揉眼睛，看着这位白发披散的鲁珀族感染者，眼睛上有一道刀疤，即便没有醒来，可颂也能从她身上感觉到一股自发运转的疯癫之气。
　　“这就是托运目标。”
　　“为什么要运到叙拉古那种地方，难道她是那里的黑帮，来龙门玩的？”
　　怪异的感觉，晕厥的拉普兰德张张嘴，露出锯齿状的鲨鱼牙，更加平添了几分诡邪的感觉，可颂见过了怪人已经非常多了，不在乎这一个。
　　了解完前因后果，可颂重重地点了点头。
　　“难怪啊……”
　　“谁不喜欢德克萨斯呢？”
　　她看了看八重樱，又看了看旁边坐着的宛如无事发生的卡莲，静静等待拉普兰德从昏迷中醒来。
　　半小时后。
　　可颂有些等不及了，她带来一个裹尸袋，在面部戳了一个供以呼吸的小洞，将还没有醒来的拉普兰德装了进去，星野目睹这一切，为拉普兰德感到深深的可怜。
　　她侧耳聆听。
　　耳边传来领取任务的声音，她沉默了一会儿闭上眼睛，任务描述都跳过不看，她的目光落在奖励上。
　　【仿犹大・血之拥抱】
　　月下初拥的专属毕业武器（指外观）。
　　她睁开眼睛，看着可颂将拉普兰德捆好装车，赶紧出声叫住了她们。
　　“等等。”
　　星野按住腰间佩刀说道：“我在龙门待的时间也长了，很久没出过门，正好有点无聊，不如带我一个。”
　　“你真的想承接信使的工作吗？”
　　可颂狐疑地问，星野认真地点头，表露出无比坚定的决心。
　　可颂没有理由拒绝。
　　这可是敢于德克萨斯拼刀的人，可颂一面盾牌一把冲击锤，可能防守不成问题，还能在刀砍来时候将敌人推进深坑，可若是拉普兰德一门心思往龙门跑，可颂也没办法。
　　还是有个带刀侍卫比较好。
　　星野回过头，十分郑重地拍了拍卡莲的肩膀，以托孤般地说道：“可千万不要闹出人命啊。”
　　卡莲点了点头，表示自己完全理解了。
　　希望不是理解了个锤子吧。
　　按照德克萨斯的要求，她们马不停蹄地朝龙门外驶去，争取以最大速度将拉普兰德送到叙拉古，不让她与德克萨斯会面。
　　怎么感觉有点凄凉呢？
　　坐在副驾驶上，星野梳理了一下长发，回头看了看裹尸袋里的拉普兰德。
　　可颂十分得意地拍打方向盘：“不用过于担心，从塑料裹尸袋里爬出来会造成不可避免的声响，她绝对无法避过我的耳朵，不会从身后突然刺来冷剑。”
　　“我想的不是这种事。”
　　星野叹了口气：“而是这件事本身，有没有让你想到弃狗？”
　　“？”
　　“不想养的宠物狗，想丢弃又不希望她跑回来，就装进袋子里开车到很遥远的地方扔掉，那狗很可怜吧？”
　　“啊这。”
　　说完这话，狐狸耳朵向后摆动，敏锐地捕捉到了一丝声音。
　　她心领神会，不动声色地等待。
　　刹那间，无常的风从后脖颈袭来，她的汗毛微微倒竖，星野早有准备地出刀，将这道蓄谋已久的斩击扼杀在萌芽之中，她已经料到了从身后而来的攻势，并出刀将其挡了回去。
　　锵！
　　狭小的车厢内，樱花烂漫。
　　“神棍的障眼法，想要遮蔽我的视线，每一枚樱花又带着细微而凛冽的刀气，笑话而已。”
　　刀刀相碰。
　　拉普兰德本想在第一刀收回后便立即砍出第二刀，让刀与刀之间如狂潮般连绵不绝，但这仅仅只能停留在愿望中了，八重樱的第一刀便是难以理解的势大力沉，拉普兰德完全承受不住。
　　轰！
　　拉普兰德撞在汽车后座上，眼冒金星。
　　星野这时候才缓缓解开安全带，不紧不慢地打开车门走下去。
　　-----------------------
　　ps：仔细想想挺可怜的，拉普兰德这次连面都没见着，就被人打晕送了回去。

第076章：我来的也许不是时候
　　激流般的白光从刀尖激射而来，那是拉普兰德的源石技艺，给敌人带来宛如安眠般的沉默。
　　她不信邪地说：“你还能阻止我前往龙门不成？”
　　“我不仅能阻止你前往龙门，还能把你送回叙拉古，你能怎么样呢？”
　　星野硬气地说。
　　“你这给人添麻烦的……小野狗。”
　　她尝试挑衅，但却失败了，与那如同狂潮浪涌的攻势不同，拉普兰德是个极其冷静的人，她会观察攻势，等待对手最弱的时刻，最激烈的叫骂对她来说都只不过是耳旁风。
　　对方的气息没有紊乱。
　　这时候上前，必然会得到最热烈的【欢迎】。
　　拉普兰德眼中只有这个，她客观地分析敌我战力差，知道不能继续缠斗，她的目标也不是打赢这场架。
　　德克萨斯！
　　她要将那个堕落的德克萨斯拉回来。
　　又一道激流射出，被绯樱状的薄刃斩成漫天碎屑，紧随其后又是一道激流，拉普兰德加快攻速，一道又一道激流向巫女射来，最终化为一片惨烈的白色。
　　她果断转身就逃。
　　激光雨消失，星野轻轻压刀，身体微微躬向前，盯着那道奔跑的灵活身影，银白色的蓬松尾巴摇来晃去，给这种嚣张跋扈的逃跑姿态平添了几分可爱。
　　“小野狗啊。”
　　她的身影消失在原地，化为一道凌厉的光，一刀跨过数十米的距离。
　　逃跑的时候，拉普兰德从不回头。
　　但她仍能【看见】从身后射来的光，如此闪耀，不用眼睛也能感觉到那令人汗毛倒竖的凌厉。
　　拉普兰德晕了过去。
　　等再次醒来时，她发现自己又被捆在颠簸的汽车内，五花大绑的姿态依旧没有变化，唯一的不同，是她的尾巴被人拿捏在手中，每当自己呈现出半分挣扎的态度，那个人就会头也不回地狠狠捏一把尾巴。
　　“嗷呜！”
　　拉普兰德的声音中，带着莫名的妩媚。
　　“即使仇怨最深的帮派，也不会这样对待她的敌人，懂吗？”
　　星野感觉她说的很对，低下头沉思一阵，转身回答道：“你说的对，但我不是帮派的人，应该没问题。”
　　她又捏了一下，听着后方传来的妩媚娇吟。
　　这种方法可耻但有用，每被捏一下尾巴，都会有一股酥麻的感觉从尖端流遍全身，拉普兰德完全使不上劲，甚至对这种疯狂捏尾巴的行为心生恐惧。
　　“你自己……没有……啊♀……尾巴吗？”
　　“……”
　　星野不知该如何回答，八重樱虽说是狐狸，但根本没有尾巴，可能是假狐狸真兔子吧。
　　她又捏了一下。
　　拉普兰德带疤的眼睛微眯。
　　还真别说，手感毛茸茸暖洋洋的，自带一种干燥而蓬松的质感，从第一遍开始就再也停不下来，真想身边永远有一个欲拒还迎的鲁珀族。
　　可颂一脸无奈地开着车，自从八重樱接手之后，整件事突然变得胡闹了起来。
　　偏偏还特别实用，拉普兰德真就不跑了。
　　真的怪。
　　从龙门到叙拉古，是一段十分漫长的旅途，最为经验老到的信使也要小心翼翼，观察随时变化的天象，否则就会开车迎头撞进天灾之中，谁也救不了。
　　旅途中，最令可颂感到有趣的事，便是巫女与拉普兰德的对话。
　　拉普兰德这条狗，还挺好玩。
　　“这是你来龙门最快的一次吗？”星野一边捏她的尾巴一边问：“刚到龙门就来神社，碰上了硬茬子被直接带走，我可以称呼你为龙门最速传说吗？”
　　“呜！”
　　“我就当你同意这个称呼了，丢人的狗。”
　　这些话已经脱离玩笑，快到折辱的范畴了，拉普兰德紧咬牙关，鲜血从嘴角淌下，这笔账先记下了。
　　这发生的一切，一点都不好笑。
　　“我在考虑一件事，到时候可以趁大中午，开车将五花大绑的你扔到西西里女士家门口，脸上一定要贴张字条，彰显我到过叙拉古这个黑帮文化的摇篮。”
　　星野微笑着调戏她，给了拉普兰德两个不同选择。
　　一个是“慈悲”。
　　另一个是“八重樱阁下向你问好”。
　　“别这样吧。”
　　一旁的可颂有些担心，这种方式不仅毫无作用，甚至会令她们在叙拉古寸步难行。
　　拉普兰德摇头，表示哪个都不想选。
　　汽车在荒野上前行，扬起飞扬的沙尘，可颂躲避着随时可能发生的天灾，艰难地朝着叙拉古开去，八重樱正手握拉普兰德的尾巴，思考一个新的措辞方式，她需要礼貌而狠辣。
　　“干脆写封信算了。”
　　星野突发奇想，马上开始准备。
　　-----------------------------------------
　　龙门市内。
　　陈又带着竹刀来到八重神社，开始每周三次的剑术练习。
　　和往常没有什么区别。
　　星熊会在两小时后开着摩托车来接她，再此之前陈什么都不用想，只需单纯地挥剑，任凭汗水流淌便好。
　　就像巫女所说，汗水是不会骗人的。
　　她举剑，深吸一口气重重劈下，挥舞间带动无常的风，赤红的瞳孔微微闭着，在某个瞬间突然睁开。陈有些疑惑地看向上方山门，那个手提双枪而来的身影。
　　那是AI卡莲。
　　她正在观测陈，识别状态在友方与敌方之间来回跳动，进而决定该采取哪种行为模式。
　　这种检测状态让她看上去有些呆滞的，也就是所谓的人工智障。
　　当然，这种检测状态，在陈看来带着莫名的审视意味，她停止挥动刀，手指冲着卡莲，向她发起挑战。
　　卡莲眼前一亮。
　　她沉静地说：“那就是敌人了呢。”
　　陈虽然有些奇怪，但仍没有回过神来，回答道：“你说的对，挑战双方即为仇敌，这是理所当然之事。”
　　“我会留你一命。”
　　“？”
　　“？？？”
　　陈又做了一件令自己后悔的事。
　　当星熊来神社接她的时候，先是愣了愣，紧接着又尴尬地挠了挠头。
　　陈的脖颈被卡莲的两条纤细长腿紧紧缠住，一只手捏着龙尾，另一只手握住龙角。
　　“我来的不是时候？”
　　星熊后退一步，揉了揉满头绿色长发。
　　------------------------------
　　ps：可以画一道连线题了，请热心书友在间贴中作答。
　　ps2：可能有人误会了，我并没有采用舔狗二设，拉普兰德对德克萨斯，是那种看着往昔锋利的刀逐渐变钝的惋惜，她是个疯狂的人，希望德克萨斯能回到原来的状态，并会做出行动。
　　仅此而已。

第077章：叙拉古的铃兰
　　星熊抱着昏迷不醒的陈，过了好一会儿才明白，原来那不是亲昵而暧昧的动作，而是某种致命的绞技，等陈终于神志不清地猛拍地板时，卡莲这才放松全身，将她扔了出去。
　　“陈，你醒一醒。”
　　“那个女人的怪力……我的天。”
　　陈的肉体已经极其强大了，但在卡莲手上还不够看，后者甚至能徒手推开冲锋的崩坏兽。
　　她脚步虚浮，两颊呈现出缺氧般的潮红。
　　“快带我离开这里。”
　　陈虚弱地挥手，星熊忙不迭将其扶上摩托车后座，一溜烟离开了神社。
　　面前吹来阵阵凉风，她贪婪地呼吸着，过了很长时间才终于缓过劲来，陈的眉眼中浮现出淡淡的担忧，拍了拍前面星熊的肩膀。
　　“怎么了？”
　　“八重樱跟着企鹅物流跑任务了，这是众所周知的事实，神社内的各项工作都由圣女卡莲完成，我怎么感觉她最近怪怪的，冷冰冰的，似乎在生谁的气。”
　　“都是女人嘛。”
　　星熊倒是一点都不在意：“总有那么些天，会莫名其妙地带有情绪。”
　　“不是那种情绪。”陈沉吟再三，“星熊你说说，会不会是八重樱与卡莲的关系很深，她又不希望八重樱跟着企鹅物流走得太近，所以产生了类似吃醋的情感？”
　　星熊叹了口气：“老陈，你正常点，这么八卦不像你的作风。”
　　“或许吧。”
　　陈有些惆怅，或许是鼻尖还残留着少女的腿香，令她想到了许多不该想的事。
　　卡莲的力气是真的大。
　　-----------------------------------------
　　西西里岛，叙拉古。
　　这里是阳光灿烂的国度，星野却乘着夜色而来，与这里的雪茄、红布葡萄酒等特产格格不入。
　　倒是挺有黑帮味道的。
　　她们耗费了半个星期的时间才赶到这里，全靠拥有丰富信使经验的可颂，一路上才没有出岔子，当抵达目的地时，星野只想找个旅店洗澡，什么打人抛尸贴字条，还是等明天再说吧。
　　安顿好之后，她对着窗外打个哈欠。
　　夜幕下的西西里异常安静，但鬼知道这安静之下藏着什么动荡，这是座黑潮般的城市，白天与夜晚形成鲜明对比，可能会非常残酷无情，但不论如何都异常美丽。
　　星野对窗外端起酒杯，叙拉古特产黑珍珠葡萄酒在高脚杯中晶莹剔透。
　　她并没有在敬谁。
　　只是在回应这座城市对她的欢迎。
　　星野将睡前酒一饮而尽，回头帮拉普兰德摘下头套，长时间的闷热令她微微吐舌，眼神比之以往有些溃散。
　　这里是叙拉古，可不能让别人知道白狼回来了。
　　星野有意通过捏尾巴，让拉普兰德的精神始终处于紧绷状态，此时自然是疲乏无比，手指轻轻一点就倒下，渐渐的，拉普兰德口中便传来轻微的呼噜声。
　　星野摇了摇头。
　　“这样直接睡是不行的，得好好洗澡可以……”
　　她点了点拉普兰德的鼻尖，拉普兰德的眉头微皱又舒展，像是在做恶梦。
　　先给她洗澡吧。
　　那一头蓬乱的银发，由于长久不打理，乱得像一团云，想全部洗干净，又是个浩大的工程。
　　可颂侧着脑袋，听着隔壁再次传来水声，对八重樱洗了又洗的行为十分困惑。
　　-----------------------------------------
　　白狼归来的消息没有走漏风声。
　　但星野没有隐藏自己的身份，东国巫女到来的消息却不胫而走，没过多久便传遍整座城市，气氛开始变得有些微妙起来，大家都等着想看那个家族的伦理大戏。
　　铃兰。
　　或者说丽萨。
　　丽萨身上有明显的东国特色，是个可爱的沃尔珀（狐狸），她的尾巴十分蓬松，数量是夸张的九条，每天安安静静，看着家族里的叔叔阿姨们忙来忙去。
　　她不常见到父亲。
　　但母亲非常爱她，时常来她房间，一边抚摸她的头一边倒苦水，顺便一起思念远在东国的父亲。
　　今天，妈妈又来了。
　　“丽萨啊，今天妈妈又没有亲手杀人，是不是很伟大？”
　　“是的。”
　　“丽萨啊，今天妈妈又忍不住抽雪茄了，虽然知道对身体不好，但妈妈就是觉得抽雪茄才有黑帮气质……丽萨能原谅妈妈吗？”
　　“暂时不可以。”
　　“啊？”
　　紧接着，丽萨就挨了妈妈一顿rua，那个与自己发色相同的女人将脸埋进她蓬松的尾巴堆里，温柔地蹭着，似是在向自己撒娇，而丽萨如同演练过千百遍一般，对这一切坦然接受。
　　“妈妈当年喜欢爸爸，就是因为他善于聆听，尾巴也又软又蓬松，人也长得帅……”
　　丽萨沉默着，一边听一边点头。
　　尽管已经听过千百遍了，但再听一遍又有何妨呢？丽萨天生就像她父亲一样擅长聆听，如果身高允许，她甚至会向妈妈提供忏悔的膝枕。
　　妈妈抬起头，摸了摸丽萨的额头。
　　“真是奇怪，你和他压根没见过几次面，为什么那么像他呢？这安静的姿态，这九条尾巴……”
　　“可爱！”
　　有些东西永远无法改变，它融于骨血，是血脉最深的烙印。
　　丽萨很享受这个聆听的过程。
　　但不知道为什么，妈妈的倾诉被打断，走出房间，与人激烈地交流着什么，丽萨竖起耳朵仔细聆听。
　　“什么，叙拉古来了个外人，这跟我有什么关系，叙拉古这破地方没外乡人来才奇怪吧？”
　　“你说什么？！”
　　妈妈的声音突然尖紧张了起来。
　　“那个人……看服装样貌和礼仪气度，是一位货真价实的东国巫女？”
　　“真的假的？”
　　“……”
　　“还是贼心不死，想让丽萨回去继承衣钵吗……”
　　短暂的沉默，妈妈又走进来，面色如常地继续rua丽萨的尾巴，她的动作如往常般轻柔，却透着一股丽萨能够感觉到的迟疑。
　　“怎么了，妈妈？”
　　“妈妈不会让任何人将你从身边带走。巫女又如何，要是做了出格的事，就等着横死街头吧。”
　　-------------------------
　　ps：我找来找去，没看见铃兰妈妈的名字，我裂开！
　　不得已，这边的剧情会将主视角放在铃兰身上，至于妈妈……这种铁定要被编剧打脸的东西，就直接用妈妈代替吧。
　　你们有什么好意见的，可以提一下。

第078章：难以启齿（3更）
　　星野不知道八重樱的巫女身份会带来什么后果，如果知道，她可能会比现在更兴奋一些吧。
　　洗完澡，舟车劳顿的疲乏感一拥而上将星野淹没。
　　她打了个哈欠。
　　就算再困，安全措施也不能少，星野没精力体验她那隐藏在风衣下的丰饶，而是帮拉普兰德拴了条链子，将她栓捆在床脚，紧接着扔到床上。
　　如此粗暴的动作，居然没能惊醒拉普兰德，后者换了个姿势，翻身蜷缩着继续睡，神态安详。
　　星野满意地点了点头。
　　撩起几缕落到拉普兰德嘴角的发丝，星野也很快进入睡眠状态。
　　一夜无话。
　　听说年龄越大，睡眠时间就越少，星野凌晨时进入梦乡，原以为自己能睡得久一点，可还是在太阳初升时醒了过来，西西里的阳光洒满窗沿，河流闪耀着金色流光。
　　真漂亮啊。
　　这个时间点，正好适合去别人家门口抛尸。
　　【尸体】还在身旁安眠，浑身上下散发着香波的味道，时不时还发出呼噜声，拉普兰德的衣服也焕然一新。那封措辞考究的书信在星野怀里捂了一晚上，已经染上浓浓的樱花味，上面还有八重樱特有凌厉字体，应该看不出任何敌意了吧？
　　应该……吧？
　　把睡着的拉普兰德当街抛尸到西西里女士门口，真是想想都刺激。
　　星野兴奋地搓手。
　　至于那句八重樱阁下向你问好，那样的话敌意太过露骨了，最终还是被星野给放弃掉了。
　　她跑去隔壁敲响可颂的门。
　　后者揉着眼睛走出来，看着神采奕奕地星野打了个哈欠：“你的精力是有多旺盛了，年轻人不都趁这机会多睡会儿美容觉吗？”
　　“我皮肤好，不需要美容觉。”
　　星野兴奋地说：“你知道西西里女士住在哪儿吧？”
　　“你问这句话，就是看不起我作为信使的能力！”一听这问题，睡眼惺忪的可颂瞬间来了精神，神态间带上一抹十分明显的自傲：“不管在世界的哪个角落，信使都不会迷路！”
　　激将法果然对可颂有用。
　　可颂不困了，她们将熟睡的拉普兰德与佩刀绑在一起，干净利落地扛上汽车，可颂在前面开车，星野在后面，认认真真将信件贴在拉普兰德额头上。
　　吉普车在道路上穿行。
　　那是飞驰的闪电，在地上留下焦黑的车辙印，在某家咖啡馆门口急停。
　　星野面无表现地打开车门。
　　她与可颂一人抬头一人抬腿，将拉普兰德抛下后便离开了，整个过程一言不发，仿佛演习过千百遍似的。
　　身后舆论爆炸如火烧，所有人看着那个斜躺的身影，不由得屏住了呼吸。
　　“是白狼？”
　　“是西西里女士家族的最强杀手，白狼？”
　　“她怎么……”
　　“白狼死了吗？还是当街抛尸，这是非常严重的挑衅了吧？”
　　“……”
　　面掩薄纱的Lady也被惊动了，她莲步轻移，踏在咖啡馆的台阶之上，打量着拉普兰德额头上贴着的信件。
　　“西西里女士”阁下亲启。
　　愤怒吗？并不。
　　她只是好奇，这封从信封开始就透着热情的信件，究竟是何人所写。
　　还有这刻意鲜明的场景，晨光中的咖啡馆，汽车抛下敌对帮派骨干的尸体后扬长而去，简直像是一部小说或者一部电影，而不是现实生活中的场景。
　　倒是挺有意思的。
　　她看着拉普兰德微微颤动的胸口，知道她并没有死亡，很可能只是被喂了安眠药。
　　或是被打晕？
　　Lady轻轻踩踏地面，鞋跟跺在地面上，发出脆响。
　　熟悉的震动感让拉普兰德耳朵乱动，她的呼吸突然开始变得有些急促，眼皮微微颤动，在某一时刻，拉普兰德的眼睛猛然睁开。
　　她困惑地左右转动瞳孔。
　　令人迷惑。
　　“我这是到家了？”
　　“拉普兰德，看来你才是受影响的那个，家的概念是谁赋予你的？”
　　Lady收起玩笑心，轻飘飘地指责道，拉普兰德立即回忆起了自己的誓约――永远做一只居无定所的孤狼，有谁挡在眼前她就杀死谁。
　　曾经有另一匹狼，与拉普兰德拥有相同的誓约。
　　-----------------------------------------
　　“所以说，你希望家族不插手，自己独立解决这件事？”
　　“是的。”
　　拉普兰德咧嘴笑了笑：“这是我自己的仇怨，我要自己亲手讨回来，如果发动家族，白狼的耻辱就永远消弭不掉了――这是只有骨血才能偿还的债。”
　　“那还挺罪孽深重的，她具体对你做了什么呢？”
　　“……”
　　Lady不着痕迹地问，纤细的手指间夹着与气质不符的雪茄，却只能换来拉普兰德的沉默。
　　“……”
　　“你一直不说，让我很难办啊。”
　　说什么呢？
　　难道让她讲自己一路上被rua尾巴，毛都快被rua秃的经历吗？
　　讲自己被大腿夹晕的事情？
　　拉普兰德表面笑嘻嘻，内心却一直在骂，她终于明白，星野一路上对她做的事，到头来究竟是为了什么。
　　原来如此，原来如此啊！
　　那一路上的折辱，令拉普兰德不好意思说清楚自己的仇怨。
　　和家族的人一起去讨伐，万一那巫女突然眉目含情地盯着自己，来一句“那天你在床上不是这么说的”，拉普兰德的杀手生涯可就彻底结束了。
　　Lady吸了一口雪茄，还没来得及吐出烟圈，便开始剧烈咳嗽起来。
　　像是呛住了。
　　拉普兰德静默地等待，等着Lady将肺中空气彻底排干净，然后才继续与Lady进行谈心。
　　“我果然不适合吸雪茄这种东西，劲太大了，熏人。”
　　Lady将燃烧的雪茄夹在手中，任凭它燃烧，放出深沉的木头香气，在好闻的雾气中，她抬起了头，那凌厉的眼神，仿佛一眼就被看光了。
　　“既然你坚持要求，那我就不多横加干涉了，否者显得我像个不开明的家长。”
　　“不过……”
　　Lady正了正衣冠，十分郑重地冲拉普兰德说道：
　　“记住，家族是你永远的后盾。”
　　------------------------
　　ps：今天有群友跟我说，我写的铃兰母亲好可爱，让我加大力度……
　　ps2：米哈游的笔试邮件，终于来了，笔试完了还有面试，挺紧张的。

第079章：拉普兰德的暗杀计划
　　家族是后盾吗？
　　从前，拉普兰德是真正相信这句话的人，并且将其作为自己的人生信条，丝毫不作怀疑。
　　但现在，拉普兰德更相信手中刀剑。
　　在斩灭那么多敌对家族的首脑后，Lady对她的放养态度也逐渐明显了起来，拉普兰德不是笨蛋，谢绝西西里女士的好意，她逐步退了出去，开始独自拟定再探龙门的计划。
　　拉普兰德咬定目标后，便永远不会松手。
　　她是如此怀念，德克萨斯的利刃，以至于即便那尘封的利刃出鞘而来，让自己倒在血泊中彻底安眠，拉普兰德也是乐意至极。
　　德克萨斯啊德克萨斯，为什么你会变成现在这副模样？
　　吃零食？开车？看演唱会？
　　拉普兰德一想到这里便心生愤怒，笑意耷拉下来，富攻击性的鲨鱼牙藏在嘴里，竟然没有刚才看上去那样狠厉了。
　　“首先，信使与巫女在扔下我之后，肯定会直接离开，她们在叙拉古无亲无故，顶多逗留个两三天……”拉普兰德语气中透着十足的惋惜。
　　“时间紧迫，必须早点开始准备暗杀了。”
　　这便是payback，血债必须用血来偿还，巫女对拉普兰德的侮辱，早已如血海般深沉。
　　可她总不能摸回去吧？
　　拉普兰德甚至怀疑，这种对自己来说是奇耻大辱的东西，巫女可能会甘之如饴，所谓的侮辱，对她来说根本没所谓。
　　还是直接杀了吧。
　　拉普兰德的字迹娟秀，在羊皮纸上书写着计划。
　　黑帮的暗杀永远简单有效，不需要太多复杂的细节，拉普兰德抬头看了一眼悬挂在墙上的小提琴，斑驳的木漆，琴弦光亮如新，旁边的琴弓是漂亮的古典巴洛克样式。
　　一个暗杀计划悄然浮上心头。
　　-----------------------------------------
　　星野十分奇怪。
　　隔壁可颂正在收拾行李，时不时传来阵阵响动，她则闭上眼睛，正在观察这次的系统任务。
　　【值得尊敬的对手：双狼】
　　【德克萨斯是拉普兰德尊敬的对手，仅此而已。但如今，拉普兰德认为对手正在以肉眼可见的速度堕落，她做出一系列操作，使德克萨斯感到困扰……】
　　【请帮助德克萨斯，将拉普兰德送回叙拉古。】
　　这就是任务的全部描述了，进度条静默得犹如死去，一刻都不动。
　　她送到了啊！
　　星野人就在叙拉古，还用一种极其硬派的黑帮手法，将拉普兰德抛尸在西西里女士面前，怎么就不算送到了呢？
　　“这个送到，难道不是物理意义的送到？”
　　星野很讨厌被谜语人玩弄的感觉，自己脑补的东西，基本上会和原文有很大差距。
　　“这文字包装是哪个文案做的？”
　　星野想把写这段文字的人揪出来打一顿，再扔到工位上，罚他将所有含糊不清的文字全部重写一遍，只有这样才能解她的心头之恨。
　　“你在说些什么？”
　　可颂从隔壁探出头来：“不收拾行李，准备回龙门吗？”
　　“我倒是想……”
　　星野叹了口气：“但这座城市实在太过美丽，来一趟却急匆匆赶回去，不多玩几天总觉得有些可惜。”
　　“+1！”
　　这话简直说到可颂心坎里了，她非常迫切地想要摸几天鱼。
　　“虽说如此，但我还是要回去工作。”可颂咳嗽一声说，“但如果巫女小姐能以委托的形式要求我，在叙拉古这座城市保卫你的安全，我也很乐意接受这份工作，而且不会收取任何费用。”
　　星野心领神会地点了点头，瞬间明白了可颂的意思。
　　她想摸鱼了。
　　巧了，星野正好也想摸鱼。
　　二人一拍即合，在这座悠闲的城市逛了起来，有身为信使的可颂拟定计划，星野一点也不担心迷路。
　　西西里的日光永远使人慵懒，匆忙的脚步，也会不由自主慢下来。
　　-----------------------------------------
　　这里的街道与龙门不同，有许多堪称陡峭的斜坡，道路并没有龙门那样宽敞，透着夏日乡村的味道，裸露的排水沟飘满落叶，根本没有淤泥的臭味。
　　她们走过不同的风景。
　　星野正舔着三种口味的圆球冰淇淋，身旁是阳光下的葡萄园。
　　可颂走在她身后，也嚼着一支双球冰淇淋，一点也没有信使的自觉，甚至换上了塑料凉鞋，任凭阳光洒在嫩白的脚趾上。
　　“叙拉古怎么样啊？”
　　“挺好的，还算符合我对西西里的美好幻想，就是感觉有点奇怪。”
　　说是旅游，星野却还在仔细思考。
　　“哪里怪了？”
　　可颂很久没这样放松过了，企鹅物流就是这样，即便刚刚做了极其严重的挑衅黑帮之事，她们也能旁若无人地玩乐，将那些事统统甩到一边。
　　“没有黑帮上门找麻烦……很无聊。”
　　可颂点了点头，她还以为巫女害怕了，没想到却想着这样的事，真是很令她中意啊！
　　街边的演奏者演奏小提琴，镇魂曲如河水般静静流淌。
　　星野皱了皱眉头，看着这个流浪汉，后者头颅低垂夹住提琴，浑身笼罩在极富艺术气息的长袍中，手指灵活地跳跃。
　　有杀气。
　　星野微微攥紧了拳头。
　　一辆汽车突然在她面前停下，两个严肃的黑发鲁珀走出来，彬彬有礼，袖子里却藏着弩箭。
　　他们毫不迟疑，径直向星野走来。
　　“东国的巫女……嘤！”
　　原本威严的低沉语调，瞬间化作最尖锐的求饶，一柄利剑从后方贯穿其中一人的肩膀，从骨缝中穿过，巨大的疼痛感瞬间袭击了这个人。
　　星野皱着眉头，刚才正在演奏镇魂曲的流浪汉消失不见，小提琴却放在原地。
　　拉普兰德出现在那些人身后。
　　“这是我的工作，不允许有人越俎代庖，你知道抢夺狼的食粮，会带来什么后果吗？”
　　她轻轻旋转利刃，换来一声更为高亢的惨叫。
　　“白狼，向你的主子问好。”
　　星野有点想要鼓掌，拉普兰德令这段旅途有了黑帮的感觉，不过她同时也看见了敌人车内悬挂的饰物，那是一张九尾狐少女的照片。
　　铃兰？
　　-----------------------
　　ps：今天停了两次电，终于尝到了丢稿的感觉，还蛮奇妙的。
　　丢的不多，更新不受影响。

第080章：厨娘拉普兰德
　　铃兰小姐啊。
　　星野的内心如电光火石般闪过关于铃兰的剧情，任何美好词汇都可以不加修改，直接拿来形容她，从样貌体型到性格，简直是三百六十度无死角的可爱。
　　暖风吹过街道，无常的风将那张照片吹得摇摇晃晃。
　　身后传来凄厉的惨叫。
　　那位被拉普兰德用双剑贯穿肩膀的鲁珀族，颤颤巍巍地抬起手，将袖中的弩箭对准了星野。
　　他有什么特殊天赋吗？没有，他只有莫大的毅力。
　　“绝不允许……夺走我们的小公主……”
　　唰！
　　那是袖箭破空的声音，星野头也不回，轻轻甩动樱吹雪，空气中划过绯色圆弧，那道飘忽的残影突然被斩成粉碎。
　　她对自己为何会被攻击的原因，已经有大致猜测了。
　　“放他们离开。”
　　星野盯着拉普兰德，后者下意识想要抽刀，内心却猛然一震，感觉到不对劲。
　　我为什么要听她的命令？
　　“巫女，你要弄清楚一件事，杀死你是我的目标，任何妨碍到我的人，都会遭到白狼的猛咬。”拉普兰德咬着一口鲨鱼牙说道，“我可不是在保护你。”
　　“原来不是吗？”
　　星野摇着头故作惋惜，后方传来可颂的掌声和口哨声。
　　“很好，你们可以尽情地笑，这里是叙拉古，你永远不知道暗剑会从哪个黑暗的角落戳来。”
　　拉普兰德找到主场优势，再也没有慌张，她冷着脸抽出刀剑，惨叫声在葡萄园旁回荡，扔下一句狠话后便幽幽离开了。
　　“我会杀了你，然后去找德克萨斯……”
　　星野看着她的背影，沉默不语。
　　这下子，她终于明白任务为什么没完成了，送回叙拉古还不够，得让拉普兰德将目光从德克萨斯身上移开，令她免除被骚然的烦恼才行。
　　这就是所谓的帮忙帮到底？
　　仔细想想，现在拉普兰德的主要目标都在自己身上，只要很快发现自己是不败的，拉普兰德便会陷入最终极的绝望。
　　那时候，大概会发生些什么吧？
　　星野没有太多时间思考，那两人相互搀扶着爬起来，用充满敌意的目光盯着星野。
　　“能自己开车吗？”
　　星野问道。
　　莫名其妙的善意令人摸不着头脑，两个人依旧警觉无比，并没有回应这份善意，缓慢流淌的血液润湿大地。
　　“我对你们家的小公主没什么恶意，只是单纯觉得很可爱罢了。”星野看着他们上车，赶紧补充道，“真的是非常可爱，请千万别让她受到任何伤害啊！”
　　汽车歪歪斜斜地开走了。
　　留给星野与可颂的只有一片沉寂。
　　或许是经验不足的缘故，星野忘了吃雪糕，折腾了好一会儿，雪糕已经完全化了，可颂就不一样了，她不仅看完了戏，还将自己的双球雪糕全部吃完了。
　　“没见过这阵势吗？”
　　“在龙门，还真没见过一言不合就将刀子捅进敌人身体里的阵仗，大家都是用棍棒打架，我也尽量使用木刀。”
　　“龙门是新手村，在外面多走走就习惯了。”
　　星野点了点头。
　　她是当然不会害怕的，只是在龙门经常有种束手束脚的感觉，现在到了叙拉古，倒像是完全解放了。
　　-----------------------------------------
　　丽萨今天依旧在聆听妈妈的倾诉。
　　总感觉妈妈，今天有些烦躁呢。
　　没有关系，自己只要做自己能做到的事就好了，现在丽萨还太小，能做的事仅仅只是聆听。
　　既然只能聆听，那就将聆听做到最好。
　　丽萨的想法非常朴实。
　　“丽萨啊，有个狐狸精来叙拉古了，她盯着车窗上你的照片看了好长时间，还驱使白狼打伤了两位叔叔，丽萨会被坏人拐走吗？”
　　“不会的。”
　　“但你那么善良，那么单纯，分不清谎言和恶意，妈妈很害怕啊。”
　　“不会的。”
　　丽萨眼神坚定，澄澈地目光直勾勾盯住母亲，她有一件事没有告诉妈妈，自己能分辨出真言和谎言。
　　比如现在，妈妈就在说谎。
　　她明明一点都不害怕。
　　母亲只是装作害怕的样子，希望自己能抚慰她，然而母亲的眼中燃着熊熊怒火，像护住小鸡的母鸡一样，不同的是这母鸡怀中藏着利刃，能将所有来犯的鹰咬碎后吞入腹中，连眼睛都不眨一下的。
　　妈妈绝对做得出那种事，即便远在东国的爸爸会很没面子。
　　丽萨能怎么样呢？
　　她能做的仅仅只是安慰妈妈，即便知道这是明显的谎言，也要像没事人一样安慰她。
　　“丽萨不会被满嘴谎话的陌生人拐走。”
　　“那妈妈就放心了。”
　　“……”
　　女人理了理长发，走出女儿房间后，她整个人都变了。
　　“白狼吗？”
　　“一到叙拉古就给自己请了厉害但危险的保镖，看来是势在必得啊。”
　　她的语气中透着沉着，走到丽萨不会看见的位置，偷偷给自己点了根雪茄：“你们的脸要是真这么大，喜欢强抢，那正好简单了，这里可是叙拉古。”
　　“先解决白狼吧。”
　　她坐车前往那位西西里女士的居所，讨论问题的同时，她还可以传授西西里女士正确的抽雪茄方法。
　　-----------------------------------------
　　星野算是领教到了。
　　从葡萄园到拉普兰德共发动了十六次暗杀，每一次都没有成功。
　　真是……
　　星野不知该如何评价。
　　没有等太久，拉普兰德又来了。
　　她乔装成一名厨师，一直藏在风衣下的丰饶，被厨娘围裙这么一裹，便彻底无法掩藏了。
　　银色长发包在厨师帽里，脸上的疤也被面霜遮住，这位厨娘一直笑不露齿，照理说星野应该无法认出她才对。
　　但星野还是认出来了。
　　主要原因，是她那天晚上洗澡的时候，眼睛记住了拉普兰德的胸围，所以才能一眼认出来。
　　拉普兰德熟练地做菜，将一份漂亮的海鲜炒饭端到她面前，随后毫无预兆地刺出藏在托盘下的匕首，被星野用半出鞘的樱吹雪挡住。
　　餐馆内，落樱缤纷。
　　“没在菜里下毒，算你是个合格的厨娘，要不要坐下来一起吃？”
　　----------------------------
　　ps：笔试题来了，我没想到，量会这么大……包含几段gal对话文本，几个人物全套语音，以及几千字的轻小说大纲（纯大纲几千字），不是选做，而是全部都要写。
　　难倒是不难，但这量也忒多了，我人都傻了。
　　还好给了七天时间，不影响小说更新。

第081章：让我来教（忽悠）你
　　“你到底在什么情况下才会被杀死啊？”
　　“在某些情况下可行，但你不行。”
　　星野捏住拉普兰德的手腕，似乎是使用了类似灵犀一指的技能，拉普兰德顿感剧痛，不由自主地扔下匕首。
　　她被强行按在椅子上。
　　“既然做菜的是你，真正的厨师应该被你抓住并绑起来了，可颂帮我压着她，我去后厨看看。”
　　星野跑去后厨，正牌厨师果然被捆了起来，嘴里还塞着毛巾，呜呜咽咽地动弹不得。星野给他松绑，叙拉古的民众心理素质就是好，厨师一点都没有害怕，只是爬起来揉了揉脖子，马上就回去工作了。
　　“那个人做的饭好吃吗？有没有砸我的招牌？”
　　厨师认真地问。
　　星野莫名其妙地回答：“没有，她炒的海鲜饭还挺美味。”
　　“那就好。”
　　这莫名其妙的回答令星野感到了冲击感，厨师被五花大绑地塞进箱子，被救出来后的反应就这？龙门人至少还要被吓得进医院躺两天，可这些叙拉古人，真的就绑票凶杀寻常如吃饭喝水呗？
　　还真是民风淳朴。
　　星野回到前面，感觉心情复杂，有些说不出话。
　　没过多久，厨师端上来一碗名为“精神补偿”的菜，是与拉普兰德相同的海鲜炒饭，看样子是心里不太服气，想与拉普兰德在厨艺上一争高下。
　　“叙拉古就是这样的，白天的厨师可能夜间兼职毁尸灭迹呢，不用太过惊讶。”
　　可颂一边吃饭一边出声安慰，星野皱眉却更深了。
　　怎么感觉怪怪的？
　　星野将想法放到一边，皱着眉头吃饭，感觉比起厨娘拉普兰德，这位厨师做的海鲜炒饭明显差了点火候。
　　吃完炒饭，她抬头看向拉普兰德。
　　“怎么样，有没有感觉到我与你之间，那条不可逾越的实力鸿沟？”
　　“……”
　　没有回答，通过不间断的刺杀，拉普兰德显然已经意识到了这一点，可恶的巫女仿佛浑身上下都长满眼睛，不论从哪个角度攻击，收获的都是最凌厉的反击。
　　“不承认也没关系，我们都知道这一点，这也正是我想传递给你的。”
　　星野摇了摇头，开始忽悠：
　　“实力永远都是实力，与是否摸鱼无关，与疯狂也无关，倒不如说，你疯狂的剑，打不过我摸鱼的刀，这显得你的那一套理论更加丢人了。”
　　“我的理论？”
　　“你想拉回堕落的敌人，但却打不过她……对不对？”
　　“……”
　　虽然很难承认，但拉普兰德的实力，确实与当今的德克萨斯之间存在差距，那是感染之后也跟不上的鸿沟，那是拉普兰德毫不避讳的话题，毕竟否定德克萨斯等于在否定她自己。
　　“有没有想过，其实她才是对的，你错了？”
　　“你在教我做事？”
　　星野的忽悠理所当然地遭到抵制，她摇了摇头，有些可惜地说：“原来你还是着眼于表象，对事物的本质没有清晰的认知，这种状态多说无用，还是等你下次刺杀失败时再聊吧。”
　　“再接再厉啊，白狼小姐。”
　　星野突然摸了一下拉普兰德的耳朵，扔下一笔小费。
　　这是在羞辱吗？
　　绝对是在羞辱吧！
　　-----------------------------------------
　　西西里，叙拉古。
　　昏暗的夜幕降落下来，热情的阳光逐步退场，罪恶的黑暗席卷过叙拉古。
　　卡纳手中握着毛绒玩具，与凶神恶煞的面部形成鲜明反差，没有任何人会将这二者想到一起。
　　作为众多大家族的二把手的一员，卡纳永远是那个最阴森沉默的。
　　“叙拉古来了个东国巫女。”
　　卡纳语气平静。
　　“有谁能告诉我，这么重要的情报，为什么我现在才知道？”
　　无人应答。
　　东国的巫女到来，还雇佣白狼作为自己的保镖，这对家族简直是五雷轰顶般的消息，对卡纳来说更是如此，这意味着他的计划必须要做出更改了。
　　他想杀死那个女人，或者将她变成感染者。
　　丽萨的母亲。
　　卡纳并没有发作，只是恰到好处地表现出对情报缺失的不满，喝退这群沉默的废物手下，他夹着毛茸玩具回到自家房子，开始自己那见不得人的研究。
　　那是一个小小的发射器。
　　远距离触发，威力并不强大，即便只是贴脸射击，也只是到堪堪划破皮肤的程度。
　　威力并不来自武器，而是来自它发射的弹药。
　　源石碎片。
　　那是细小的箭头，由源石碎片打造而成，只要轻轻划一下，就能让敌人从天堂坠入地狱，从最高尚的堕为最低贱的，而这一切，仅仅只是因为一个身份标签。
　　感染者。
　　卡纳要让那个女人变成感染者。
　　“现如今，那个女人最薄弱的一环是她的女儿，但东国的巫女在这个节骨眼来叙拉古，势必带着某个教团的意志，那只小九尾狐说不定会被带走，一旦变成这样，最薄弱的一环便无从谈起了。”
　　卡纳自言自语，思路跟着语言走，眉头始终紧皱着。
　　“但这个巫女的行为，有些摸不准啊……”
　　星野的出行路线并没有刻意隐藏，卡纳可以轻意查到，轻松得像是在旅游一般，除了带一个天灾信使，以及一个全叙拉古都闻风丧胆的白狼。
　　看不透，看不透。
　　“但她的到来，无疑让那女人对丽萨更看重了，这是机会，也是隐患。”
　　卡纳正在对源石发射装置进行最后的实验，只要威力检验合格，他便会将其塞进毛茸玩具中，立即实施那堪称丧心病狂的计划。
　　夜幕的黑，是罪恶完美的保护色。
　　星野并不知道这一切的发生，她甚至还没搞清时间线，而是正悠闲地处理拉普兰德的第三十二次暗杀。
　　装扮成客房清洁工的白狼被死死按在墙上，被关节技锁住，稍微一动便是浑身剧痛。
　　“别动。”
　　星野踢了一脚身边的拖把：“这是第三十二次了吧？还没理解我的意思吗？”
　　“打个比方，你可以将那种废物状态理解成绑沙袋跑步，它确实会令你跑得又慢又累，但摘下沙袋之后呢？”
　　“歪理！”
　　拉普兰德疼得咬牙切齿，从牙缝中挤出两个字。
　　---------------------------------------------
　　ps：这位“卡纳”也是一位热心群友，当我告诉他这不是搞笑角色，而是纯粹恶役的时候，他十分自由地说了“我无所谓”，令我感到十分惊讶。
　　那就如他所愿吧。

第082章：应该没人不喜欢铃兰吧？
　　“已经三十多次了，白狼小姐。”
　　星野十分惋惜地摇头：“炎国有句话叫一鼓作气，再而衰，三而竭。当同一件事失败过三次后，成功的概率便显得尤其渺茫了，你已经尝试三十多次了。”
　　“……”
　　拉普兰德感觉自己被松开，但她并没有急着站起身，而是冷静地分析敌我战力。
　　其实从一开始，她都是被戏耍的那个。
　　“不要露出那种绝望的眼神啊，这和我印象中的白狼可一点都不相符……不过也对，德克萨斯没和你这样玩过，大概要一脸厌恶地把你推开，你才会有玩下去的动力吧？”
　　“你这是在折辱我？”
　　“倒也不是那个意思，但你和德克萨斯玩得挺高兴，到我手里就这副表情，很难让人不多想啊。”
　　星野坐下来，露出毫无防备的架势。
　　拉普兰德没有上当。
　　她也坐下了。
　　“到底要我怎样……走开！”
　　星野摇了摇头，突然摆出一副厌恶的样子：“你喜欢这种Play吗？”
　　“我在追杀你啊！”
　　拉普兰德确实在追杀她，旅店门口的空地上还留着她用粉笔亲手画的狼头，那是血染的仇怨，每一次暗杀拉普都用了十成力，但在巫女强大的武力之下，整个过程竟然有点像打情骂俏。
　　这叫什么事啊？
　　“你无法否定我，因为你我之间，我是强者，这难道不是你的生存之道吗？”
　　星野再次摆出巫女特有的忽悠人架势说：“你暂时不认同我，但也请你收手，多观察我的生存之道，然后再听从自己的本心，做出正确的决定。”
　　星野表现得无比神叨。
　　《圣经》里就是这样写的，不听我的就是邪魔外道受了蒙蔽，听我的就是遵从本心的正确决定。
　　引申到全世界，几乎所有宗教都是这样玩的。
　　霸道。
　　拉普兰德也是这样想的，刚准备开口反驳，星野又缓缓开始说话了。
　　“学个一招半式，说不定对你的剑术有所帮助呢？”
　　“……”
　　这实在是个很诱人的决定。
　　放在最开始，拉普兰德绝对是不假思索地拒绝，她那时只是单纯将巫女当成一个剑术高手，但经过三十多次暗杀，她对巫女的恐怖已经有了非常直观了解。
　　拉普兰德迟疑地点了点头。
　　“恭喜。”
　　星野拍了拍拉普兰德的肩膀，颇有些欢迎她上贼船的意思。
　　拉普兰德走后，星野闭上眼睛躺在床上，看着那人物完成进度往前走了百分之五十，思考着还差什么。
　　“到底差了些什么呢？”
　　星野眯着眼睛自言自语：“莫约……我现在只是让她将信将疑地信了，等拉普兰德真的学到一招半式，任务大概就能完成了吧。”
　　终于又破解了谜语人系统的一个问题，她的心情非常好。
　　【嘟――！】
　　粗犷的警报声差点将星野震下床。
　　她睁开眼，紧张地张望四周，才发现这声音不是外界传来，而是来自系统内部。
　　又出了什么幺蛾子？
　　星野赶紧进入系统，顶着刺耳警报声查看任务。
　　【紧急任务！！！！】
　　这是什么玩意？
　　星野皱着眉头点开这个闪红的紧急任务，在以前还从来没出现过，这不着调的系统又一次刷新了她的认知。
　　会是什么呢？
　　星野满怀好奇，将任务点开仔细查看。
　　【任务：拯救铃兰……】
　　星野吓得睁开了眼睛，以前真的没想到，这系统居然还是个萝莉控，
　　以前拯救暗索的时候，系统可是只发布了普普通通的常规任务，放到铃兰身上便开始区别对待了，除了铃兰很可爱且年龄尚且幼之外，似乎没有其他原因。
　　而且为什么要拯救嘛，星野大致也能够猜到……
　　稍微平复心情，她再次闭上眼睛，查看系统给予的具体任务描述。
　　【铃兰，原名丽萨，父亲是东国的神职人员，母亲是……】
　　这些都跳过不看。
　　【任务描述：此时此刻，丽萨正处于历史的关键点，由于一次暗杀错误，她将替代母亲走向感染者的道路，请务必纠正这个令人揪心的未来，让真凶得到惩罚。】
　　【任务奖励：侵蚀之键・地藏御魂】
　　地藏御魂，那把能召唤盔甲鬼武士的漆红太刀，轻轻一挥就能在身后变出一只式神。
　　强倒不是挺强，但是帅。
　　星野低声问：“任务奖励挺对我胃口的，地藏御魂与九尾狐有关也确实说得过去……但我有一个问题啊……系统你到底是不是萝莉控？”
　　没有回应。
　　星野了然地点了点头，已经有了个大致的猜测。
　　她摇着头睁开眼睛，开始整理思路。
　　首先，铃兰或者说丽萨，他的父亲是东国神职人员，这一点和八重樱很像，上次有汽车里挂着丽萨照片的人来警告自己，说明她们误会了什么。
　　“我记得，铃兰好像是被毛绒玩具里的源石碎片刺伤的吧？”
　　冥冥之中，她仿佛抓住了些东西。
　　如果想要调虎离山的话，自己会是个很好的机会。
　　星野向窗外望去，深沉的夜幕中突然亮起阵阵灯火，她心领神会地点了点头，敲了敲窗户。
　　“拉普兰德，帮我一个忙……”
　　“你怎么知道我站在窗户外面？！”
　　“我就是知道啊，有什么问题吗？你掩藏气息的能力挺拙劣的。”
　　“……”
　　卡纳站在街对面，特地选了个好位置，能够看清对面旅馆的一举一动，他伪装出一副实干家的野蛮，集结了一批野蛮粗俗的干部，打算将东国的巫女射杀在旅馆内。
　　现在，家族的守备暂时处于空虚状态。
　　卡纳豢养的刺客，便可以潜入家族总部，将丽萨小姐的毛绒玩具替换掉。
　　“这只是一次测试。”
　　“东国的巫女啊，让我看看你到底有几斤几两。”
　　夜幕的掩饰下，拉普兰德手握两柄利剑，如漆黑的风，无声无息刮过叙拉古的街道，向星野指定的位置赶。
　　“居然敢把小孩子牵扯进来？”
　　她低声叫骂。
　　而星野则轻飘飘地出门去了，面对敌人的叫嚣，还不忘让可颂安心待在旅馆里看戏。
　　踏出旅馆大门，星野不紧不慢地扫视一圈。
　　“你们，都喜欢丽萨吗？”
　　“丽萨小姐，就是我们的光！”
　　如此整齐划一的回答，令星野轻轻微笑，说道：“那你们还挺幸运的，我尽量让你们一个都不死吧。”
　　樱吹雪出鞘。
　　对面齐刷刷地掏出连射弩箭。
　　---------------------------
　　ps：省钱模式：
　　下一章：时代变了巫女大人！不，时代没变。

第083章：你们玩战术的心都脏
　　这阵仗，比起又龙门大了不少。
　　星野倒也没有慌乱，在龙门的时候，她碍于各种各种莫名其妙的规章制度，樱吹雪仅仅只能出鞘一寸，杀伤力和威慑力都十分有限，不像现在这般无拘无束。
　　她缓缓抽刀，动作颇具仪式感，绯樱色的剑刃在黑暗中闪着光。
　　樱吹雪，完全出鞘！
　　连发的弩箭在近距离，威力堪比枪弹，第一轮齐射，空气中闪过繁星般的光，星野也在高速移动中消失不见。
　　空气中飘过樱花的痕迹。
　　其实，当星野面对一众拿弩箭的敌人，却极其反常地拔出太刀时，人群中其实已经传来了阵阵嗤笑。
　　甚至有人想喊“时代变了，大人！”
　　但星野用行动告诉他们时代没有变，每一支弩箭向前激射，都碰到了一瓣樱花的阻拦，樱花温柔地将弩箭包裹其中，伴随数声短促的斩击声，弩箭在空中破碎，洋洋洒洒坠落满地。
　　想不到吧，时代没变！
　　星野化成一束光，在人堆中穿行，向那些朝自己射箭之人施以刀剑。
　　这无关善良，或许他们朝自己射箭也是为了某个善良的理由，又或许是受人蛊惑，与自己没有利益冲突，但这里是叙拉古，星野可不想被人嘲笑软弱，更何况……
　　“不懂事的小孩，不教育一下可不行啊。”
　　她按照拉普兰德的暗杀法，樱吹雪像戳豆腐一样戳进敌人肩膀的骨缝，换来数声凄厉的惨嚎。
　　兵败如山倒。
　　少顷，除了浑身不染血的巫女，场上已再无站立着的人。
　　星野沉默地观察四周，从满地捂着肩膀乱喊叫的人中寻找着首领，还真让她找着了几个。
　　“你们为什么要来找我麻烦？”
　　“你要带走丽萨小姐……我们就算死也不会让你得逞的！”
　　“……”
　　一连问了几个人，都是相同的答案，并没有透露上线是谁，通常这种情况下都会有一两个告密者，但这次没有，说明事实就是如此，他们为了丽萨才来找自己麻烦。
　　但很显然，他们是被煽动的。
　　星野心中没有半分同情，愚蠢和坏一样，都是无法宽恕的罪恶。
　　她站在夜色中摇头叹息，说出了那句经典名言：“你们喜欢丽萨，我也喜欢丽萨，难道我们不是一边的？”
　　“啊这。”
　　-----------------------------------------
　　拉普兰德在夜幕下驰骋，她俯下身子，速度快得堪比某些中速行驶的汽车。
　　她的心中压抑着愤怒。
　　黑帮之所以叫黑帮，就是因为它存在着秩序，有一套自己的运行规则，黑帮在这套规则之下克制地运行着，任何人都不能公然践踏规则。
　　利用小孩子？
　　把敌人变成感染者？
　　不论哪一项，那个实施这个计划的人，在拉普兰德眼中都已经是个死人了。
　　拉普兰德在街面上疾驰，寻找着巫女所说的贼人，手中刀剑紧握着中压抑着沉默的愤怒。
　　她看见一道黑影。
　　黑影也看见了她。
　　惨烈的白光激射而出，代表沉默的光芒笼罩了黑影，他想逃跑却迈不开腿，想求饶却张不开嘴，只能看着拉普兰德狞笑着越走越近，将他从地上扯了起来。
　　“大晚上的，穿着夜行衣，带着毛茸玩具在街上乱跑，很新潮啊。”
　　越愤怒，她的语气便越发欢愉。
　　“你为谁工作？”
　　问出这句话之后，现场陷入长久的沉默，拉普兰德这才注意到自己的沉默效果还没消退，她耐心等待，顺便严防死守敌人吞毒自杀而亡。
　　“唔……”
　　“你为谁工作？”
　　“其实，你不用这么防着我，我不会趁这个机会吞毒的，因为早在出发前，我就已经把毒药吞了。”
　　“嗯？”
　　拉普兰德倒是一点也不惊讶，狞笑着说：“你是想死的平静，还是想死的惨烈？”
　　“都一样的。”
　　拉普拉的眼中闪过一丝兴奋，这种人绝对是没有尝过黑帮的险恶。
　　就算在黑帮中，拉普兰德做的事也是最黑的那种。
　　黑暗的小巷，时不时飘出压抑的惨叫，拉普兰德伸出刀，狞笑着刮过刺客的每一寸骨血，看着他浑身弯成虾球模样，黄豆大的汗珠顺着额头流淌。
　　“我……不会说的。”
　　气若游丝，刺客的呼吸声逐渐衰退下去，突然间两眼翻白，彻底毒发身亡了。
　　拉普兰德沉默地起身，感觉到了十足的挫败感。
　　从开始拷问到死亡，过去了整整六分钟，疼痛造成的血液循环或许加速了他的死亡，但她没想到刺客的嘴会这么硬，问了半天，硬是连个名字都问不出来。
　　“你是个硬派的黑帮，但你的老板，他连做人都不配。”
　　将刺客抛尸深巷，拉普兰德捡起地上的毛茸玩具，准备回去将其交给巫女，让她做一下研究。
　　回到旅店门口，她放眼望去，地上全是鲜血，却没有一个死去的人。
　　“真奇怪，你又留手了？”
　　“不是留手，而是自我的束缚，伤而不死明显比直接杀死要困难，更何况他们只不过是一群傻子罢了。”星野摇了摇头，“你找到人了，但什么都没问出来，对吧？”
　　“自己把自己毒死了，没拷问出什么。”
　　拉普兰德难掩挫败感，扔出那只毛茸玩具，星野将其稳稳接在手中，毫不避讳地将其撕开，扯出一团棉花。
　　除了棉花之外，什么也没有。
　　现场的气氛稍微有些尴尬，对面楼的卡纳可是将全过程都看在眼中，顿时乐不可支地笑了起来，为了避免发出声音，他还将脸埋进了枕头里，宽厚的肩膀止不住颤抖。
　　“笨蛋，以为我会这么早就开始行动吗？那个女人的麾下可都还在楼里守着，那死士到死还以为自己在执行任务，为什么没问出来？因为我什么都没告诉他啊！”
　　卡纳有个简单而详实的计划。
　　事实上，在他周围还有几个同伙，知晓这个佯攻计划，然而真正的计划，只有卡纳一个人知道。
　　他又掏出一个一模一样的毛绒玩具，这次是放了源石碎片的，递给一名死士。
　　“在没有向上报备的情况之下，大批人马都被巫女刺伤，那个女人势必会来治我的罪，而且必定会带上家臣，那时才是防御最空虚的时刻……”
　　------------------------
　　ps：想写阴谋家，但还是有点小儿科了……

第084章：天穹游侠的正确用法
　　“没能挫败敌人的阴谋，你打算怎么做？”
　　星野回房间，可颂显然目睹的全过程，自然也看见了那团飘飞的棉花，星野先前说要去戳破一个阴谋，现在却灰头土脸地回来了，明眼人都能看出她身上的挫败感。
　　“既然如此，那就只有兵行险招了。”
　　星野自言自语道。
　　“我要摇人了。”
　　影舞的影分身有三个，星野想到一个角色，她可以蛮横地使用空间技能，把现实中存在的事物转移进虚数空间，只不过在使用技能的同时，该角色需要付出眩晕的代价。
　　天穹游侠。
　　不完全状态的空之律者。
　　可颂听见巫女胸有成竹地说，疑惑地挠了挠牛角，感觉这事儿透着浓浓的不对劲。
　　“这里可是叙拉古，你确定摇得到人？”
　　“八重神社的势力范围，比你想象中要大很多。”星野神神叨叨地回答，“再说了，像我这样谨慎的人，临出远门前怎么可能不做丝毫准备？”
　　“啊这。”
　　可颂回忆起来叙拉古这件事，好像从头至尾都是八重樱做主导，连拉普兰德来龙门都是被巫女抓获的，鬼知道这中间到底发生了什么，她去龙门不是找德克萨斯的吗？
　　经过多次事件，她在面对与巫女相关的事情时，已经习惯多想一些东西了。
　　很多错误与怪异的想法，就是从【多想】中出来的。
　　她只看见星野神神秘秘地跑出门去了，从可颂的方向看去，巫女进了一间叙拉古式的女士酒吧。
　　怎么跟接头似的？
　　可颂的内心越来越奇怪了，她站在窗台边，苦苦等待二十分钟，才看见巫女从酒吧里出来，手边还牵着一个散发的白发少女，那女孩子的样子，有种说不出的木讷感。
　　她以为星野接头去了，其实星野只是进女厕所，通过一通操作，搞出来第二个影分身。
　　ai这东西，似乎有些智障。
　　但系统都发布紧急任务了，应该会留有一点后门吧？
　　星野在赌博。
　　她带着天穹游侠来到可颂面前，目前的非战斗状态之下，天穹游侠看上去像只人畜无害的小猫，一只眼睛里闪耀着灿金色，另一只则是湖蓝，十分可爱。
　　“虽然看不清种族，但你应该是菲林吧？只有猫咪才有这种漂亮的眼睛！”
　　可颂试图套近乎，却没有得到应答，对方只是很高冷地看了她一眼，可颂立即识趣地退了回去。
　　“你好。”
　　AI生硬地说，将可颂识别为友方单位，天穹游侠的样子在星野看来傻乎乎的，但在可颂看来，却透着难以言明的距离感，自带生人勿近的光环。
　　令人害怕。
　　这就是神社的势力吗？
　　她更倾向于和巫女交谈，而不是与这个神秘的女人。
　　“她真能破解当前的危机？”
　　可颂小声说：“看她的样子，似乎是个思维缜密的侦探？莫非能找到一般人忽略的线索？”
　　“她不是侦探。”
　　星野笑得异常神秘：“她能用一个简单的方式，解决所有烦恼。”
　　可颂点了点头。
　　她想起大帝一直教育员工的话：“你不要总想着解决问题，问题是解决不完的，你需要做的，是考虑解决造成问题的人。”
　　大概就是这个意思。
　　难怪大帝没灵感了要找神社巫女，原来他们是同道中人啊！
　　-----------------------------------------
　　第二天白天。
　　卡纳在自己的府邸，坐在人造游泳池旁的躺椅上，悠然点燃一根雪茄，听着外面传来的车声。
　　一辆，两辆……
　　共计十五辆车停留在府邸门口，连那个女人也亲自来了。
　　卡纳已经能想到她面陈如铁的样子了，但他是家族内部的人，是Family，所做之事，黑手党对家族的纽带是十分看重的，他不信自己今天会死。
　　死士已经派出去了。
　　这个计划只有他与死士知道，而死士也将在完成任务后的六分钟内去世。
　　可以说是万无一失了。
　　家族的女王从后方走来，肃穆的家臣鱼贯而入，一眨眼的时间，卡纳的头便被数十把上弦的弩箭对准了。
　　“我需要一个解释。”
　　“我也很喜欢丽萨，希望将威胁扼杀在萌芽中，有问题吗？”
　　他轻轻吸了一口雪茄，娴熟地吐着烟圈，仿佛料定了女王不会杀死自己。
　　“但你并没有杀死她，现在巫女找上门来了。”
　　“嗯？”
　　这倒是有些出乎预料，这巫女昨天打退一帮人，怎么样也该修养一天，没想到这么迫不及待地找上门了，莫非是注意到了什么？
　　不应该，她完完全全是局外人，应当是最莫名其妙的那个。
　　算算时间，掉包工作也该完成了。
　　他起身，收起那副慵懒的态度，理了理衣冠说道：“问心无愧，去一趟又何妨？”
　　-----------------------------------------
　　漆黑昏黄的会议室，有限的阳光被窗帘挡住，气氛肃穆而压抑。
　　星野牵着天穹游侠的手，感觉像是牵着一只训练不到家的警犬，随时都要担心她会暴起伤人。
　　【感应到敌意……】
　　“那是友军别开枪！”
　　星野表面沉默，实际在内心狂喊，她刚才在叙拉古的大街上做了个实验，只有这样才能遏制住AI的攻击欲望。
　　天穹游侠逐渐平静下来。
　　她放眼望去，主座的沙发上坐着一个女人，丽萨就乖巧地坐在她腿上，怀中抱着毛茸玩具。
　　“巫女，你来叙拉古有什么目的？”
　　“我在一次睡眠中感觉到神谕，丽萨小姐会遇到改变一生的危机，如果这场危机不能避免，丽萨小姐可能会变成感染者。”
　　星野说出那个结论：“我喜欢丽萨小姐，你们也喜欢丽萨小姐，我们是一边的。”
　　“住口！”
　　这巫女变着法子说叙拉古的危险，就是想把丽萨带到东国去！
　　“既然你不相信的话。”
　　星野摇了摇头：“天穹游侠，使用虚数空间，对丽萨手上的物品进行夺取。”
　　天穹游侠木讷地点头。
　　“理解理解。”
　　-------------------------------------
　　py1：《我，SCP基金会十佳员工》一本世界观偏硬核的SCP同人文。
　　我叫苏明，18岁，就职于SCP基金会异常实验科，编号D-14134。我不抽烟，酒仅止于浅尝。晚上11点睡，每天都要睡足8个小时。睡前，我一定会和173玩半个小时的“123木头人”，再从294里倒一杯热牛奶，上了床，马上熟睡，绝不把疲劳和压力留到第二天的实验中。Clef博士都说我很正常。
　　这是个D级人员一步步成为O5的故事。
　　py2：《末日了，身边全是女丧尸》
　　末日了，丧尸横行！
　　总有女丧尸想要吃我......
　　最近腰有点疼，怎么办？
　　在线等！急！

第085章：你就是凶手
　　不妙。
　　当那道闪着光芒的空间裂隙在会议室中绽放时，卡纳心中陡然一惊。
　　有什么事情发生了。
　　这位冷漠的女性，身穿方便战斗的长筒靴与战斗披风，怎么可能是一个术士呢？
　　她的源石技艺是什么？
　　来不及细想了，卡纳将手悄悄伸入口袋，按下了发射的按钮，按按钮的动作是悄无声息的，造成的后果却如同惊涛骇浪，这种用微小力道搅动滔天风云的感觉，令他产生了某种高||潮般的快乐。
　　已经到极限了！就是现在！我要按下去了！
　　只要轻轻按下去，我就可以抵达光明的未来，同时那个丑女人则会一头栽进最深的臭水沟，从万人敬仰到万人厌弃，而这仅仅只是因为身份的转变。
　　哈哈哈！
　　内心狂笑，表面却云淡风轻不露声色，只是轻轻按了一下开关。
　　什么也没有发生。
　　虚数空间，那可是空之律者的专属四次元口袋，里面存放着各种奇奇怪怪的东西，不管什么信号，都无法穿透现实与虚数的隔阂。
　　天穹游侠仅仅是将毛绒玩具从丽萨手中转移到虚数空间，就已经低头晕晕乎乎作孕吐状，那瑰丽的紫色光芒消失不见，她的手中并没有出现丽萨的玩偶，星野眉头一皱，盯着丽萨看了一眼。
　　这小朋友倒是临危不乱。
　　从始至终，她都没从丽萨眼神中看出慌张，甚至在目光交汇的时刻，这孩子还挥动空空如也的手，微笑着冲星野打招呼，完全没注意到自己刚才有可能被天穹游侠杀死。
　　不，她并不是不知情。
　　而是洞悉了什么，所以才会如此临危不乱。
　　结合这位干员后来的介绍，星野有理由相信，在这名幼小的女孩身上，存在着某种神性的。
　　“你做了什么？”
　　突如其来的变故，让会议室中显得有些死寂，星野扫视一周，捕捉到了一个不同寻常的心跳，比其他人跳动得更加激烈，似乎是在紧张些什么。
　　“你这是展示力量吗？”
　　“我从来不会做如此无聊的事，我这位同事恰好是一位高明的术士，所以请她来做些微小的工作，我的刀再快也无法与直接的空间转移相提并论，这都是为了丽萨小姐的安全。”
　　星野忙不迭地回答道。
　　一直微笑着的丽萨突然眼睛放出光芒，她惊讶地发现，这名巫女所说的居然都是实话。
　　真是奇怪的人。
　　在母亲的描述中，巫女仿佛是十恶不赦的罪人，遇见后便会将自己强行吞入腹中，连现在看来，似乎完全不是这么回事。
　　传言是会造成信息丢失的，但丽萨没想到会丢失得这么严重。
　　“妈妈……”
　　“丽萨，你想说什么？”
　　丽萨喜欢将事情引向正确的方向，温柔地开口：“其实，她并没有说谎。”
　　“要是让小孩子来辩解，那样会显得我十分无能了。”星野神采奕奕地点头，闭上眼睛点击确认，紧急任务已经完成，除了樱吹雪，她的腰间又挂上了一把太刀。
　　丽萨小姐显然已经脱离危险。
　　该揪出元凶了。
　　天穹游侠从眩晕状态醒来，继续按先前的指示，憨憨地站在原地，将在场所有人识别为友方。
　　“拿出来。”
　　星野发出简单的指令，没有任何回应。
　　她挠了挠头，突然想起AI在某些体现出的迟钝木讷，再次开口说道：“将你刚刚收入虚数空间，丽萨小姐的毛绒玩具，从虚数空间里取出来。”
　　“理解了。”
　　又是一抹淡紫色的闪光，银河般的璀璨裂痕仅维持了一瞬间，毛绒玩具坠落在地。
　　至于天穹游侠，则再次十分丢人地捂住脑袋进入眩晕状态。
　　星野眼疾手快，给影分身下达了摧毁，天穹游侠化为荧蓝色的光影，在一瞬间激发出大量雷暴，在场所有人都被进入麻痹状态，卡纳缩在袖子中的手也凝固了。
　　星野摇了摇头，给自己找了把椅子，十分自然地坐在末座。
　　“可以冷静下来了吗？”
　　她问道，无人应答。
　　因为在座的人，全部都被消散的影分身麻痹了。
　　最重要的并不是这个，卡纳无法移开视线，只能观察眼前的东西，但也分析出了令人胆战心惊的答案。
　　一个强大的术士，遁入黑暗了！
　　“我朋友是个很强大的术士，有些东西我也看不懂，但她现在选择潜入暗中，顺便给你们一人一发麻痹，想必有她自己的理由，至少我们可以好好说话了。”
　　星野开始忽悠在场众人。
　　“这麻痹有多久，我也不知道，但至少某些人搞小动作的人可以掂量掂量，会不会被突然的法术攻击？”
　　明明只是个影分身，存在的时候是个憨憨，但她消失之后发挥的威慑作用，却远高于看得见摸得着的时候，这是星野从战争艺术电影里学来的。
　　不可视之物，才能带来最大的恐怖。
　　星野忙不迭撕开毛绒玩具，源石碎屑夹杂在雪白的棉花中，发射装置被她一把掰碎，失去了作用。
　　她故作惊讶地点了点头。
　　“原来，这就是神谕所说的大危机啊，看来你们中||出了一个内鬼。”
　　“在座的诸位，你们有什么头绪吗？”
　　星野环视一周，麻痹并没有解除，倒是有种噤若寒暄的架势，仿佛她才是这里的首脑。
　　丽萨也被电弧麻痹，她并没有小朋友该有的害怕，而是看着巫女的表演，讶异地发现她刚才居然说谎了。
　　假如那个木讷的人没有躲起来，那她现在在哪儿？
　　星野将手摸向腰间，那里凭空多出来一把刀，但好像除了丽萨，其他人根本没注意到这件事。
　　真奇怪。
　　黑红的妖刀燃起黑焰，身着铠甲的式神飘飞在巫女身后，那式神双手持刀，在密闭的小房间刮起妖异的风，绯樱色长发也随之飘飞。
　　“我与丽萨父亲的宗教团体并无联系，仅仅是个路过的巫女罢了。”
　　地藏御魂的刀划过空气，在他们每个人脸上都划过一圈，停留在卡纳那张凝固的脸上，影分身造成的麻痹瞬间解除，那张脸从面无表情到惊惶失措只用了不到半秒。
　　“就是你了。”
　　--------------------------
　　ps：叙拉古的剧情马上就要结束了，大家觉得把铃兰拐回龙门怎么样？

第086章：拐走小铃兰，离开叙拉古
　　那是不可名状的恐惧。
　　火焰在灼烧，看得见的猩红色气息弥漫在会议室，明明只是悬浮在面前，那巨大的野太刀却仿佛已经落下了，重重砸在卡纳的头顶，将他引以为傲的一切都砸得粉碎。
　　侵蚀之键正在缓缓发挥作用。
　　他的心中，从前一刻的身在天堂，再到这一瞬的如坠地狱，仅仅只是一瞬间的事。
　　侵蚀之键入侵了他的灵魂，找到那一瞬间的负面情感加以提炼，像播片一样不断放映着，卡纳的脸色逐渐惨白如纸，原本高高翘起的鲁珀族狗耳，这一刻也完全压平了。
　　地藏御魂前进一步。
　　卡纳瘫倒在地，用两只胳膊向后爬行。
　　“不要过来！”
　　巫女的头发向上飘动，显示出与以往完全不同的妖异，她站在原地，前进的永远是地藏御魂。
　　“你不要过来啊啊啊啊啊啊！！”
　　现场是难言的死寂，丽萨揉了揉眼睛，抬起头看了看妈妈，一副欲言又止的样子。
　　“那是爸爸供奉的那种神吗？”
　　“不一样，丽萨，你看看盔甲下隐藏着的暴虐，那种东西与其说是神，不如说是怨灵，神死去之后，大概就是那个样子。”
　　丽萨点了点头，当年为了泡爸爸，妈妈做了很多关于神明的研究，也算是下了苦功，每天倾诉的时候，妈妈已经不厌其烦地说过数百遍了，丽萨并不感到意外。
　　“我的名号是……”
　　星野十分反常地双手举刀，相应的，地藏御魂也举起双刀，叠放在一起，汹涌的黑焰如潮水般四溢。
　　“逆神巫女。”
　　她重重挥砍，地藏御魂也迎头劈下，带起凌厉的风。
　　心斩。
　　收刀的时候，卡纳的身上没有任何伤口，但他已经无法言语无法进食，彻底成了一个植物人。
　　“斩人的感觉真好……不对，杀生为护生，斩业非斩人，我这是在度化众生啊。”
　　度化――指一刀砍成植物人。
　　三天之内超度了你，舍利子都给你扬喽。
　　星野收刀，地藏御魂的虚影也消失，她冲丽萨报以微笑，说道：“没关系的，危机已经解决了，丽萨小姐已经安全了。”
　　这句话是真的。
　　丽萨点头，表示自己知道了。
　　“逆神巫女小姐……我有话想问你。”丽萨第一次主动开口发问，“你的名字叫逆神巫女，你的剑中拘役着神灵，那这个神灵……是你亲手杀死的吗？”
　　“嗯……制做这种武器，我们有一套标准的流程。”
　　星野点了点头，心说不就是神之键嘛，比白板好一点的玩意，她当年都懒得升级。
　　她刚回答，便有些后悔了。
　　自己显然是低估了神在泰拉人心中的地位，尤其是丽萨一家这种家里有人在神社任职，就算没有信仰，提到神也要稍微祈一下福。
　　气氛突然间变得有些尴尬。
　　星野咳嗽一声，梳了梳因反重力飘起而变得有些蓬乱的长发。
　　对卡纳的清算现在才要开始。
　　他袖口中的发射装置第一时间被搜出来，更加佐证了巫女所谓神谕的真实性，丽萨的母亲正在考虑是否存在党羽，他的下属也要彻彻底底清算一遍，在这期间，她很难保证女儿的安全。
　　她毫不迟疑地向星野投出橄榄枝。
　　“做我的家臣吧，在这个特殊时期，留下来保护我女儿的安全。”
　　一个能杀死神明的女人……
　　听到这如山高的名号，假如这位逆神巫女能留下来保护丽萨，她悬着的心应该也会放下不少吧。
　　星野摇了摇头。
　　丽萨眨眨眼，自己还从来没被拒绝过，但她很快就接受了这一切，明媚的眼神转动，似乎在打着什么鬼主意。
　　“你不想留在我身边……那我可以跟你走吗？”
　　“哈？”
　　-----------------------------------------
　　铃兰干员总是会做出最正确的判断，星野今天算是见识到了。
　　逻辑上讲，让一个人带她到远离斗争中心的地方，不论如何都比留在叙拉古更加安全，确实是这样。
　　问题是……情感上讲不通啊！
　　她的情感，她妈妈的情感，还有星野自己的情感，如果这么个人形自走测谎仪走进神社，星野一直以来努力维持的高逼格神秘感就要被毁灭得一干二净了！
　　“这算……寄养吗？”
　　丽萨母亲脸色经过几轮变化，似乎也注意到了这种做法的可行性。
　　但她不想。
　　但如果是丽萨自己的意志……那就另当别论了，主要是看她的决心有多大，她支持自己女儿做的一切决定。
　　“你想这样吗？”
　　“我想。”
　　“不，你不想。”
　　明明是母亲和女儿，为什么讲话有种莫名其妙的姐妹感，实在是让人奇怪。
　　星野不敢说话。
　　------------------------------------------
　　她们来叙拉古的时候，是三个女人，离开叙拉古的时候，也是三个女人。
　　星野光荣地承接了寄养任务，为期一个月，其中一个星期要花在来回奔波的时间，丽萨要在八重神社待三个星期，二十一个日日夜夜。想想就令人害怕。
　　拉普兰德在后面远远看着。
　　当星野与丽萨一起上车的时候，星野突然听到叮的一声，那是任务完成的提示音。
　　什么情况？
　　她回头一看，街角闪过拉普兰德的影子。
　　不要在奇怪的地方心生佩服啊！星野掐灭了她的暗杀计划三十多次，似乎都没有这次和丽萨一起上车的冲击力大，真是令人搞不明白。
　　拉普兰德暂时蛰伏在叙拉古，汽车滚滚向前行驶。
　　丽萨安静地坐在后座，突然发问道：
　　“巫女小姐，好像很排斥我？”
　　“不是。”
　　丽萨看穿了她的谎言，那并不是排斥，似乎是某种害怕。
　　真奇怪。
　　“如果害怕的话，那巫女小姐……为什么没有当场拒绝我呢？”
　　“这种事我只能说懂的都懂。”
　　“？”
　　没有听到声音，星野忍不住回头看，铃兰瞳孔中聪慧不再，取而代之的是淡淡的迷惑。她一下子就明白过来，心生一个对付丽萨的好办法。
　　当个谜语人。
　　------------------------
　　ps：明天七夕节，写点养孩子剧情，搞笑的，扫扫叙拉古的压抑氛围。
　　（好像也没什么压抑的地方）

第087章：养孩子的难处
　　这一次，有丽萨看着，似乎令可颂在开车时如有神助，速度与稳定性都上升不少。
　　原本三天半的路程，用了三天就到了。
　　可颂似乎有些舍不得，将两人送到神社之后，还忍不住时常将头伸出窗外，看得星野略有些触目惊心，担心可颂因为危险驾驶被龙门警卫局逮住了。
　　还好，没有出交通事故。
　　星野松了口气，转身将目光投到安安静静的丽萨身上。
　　“这里就是我的神社。”
　　八重樱指了指头顶的招牌，“八重神社”四个大字典雅异常，有股淡淡的木头香气在鼻尖弥漫。
　　丽萨抽了抽鼻子。
　　“你的神社……供奉着神明吗？”
　　腰间挂着拘役神明的刀，神龛中若是依然供奉着神明……这种事绝对很奇怪吧？！
　　星野没有应答，带着丽萨向上行走，路上冲看管神社的AI卡莲挥了挥手，换来一个木讷的点头，便再也不管不问了，她带着丽萨来到神社，给她看神龛中供奉的二头身绯玉丸雕像。
　　“这就是你供奉的神明吗？”
　　“不是，但她又吵人又可爱，我不知怎的就想把她塞进神龛，至于庇佑之类的事……她什么也做不到。”
　　“那为什么……”
　　丽萨看着功德箱里蓝花花的龙门币，欲言又止。
　　星野适时解释道：“你说钱啊，龙门的大多数人其实根本无所谓信仰，不论八重神社还是隔壁的快递公司，都是社团一种，大家拜来拜去，归根结底其实是在拜武力。”
　　“他们知道我很强，所以来送钱。”
　　“……哦……”
　　还以为是爸爸那样的人，结果却是妈妈那样的人，丽萨很敏感地注意到了这一点，觉得有点意思。
　　神社内部到底是怎样的呢？
　　丽萨心中满满都是好奇，对神社的其他人有了更多的期待。
　　星野推开门，放她进入天守阁。
　　想象中的热闹场景并没有出现，天守阁中空无一人，短暂的好奇过后是大大的疑惑，她转过身，十分乖巧地将自己的疑问脱口而出。
　　“请问，神社里的其他人呢？”
　　星野沉默着摇了摇头。
　　“不能说吗……”
　　丽萨有些难过，但也不是不能理解这种行为。
　　谜语人打法居然奏效了，星野有种说不出的喜悦感，将丽萨暂时安顿在神社里，她们开始没话找话地聊天。
　　要随时防止自己的秘密被刺探，星野感觉比任何时候都困难，比和鼠王说话都累人。
　　还有三个星期呢……
　　星野擦了擦头顶的汗，感觉得想个好法子。
　　-----------------------------------------
　　以前，星野有过忽悠罗德岛特派员的成功经验的，把她带去企鹅物流的酒吧，问题大概就能迎刃而解了。
　　星野马不停蹄带着丽萨下山。
　　刚在酒吧坐下，便被企鹅物流四位员工与一名老板团团围住。
　　“我难道不经意间得罪你们了吗？”
　　“对。”
　　大帝点了点头。
　　“你到底是怎么想的？怎么能把小孩子带到酒吧来呢？万一对她的成长带来伤害……对青少年的坏影响，不可估量！”大帝严肃且认真，甚至摘下了墨镜。
　　八重神社与企鹅物流的友谊，因一个孩子而处于濒临破碎的边缘。
　　太恐怖了。
　　丽萨站在一边，安静地看着酒吧内部的陈设，金碧辉煌的装潢，令人目眩的灯光……能天使俯下身子及时捂住丽萨的眼睛，轻轻将丽萨推离这个罪恶的大人世界。
　　“小孩子不要看这些。”
　　“那什么时候才能看这些呢？”
　　能天使认真地说：“等到你长大之后，就能进入酒吧，看到我们的工作内容了。”
　　“哦。”
　　丽萨被请出酒吧。
　　作为暂时的代理监护人，星野也被一起赶了出去。
　　她很惆怅。
　　龙门的大街上，明明是热烈的车水马龙，但所有路过的人都自发绕开巫女，仿佛这令丽萨感到十分惊奇。
　　联想到之前巫女所说的武力崇拜，突然间有点明白了。
　　“我们去哪儿呢？”
　　丽萨想好好待在神社，但星野不想，在人生地不熟的龙门，她只能顺从星野的意志。
　　她们去了警卫局。
　　刚一进门，星野就被守门的警卫迎面拦下，这也并不超出她的预料，星野拍了拍这名守卫的肩膀，向他说明自己的来意。
　　“跟你们督察组长说，八重神社的巫女来找她玩了。”
　　“啊这。”
　　这名警卫有些狐疑，但紧接着他看见了身后丽萨小姐的微笑，不由得心神一震。
　　“我这就去通报。”
　　少顷，督查组组长陈，亲自将这两个人接进了自己办公室，满脸都是刚从工作中脱身出来的疲倦。
　　一进办公室，陈便脱了外套，穿着无袖衬衫继续办公，头都不抬一下。
　　“你又想做什么？”
　　陈一边埋头工作一边提问道：“那边那个可爱的小姑娘，看扮相也是个巫女吧？她好像很信任你的样子，千万别把她带坏了。”
　　“她不是我的下线，只是暂时寄养一段时间。”
　　“寄养？”
　　她停笔抬头，眉头微皱。
　　“寄养的小朋友，带她来警卫局干嘛？莫非不是带她玩，而是你想来投案自首？”
　　“我想带她见识一下龙门。”
　　星野想到了几个龙门著名的风景，或者说著名的人，分别是警卫局的诸君，企鹅物流的诸君，以及贫民窟的紫色老鼠林雨霞，都是星野觉得不可不参观的景点。
　　“就为这个理由？”
　　陈的声调陡然提高了：“就为这个理由，你把一个小孩子带进龙门警卫局？”
　　“嗯。”
　　“对小朋友的坏影响，不可估量！”
　　星野还没带丽萨参观龙门警卫局的特色牢房呢，就被愠怒的龙警||察赶出警卫局，一时间又失去了方向。
　　带孩子真辛苦啊。
　　星野想带丽萨看看龙门特产的黑帮，与叙拉古的黑帮有何不同。
　　这次更惨一些。
　　她连林雨霞的面都没见着，直接吃了个闭门羹。
　　走在大街上，惆怅的星野转过身，看见丽萨的眼中饱含笑意，如同透射着阳光。
　　“笑什么？”
　　丽萨微笑着回答：“我想起了从前，妈妈生下我的时候，一夜之间，叙拉古所有的娱乐场所都对妈妈关门了，和现在的你好像。”
　　“唉。”
　　星野叹了口气：“你妈妈真惨。”
　　“不过，每当妈妈说起这事的时候，她总是表现得非常幸福。”
　　-------------------------
　　ps：带上铃兰，所有的友方势力全部背叛了，真是个可怕的小孩。

第088章：你这是在炫耀吧？
　　一瞬间，所有盟友都远离了她。
　　什么牢不可破的联盟，什么相爱相杀带来的复杂友谊。
　　尤其是那个陈。
　　星野还大发慈悲地给过她膝枕，那两个多小时的安稳午睡，这忘恩负义的小龙人竟然都忘了。
　　她可是在带孩子啊！
　　星野擅长带那种问题孩子，比如小火龙，她可以对问题小孩们的问题进行改造，但面对丽萨这种十全十美的好孩子就没招了，甚至感觉到和她待在一起有些尴尬。
　　带孩子？
　　星野前进的脚步停驻，仿佛冥冥之中抓住了什么。
　　我还有个盟友啊！
　　而且这个盟友，是个极其安全的托儿所！
　　罗德岛，那里有着众多小朋友，比如杜林、巫恋、桃金娘、小火龙这些人，丽萨去那儿，一定能安安稳稳地待上半个月。
　　就去罗德岛。
　　丽萨见前方的巫女突然停住步伐，眉眼间闪过喜悦的光，不由得有些疑惑。
　　“想到什么高兴事了吗？”
　　“嗯。”
　　星野毫不迟疑地点了点头，牵住丽萨的手：“我带你去个好地方，不是警卫局不是酒吧也不是黑帮大厅，我们去一个真正的好地方。”
　　“哦？”
　　丽萨奇怪地歪头，九条尾巴一阵耸动，发出沙沙的细响。
　　是什么样的好地方？
　　神社吗？
　　-----------------------------------------
　　那是一艘巨大的陆地战舰。
　　壮观，伟大。
　　那是行走在虚空中的利维坦，任何用来形容大的词汇，遇见它都会显得尤其渺小。
　　确实非常壮观没错。
　　但丽萨抬起头，不时面露为难之色。
　　自己是来看神社的，想设身处地了解一下东国的巫女文化，这样能方便自己更加了解爸爸，樱姐姐似乎是会错了意，带着她到处旅游，意思是好的，但确实令丽萨十分困扰。
　　但谁又知道呢？
　　巫女小姐总是不透露八重神社的具体形貌，这样不是更令她感到好奇了吗？
　　她大踏步走入罗德岛的地盘，得到了华法琳小姐的出面迎接。
　　“八重樱小姐，我可以吸你的血吗？”
　　“你好像很有礼貌的样子？”
　　星野差点就拔刀了，地藏御魂的侵蚀效果，理论上可以将华法琳对血的贪欲完全斩去，从充满吸血欲望的吸血鬼变成厌食症吸血鬼，那可就搞笑了。
　　利刃出鞘半寸。
　　星野十分友善地问：“你的吸血尖牙终于长出来了？”
　　“一个星期就长好了，新牙齿比旧牙齿更加坚固，吸血效果也更好，果然吸血鬼应该多换牙才对啊！”
　　“我来帮你一把。”
　　星野是手摸上另一把刀，想给华法琳来个全方位剔牙体验。
　　“不了不了。”
　　华法琳的头摇得像拨浪鼓，领着星野走向那巨大陆行战舰的内部，想要暂时转移她的注意力。
　　巫女可是有极高武力值的，而且根据赫默的说法……喜怒不定……应该是这个形容词，这种词一般用在嗜杀的帝王上，因为帝王的喜怒往往会带来死亡的结果，而一般人的则不会。
　　能写进报告里，肯定说明愤怒时会带来坏影响。
　　华法琳小心翼翼，不敢露出嚣张姿态。
　　星野进入罗德岛，感觉这里和自己想象中的罗德岛不太一样，走廊上静悄悄的，压根没看见干员的影子。
　　“罗德岛不是有很多干员吗？”
　　“确实啊！”
　　“那干员呢？我怎么完全没看见？”
　　“出任务的出任务，加班的加班，没有任务的都在宿舍爆睡，谁会在走廊上闲逛啊？”
　　“……”
　　罗德岛的所有干员，不是在工作，就是在为工作补充精力。
　　太真实了。
　　星野顿时茅塞顿开，刚才的疑惑顿时迎刃而解，内心对罗德岛又多了几分害怕。
　　她如愿以偿地见到了养孩子专家，赫默。
　　由于无人机被雨淋坏了，她的技能大打折扣，得到了一个可以清闲的机会，但现在是白天，她相当于是从睡梦中被拉出来，还是一副疲乏的模样。
　　“你找我……有什么事吗？”
　　“我想向你请教养孩子的相关事宜，最近有些烦恼。”
　　星野如是说，赫默终于认真了起来，昏沉的眼睛稍微睁开了一条缝，感觉事情真的非常重大。
　　聆听烦恼的巫女，有烦恼要倾诉于他人？
　　赫默已经准备好耳朵了。
　　“育儿？”
　　“确实你好像也该到那个年纪了……嗯……不是你的孩子啊，那只九尾狐吗？”
　　“她有什么问题？”
　　连伊芙利特那样的孩子都能在神社找到皈依，这只九尾狐居然令巫女焦头烂额，实在是无法想象。
　　莫非比伊芙利特还熊吗？
　　星野十分神秘地凑过来说道：“她太完美了。”
　　“哈？”
　　“早睡早起，安静沉默，会安慰人，不管什么时候都会用微笑回应他人，实在是太完美了。”
　　“啊这。”
　　原来是来炫耀的啊？
　　赫默懒得听了，头一歪，趴在桌子上睡了过去，安稳的呼吸声传进星野耳朵里，令后者感到十分焦急，她摇晃着赫默的胳膊，再次将她从睡梦中摇醒。
　　“你好烦啊！”
　　赫默头一次爆发如此强烈的情绪，似乎是起床气。
　　等到晚上，赫默醒了过来，这才想起自己好像冲巫女发了脾气，略带歉意地冲她道歉，顺便表示自己想看看那个神奇的九尾狐，究竟有多大的能量。
　　星野拉着赫默一起，从办公室里探出头去。
　　丽萨身上笼罩着光芒，不知什么时候和伊芙利特搅合在了一起，伊芙利特不停地在说着些什么，丽萨则只是一味点头微笑默叹，时不时给出两句建议。
　　像个传教士一样。
　　“我知道你究竟在烦恼些什么了，这孩子简直就是天生的巫女……问题很大，慌也没用。”
　　赫默表示终于理解。
　　“我有个办法，用工作把时间填满……我这儿有个外勤任务，要不要一起做？”
　　“什么任务？”
　　“梅尔干员出外勤的时候，不小心引爆了机械水獭（狗），把自己困在了废楼里，我要去找她，需要人来保护自己的安全。”
　　“好，我接受了。”
　　星野毫不犹豫地点了点头。

第089章：神社住着神不是很正常的吗？
　　机械水獭。
　　梅尔曾经也是莱茵生命的人，身份是机电学研究员，对机械与电路的研究拥有极高造诣，脱离莱茵生命之后，开了自己的个人工作室鲁特拉，与罗德岛在多项领域展开合作。
　　现在，她被自己的自爆水獭困住了。
　　“她经常这样吗？”
　　“毕竟梅尔只是个工程师，经常头脑发热整出一些怪东西，非常正常。”
　　星野没想到，在泰拉世界也能看到经典的科学家歧视工程师戏码，实在是令人有些怀念。
　　“她是不是经常喊艺术即是爆炸？”
　　“那倒没有。”
　　根据赫默的猜想，巫女应该是碰到一个在各方面都显著优于自己的孩子，心理上产生了某种自惭形秽的感觉，那是种十分复杂的代差感，三言两语说不清楚。
　　想要解决，就要让八重樱在这个孩子面前表现出某种高光时刻。
　　这是赫默的理论。
　　在赫默揣测少女们意思的时候，伊芙利特与丽萨的交谈声越来越大，逐渐传到了她们的耳朵中。
　　赫默注意到，八重樱的脸色有些不自然。
　　“那天在神社，我认识了一个好厉害的朋友！”
　　“哦？”
　　丽萨对神社很有兴趣，知道伊芙利特认识神社的朋友之后，这种兴趣也转嫁到了伊芙利特的身上。
　　“她用一枚硬币击溃了天灾，就像……呃……雷神一样。”
　　伊芙利特顿了顿，说出那个形容词。
　　神？
　　“那枚硬币在她手中，突然就发出了很亮很热的光，然后鬼铠轻轻一弹，硬币就像炮弹一样射出去了！什么龙卷风积雨云，全部都被一枚硬币打散！”
　　伊芙利特用生涩但准确的词汇描述见到的一切，倒也算是较为准确地还原了现场。
　　丽萨一边听一边点头。
　　伊芙利特也不知怎么了，总感觉这个与自己年纪相仿的九尾狐是个不错的倾诉对象，面对其他小孩的时候完全不会有这种感觉，她将自己交到朋友的喜悦一股脑吐露出来。
　　丽萨安静地聆听着，时不时抬头看一眼巫女小姐。
　　雷电女王？
　　星野顿感不妙，走上前将丽萨带走，及时中止了这场泄密的谈话。
　　赫默也适时上前，轻轻敲了一下伊芙利特的额头，严肃地说：“雷电女王的存在，罗德岛是归于机密档案的，你又大嘴巴了，这样会对她们带来麻烦的。”
　　伊芙利特自知理亏，低头认错，并保证以后不会再犯了。
　　她也不知为何，面对丽萨的时候，总会不由自主地产生倾诉的欲望，不知不觉就吐出了秘密。
　　主要是伊芙利特思维单纯，比较容易受影响。
　　丽萨被星野带走，有些沉默寡言，少顷，她突然抬起头问道：
　　“建御雷神，住你家吗？”
　　星野头摇得像拨浪鼓，她怎么可能傻到承认。
　　而且，那只是鬼铠，只是区区一只鬼铠，半律者，并不是拥有雷神之伟力的雷之律者。
　　那怎么可能是雷神呢？
　　丽萨也知道发觉说的是真的，低下头思索一阵，再次问道：
　　“半神？”
　　不用回答了，丽萨已经知晓了答案，确实是半神，或者说力量有损的神明，此刻那个神明就住在八重神社。
　　真是令人心生向往。
　　“我想亲眼见一见神大人。”
　　“先完成任务再说，梅尔还等着我们去拯救呢，你做的每一件事，神都看在眼里。”
　　星野教育道。
　　丽萨注意到了这句话的真实性，突然感觉到重任在肩的责任感，神确实是在看着她，虽然不知用的什么方式，但确实是在注视着丽萨。
　　巫女的神色极其不自然，她在思索一个完美的解决办法。
　　连小火龙都背叛了，星野属实没有想到。
　　该怎么办？
　　-----------------------------------------
　　找凯尔希医生请过假，她们踏上旅途。
　　赫默驾驶技术不算熟练，但案发地点离罗德岛还算近，仅仅只花费三个小时，她们便来到一座倒塌的废墟之前，准备开始挖掘工作。
　　泰拉世界是这样的，有些城市会毁灭在天灾中，留下许多城市残骸，完全不适合生存，但隐藏着转移时没来得及带走的资源，有些走投无路的晚期感染者会选择生活在废墟中。
　　赫默开始搜索，仪器开始运作，她一边看一边皱眉，并没有在废墟中检测到任何生命气息。
　　莫非是死了？
　　那可是梅尔啊，想想就知道不可能。
　　梅尔若是死亡，必定会带来数场轰轰烈烈的爆炸，这座危楼绝对无法保持完整，只会留下一片废墟。
　　她还活着。
　　星野拔出刀剑，在瓦砾堆中探出一条路，她发现有不止一人提前来到这里，在废墟中挖掘，并带出了埋在废墟中的人，星野将这一发现告知赫默，换来一阵尴尬的沉默。
　　这里也没有感染者的踪迹。
　　调查陷入了僵局。
　　“梅尔居然被人带走了？”赫默自言自语，“感染者的踪迹也没有，不知道是怎么回事？”
　　“你说会不会是这样？”
　　星野大胆推测：“这里的城市废墟有个极其强大的感染者，所有其他感染者都被他赶走了，我们的梅尔，就是被那个强大感染者带走了？”
　　“不排除这个可能。”
　　进入工作状态，丽萨十分识趣地闭了嘴，感觉认真工作的巫女比往常更加正经一些。
　　城市废墟的一个角落，悄无声息。
　　梅尔安然地坐着，手脚被反绑，目光平静地看着那个女人摆弄自己的机械水獭，水獭的四肢被斩断，失去了攻击能力，但若是就地引爆，自己百分之白会被炸死。
　　这个女人，穿着破烂的漆黑斗篷，浑身染尘，行为举止是难以想象的疯癫。
　　她的脚边插着巨大红刀。
　　举止疯癫，这是源石结晶蔓延到脑部的必然结果，这个女姓感染者的症状比幽灵鲨还要严重，后者至少还能交流，这个人则完全听不进去别人的话。
　　“你快爆啊！”
　　女人冲机械水獭发脾气。
　　梅尔有些怂，她不过是为了帮赫默修理无人机而出门寻找材料，怎么就摊上这种事了呢？
　　----------------------------
　　ps：红刀哥，或者说红刀姐，出于个人爱好，我还是写成红刀姐吧。

第090章：红刀姐的疯狂
　　“你叫什么名字？”
　　梅尔尝试着问道，换来一声毫无意义的低吼，红刀姐眼中闪过凌冽的红光，吃人般的光芒将梅尔吓了一跳。
　　“红刀？”
　　“噶？”
　　“红刀姐！”
　　梅尔情急之下叫了红刀姐，似乎能消磨红刀这种吃人的欲望。
　　没错，她的名字已经无法知晓，有限的智商无法让人与她正常交流，梅尔只能通过武器来给她命名。
　　红刀。
　　她的刀燃烧着烈火，无时不刻都在释放着源石技艺，她的生命已如风中残烛，如果放着不管，最多两三个月就会走向死亡，没人会管这只孤独死亡的疯狗。
　　难怪这废墟的感染者都没了，原来来了这么一只大boss！
　　梅尔非常后悔。
　　红刀猛然转身，漆红的双眼紧盯着梅尔，令她的小心脏不停跳动。
　　“技师。”
　　她开口吐出一个简单词汇。
　　“狗……没炸。”
　　“炸了就有鬼了，要是在这儿贴脸炸，我就要死无全尸了！”
　　“死，是好的……活着……很痛苦……我想睡觉……我喜欢黑色……讨厌燃烧……”
　　完蛋，源石病蔓延到脑部就是这个样子，求生不得求死不能，说的话仿佛直接从语言中枢抽出来的，充满疯狂味道的呓语，是除了自己之外谁都无法理解的语言。
　　红刀抽出插在地上的巨大野太刀，燃烧的火焰顺着刀身流淌，黑衣更加残破了，显示出浓重的末日废土风格，她先是在地上划一刀，将梅尔困在里面，这才出门而去。
　　“这时候倒变聪明了……”
　　梅尔无情吐槽。
　　她早就挣脱了绳索，一个精神病人也绑不出多精细的绳结，如果不是害怕红刀的威严，梅尔早就逃了。
　　“赫默，是我对不起你啊，希望你赶紧睡过了，不要看到我的求助信息。”
　　六小时前，她在废墟中引爆机械水獭开路，不小心被困住了。
　　她向赫默发出紧急求助，让她带人来挖自己，语气十分轻松，就像一次日常的任务。
　　两小时后，她被红刀姐拉了出来。
　　那场景真的把她吓了一大跳，仅剩的一只机械水獭被削断四肢，红刀浑身被披风罩住，只有黑披风的破洞之下才能看见触目惊心的源石结晶，刀上缭绕着火焰。
　　梅尔吓得失语了。
　　-----------------------------------------
　　“死。”
　　“我死。”
　　“谁来让我死？”
　　红刀呓语着前进，所过之处一片焦黑，残破建筑物的钢筋扭曲熔化，发出来自地狱的声响。
　　她的到来，并不平静。
　　如果让罗德岛的专业干员来评判，通过对损毁程度的评估，可以大致得出结论，在这段燃烧生命的时间里，红刀拥有超越煌火力全开时的热力。
　　尽管这力量是不可持续的，是混乱暴躁的。
　　但那就是力量。
　　星野听见了前方传来阵阵响雷般的动静，热浪迎面而来，未见其人先闻其声。
　　她皱了皱眉，示意赫默与丽萨躲在自己身后，自己掏出两把太刀严阵以待，双眼紧盯着热浪袭来的方向。
　　来了。
　　眼前闪过烈火的线条，黑色火焰和樱花瓣一同流淌，星野下意识举起双刀向上撑，将从上方而来的攻势尽数抵挡回去。
　　哐！
　　上方闪过巨大的阴影。
　　对方在冲锋之时一个高跃，整个身体旋转起来挥刀，将冲锋之力、体重、刀的重量，全都在这一刻毫无保留地倾泄而下。
　　更别提还有这火焰了。
　　招架之时，星野脑海中闪过很多个念头，为这个突然袭来的路人做了个侧写。
　　凶狠。
　　不要命。
　　很热的刀。
　　还有那招牌式的红眼与野太刀，很难想象，人居然能将这种只能与战马合用的武器用到如此地步。
　　“红刀哥？”
　　“死！”
　　原来不是红刀哥，是红刀姐。
　　星野招架住从侧方袭来的一刀，依旧是如此的势大力沉毫无保留，热浪滚滚而来，但星野可以仅凭樱吹雪将这股力量阻隔在外，顺便保护剩下两人的安全。
　　一击。
　　两击。
　　……
　　五击。
　　正当星野准备迎接接下来更加凌厉的攻势时，现场却突然安静了下来，红刀一击脱离，远遁而走了。
　　“等我。”
　　这不知是仇家狠话还是情人呢喃的话语，令人头疼。
　　星野继续严阵以待，赫默却终于松了一口气，她走上前示意星野可以放下刀了，危险解除，敌人应该一段时间内不会再袭来。
　　“那种症状，是源石结晶入侵脑部的表现，大脑已经不正常了，她让你等着，就是真的让你等着，等她恢复力气了再来砍你。”
　　“那真的有点憨。”
　　星野不可避免地想到了幽灵鲨，但幽灵鲨似乎也没这么疯狂……吧？
　　还真不好说。
　　星野收起樱吹雪，继续与赫默交流。丽萨则看着那逐渐褪去的火焰斑纹，以及地面上的焦黑，仿佛看见了那缠绕生长的痛苦，她蹲下来轻轻抚摸一块石头，温热顺着手掌传递。
　　“她很痛苦。”
　　丽萨低声说道，不让任何人听见。
　　“她想要终结痛苦，但无法倾诉，只能在战斗中消磨这种痛苦……真可怜。”
　　“……”
　　星野真没想到，丽萨能从区区几道痕迹中读出这么多东西，已经完完全全是通灵术的范畴了。听完丽萨的话，星野的心中没有丝毫波动，只是坚定了决心。
　　“那就让我来给她画上句号吧。”
　　“等一等。”
　　赫默严肃地说：“这座废城的感染者肯定都被这疯子逼走了，梅尔如果还活着，绝对在她手中。我到现在还没听见爆炸声，梅尔绝对没有死。”
　　“还不能杀死她？”
　　赫默点了点头。
　　起先，她们想通过地面上的焦黑痕迹寻找到红刀的老巢，但很快便放弃了这个想法。
　　当一个人的痕迹无处不在时，那便和什么都找不到没有任何区别了，红刀显然在城市中徘徊很久，这座废城到处都是焦黑灼烧的痕迹，想找什么根本无从下手。
　　“拷问？”
　　“她那个样子，怎么拷问啊？”
　　星野低下头，不着痕迹地看了一眼安静躺在鞘中的地藏御魂。
　　------------------------
　　ps：上一章那个预言家，我并没有抄你的创意，请来读者群1148868585，我们探♂讨一下。

第091章：霜星
　　心斩。
　　根据先前的试验，地藏御魂可以侵蚀人的大脑，从心理上改变一个人，不知道对这种生理上的大脑病变有没有作用，星野对它的效果表示怀疑。
　　但试还是要试的，说不定就成功了呢？
　　星野与赫默调转了调查方向，将工作重心放在寻找那个晚期感染者的踪迹上，行走途中，她们特地将丽萨保护在中间，将它送回罗德岛肯定是来不及了，梅尔还时刻准备着救命呢。
　　城市里，到处是燃烧的痕迹。
　　漆黑扭曲的钢筋，熔化的地面，到处都是红刀的痕迹。
　　星野不知该如何寻找，她觉得这时候最应该做的，是站在原地等候她上门，然后自己再用地藏御魂，对她的心灵进行侵蚀，最后再给予她平静的死亡。
　　那把灼热的野太刀……
　　星野闭上眼睛，果然不出所料，她看见了正在缓缓移动的人物解锁进度条，又是火焰又是野太刀，能够解锁的人物必然是……
　　居然是真炎幸魂？
　　她还以为会是真红骑士之类的火焰装甲，但确实，野太刀与真炎幸魂更加契合一些，野太刀虽然大且长，长度长达两米二，但野还是太刀，但毕竟与大剑是两种不同的武器。
　　经过短暂的接触，进度条涨了1.62%，可以肯定，解锁的事物不是其他，正是那把燃烧的野太刀。
　　必须要找到红刀姐。
　　丽萨见到星野变化的神态，似乎注意到了什么，怯生生地问道：
　　“我为什么感觉你好像……怪怪的。”
　　“被发现了。”
　　星野冷静地告诉丽萨结论：“巫女的工作其实也包含帮人结束痛苦，聆听将死之人的呻吟，轻轻挥动刀剑，将她们的痛苦结束在一瞬间，你学着点。”
　　这是真话。
　　丽萨有些诧异，原来巫女的工作还存在如此慈悲的地方，真是令人心生向往。
　　“结束痛苦？”
　　这个词指的当然不是治愈痛苦，从巫女抚摸刀把的动作就可以看出，那是充满决断的斩击，痛苦结束于一瞬，淋漓的鲜血会将一切洗刷干净，很凶残，但丽萨依旧十分向往。
　　这孩子对巫女的理解，已经偏到月球上去了。
　　都怪星野。
　　-----------------------------------------
　　“为什么雪怪小队要来这座废城？”
　　废墟的围墙被推开，空气中的温度骤降，给这座灼烧的城市带来些许冷静的氛围，她们是雪怪小队，永远穿着冬日的衣装，所过之处都变得像是乌萨斯的最北方。
　　“我们是来展示慈悲的。”
　　雪怪小队的人抬起头向后望，看向远方正在不断前进的人影，冰雪与寒流在她身后流转，仿佛某种领域。
　　那是雪怪小队的领袖，他们的大姐。
　　代号：霜星。
　　她沉默着，观察地上的烧焦痕迹，以及一道又一道的脚印，凌乱而复杂，就像一个精神病患者。
　　“一个月内，肃清了整座城市的感染者吗？”
　　“根据逃跑者提供的情报，那个烈焰环绕的刀者似乎需要一些冷气。”
　　冰凉的手指触碰到漆黑的钢筋表面，绚烂的冰花绽放，霜星面无表情的脸似乎挂上一丝笑意，她总是一个人前来，即便是雪怪小队的成员，离她也有一段距离。
　　她来了。
　　命令雪怪小队的其他成员散开，漆黑的冰结之盾在头顶绽放，剑与盾撞击，发出哐当的巨响。
　　炽热的刀与寒冷的盾相互切割，蒸汽爆炸，发出阵阵沉闷的响声，空气在寒风中凝结，霜星的瞳孔上下扫动，注视着空气中那道游离的影子。
　　她藏不住的。
　　霜星对温度尤其敏感，身边有这么个移动的燃烧者飞来飞去，想跟丢都难。
　　不只是她一人，她所带领的雪怪小队，都拥有带来冰雪的源石技艺，此时一个接一个地在场上施展源石技艺，相互叠加之下，仿佛展开了一道领域。
　　因为这些雪怪小队成员的存在，霜星独自一人施展全力才能达到的低温，现在也能很轻松地施展出来。
　　“死！”
　　霜星皱了皱眉，从对方疯狂的呓语中读出了一些东西。
　　她很痛苦。
　　而霜星是来结束她的痛苦的。
　　漆黑的冰块结晶抵挡烈火，自身在半空中融掉大半，霜星平静地抬头，苍白带灰的发丝在风中拂动，即便燃烧着炽焰的刀已经很接近了，她依旧面无惧色。
　　“接受死亡吧。”
　　霜星说。
　　-----------------------------------------
　　前方传来阵阵爆响。
　　雾气在天空中升腾缭绕，这是严寒与炽热碰撞时才会发生的奇异天象，坚冰在高温中直接升华，再接触其他冰冷的事物，化为肉眼可见的水汽，将视野范围内的一切全部笼罩。
　　星野与赫默都注意到了这一点，但由于带着小孩的缘故，她们正在思考要不要前去观察。
　　“好像又停下来了？”
　　星野侧耳聆听，皱着眉头说道：“确实是停下来了。”
　　雾气逐渐散去，她们机警地躲到一遍，看见了一个正在施展源石技艺的雪怪小队成员，赫默拉着星野躲到一遍的废墟中，目光中满是机警。
　　“整合运动？”
　　“她们是整合运动的人，而且是臭名昭著的雪怪小队，在任何情况下，最好都不要与她们有所接触。”
　　“……”
　　赫默低下头，沉下嗓音低声诉说：“很多人以为雪怪小队是乌萨斯人杜撰出来吓唬人的，但真正研究过历史的人都知道，他们不是鬼魂，而是真实存在的。”
　　“你觉得他们在这儿干什么？”
　　星野并没有任何意外，倒是丽萨眨了眨眼，对这种真实发生的志怪故事十分感兴趣。
　　“大概是来……”
　　赫默话音未落，凄厉的惨叫从前方传来，一道燃烧的人影从前方一闪而过，那是红刀，她的体表除了源石结晶之外，还多了不少冰结晶。
　　星野决定不管那些雪怪小队成员，追红刀姐要紧。
　　不远处的雾气中，霜星盯着红刀窜逃的方向，右脚向前踏出一步。
　　她很有威严，十分冷酷。
　　只是……走路有些过于缓慢了。
　　----------------------------
　　ps：霜星兔子啊……不知道能不能写出那种威严中带点傻，还萌萌的感觉。

第092章：这是巫女的工作
　　星野在飞速奔驰。
　　赫默身为医疗干员，但也是一只猛禽，居然也拥有强大的机动性，在抱着丽萨的情况下，居然稳稳地跟在星野身后，一起冲向那道燃烧的身影。
　　惨叫声不绝于耳。
　　红刀在奔跑中燃烧，星野在后方疾驰，不算狼狈的身姿被雪怪小队成员捕捉到，报告给了霜星。
　　“大姐，好像是罗德岛的人。”
　　“不用管，我们做我们该做的事。”霜星淡定地说。
　　只是那略有些缓慢的身姿，站桩输出能力很强，但霜星的移动速度就要逊色太多了，霜星的身体比其他人想的更加纤细高挑，甚至到了瘦弱的地步，行走得那么缓慢，纯粹是由于结晶侵蚀。
　　“继续前进。”
　　她们就像前进中的罗马军队，攻打到哪里，就将白色的道路修建到哪里，正所谓条条大路通罗马，霜星所在之地，就像是罗马之于欧洲。
　　她们前进，将沿途的一切都冻结。
　　星野在奔跑途中，正在思考刚才看见的雪怪小队成员，她的目光聚焦在红刀身上，脑子中想的却是另一个人。
　　霜星。
　　大白兔子，冰属性，还被小队成员叫大姐（姊）……
　　如果霜星可以解锁人物，星野大概知道她能解锁谁了，那个强大的远古融合战士――御神装・勿忘。
　　那可是强大的角色。
　　前方，呻吟扭曲的身体骤然停止，星野急刹停步，双脚在大地上摩擦出两道痕迹，右手摸向腰间，特地选择了那柄能侵蚀人心的刀，地藏御魂。
　　被拘役的式神在背后升起，黑焰缭绕，赫默疑惑地停步，看了看怀中的丽萨。
　　丽萨的目光中充满憧憬。
　　“那是什么？”
　　赫默忍不住疑惑地问，她研究科学，对神秘侧的东西并不感冒。
　　“那是死去神明的尸骸，它威严万丈，无限神秘，拥有不可直视的神威……可它终究还是死了，尸体被铸成剑，被巫女拿在手中随意使用。”
　　“啊这……”
　　赫默心说不对劲啊，巫女不都是以侍奉神明为己任的吗？怎么这小女孩提到弑神却如此兴奋？
　　这合理吗？
　　她看了一眼巫女，在盔甲式神的缭绕下，她那一头粉发飘荡而起，淡蓝的瞳孔微眯，显示出与平日完全不同的妩媚。
　　大概……可能……
　　绝对是她，把丽萨小天使教坏了！
　　红刀将所有的坚冰都融化，水汽在她周身蒸腾，最后一块坚冰被融化的时候，她的野太刀又重新燃起火光，红刀回过神来，将危险的红光又重新投到巫女身上。
　　低温似乎令她清醒了一些。
　　红刀的双目依旧闪着危险的红光，但已经能说出一些完整的句子。
　　“我渴望……盛大的……死亡。”
　　那就是仪式感喽，用太刀的人似乎都有这种执念，死亡时必须在樱花飘荡的季节，还要有个纯熟的介错人，说一两句优美的俳句，再闭上眼睛走向死亡。
　　星野决定满足她。
　　她双手握刀，地藏御魂的虚影也举起手中的刀。
　　高高举起，轻轻落下。
　　随后，有什么东西被斩去了。
　　红刀姐的刀停在原地，双目的红光逐渐消散，失去那光芒，她的眼神比星野想象中黯淡一些。
　　感官回归了，疼痛感紧随着回归了。
　　每移动一小步，对身体而言都是难以承受的痛苦，她不复最开始的迅捷，身体内部的结晶在移动中相互摩擦，即便是神也无法承受其中痛苦。
　　“我……”
　　她一步一停顿，缓步走到星野面前。
　　红刀看见一位粉发巫女心领神会地抽出太刀，樱吹雪让这座燃烧的废墟飘荡起淡粉的樱花瓣。
　　还有个幼年的九尾狐巫女，虽然很小，但血统纯正，那蓬松的九条尾巴就是证明，有世代相传的巫女见证自己的死亡，红刀一点也不觉得孤单。
　　她缓慢跪坐下来，发出轻微但威严的喝声，紧接着是断气般的咳嗽。
　　她知道自己命不久矣。
　　尽管这样燃烧下去，她还能活半个月，但此时的她一刻都不想存活，只想在这樱花飘荡的季节寻求一个归宿，一个让自己心安的地方。
　　神啊！
　　“呃……你不用摆出这种期待死亡的神情，我们其实是来找人的，你绑架过一个使用自爆水獭的干员，现在清醒过来了，能想起她在哪儿吗？”
　　“……”
　　“原来……那不是……机器狗吗？”
　　“如果梅尔在这儿，一定会激动地摇晃你的衣领，问你是怎么把水獭看成狗的。”
　　“我……记得……那个人。”
　　-----------------------------------------
　　“大姐，你的身体不要紧吧？”
　　霜星走累了，但浑身上下没有一滴汗，只是吐出舌头，给自己喂了一颗酸味浓郁的糖果。
　　“你们还是关心你们自己吧，这么靠近我，当心冻伤了。”
　　霜星冷言冷语。
　　“你说的哪里话，太见外了吧大姐。”
　　这名雪怪小队成员尴尬地吐出一口白气，打了个寒冷的哆嗦，缓缓退出了安全范围，他透过防风眼镜看着缓慢前进的霜星大姐，想象着内脏结晶在她体内摩擦，只是寒冷将痛苦完全隔绝了。
　　真是令人不得不令人仰视啊。
　　-----------------------------------------
　　“求得知己便如迟开的樱花，尚存昨日春天的花香，人生十年梦，醒时归一眠……”
　　“动手吧。”
　　她抬头看向远方朝阳，给介错增加了不少难度，但这难不倒星野，她平举手中的刀，疲惫的头颅跃起后飞速落下，激起满地花瓣，并没有鲜血溅出，因为血管已被结晶完全堵塞。
　　丽萨沉默着，赫默想要捂住她的眼睛，却被这位小女孩强行掰开了指缝。
　　丽萨的眼中并没有恐惧，只有淡淡的疑惑。
　　“为什么她要感谢我们？”
　　丽萨问道：“她看着我的眼睛，向我表示感谢，谢意完全发自真心，但我不知道缘由。”
　　“这就是巫女的工作。”
　　星野趁势摸了摸丽萨的头，手掌在翘起的狐狸耳朵间蹭来蹭去。
　　这孩子，也该成长了。
　　------------------------------------
　　ps：我书友群没了……真是天降横祸，鬼知道这群人在聊什么玩意，气死我了

第093章：八重火垣
　　物哀的氛围并没有维持太久。
　　星野抽回刀，那樱花散落的梦幻景象如泡影般消散，世界重新回归焚烧的地狱，赫墨紧张地进行尸体回收，确保这具尸体在粉尘化之前能够被完全密封。
　　这种成程度的感染者尸体，自身就是个强大的感染源。
　　好在赫墨是个比较有经验的医师，很快便处理完毕，当然密封只是权宜之计，最有效的手段依旧是焚烧。
　　“没时间感怀，去找梅尔吧。”
　　她们前往红刀临死前透露的地点，星野郑重地将野太刀从地上抽出，背到自己的后背，那燃烧过后的金属片不再银光闪烁，而是充满彩虹般五颜六色的斑纹，那是金属在高温下氧化的表现。
　　“这是在悼念吗？”
　　“我不会做这么无聊的事，只是这燃烧过的刀，令我想到了什么。”
　　星野若有所思地说。
　　她想到的东西，自然是火属性八重樱真炎幸魂的力量，在系统空间中，该角色的解锁进度正在以平稳的速度飙升，用不了多久，星野又能解锁新人物了。
　　真是令人兴奋。
　　星野想着等会儿该用什么理由，毕竟真炎幸魂也是八重樱，到时候她轻轻扎起头发，体表幻化出东国战甲，根本不用避着别人的耳目，就能完成一次光明正大的变身。
　　燃烧的狐狸，正好用来威慑雪怪小队成员。
　　星野心中打着一手好算盘。
　　她们在一幢荒废的高楼中如愿以偿找到了梅尔，彼时的梅尔干员正在拼命摩擦着绳子，即将从困境之中脱离出来，她的周身，是红刀生前用刀画的圈，即便主人死了也依旧缭绕着火焰。
　　“赫墨！”
　　“还有不知名的近卫干员！”
　　，梅尔有些兴奋，也有些着急，她让伙伴赶紧逃跑，却得到红刀已经死亡的惊人消息。
　　“你不用太过惊讶，明眼人都知道她活不了多长时间了。”
　　星野十分淡定，轻轻晃了晃背后的野太刀，那太刀的模样真是太令梅尔熟悉了，甚至令她产生了一些误会，莫非这位新来的干员是那种杀人捡拾对方武器的野蛮人？
　　但她好像又蛮有礼貌的啊。
　　不论怎么说，她都不想在熟识之前靠近这位粉发的巫女，倒是巫女身旁的九尾狐少女令人十分在意。
　　“她可是你的救命恩人。”赫墨提醒自己的同事不要太过失礼，“待会儿可能还需要她的帮助，请至少表示出最基本的尊重。”
　　“什么？”
　　可能需要她的帮助？
　　梅尔警觉地注意到了这个关键词，低声发问。
　　“城市里来了整合运动的人，是传说中的雪怪小队，懂了吧。”
　　一个工程师，一个医生，一个顶多不超过十岁的小女孩，和一个不知深浅的巫女，遭遇传说中的雪怪小队，确实应当表示出基本的尊重……
　　不尊重战士，那可不就是死定了吗？
　　梅尔郑重地点了点头，捡起地上的机械水獭，开始悄无声息地转移。
　　只能说……能不发生遭遇战就不要发生遭遇战吧。
　　-----------------------------------------
　　霜星稳步前进，毫无紧迫感，她来到一处废墟般的战场，并没有看见尸体，但霜星知道这里有生命逝去了。
　　死了吗？
　　她眼神飘落到地面，看见了一瓣樱花。
　　霜星轻轻将樱花捡起，盯着那片粉中透白的花瓣，锋锐的气息在指端流转，毫无预兆地划破了她的手指表面，霜星并没有缩手，甚至也没有鲜血流出。
　　血在身体内流淌，流出体外就全部冻住了。
　　“她死了。”
　　霜星抬起了头，闭目想象那场死亡，那必然是盛大而孤单的，倒也算是适合孤胆的刀客。
　　找到了心中的宁静，然后沉默地拥抱死亡了吗？
　　倒也挺好的。
　　霜星的目光飘过一道道废墟，想象那个介错人离开的路线，然后她迈开步向前行走，雪怪小队在这一刻改变了目标，全部依凭霜星大姐的意志而行动。
　　“大姐，我们去哪儿？”
　　“找到那个人。”
　　霜星并不想向队员透露太多，与罗德岛的接触不是整合运动的本意，这只是霜星的个人兴趣而已。
　　那种感觉……是赋予死亡之人吗？
　　霜星顺着她们留下的痕迹向前行走，那并不困难，那些人似乎并不想隐藏行踪，但伴随着她继续前进，霜星却逐渐感觉到了困难，因为她们跳来跳去，霜星则只能边移山填海地行走。
　　遇山开山，遇水冻水。
　　如愚公移山一般。
　　-----------------------------------------
　　“有没有感觉……有点冷啊？”
　　星野疑惑地问，趁势抱起了身旁蓬松的九条尾巴，脸在毛茸茸的尾巴上蹭来蹭去，她的行为引起了鄙视，赫墨探了口气，浑身羽毛抖了抖，完全没感觉到冷。
　　“很冷吗？”
　　赫墨发问，陡然又一惊。
　　“等一下！梅尔，你为什么突然自己蹭上来了啊？”
　　“因为冷啊！”
　　赫墨是羽毛类生物，羽毛蓬松而柔然，确实能起到很大的保暖作用，而梅尔则是阿纳缇，在没有脂肪的情况下根本无法保暖，所以她才会凑上来，挤在赫墨翅膀之下取暖。
　　“这种事真是……”
　　“雪怪小队不是以行动缓慢著称的吗？”
　　星野忍着严寒看向窗外，终于知道了结果，雪怪小队开山挖水，在废墟中开出了一条完全笔直的道路。
　　她的眼神穿过洁净的冰凉空气，与那双寒冷彻骨的眼神对视。
　　霜星？
　　对方的眼神毫无触动。
　　星野双手因冰凉而颤抖，她咬着牙，示意她们都躲在自己身后，双手将自己的长发挽成结。
　　“我要动用真正的力量了。”
　　她脱口而出一句令赫墨心肝一颤的话。
　　梅尔疑惑地挠头。
　　唯独丽萨，她的眼中闪耀着星辰，双手紧张地握着，无声呐喊着加油。
　　她看着巫女身上浮现出盔甲。
　　星野盯着地上的冰雪恶魔，周身缭绕火光。
　　“八重火垣。”
　　--------------------------
　　ps：今天回到出租屋了，搞到晚上八点，第二更可能会晚一些。
　　新群建起来了：好果汁二厂：1067493248，因为很怕，所以实行宵禁制度（夜晚禁言）

第094章：这糖好酸
　　焚尽了。
　　万物都焚烧殆尽了。
　　霜星抬起头，本以为会看见樱花飘落的物哀之气，但没想到并没有，她看见了与自己相同的一片死寂。
　　霜星这边是彻骨的严寒，对面则是焚尽烈火。
　　完全相反。
　　但在本质上又是完全相同的。
　　天空呈现泾渭分明的两色，一边是冰雪，另一边则是火焰。
　　那个金色的人形向下，霜星则当仁不让地向上行走，对方身后拖拽出金色的虚影，行走间带着金色的响雷，相比之下霜星就要朴实得多，她只是单纯地行走而已。
　　一步两步。
　　霜星身后留下冰封的脚印。
　　雪怪小队的全体成员已经被她遣散，尽管心有不甘，但这并不是他们能够介入的战争。
　　没错，这是【战争】。
　　仅仅发生在两个人之间的战争。
　　“我的代号是霜星，你是谁？”
　　“既然你报代号，那我也报代号吧……在下名叫真炎幸魂。”
　　比起灼热的吐息，声音倒是令人如沐春风，透着很微妙的反差感，尤其是头顶的耳朵伴随着移动晃晃悠悠，令人忍不住想要抚摸一番，和自己因坚冰而僵硬的耳朵……完全不同。
　　“你送她上的路？”
　　“死的很平静，找到了归处，甚至还在樱花飘荡的地方念了俳句，人生如梦，醒时入眠之类的，没有什么苦大仇深，是春风化雨一般的遗言。”
　　“可以。”
　　很简短的评价，霜星似乎得到了些许安慰，说出这种丈二摸不着头脑的话。
　　“你离感染到那一步还挺远的，为什么会感同身受呢？”
　　“不是我，是别人。”
　　霜星没有在这个话题上多说，今天虽然气势汹汹，但绝对是打不起来的，霜星与自己的针锋相对，有点像为了交流演出来的一场戏。
　　“如果是亲人的话，安度晚年最好，切莫走到那一步，最好能在意识尚存的时候做一做道别，别为生者讳，人活着就是为了迎接死亡，不看结果只看过程……”
　　“不用你管。”
　　这丧葬工作者般的语气，实在是令霜星有些不爽，呼气吐气之余，空气都凝固了。
　　但她并没有生气。
　　或者说，冰冷的气息不允许她如此轻易地释放情绪，只有当真正刻骨铭心时，霜星的瞳孔中才能倒映出海潮般的悲伤，会发生的，但肯定不是现在。
　　她的双手举起，混乱的冰花凝结成井然有序的刀锋，对方也举刀，刀刃在电光火石间相碰。
　　极热与极寒，毫不留情地撞击。
　　激烈的爆炸发生，与此同时水花四溅，雾气也开始弥漫。
　　原本清晰的场景，也开始逐渐变得有些模糊不清起来，就算以赫墨鹰眼般的视力，也看不清楚雾气中究竟发生了什么，丽萨一直盯着那里，此时困惑地揉了揉眼睛。
　　星野究竟在做什么呢？
　　就像他们关心巫女的安危一样，雪怪小队也在关心自家大姐的安危。
　　他们在静默地等待，有人想去楼里，将那群来自罗德岛的啦啦队斩于马下，但似乎是之前受到过霜星大姐的交代，蠢蠢欲动的一切并没有发生。
　　梅尔松了口气。
　　高悬的大拇指从起爆按钮上移开，已经不用再按下去了。
　　-----------------------------------------
　　时间一分一秒地过去，当雾气开始缭绕的那一刻，就有人对其中的内容翘首以盼，他们心急如焚，焦急地伸长脖子，雾气内却是一片死寂，什么声音都没有透出来。
　　真是急死个人啊！
　　终于，在心急如焚的等待中，雾气散去了。
　　霜星面色如常，但八重樱已经退回最开始的状态，威严的金身不再，成了个穿盔甲兔耳朵的普通女人，这种变化令雪怪小队成员心情大定，为大姐的再一次胜利而欢呼。
　　她头也不回地走了。
　　星野一句话都没说，她在专心对付眼前的麻烦，包括已经前进4.34%的勿忘解锁进度条，以及……
　　霜星给的糖。
　　这糖是真的酸，星野已有心理准备，但还是酸得差点眉头都要皱到一块去了。
　　星野保持神色如常，都已经费尽全力了。
　　这就导致了一个问题。
　　她的表情，十分苦大仇深。
　　两个女人面对面走来，一同走进雾气中，在雾中发生了全世界都无法知晓的事情，然后二者一言不发地离去，一人满脸苦大仇深，另一人则万年老面瘫，这如何不令人遐想？
　　都能写出万字长篇同人文了。
　　巫女归来，赫墨皱着眉头走上前，印象中，这似乎是巫女第一次吃瘪。
　　“打得过对方吗？”
　　“我们俩都没使出全力……不要这个眼神看着我，我这表情并不是挨打的痛苦，而是被酸的。”
　　仿佛是怕赫墨不信，星野卷起舌头向她展示里面的酸糖。
　　粉嫩的舌，微微颤抖。
　　赫墨只感觉无语，看着雪怪小队在霜星的带领下集合，缓缓离开这座废城。
　　“该回去了啊。”
　　明明不是第一次任务，但她仍有些感慨。
　　赫墨的担忧不是没有道理的，她们七拐八拐，来到停车点，却发现赫墨开来的车已经在烈焰中燃成了废渣。
　　“啊这。”
　　“这让我们怎么回罗德岛啊？”
　　无人回应，八重樱在品悟刚才的酸味，丽萨则在端详着巫女大人，她发现，巫女大人对那个灰白发的兔子十分渴望，不是馋她身子的渴望，而是更加深层次的原始渴望。
　　巫女大人，你在渴望些什么呢？
　　有什么东西，是丽萨没有，而那只兔子有的吗？
　　丽萨很迷惑啊，
　　“别看了，你个工程师，肯定能修好机械上的渺小瑕疵，正是用人的时候啊，梅尔快去。”
　　赫墨毫不犹豫地驱使梅尔做事。
　　工程师与理论学家的矛盾，下一刻就要爆发。
　　谁知道梅尔只是看了眼机械结构，随手在已经燃尽的汽车零件废墟里扒拉了两下，紧接着便欣喜出声：
　　“能修！”
　　半小时后，一辆岌岌可危的汽车从灾难发生地出发，驶向罗德岛，走三步跳一下，但速度竟然出人意料地快。
　　-----------------------
　　ps：让八重樱的解锁之路缓一缓吧，如果霜星就这么没用了，那实在可惜了。

第095章：不飙车的陈
　　罗德岛到了。
　　这车又快又震，完全放弃了舒适度，倒是很符合梅尔工程师的人设，到达指定地点之前，她们走下车来，梅尔一脸神秘地将她们聚拢到一起，并没有急着进入那艘陆行舰。
　　“你在做什么？”
　　赫墨感觉有些不对劲，因为她看见梅尔掏出了一个醒目的红色按钮。
　　梅尔只是爽朗一笑，不做任何辩驳。
　　“退到安全距离之外，我给你们看个宝贝。”
　　安全距离……又是个令人害怕的词汇，梅尔带着一队人不断后退，赫墨眉头微皱，星野也饶有兴趣地看戏，不知道梅尔干员又整出了什么新活。
　　“我按下去了！”
　　梅尔兴奋地喊，那辆载着她们从废墟城到罗德岛的破车，突然间整个炸开。
　　那是绚烂的烟花。
　　不同的金属在空气中燃烧，构造出完全不同的颜色，梅尔不愧是爆炸学大师，居然能让不同颜色的焰光在空中拼接，形成不同的字迹。这次显示的内容是――【热烈庆祝梅尔平安回归罗德岛】。
　　“从刚才开始，我们就坐在一堆爆炸物上？”
　　赫墨抓住梅尔的双肩使劲摇晃：“然后这堆爆炸物还在不断颠簸，我们还像没事一样谈笑风生？”
　　“本来就没事啊。”
　　梅尔有些奇怪地问：“你在怀疑我的工程技术水平？”
　　“这倒没有。”
　　工程水平可是一位工程师最大的软肋，赫墨虽然痛恨这种行为，但显然梅尔自始至终都符合安全守则，她的工程水平也足以做出和C4炸药一样稳定的爆炸物。
　　但这有什么用？
　　该害怕的，还是要害怕啊！
　　星野看着工程师与理论科学家吵架，揉了揉耳朵，回头问丽萨：
　　“怕吗？”
　　丽萨十分坚定地摇了摇头。
　　也对，丽萨的老家是黑帮摇篮叙拉古，特产拉普兰德那种人，尽管从来没经手过黑帮生意，但耳濡目染之下，对这种事应该已经见怪不怪了才对。
　　如果连这种事都害怕，那就不是叙拉古人了。
　　赫墨并没有与梅尔争吵太久，她还要抓紧处理晚期感染者的尸体，星野本来准备带丽萨离开，却被叫住，留下来给死者做祷告。
　　焚尸炉的管理者是干员嘉维尔。
　　仔细想想，其实也挺正常的，嘉维尔干员医术不精，但臂力与腕力那可是一等一的强大，力速双A奇女子，可以与安保队长塞雷娅扳手腕，嘉维尔能十分自如地搬运尸体，而不需要机械的帮助。
　　“你就是那个巫女？”
　　星野已经从真炎幸魂状态变回逆神巫女，在外人看来，她的头发垂落下来，攻击性没有刚才那么强了。
　　“带着孩子上战场，使她们随时有感染的风险，你觉得自己很厉害吗？”
　　恶言恶语的医生，说话也直来直去。
　　不过嘉维尔说的很对，如果早知道是任务会变成这样，星野打死也不会带丽萨一同前往，她以为是个普通的搜救任务，但事情已经发生，她能做的仅仅只是尽最大努力确保丽萨不受伤害。
　　事实证明，星野做的很好。
　　但毕竟理亏在前，星野倒也没有任何的争辩，而是将手掌贴在焚尸炉的玻璃上，看着沉默的尸体扭曲变形。
　　漆黑的残破斗篷首先被烧化，露出裹在里面的瘦削躯体。
　　尸体的半边都布满结晶。
　　“你们在路上花的时间也太多了，马上就要粉尘化了，到时候又是一场污染。”
　　“……”
　　星野没有回应嘉维尔的问题，虽然看上去不靠谱，但星野确实在念悼词，星野也没有怪嘉维尔，她只是做了每个医生的该做的事罢了。
　　-----------------------------------------
　　燃烧而成的渣，也将被送到相关的部门进行谨慎处理。
　　星野等着罗德岛继续安排任务，没想到身为首脑之一的凯尔希只是摇头，告诉星野没任务可做了。
　　“没任务了？”
　　凯尔希奇怪地抬起头：“罗德岛不是那种到处惹是生非的组织，大部分干员的工作都在陆行舰内部完成，那种枯燥无味的工作你也要做吗？”
　　“……”
　　该从哪儿吐槽起呢？
　　是不惹事生非，还是原来凯尔希也知道干员们的工作都很枯燥无味？
　　星野疑惑着，带着丽萨来到罗德岛陆行舰之外，才发现事情没那么简单，陈站在门口，并没有骑着星熊的酷炫摩托，而是极为少见地开着汽车。
　　“咳咳。”
　　看到巫女如看怪物的眼神，陈十分不自然地咳嗽了一声。
　　“官方的任务罢了。”
　　别的不说，在龙门境内，有能力让这位警卫局督察组长心甘情愿帮忙做事的人，有且仅有一个。
　　总督魏彦吾……的妻子文月公主。
　　魏彦吾与陈有隙，如果是魏总督的任务，陈必然不会如此上心，还特地换了便装，用帽子将龙角遮起来，乔装得像个随处可见的司机。
　　她确实是合格的警员，至少一眼看上去，陈与普通出租车司机没什么区别。
　　“魏夫人她……有事找我？”
　　“……”
　　陈陷入沉默，心说这巫女又是从哪儿得到的情报？
　　实在不知道问题出在哪个环节，沉默再三，她只能不情不愿地点头。
　　“确实。”
　　陈褪去了火气，不复星野印象中那样热爱飙车，得到答案之后的星野点了点头，思考着所有可能性。
　　文月公主来自东国。
　　八重神社也挂着东国的招牌。
　　但星野伙同大帝将龙门搅成一团乱的时候，并没有吸引这位东国公主的注意，为什么偏偏挑选这个时候，难道是因为其他原因？
　　还有什么理由呢？
　　星野的目光不自觉地向身旁飘，落到丽萨身上，后者也仿佛心有所感，转过头来与星野对视。
　　“？”
　　“是因为……我吗？”
　　“大概是吧，没有其他理由了的。”
　　这对话太过谜语人了，身为旁听者的陈有些云里雾里，发现自己听不懂之后，不由得升起一缕肝火。
　　陈得到的任务很简单。
　　仅仅只是去一趟罗德岛，将八重樱，以及与八重樱在一起的幼女接回龙门。
　　其余的，一概不知。
　　------------------------------
　　ps：返校折腾了一整天，终于安顿下来了，该洗的都洗了，该换的也都换了。
　　明天可以安心码字，那就三更吧。

第096章：但我是个好巫女！
　　陈有种突然间自己不被信任了的错觉，越是这样，就会越令陈感觉事情重大，内心久久无法平静。
　　到底是因为什么呢？
　　想破头都想不到，她本以为被最先被惊动的应当是总督魏彦吾，那个与自己关系称不上好的男人，但万万没想到，最先被惊动的并不是那个龙门最高掌权者，而是他的妻子……
　　虽然确实，魏家过年的饺子馅包什么都由魏夫人也就是文月公主决定，但这也太……
　　陈反正无法搞懂。
　　但在魏夫人传递的信息中，除了提到八重神社的巫女之外，还提到了巫女带着的九尾狐少女，二者是完完全全的并列关系。
　　莫非……
　　陈拉扯着后视镜，通过镜面观察后座的丽萨。
　　人不可貌相，这位文文静静的小女孩，难道是个与八重樱相似的搞事精？
　　不要啊！
　　车速不自觉地变快了一些，陈伸手压住便装的帽檐，抬起头，发现丽萨也在同一时刻将目光投了过来，二人通过后视镜对视，陈赤红的瞳孔陡然一凝，感觉到一丝不对劲。
　　前几天在警卫局的时候，她只是粗略地看了几眼，没注意到这孩子究竟有多可爱。
　　真可爱啊……
　　“看路！”
　　八重樱注意到这一切，忙不迭开口提醒。
　　陈猛然拧动方向盘，与前方驶来的运载货车擦身而过，直到这一刻她才注意到，自己已经将车从罗德岛陆行舰家门口开到了龙门郊区，而这一路上路况究竟如何，她根本没有注意到。
　　“陈，你这一路上都在通过后视镜偷窥丽萨，我都看在眼里，别想抵赖！”
　　“我不是我没有。”
　　陈自然是矢口否认，她下意识提高了速度，载着星野穿越龙门郊区，马不停蹄地停留在八重神社山脚下。
　　就这？
　　星野有些疑惑，她本以为自己会被直接拖去总督府，结果却回到了自己老家。
　　实在是令人摸不着头脑。
　　“魏夫人说这是家事，犯不上动用总督府。”
　　“原来我的事算不上大事啊？”
　　星野的话令陈一阵错愕，难不成被当成龙门重大事件，接受整个龙门的炮轰洗礼更合她胃口吗？
　　真是个怪女人。
　　星野下车，与丽萨肩并肩向山上走去，路上看见卡莲呆呆地点头打招呼，巫女出门的时候，她坚定地履行看家职责。
　　“等会儿有贵客拜访，通知他们不要在这个时间段出现，你也赶紧消失吧。”
　　卡莲点头，独自一人走向后山。
　　她会走到安全距离之外变成影分身，然后消失不见。
　　这座偌大的神社，仅剩星野与丽萨两人。
　　“妈妈谈话的时候，总会在桌子底下放着弩箭，门外会满满当当站着人，不论敌我差距有多大。”丽萨突然开口讲起叙拉古往事，“妈妈说，她向来不惮以最大的恶意揣测对手。”
　　“放心吧，我心中有数。”
　　相聚的地点选在八重神社，这是一种友好的信号，相当于地点你来选时间我来选，表示某种对等的意味。
　　星野不是不识趣的人，当然要表现出尊重。
　　不过，她虽然确实没有在神社中放人马，但对方信不信，就是另一回事了。
　　“你在笑？”
　　丽萨疑惑地歪头，不明白缘由。
　　-----------------------------------------
　　这一等，就等到了晚上。
　　星野安然地坐着，始终平静，看上去一动不动稳如泰山，但凑近了仔细看，就会发现她其实在打盹。
　　丽萨也坐在蒲团上，此刻已经过了睡眠时间，小孩子的上下眼皮十分久违地开始打架。
　　晚上十点了，但丽萨不想睡觉。
　　这是很少见的情况。
　　“来了。”
　　不知过了多久，丽萨的视线都变得有些模糊，星野陡然睁眼，正襟危坐地说道。
　　丽萨打了个哈欠，伸了个懒腰，赶紧有学有样地坐直。
　　人呢？
　　“文月公主的刺客正在探查神社情况，这会儿正在检查温泉里有没有藏人，我听见了一些声音。”
　　星野侧耳聆听：
　　“这是巫女的基本功，不用惊讶。”
　　“原来在你眼中，巫女就是做这种事的？真是胡闹。”
　　有声音从下方飘来。
　　那是温和的女声，却透着不可忽视的威严，仔细听却又有些懒散，估计是夫妻相处时间长了，说话风格也不由自主地沾染上对方的气息。
　　文月公主。
　　她是东国的公主，血脉纯正到甚至出现了返祖现象，头顶生角，却只有一只角。
　　文月公主自下而上款款走来。
　　她身旁闪过淡黑色的虚影，那应该是文月的贴身护卫兼刺客白雪。
　　白雪没有停留，甚至匆匆忙忙地连身都没现，星野本打算好好观察一下这位忍者兼刺客能不能解锁八重霞，这个结果实在有些令人大失所望。
　　文月公主自身就拥有很强的源石技艺，领导力和魄力也是有的。
　　她走上前，并没有纠结巫女有没有在暗中埋伏人马的问题，而是直接了当地明说了。
　　“你根本不是个合格的巫女。”
　　星野反驳道：“现在的巫女就是这样，我打架斗殴，我拉帮结派，我和黑帮谈笑风生，我替将死之人介错……但我绝对是个好巫女。”
　　“……”
　　文月公主有些迷惑。
　　“你的意思是……我老了，跟不上时代了吗？”
　　她的外貌依旧年轻，嗓音依旧婉转动听，但一切都建立在一个前提之上――她是长生种。
　　“兼职介错人我倒是知道……但前面那些，有些离谱了。”
　　“一点都不离谱。”
　　文月公主此次前来的目的十分朴实，其实她对这名巫女早就有所耳闻，但从来没放在心上，直到接到报告说神社中多了一只九尾狐，好像是见习巫女之类的，她这才火急火燎地赶了过来。
　　还不是怕这名血统纯正的巫女被教坏。
　　但星野这些话，对她的冲击力极大，莫非自己跟不上时代了？
　　“拿丽萨举例吧。”
　　星野突然将丽萨抱起来：“这孩子的父亲，是东国正牌神职人员，但她的母亲则是叙拉古黑帮家族的高位者，这孩子是完完全全自由恋爱的产物。”
　　“东国神职人员……和叙拉古黑帮？”
　　文月公主震惊地吐槽：“这两个能要是自由恋爱，谢拉格的雪山圣女都能结婚了。”
　　---------------------------
　　ps：我也想和雪山圣女结婚……

第097章：害怕的魏文月
　　谢拉格的雪山圣女，也是神职人员。
　　不过谢拉格那边明显比东国更加严格一些，是一群又臭又硬的原教旨主义者，圣女不能婚嫁，甚至连走出谢拉格都要打报告，出门需要仪仗队专门陪同，圣女在雪山就如同笼中鸟一般。
　　相较之下，巫女显然更加自由。
　　“我很久没回娘家了，说说看现在的巫女是什么样？”
　　文月公主出声问道，问的并不是八重樱，而是一脸懵懂的丽萨。
　　“给我说说……你的父亲吧。”
　　丽萨万万没想到自己会成为主角，她颇为担忧地看了一眼樱姐姐，却发现后者露出松了一口气的神色，仿佛文月公主突然调转枪口，对她而言是一种解脱。
　　真奇怪。
　　“我的爸爸吗？”
　　丽萨低头陷入回忆之中：“我很小的时候就和妈妈一起生活了，爸爸的故事也都是听妈妈说的，并没有亲眼见过爸爸的生活，说出的东西可能会有出入。”
　　“没关系的。”
　　面对小朋友，老年人向来不吝给予最大的宽厚，文月公主像个幼儿园老师一样，对丽萨加以引导。
　　“父亲是个很宽厚的人……”
　　丽萨讲述了起来。
　　“……”
　　文月公主越听越觉得离谱，这故事实在太美好了，有点像她小时候时看的老掉牙恋爱故事。
　　小混混与文学少女的恋爱故事。
　　不对，丽萨的父亲才应该是文学少年，妈妈反而是小混混角色，这是恋爱故事中比较新颖的地方，文月公主有些叹服，心头升起对丽萨的怜爱。
　　“你从来没学过神职人员需要掌握的相关知识对吧？”
　　“妈妈说，只需要聆听就够了。”
　　文月摇了摇头：“仅仅聆听是不够的，我问你，如果一个地方的人受到坏人的侵袭，巫女应该怎么做？”
　　丽萨犹豫着，瞧了一眼身旁沉默不语的粉发巫女。
　　“一刀砍了？”
　　“看看，你都被她影响成什么样了。”
　　八重樱面露难色，她可不记得自己教过丽萨这些东西，这真的不是她母亲经年累月的熏陶吗？
　　“要先知道他们进犯的原因，再劝他们及时收手，如果不听劝……”
　　“再一刀砍了？”
　　说话被打断是件十分难堪的事，但这一次，文月公主不得不点头了，因为丽萨说的确实很对，如果是巫女，这时候就必须出手了，否则信徒就会产生怀疑。
　　“当然，这是像八重樱这样的巫女才会做的工作，她们往往拥有高超的剑术或源石技艺，你擅长聆听，可能不会喜欢这种武职工作。”
　　丽萨点了点头。
　　其实，她还挺喜欢打架的，以后不当法师做个近卫也挺好。
　　但相比较之下，她更想成为爸爸那样的人。
　　做个聆听者。
　　“职业与职业是有共同之处的，我当时只是在东国当公主，并没有真正在神社学习过……”
　　文月公主面无愧色地说。
　　星野听罢眉头一皱，原来在这方面，魏夫人也是个资深云玩家。
　　“聆听者的话……”
　　文月公主面露思索的神色，沉默了半天，脑海中闪过一张又一张的人脸，那是龙门众生相，她在在这些人中寻找一个最接近文弱巫女的形象。
　　“去找那个人吧。”
　　“谁？”
　　“空，偶像和巫女本质上是一样的，都是聆听并回应期待之人。”
　　文月公主坦荡地说：
　　“换句话说，巫女就是偶像。”
　　此言一出，丽萨面露恍然大悟之色，一旁的星野却捂脸，不敢相信这是文月公主说出的话。
　　巫女就是偶像？
　　这合理吗？
　　-----------------------------------------
　　时间来到后半夜，丽萨已经抱着答案满足地睡去了，留下星野与文月公主两个人面对面坐着，温情的面纱被撕去，终于有了些许谈判的感觉。
　　“神社中住着神明？”
　　“是的。”
　　文月公主眯着眼打量巫女，如此坦荡的承认了，倒是令她感到有些错愕。
　　“我能见见吗？”
　　“可以。”
　　星野抚摸着地藏御魂，危险的黑色火焰绕着她旋转，身披盔甲的式神浮现身后，式神手握两把野太刀，巫女柔软的长发也随风漂浮，星野闭上眼睛，浑身散发出危险的气息。
　　“嗯……”
　　“虽然很像，但并不是神。”
　　文月公主见多识广，本身又来自信仰氛围最浓厚的东国，一眼瞧出不对劲也不是什么稀奇事。
　　“这是死去的神。”
　　星野提醒道：“死去了，被做成武器，往日的荣光与威严都浓缩进一把刀里。”
　　“和我想的一样。”
　　文月点了点头：“老魏不敢来，所以让我来观察观察，懂吗？”
　　“……”
　　“懂。”
　　星野也心领神会地点头，可能这就是妻管严吧，当然听起来笑笑就好了，真的相信这个，可是会死得很惨的。
　　“龙门是个开放包容的城市，你的每一次行动我们都看在眼里，看得出来你并不是个做事出格的人……”
　　“还请继续保持。”
　　文月夫人起身问好，急匆匆地离开了。
　　星野有些疑惑，刚才明明还摆出一副谈判的态度，怎么中途突然又放弃了？
　　真奇怪。
　　不过她也并没阻拦，而是礼貌地目送对方离开。
　　回程的汽车上，文月公主沉默着，看样子似乎心情不太好，刺客白雪就坐在她身边，对大小姐的反常行为也十分困惑。
　　“时间很短，为什么不继续谈呢？”白雪开口，“您应该有许多问题要问那个巫女。”
　　“想听实话吗？”
　　文月公主长出一口气，伪装出来的镇定如冰雪般消融，白雪注意到，自家主母虽然面色如常，但心跳正以一个诡异的频率加速，宛如擂响的战鼓。
　　文月公主很慌张。
　　身为暗卫，白雪清晰地知道什么该听什么不该听，所以她并没有窃听这次神社谈话的内容。
　　这突如其来的情况，更令白雪感到好奇了。
　　到底发生了什么？
　　“具体情况涉及到一些秘密，但我可以告诉你一件事。”
　　文月公主低声说：
　　“我很害怕，从出生到如今的这段漫长时光，我头一次感到如此的害怕。”
　　“……”
　　------------------------------
　　ps：说来惭愧，这段剧情是我的一个读者想的，当时我在读者群里，与他深入地探讨了律者与神之键武器在泰拉世界的位置，以及各路神职人员应有的反应，包括铃兰、魏文月，以及后面会有的雪山一族。
　　用”神之键是用神明尸体打造的武器“这一概念来渲染八重神社的强大与神秘的脑洞，也是这位读者替我想出来的……
　　有些难堪啊。

第098章:可可爱爱
　　虽然文月公主不知为何突然离开，但她的话确实引人深思。
　　并不是妻管严的那套话，而是前面那些，那一套偶像和巫女相关性的说辞，给了星野极大的启发。
　　说的对呀。
　　巫女就是偶像，有什么问题吗？
　　她抬头看向门外的星空，思考着等会儿该如何说动空，这次与夜刀那次又略有不同，要从零开始教起，还是像丽萨这种没有经验的新人。
　　星野专程跑去看了两眼丽萨的睡颜。
　　她侧着身，毛茸茸的尾巴在夜风中浮动，均匀而细微的呼吸声在空气中流转。
　　星野心情大定。
　　偶像这一行，凭丽萨的皮相与气质，那纯粹是老天爷赏饭吃。
　　她静默地等待白天到来。
　　-----------------------------------------
　　就算昨天因故熬夜熬到了几近凌晨，但丽萨依旧十分倔强地七点钟起了床，她揉着惺忪的睡眼，看向早已准备好洗脸水与早饭的八重樱姐姐。
　　“昨晚丽萨睡觉的时候，樱姐姐和文月阿姨说了什么重要的事吗？”
　　“没有。”
　　星野摇了摇头：“你文月阿姨中途逃跑了。”
　　这句话其实很值得腹诽一下，文月公主应该没有五百岁，丽萨管八重樱叫姐姐，而管文月叫阿姨，原因大概是文月的返祖现象严重，毛发旺盛，看上去就非常显老。
　　丽萨愣了愣，惊讶地发现，“文月公主中途逃跑了”这句话居然是真的。
　　八重樱没有骗人。
　　那么想必是巫女大人在自己醒着的时候尽量克制，等到自己睡着之后，她才向谈判方露出狰狞的爪牙，以至于把龙门总督的妻子都给吓跑了。
　　这种操作，丽萨已经不是第一次见到了。
　　妈妈就经常这样。
　　丽萨也不言语，只是安静地洗漱，接过星野递来的饭团小口小口吃着，享受着与叙拉古完全不同风味的东国特产――巨大饭团。
　　这就是东国的特产吗？
　　为了贴近爸爸那神职人员的日常生活，丽萨会一直努力下去的，包括吃饭团。
　　“不用这么拼命，这只是日常的一餐饭而已。”
　　星野皱着眉头，制止丽萨胡吃海塞。
　　“你挺喜欢吃饭团的啊。”
　　“……”
　　还行，只能说还行。
　　丽萨没有回答，她很懂事，怕伤了巫女那颗热忱的美食家之心。
　　吃过饭之后，星野便带着丽萨出门去了，目的地是企鹅物流的酒吧，理所当然地被再次挡在了门外，可颂一脸歉意地看着星野，指了指头顶的招牌。
　　八重樱一个人进来，行。
　　八重樱带小朋友进来，不行。
　　可颂挠着头说到：“别找我麻烦啊，这是老板的要求，他不想让未成年人进自己的酒吧，怕出问题。”
　　“扯淡，不就是看丽萨可爱嘛，这套规定以前怎么没见你们出台？”
　　星野有些愤懑不平。
　　“有些话，不要讲的那么清楚……”
　　可颂尴尬地挠头。
　　好在星野及时说明了来意，自己并不进入酒吧，只是来找空请教偶像的修炼法则。
　　可颂赶紧把空请了出来，拉扯间，带着献祭队友的歉意。
　　“对不起了，空！”
　　“哈？”
　　空疑惑出声，不知道可颂在搞什么名堂。
　　空对神社的人带有一定好感，看见粉发巫女便四下寻找，想找到那个白发红裙的吸血鬼少女，三番两次才被星野将注意力完全扳正过来。
　　“你说什么？”
　　“空小姐，你不是已经答应了吗？”
　　“？”
　　她太过出神了，想要找到月下初拥并献上鲜血，并没有注意到自己说了什么。
　　“我想成为一名合格的巫女。”
　　听见声音，空才注意到，巫女还带着一名可爱的九尾狐少女。
　　丽萨如是发问。
　　空的疑惑并没有缓解半分：“那你找我干嘛？”
　　“文月夫人说过，偶像和巫女是有共通之处的，想要当好巫女，首先要当好偶像，龙门最好的个人偶像就是空小姐您，这也是文月夫人钦定的，请不要推辞。”
　　“就算你这么恭维我……”空挠了挠头，“真是魏夫人亲口所说？没有假话？”
　　“如假包换。”
　　巨大的幸福感袭击了空，她立即点头如啄米，至于先前那句话中包含的槽点，已经被空自动忽略不计了。
　　空看向自己的学生。
　　“想成为偶像啊？我教你呀。”
　　-----------------------------------------
　　知道月下初拥在棺材里睡觉的消息，空有些沮丧。
　　但她还是立即重振旗鼓，将幼小的丽萨拿在手里揉捏把玩，调||教成各种偶像该有的形状。
　　“你的肢体很柔软……不错。”
　　“协调性也很好……”
　　“嗓音更是百里挑一……”
　　“更绝的是你这小鹿般的眼神，还有充满异域风情的九条尾巴，如果开个人演唱会，绝对会大卖。”
　　空一边将空摆成各种姿势，一边赞不绝口地说。
　　“你可以先从街头演唱会做起，街头偶像是起始点，每个新兴偶像都是从那里起步的。”
　　“哦哦哦！”
　　丽萨认真地做着笔记，打算一会儿就去龙门街头试一试。
　　“但是，你要记住一件事！”空一反常态，紧紧握住丽萨的双手，“唱歌完毕之后，一定要旋转一圈，在脸颊旁边比一个剪刀手，大喊一声【ki?ra~】。”
　　“来，跟我做一遍。”
　　丽萨乖乖原地旋转一圈，右手握话筒，左手在脸颊旁比了个剪刀手。
　　“Ki?ra~”
　　“啊我死了！！”
　　能接受的帮助有限，丽萨踌躇地与空告别，走到龙门街头，清了清嗓子，开始演唱叙拉古古老的歌谣。
　　围观的人从无到有越来越多，星野皱着眉头拨打了警卫局督查组长的私人电话。
　　“老陈。”
　　“别把我叫的这么熟悉。”
　　星野将丽萨此时面对的情况与陈汇报了一通，顺便提了个不太合理的要求。
　　“我怕演唱会有痴||汉，你带人来负责安保工作吧。”
　　“凭什么？”
　　“这是魏夫人的要求。”
　　星野说完这句话便挂断了电话，另一边，丽萨唱完一首歌，正在尝试去聆听龙门百姓的愿望，星野也侧耳旁听，右手时不时摸一下刀把。
　　之所以让陈来做安保，是因为星野有更重要的工作要去做。
　　---------------------------
　　ps：第二更晚了，因为刚才被叫去开会，一个个分发了上学用的免费口罩和酒精洗手液，第三更可能也会晚一点，但一定会有，放心吧。

第099章：我来回应你的期待（3更）
　　所谓的重要工作。
　　丽萨聆听愿望，八重樱实现愿望，让小姑娘好好感受一下当巫女的快乐。
　　她掰着手指记录着，老百姓们愿望总是十分朴实，有些人想让欺压自己的恶霸受到制裁，有些人想找到自己丢失的小猫，另一些人迫切想自己的母亲吃一顿饱饭……
　　当然，那些龌龊的愿望，都没有机会说出来，被挡在看不见的人墙之外。
　　那是陈带的便衣警员队伍，混在人群中，确保整场街头演出井然有序，就算是空，也没有这么大牌面。
　　魏夫人的指令罢了。
　　陈专门打了电话过去，凭借着多年来的相处，文月公主虽然语气如常，但不知怎的总能感觉到心虚的味道，这在往常是从来没有过的。
　　她在害怕吗？
　　不，那是个能管教魏彦吾的女人，很难有东西会令她害怕。
　　那到底是为什么？
　　除了单纯的喜爱，陈找不出其他任何原因，文月公主可能纯粹出于对那九尾狐少女的喜爱，才让她去当偶像。
　　嗯……一定是这样的。
　　陈感觉自己发现了真相，不再纠结，开始一边纠察那些心怀不轨的人，一边观察自己的同事们。
　　诗怀雅竟然带队打起了call，动作居然还挺专业。
　　但这符合《便衣警员规范条例》吗？
　　气氛热烈了起来，星野记录了十三条各式各样的愿望，没有惊动任何人，肚子踏上了征程。
　　按常理说，这种场合应该出动传说中的侠盗第六夜想曲，但星野并没有解锁该角色，甚至触碰了好几下暗索也没能获得提示，只能用圣仪装・金样凑凑数了。
　　反正都是卡莲。
　　躲进无人的深巷中，光芒闪过，卡莲飞檐走壁地走了出来，她戴上飞鸟形面具，沉默地开始执行任务。
　　欺凌弱小者，手提双枪的少女从天而降，带来制裁；
　　走丢动物的人，看完演唱会回家，便会看见自家猫猫安然出现在门口；
　　恶贯满盈的走私犯，被打包捆好扔到警卫局门口；
　　……
　　……
　　最后的最后，她带着从罪犯手中抢来的龙门币在房檐上飞奔，一边奔跑一边洒币，漫天的蓝色钱币如同落雨，捡拾起来的人举起双臂高声欢呼，沐浴在神的荣光之下。
　　他们的愿望实现了。
　　星野抹了一把汗，看着远处落下的夕阳，感觉像这样下去，三个星期很快就可以熬完。
　　赶紧回去吧。
　　-----------------------------------------
　　回到野外小剧场，丽萨刚唱完最后一首歌，旋转着岔腿站立，右手握话筒，左手放在脸颊边比出一个剪刀手。
　　“ki?ra~”
　　刻意的卖萌，换来山呼海啸般的欢呼。
　　首次演出，唱的也都是些叙拉古的古老歌谣，连像样的音响都没有，丽萨明显也有些紧张。
　　但这并不影响演出效果的成功。
　　隐藏在人群中的便衣警卫再也撑不住了，人群冲破那层无形的屏障，却并没有暴乱，而是井然有序地来到丽萨面前，一个接一个，向她单膝下跪。
　　“我的愿望已经实现了。”第一个人感激涕零。
　　“哦。”
　　丽萨很冷漠，但这是因紧张而表现出的自然现象，她自己并不想这样，甚至有些自责。
　　星野揉了揉眼睛，完全不知道发生了什么。
　　这场景不像是巫女和神民，倒有些像黑道小公主和她的臣属啊！
　　到底是哪一步走偏了？
　　“向阁下致敬。”
　　“……”
　　“向阁下表示尊敬。”
　　“……”
　　“向丽萨阁下致以最诚挚的问候。”
　　“……”
　　这些被星野实现愿望之人，一个个走上前，向实现他们愿望的幼小巫女表示敬意，丽萨始终沉默不语，直到人群完全散了，才转过身面对星野眨了眨眼。
　　“原来……这就是巫女。”
　　“有点理解爸爸和妈妈为什么最终可以走到一起了。”
　　这不是巫女啊孩子！
　　“他们的愿望为什么会实现呢？这里又没有妈妈的人，会为了逗我开心而做1一些出格的事……”
　　“我之前说过，你做的一切，神都看在眼里。”
　　“所以……这些都是神大人做的。”
　　星野思考着措辞，怎样才能将谎言以不是谎言的形式说出来？
　　这是个沉重的问题。
　　“这是你眼中的那个【神】做的，她非常的喜欢你……”她迟疑着说，看着丽萨脸上闪过明媚的光，喜悦之情溢于言表，让人不禁感慨，小孩子可真是容易满足的生物。
　　有什么不好呢？
　　三个星期的时间，就这样在平静中过去。
　　丽萨从街头即兴演出，到搭台演出，再到进入一些小剧院，成长得非常快，观众们涌入剧场，掌声雷动之后一个个上前向丽萨阁下鞠躬，构成了龙门从未出现过的奇景。
　　“我好像学会怎么当巫女了！”
　　临上车前，丽萨兴奋地冲星野挥手告别。
　　“恭喜恭喜。”
　　星野艰难地挤出一个笑容，即便是她，也不愿意承认这是巫女――丽萨的理解比暗索还要离谱。
　　她又露出了忧虑神情，来到龙门就像做梦一样，实现了她的全部梦想。
　　只有一个小小遗憾。
　　没有见到神。
　　星野知道她的小小心思，微笑着摸了摸丽萨的头，将她推上了能天使的汽车――开车的人本应是德克萨斯，但一听终点是叙拉古，她就再也不想上车了。
　　“念念不忘，必有回响。”
　　星野像个打机锋的世外高人，说着丽萨听不懂的话，眉眼间带着笑意。
　　-----------------------------------------
　　汽车在荒原上行驶。
　　丽萨看着窗外，怔怔出神。
　　在某个瞬间，太阳突然被乌云遮住，紫色雷霆汇聚，雷电就像疯涨的树，汇聚成自然无法雕琢的形状，那是飘零的单翼，挥舞之间，带来雷鸣般的隆隆闷响。
　　仪表盘全部失灵，能天使只能无奈地停下，丽萨推开车门走下去，冲那道雷霆挥了挥手。
　　那翅翼也挥舞着回应她。
　　丽萨欢呼雀跃，喜悦溢于言表。
　　能天使摇了摇头，不知这恐怖的景象有什么好高兴的。
　　“神明啊……”
　　恐怖，受人崇敬，不可接触的神明啊。
　　------------------------------
　　py：《人在型月，刚成旧剑》
　　“我曾经在极度愤怒的情况下让迟到的系统成功加载！”
　　“谢邀，人在型月，刚成旧剑，正打算剿灭入侵本世界的深渊恶魔，阻止亡灵天灾。”
　　“看什么看，没有看到过开高达的骑士王？对，就是你卫宫切嗣，信不信我一发歼星炮把你骨灰都杨了？”
　　“噢，阿尔托莉雅你要听我解释，我跟摩根勒菲真的只是朋友。”
　　――亚瑟・潘德拉贡。
　　py2：《我在东京玩泥巴》
　　穿越成满是淤泥的臭水沟，每天养着变巨型大章鱼克总、逗弄变异小龙虾甲刃之主，还能趁着那些家伙处理尸体的时候顺便泡个妹子。
　　日子过得还算轻松惬意，但总有家伙选择搞事，将这个城市推向深渊。
　　看着这个邪神蛰伏、穿越者降临、妖魔肆虐、魔女横行的东京，我气得浑身发抖，大热天的全身冷汗手脚冰凉。
　　这个世界还能不能好了，我们东京到底要怎么活着你们这些混蛋才满意，眼泪不争气的流了下来，这个世界到处充斥着对东京的压迫，东京何时才能真正的站起来......
　　什么？我是不可名状之主、正统穿越者、邪异混沌之源、魔女饲养者？那没事了。

第100章：你教了她些什么啊？
　　能天使的驾驶技术还算熟练，根本没用三天，就将丽萨从龙门拉到了叙拉古。
　　到叙拉古之后，她总感觉暗中有股阴沉沉的风在吹，分明是阳光明媚的好天气，却仿佛总是有什么人在暗中盯着她一般，像能天使那样乐天派的人，也不免觉得有些烦躁。
　　是谁在暗中盯梢呢？
　　她猛然回头，巷尾闪过一道银白色的影子。
　　好像是德克萨斯交代过的女人，说是打蛇随棍上，越搭理她就越兴奋，只当她不存在就好。
　　能天使还是比较听德克萨斯的话的，立即转过头装作没看见，将丽萨带到指定地点，连当地特产也不打算买，直接打算开车走人。
　　但还是迟了一步，她被当街拦下。
　　那个女人信步走来，手握两柄像极了法杖的长刀，能天使感觉即将迎来一场苦战，双手向背，维克托冲锋枪无声滑落，黑洞洞的枪口对准了拉普兰德。
　　表现出任何一丝异常，她就会遭到源石弹雨的饱和式轰击。
　　“你是企鹅物流的那个天使吧？”
　　出人意料，拉普兰德竟然将双手从长刀上移开，十分别扭地做了个友好表示。
　　“我在休假，所以……”
　　拉普兰德正在练习巫女教她的做法，不将摸鱼视为洪水猛兽：“你在叙拉古需不需要导游？”
　　真怪啊。
　　能天使惊讶于此人的儒雅随和，感觉也没德克萨斯说的那样恐怖，她十分快乐地在叙拉古驻扎下来了，打算和新朋友玩个两三天再回去。
　　话说这个人，应该能算作新朋友了吧。
　　另一边，丽萨安然回到了妈妈身边，她看见妈妈一脸疲惫，但掩饰不了目中的兴奋。
　　问题全部解决了。
　　她的宝贝女儿终于安全了。
　　母亲正在注视着阔别整整一个月的女儿，思考女儿与之前有哪些地方不同，还真让她看出了一些东西，丽萨的样子确实与以往不同了，似乎是找到了精神上的慰藉。
　　“学会了什么吗？”
　　“我学会了当巫女必须具备的礼仪，而且……巫女真的很不容易啊！”
　　丽萨母亲眉头微皱，突然产生某种孩子被拐跑的危机感，她下意识发问道：“巫女必须具备的礼仪是什么？能给妈妈看看吗？”
　　丽萨自然是点头答应。
　　她原地旋转一圈，左手在脸颊边缘比出一个剪刀手，可爱地眨了眨眼睛。
　　“ki?ra~”
　　“……”
　　沉默，紧接着是叹息，丽萨母亲痛心疾首地大喊：
　　“那女人都教了些什么啊？！”
　　-----------------------------------------
　　鬼铠站立在山巅。
　　她手握重磁暴，像个卓越的指挥家，指挥天上的雷云组成各种形状，雷电如同生长的树，不断汇聚到一起，良久之后，它们才逐渐散开，露出被黑云掩盖的晴空。
　　丽萨离开之后，星野专程选了个她肯定能看见的位置，给她来了一场盛大的烟花表演作为饯别礼物。
　　收了神通，她摇了摇头，打算就这样回到神社。
　　说实话，在这之前星野还从未有过如此带孩子的体验，刚开始还有些无所适从，但发掘出丽萨掩藏在规律生活外表下的真实愿望之后，就和一般流程差不多了。
　　了解的过程，星野花了很多时间。
　　不过这也正是这孩子可爱的地方，越是相处便越觉得懂事，最终星野才以这场盛大的告别作为句号。
　　“回去咯~”
　　她抽卡变身成天穹游侠，紫色空间裂缝出现在面前，伴随着一阵眩晕，回过神来的时候，星野已经站在神社坚实的地板上，周围一片空荡，寂寥无人。
　　开门营业的时候，还是做回八重樱比较好。
　　粉发的巫女重新回归世间，八重神社大门打开，迎接络绎不绝的游客与金钱。
　　一切照常。
　　这回总该让我多摸几天鱼了吧？
　　躺在温泉里，巫女的粉发在水面上漂浮，星野如是想到。
　　好不容易才将丽萨送走，此刻正是休整的时候，她什么都不想做，只想泡个温泉好好睡一觉，顺便摸几天鱼。
　　除此之外，星野什么都不想。
　　然而，事情永远只会朝人们不愿意看到的方向前进，在不远的将来，星野不仅要忙，而且会忙得焦头烂额，甚至还随时会有翻车的风险。
　　-----------------------------------------
　　谢拉格，雪山。
　　这里是神明眷顾的土地――不是任何比喻，而是阐述事实，谢拉格确实有一位活着的神。
　　雪山，距离神明最近的地方，即便是在谢拉格，也是绝不能亵渎的净土。
　　然而，今天的净土却一点都不平静。
　　圣女逃跑了。
　　圣职人员将雪山从上到下都搜遍了，什么都没有发现，圣女的小屋镶嵌在山崖之中，几乎与世隔绝，只有一扇小窗，向窗外看去是陡峭的悬崖，覆盖着冰雪，即便是岩羊，也无法在上方攀爬。
　　初雪悬挂在山崖上，等着那群烦人的圣职走开。
　　实际上，她哪儿也没去，就挂在窗外那【7】字形的悬崖之下，圣女的腰间悬挂着圣职铃铛，粗大的雪豹尾巴随风飘荡，她嫌麻烦，就将尾巴末端咬在嘴里。
　　初雪对这次逃跑并不抱希望。
　　她就在窗户下面挂着，怎么可能逃脱那群人的搜寻呢？他们可是拥有像狗一样强大的搜索能力。
　　然而时间一分一秒地过去。
　　初雪并没有被发现。
　　她倒挂在雪山悬崖上，七小时过去了，初雪的手臂有些发酸，但还仍没有被找到。
　　这有些超出了她的理解。
　　事实上，初雪打从一开始就做好了被抓到的准备，根本没有下一步计划，或者说下一步计划就是回小房间继续做圣女，继续那一团死水般的生活。
　　既然没有被抓到……
　　初雪灵活地向下攀爬，向雪山下爬取，既然没有什么方向，那就随便找个方向再前进吧。
　　腰间，能够与神沟通的铃铛，正悄然散发光芒。
　　晴空之中，一道彩虹缓缓浮现在透亮的湛蓝色天空中，谁也无法忽视这道美景。
　　初雪吐出了尾巴。
　　要不然……向着彩虹的方向前进吧？
　　------------------------
　　ps：现有的资料中，关于谢拉格的描写实在太少，我怕被官方打脸，遂将主舞台搬到谢拉格之外，这需要角色很强的自我驱动力，正巧初雪确实有这种驱动力，我也就这样写了。

第101章：在家门口捡到初雪是否搞错了什么？
　　雪山的圣女逃跑了。
　　这件事对雪山，对谢拉格来说都是天大的丑闻，消息第一时间被封锁，与此同时，整个谢拉格都进入机密的封锁状态，他们开始了地毯式搜寻，谁也没有想到，圣女居然会生猛地勇闯无人区。
　　初雪是个很犟的人。
　　认准一个方向，便要朝这个方向行走，直到终点为止。
　　风餐露宿，渴饮雪水，全靠种族天赋，以及强大的身体素质硬扛，初雪才能轻松自如地走在冰雪中。
　　初雪眼中的彩虹，一直没有消散，始终在指引她前进的方向。
　　铃铛挂在腰间，正闪烁着充满圣职要素的温和白光，初雪有些莫名其妙，当她逃跑的时候，仿佛连地上的一片雪花都在帮助自己，实在是有些离谱。
　　“是神吗？”
　　可谢拉格的神只挡天灾，基本不理睬人间的事务，就连初雪这位圣女，都极少直接受到神的传唤。
　　像这样堪称迫不及待的指引……
　　与其说是恩赐，不如说差点把人给吓死，实在是无福消受。
　　“有重要的事情交给我吗？”
　　“我偏不！”
　　初雪自言自语，脚步急匆匆停下，刚才对她来说趋之若鹜的彩虹，突然间又弃之如敝履了，初雪调转方向，在雪白苍茫的雪原上行走……
　　“从现在开始，我的的生活由我自己决定。”
　　只有在这种情况下，初雪才会一改往日平稳沉静带点羞涩的味道，向空旷无人的雪地大声叫嚷。
　　而当四周有人的时候，她就会恢复沉静的外貌，像个真正的圣女那样。
　　“咳咳。”
　　-----------------------------------------
　　“起床！”
　　星野伸了个懒腰，起床做饭，感觉到了心情的宁静。
　　已经整整五天没有破事了。
　　她白天打扫卫生，聆听信徒的祷告，晚上11点睡，每天要睡足8个小时。睡前她一定喝一杯温牛奶，然后泡20分钟的温泉，上了床马上熟睡。一觉到天亮，决不把疲劳和压力留到第二天。
　　植物般的生活，令人心情愉悦。
　　她抬头看天，现在是早上七点整，该打扫卫生了。
　　星野走到神社大门口，扫帚将零散的落叶全部扫到一块去……她的动作猛然停止，使劲揉了揉眼睛。
　　我这是在做梦吗？
　　圣女躺在落叶堆里，蜷缩着身子，粗大尾巴卷着她的身子。
　　可能是长途跋涉的缘故，初雪身上有一些污泥，但这并不影响她的圣洁，星野挠了挠头，忍不住伸出头到处看了看――神社周围都静悄悄的，并没有什么人。
　　抱回去？
　　她的手指轻轻触摸到初雪的尾巴，突然炸毛的同时，星野的耳边也响起了提示音。
　　星野赶紧闭上眼睛。
　　【角色圣女祈祷，正在解锁中……】
　　【进度：0.2%】
　　雪山圣女解锁圣女祈祷，这很合理，比其他解锁方式要合理得多。
　　但为什么……
　　现在的当务之急不是解锁人物，而是弄清楚为什么初雪会出现在自己家门口，谢拉格可是教国，盛产信徒，万一有那么一个两个狂信徒来八重神社自爆，该怎么办？
　　初雪腰间的铃铛晃来晃去。
　　叮当作响。
　　那是一个意志对另一个意志的群聊申请，但星野并不在意这些，她挥挥手表示拒绝，喊了一声。
　　“安静！”
　　初雪翻了个身，并没有醒。
　　闪光的铃铛也就此黯淡了下去，不论初雪如何翻身，铃铛都没有再响起来。
　　星野琢磨着让小姑娘躺在门口总是不太好，赶紧先把初雪抱了起来，圣女的身姿并不轻盈，反而透着一股丰腴的味道，她的大腿饱满且修长，十分有力，跑百米绝对能破十秒。
　　星野摇了摇头，思考着要不要给初雪膝枕。
　　-----------------------------------------
　　“啊……？”
　　初雪睁开双眼，摇着头醒来，很快便直起了身子，并没有像陈那样沉迷在柔软的膝枕中。
　　她眼神温和，却透着一股拒人于千里之外的味道。
　　初雪打量神社的陈设，虽然与雪山完全不同，但本质上还是一样，都是侍奉神明的地方，面前这个跪坐着的端庄女孩子，应该就是自己的同行。
　　“巫女？”
　　“是逆神巫女。”
　　星野知道该如何投其所好，骄傲地指正道。
　　果然，巫女前缀的那两个字吸引了她的注意力，初雪眨了眨眼，又看了眼高台上的神龛，原本应该放神像的地方却放了个二头身绯玉丸雕像，整个神社透着浓浓的古怪味道。
　　emmmmm
　　古古怪怪的。
　　初雪表示很喜欢。
　　她眨了眨眼，向星野说道：“我还是有点累，睡个回笼觉，希望你不要吵我。”
　　“放心。”
　　憋了半晌，星野憋出一个回答，初雪没等到，早已经翻身睡了过去，纤长的睫毛微微颤动，阳光斜斜地射下，像一幅构图庄严的宗教画卷。
　　星野闭上了眼睛，圣女祈祷的解锁进度停留在0.2%，并没有继续向前进。
　　所以，触发解锁的并不是初雪本身，而是她身体上的某样东西，或者说某个身体器官。
　　是那个铃铛吗？
　　她轻轻摸了一下铃铛，静悄悄的，什么都没有发生。
　　星野皱褶眉头，尝试性触摸初雪的身体部位，从脸颊到发丝，沉浸在睡眠中的初雪只是皱眉翻身，并没有被惊醒过来，但是依旧什么都没有发生。
　　莫非……
　　星野的眼睛停在粗大的尾巴上，甩来甩去的，柔软与力量感并存。
　　试试吧。
　　她又摸了一下雪豹尾巴。
　　炸毛！
　　柔软的大猫尾巴突然间坚硬了起来，毛发炸开的样子像个鸡毛掸子，初雪猛然惊醒过来，一路退到墙角，用温柔但拒人于千里之外的眼神看着星野――她十分疑惑。
　　初雪的眼睛会说话。
　　她在说【我做了什么让你对我如此不尊重？】。
　　星野尴尬地挠头，想要解释些什么，初雪却打了个哈欠，眼睛微眯，毫无征兆的再次睡了过去。
　　说睡就睡，怎么跟小猫咪似的？
　　----------------------------
　　ps：这就是命运的洪流，人与人之间，是存在引力的！
　　py：《方舟执棋者》
　　“阿米娅！我想起来了！”
　　“我曾经是镇守府的提督、迦勒底的御主、格里芬的指挥官、平安京的阴阳师、休伯利安号的清洁工、阿斯特莱亚的公主骑士、亚楠村的老猎人、指引明路的苍蓝星，无国界之军的BIG BOSS！”
　　“……博士，您还有许多事情需要处理，现在还不能休息哦。”
　　“真的啊！你信我啊！别走啊，阿米娅――！”

第102章：爱泡温泉的雪豹
　　雪豹，自然也是猫科动物的一种，说初雪是大猫咪似乎也没什么问题。
　　她显然是及其困乏了，刚才的醒来不过是光芒乍现，对初雪来说，睡眠时间还远远没有过去。
　　初雪睡着，星野自然也不敢离开。
　　她就在初雪身旁守着，思量着该如何处理这件事，像星野这样的人，直接叫警卫局的人来未免也太过跌份了，但她又不想通知谢拉格的人，怕狂信徒跑来炸了自己的神社。
　　更何况……
　　圣女祈祷还没有解锁，自己一摸尾巴她就逃，实在很难办啊。
　　像现在这样摸一次涨0.1%的解锁度，怕不是毛都撸秃了，进度条还剩下一大半是空的。
　　星野要找个理由，能光明正大地将那根雪豹尾巴握在手中，握个十来分钟，好让圣女祈祷人物卡成功解锁，令八重神社医疗分部出现零的突破。
　　八重神社的第一个【医疗干员】，意义重大啊。
　　虽然不知道神社要医疗干员有什么用，星野操控那些角色的时候，连擦伤都未曾有过。
　　但该有的，总得有吧！
　　她有点像被无良商家洗脑了的强迫症患者，什么都想拥有整套，少一个无关紧要的圣女祈祷也是万万不行，即便再没用也要先解锁出来再说。
　　星野静静地等待，强行遏制住了按住初雪强摸尾巴的冲动。
　　叮叮叮~
　　初雪带来的铃铛又在叮咚作响，这似乎是某种闹铃，星野怕吵到初雪睡觉，狠狠地在铃铛表面拍了一巴掌，刚才还散发出朦胧白光的铃铛突然间偃旗息鼓，再也不发出声音了。
　　她再拒绝了一次群聊邀请，而且是在完全不知情的情况下。
　　这一等，就是整个上午。
　　日上三竿以后，伴随着着圣女小腹中传来咕咕声，初雪终于从安眠中清醒了过来，她看了看星野，似乎在思考自己在哪儿，这是睡迷糊了的表现。
　　“饿了么？”
　　“好想吃肉……不对，我不饿，一点都不饿。”
　　圣女神秘的面纱有那么一瞬间被她自己揭下，但初雪立即清醒了过来，表现出一副无懈可击的样子。
　　“装什么装？”
　　星野以周道的礼仪向初雪问好，讲的话对一个神职人员来说却无比粗鄙。
　　“谁还不是个内心狂野的神职人员呢？”
　　“？”
　　有效果，星野注意到，当自己说出这番话的时候，初雪的瞳孔明显亮了一瞬间，有什么东西将要打破冰冷的外壳，从礼数周到的虚伪中破壳而出。
　　那是个自由的灵魂。
　　但很显然，她在害怕，初雪害怕尝过自由的甘甜之后，回到雪山之后的日子会更加痛苦。
　　触摸过彩虹，便不再习惯于那片单调的皑皑白雪。
　　星野对这一套摸得门清，接下来的问题是如何让初雪心甘情愿地拥抱自由，而不是带着那种若即若离的孤独，继续回雪山做她的圣女。
　　现在，初雪可以完全放心了。
　　因为她来的这个地方，叫作八重神社。
　　-----------------------------------------
　　“不喜欢吃饭团吗？”
　　醋渍的米饭显然不太合初雪的的胃口，但她仍一口一口的吃着，完全看不清喜欢与否。
　　看不出情绪啊。
　　星野只能主动发问，初雪犹豫了一下，迟疑地点了点头，星野心领神会地出门找肉，将初雪留在神社中，独自一人面对空旷的天守阁。
　　星野走后，初雪眨了眨眼。
　　她穿过空旷的天守阁，来到门扉之后，自然而然地发现了那道温泉。
　　“身体……好像有些脏了呢。”
　　她自言自语。
　　何止是脏，初雪身上到处是长途跋涉时沾上的污泥，她以肉身徒步穿越荒原，睡眠可以消除长途跋涉的疲惫，但无法消除那些脏东西，虽然嘴上不说，可初雪像所有女孩子那样讨厌肮脏。
　　她开始脱下衣服摘铃铛。
　　脚尖与温热发烫的温泉水接触，应激性地蜷缩一下，但她很快便适应了，一步步将饱满的躯体泡进温泉里，浑身每一寸毛孔都在贪婪地呼吸。
　　“好羡慕啊，雪山可没有这样放浪的露天温泉。”
　　尾巴轻轻拍打水面，初雪低声自言自语，“这里有树，开着鲜花，这里的圣女还能……下山买菜。”
　　“好羡慕啊。”
　　她在羡慕些什么呢？仅仅是这里的巫女可以下山买菜？
　　大概不是。
　　她所羡慕的，这里的巫女想下山买菜就能下山买菜，不需要打报告，也不需要仪仗队全程陪同，更不会发到委员会研究，一审就是大半年，最终驳回出行请求。
　　都是圣（巫）女，差距为什么这么大？
　　初雪脑子中想着这样那样的问题，她知道问题最大的是谢拉格官方以及自己的哥哥，但她能做的最大报复，也不过只是逃跑而已，自己真的能对谢拉格不管不顾吗？
　　显然是不能的。
　　这都是些飘渺的东西，当回过神来的时候，她发现自己正以一个婴儿般的姿势蜷缩在温泉中，四面八方都是温热的水，头发自由漂浮在水面上，像个不知所措的孩子。
　　不知不觉，都憋十多分钟的气了。
　　初雪并没有感觉到呼吸困难，她如海豚般窜出水面，打量着温泉边的樱花树，突然发现一个迫在眉睫的问题。
　　自己没带换洗衣服。
　　想让初雪再穿回那身脏兮兮的服装，那绝对是不可能的。
　　于是她开始等待，等待那个粉发的巫女回来，根据初雪对东国神学体系有限的了解，巫女应该姓八重。
　　“逆神巫女吗？”
　　“能坦坦荡荡地说出那种称号，我该嘲笑还是钦羡呢？”
　　初雪揉了揉湿发：
　　“又或者说，二者都有？”
　　星野回来的非常快，她带着人人爱吃的炸鸡排，以及加大份叉烧的豚骨拉面，火急火燎地赶回神社。
　　她没有见到初雪。
　　天守阁里没有找到，那一个个小房间里没有找到，山腰处的小广场里也没有找到。
　　她来到后院。
　　初雪泡在温泉里，身体藏在水面之下，只露出半个头，正饶有兴趣地吐着泡泡，像条无忧无虑的游鱼。
　　真想下去跟她一块洗啊。
　　此情此景，星野突然想道。
　　---------------------------
　　ps：今天第一天开始上课，有些晚了。
　　我码这一章之前敷了张面膜，码完之后发现面膜干了粘在了脸上，真是奇妙的体验。

第103章：初雪・说唱歌手
　　“好紧啊。”
　　浴袍都是按八重樱的尺寸裁的，对初雪来说有些过于狭窄了。
　　她毫无情绪波动地吐槽。
　　初雪双臂张开，星野一脸古怪地丈量尺寸，一会儿她还要出一趟门，给初雪买合身衣物，就算心大如她，也不会让初雪穿着谢拉格圣女袍到处乱跑。
　　鬼知道会不会被有心人看见，万一被魏总督发现，将初雪抓住送回去了怎么办？
　　她的圣女祈祷怎么办？
　　趁着量尺寸的功夫，她又趁乱撸了几下初雪的尾巴，搞得初雪浑身不自在，不知该如何是好。
　　“食物放在前面了，我先去买衣服……你是逃出来的，不希望被猜到身份对吧？”
　　“是的。”
　　大帝那儿有几套潮牌T恤，还有招牌式的大金链子与墨镜，穿上这些，任谁也看不出初雪的圣女身份，即便是最虔诚的雪山信徒也要怀疑一下眼睛。
　　“随便什么衣服对吧？”
　　“是。”
　　初雪的尾巴又被摸了一下，为了保险起见，她叫住星野又加上了一个要求。
　　“不要太过暴露。”
　　“放心吧，我是什么人？怎么会让你穿放荡的衣服呢？”星野哑然失笑，初雪绝对是想多了，她又不是什么恶魔，不会做那种丧尽天良的事情。
　　宽大T恤，长筒袜……
　　应该就没什么了。
　　星野走后，初雪开始裹着浴袍吃饭，叉烧和鱼板带着她喜欢的酱油味，浓白的骨汤也十分好味，她轻轻吸了一口面条，对碳水的聚合物不太感冒，但味道确实挺好。
　　吸溜吸溜~
　　没人旁观，初雪可以肆无忌惮地大声吃面条了。
　　还有这酥脆的炸鸡排。
　　她咬了一口，感觉舌头上有甘梅味的粉剂在打架，酥脆干香，令人吃了还想再吃，根本停不下来。
　　初雪突然停了下来。
　　“好吃，可这样吃会不会发胖啊？”
　　初雪又咬了一口鸡排。
　　“发胖就发胖。”
　　她带着某种自我毁灭的快乐，一口咬在鸡肉上，一口接一口将所有食物吃光，巫女购买的食物分量刚刚好，初雪勉强吃了个六分饱，完全不影响运动的程度。
　　等了一小会儿，巫女火急火燎地赶回来，带着整套光鲜亮丽的服装。
　　“这就是俗世的衣服吗？”
　　她展开T恤仔细看了看，衣服底色是素白，但花纹十分奇特，随意得像是用喷漆罐喷涂出来的，大号的字母像铭文一样，毫无美感地直接印刷在胸前。
　　很丑。
　　但丑得很鲜活。
　　初雪二话不说就套上了这身衣服，丰腴的身姿笼罩在宽大的衣物中，竟衬托得她有些瘦削。
　　换装到最后，她手捧铃铛，不知该拿它怎么办。
　　带上它势必会暴露身份。
　　但不带它……这毕竟是谢拉格最珍贵宝物，能够与神交流，直接或间接地降下神谕，如果就放在神社中，即便巫女再三保证没有有狗胆来神社偷东西，但她仍不太放心。
　　“这个好办。”
　　星野冲她眨了眨眼，掏出几罐五彩油漆。
　　“这些是水溶漆，染上颜色之后，只要泡在水里就能抹消到颜色。”
　　初雪不太信。
　　但在星野用一只杯子做过实验之后，初雪就不得不相信了水溶漆的功效，将铃铛递给星野，她一言不发地眨眼睛，想看看神明大人会如何教育这位不知天高地厚的巫女。
　　这可是赤裸裸的亵渎。
　　是发出白色震波，还是突然铃声大作？
　　她不告诉星野，绝对不是因为想看笑话，初雪可是个正值的圣女。
　　然而令人惊奇的是，最后什么都没有发生。
　　水溶漆喷洒在铃铛上，古朴圣洁的铃铛逐渐变得后现代主义，它就像个人人拿捏的软柿子，谁都能踩上几脚。
　　这不合常理。
　　动啊神明大人为什么不动？你的铃铛可是被喷漆了啊！
　　初雪想不明白，根本没往“神明大人不敢动”上想，还在思考是不是自己已经逃出谢拉格范围，到了神明大人无法管辖到的地方。
　　这是否说明，自己接下来所做的一切，都不是神明的安排，而是出于自己的意志？
　　这条完全错误但结果正确的发现，令她感到有些兴奋。
　　-----------------------------------------
　　“这是哪里来的新晋女说唱歌手？”
　　大帝喝了一口酒，目光扫过一身潮牌的初雪，落在那被喷过漆的铃铛上，神情明显有些惊讶。
　　他似乎不太想深究这些东西，只给了个淡淡的评价。
　　“乐器挺别致的。”
　　“什么眼神？”大帝略微压低墨镜，不想用正眼打量这位雪山圣女，“想跟我battle吗？就你现在这样，还早了两万年呢。”
　　“我有两个问题。”
　　初雪也摘下了墨镜，用水灵灵的平静眼眸盯着大帝。
　　“什么是说唱？”
　　“什么是battle？”
　　大帝揉了揉眼睛，又将目光投到巫女身上：“我，大帝的潮牌周边可是很贵的，白送你一套，你还专门把它送给一位完全不懂嘻哈文化的大小姐，还把她推到我面前……”
　　“你这是在挑衅吗？”
　　“并不是，这位小姐需要一个反差极大的身份，给她在龙门的行动提供掩护。”
　　“什么行动？”
　　他们齐齐转头看向初雪，后者却漠然摇头。
　　“我暂时还没想好。”
　　她对说唱歌手这个职业还是蛮感兴趣的，想当然地认为是与圣女完全相反的职业，既然圣女是极致的不自由，那说唱歌手大概就是极致的自由吧。
　　但她还是有些犹豫。
　　大帝又上下打量了她一眼：“说唱歌手可是个很难的职业，你还是老老实实当个爱好者吧。”
　　这激起了初雪那矗立在雪原上的好胜心。
　　她要求大帝检验自己的说唱天赋，大帝十分不耐烦地将她带到后面去，静悄悄的十分钟过后，大帝震惊地走了出来，悄悄将星野拉到一边。
　　“你朋友，很怪。”
　　“怎么说？”
　　“她的语速快到奇葩，口齿清晰如莲花，单押与双押各种交替穿插，听得我没有一点办法。”
　　大帝整理了一下情绪。
　　“而且，她说这都是她平时念经念出来的……”

第104章：来自哥哥的担忧
　　“你们这是battle了一场吗？”
　　“没有，但当时已经有那个趋势了，这孩子天赋不错，当雪山圣女实在有些可惜。”
　　大帝不愧是大帝，见多识广，一眼便看出了初雪的来历。
　　但大帝一点都不在乎。
　　他更在意其他事，盯着星野问道：“那个铃铛的颜色……可能会被对方当成某种严重的挑衅，你给她涂抹上色的时候，没有受到警告之类的？”
　　“没有。”
　　星野摇了摇头，令大帝感到了十足的困惑。
　　真不像一位神明呢。
　　不过，都过去这么多年了，神明中出现一两位尤其佛系的特殊神也不奇怪。
　　大帝活得比较久，什么都见过，仅仅只讶异了一瞬间。
　　“但谢拉格的人迟早会来，单是说唱歌手的身份不足以令她安全。”大帝罕见地告诫道，“任何事情，只要与宗教扯上关系，就要做好被死死咬住的准备，他们对异端行为的愤恨是没有理由的。”
　　“我自有分寸。”
　　星野不闲不淡地回答道。
　　她早已做好准备，并为初雪准备了套娃身份，初雪确实要出道，但又不仅只是单纯出道，而是以【圣女】的身份出道，这样一来，就会形成类似灯下黑的效果。
　　想象一下吧，如果一个信徒来到龙门，听说一个以圣女之名出道的说唱歌手，她的第一反应会是什么？
　　嘲弄。
　　信徒的身份，会令人本能地怀疑这套说辞的真实性。
　　信徒绝不会相信她是真的。
　　大帝听罢，苦恼地扶了一下墨镜：“你这套说辞……不错，我知道那群迂腐顽固的东西究竟怎么想的，就算杀了他们的母亲，也不会相信圣女会成为说唱歌手。”
　　他对宗教似乎特别不喜欢。
　　初雪又饿了，幸好酒吧地处闹市，星野赶紧领着她出去买肉，看着巫女一手交钱一手交货的模样，初雪的眉毛又不着痕迹地跳了跳，这种【世俗感】带来的喜悦，几乎要将她完全淹没。
　　初雪立即提出想自己试试，少顷，她捏着星野给的龙门币，给钱拿货，瞳孔中闪着明媚的光芒。
　　初雪过于兴奋，连找零都忘记拿了。
　　“小姐是说唱歌手啊？”
　　有人问她，初雪有些迟疑，但最终仍是轻微点了点头。
　　“马上就要出道了……但目前暂时还是地下歌手，企鹅物流的大帝是我的说唱导师。”
　　好家伙，进屋battle了一会儿，这些专业名词全都学会了，再配上那身行头，初雪扮演一名说唱歌手已经没有任何违和感了。
　　如果不是自己一手促成，星野也不会相信她就是初雪。
　　-----------------------------------------
　　“圣女找到了吗？”
　　“谢拉格上下都已经搜遍了，连无人区都留下搜查队的足迹，我们……没能发现圣女。”
　　“……”
　　一阵难言的沉默。
　　“需要通知那个男人了吗？”
　　谢拉格向来与世无争，当某些事件涉及到谢拉格之外的地方时，就需要喀兰贸易的帮助，他们是谢拉格内享誉世界的公司，触角延申到各地，盟友遍布整个泰拉世界。
　　但众所周知，那个男人是圣女的兄长。
　　哥哥会帮妹妹徇私吗？
　　应该不会，那位是个懂得瞻前顾后的成年男性，他绝不会冒着与谢拉格决裂的危机，只为了帮助妹妹。
　　“通知希瓦艾什家族的组长吧。”
　　“遵命。”
　　没有喜悲的回应，消息以闪电般的速度传到喀兰贸易的办公桌上。
　　银灰一点也不惊讶。
　　他的办公桌上还放着另一张相同款式的信封，凭借银灰埋在雪山的眼线，早在自己妹妹失踪的那一刻，他便在第一时间得到了消息。
　　但在行动之前，他至少需要一个理由。
　　没有获得理由之前，银灰便按着自己的下属们，像是压制住了暴躁的狮群。
　　初雪失踪，他们每个人都很暴躁。
　　现在，理由来了。
　　银灰没有着急出发，而是端起后勤部长兼厨师角锋切好的细条牛肉，轻轻喂食着自己的鹰，丹增如此渴望自由翱翔，但接下来注定是一场及其漫长的旅程，必须给小家伙多补充营养才行。
　　“去寻找吧，使用你的鹰眼，找到……恩雅的行踪。”
　　银灰低语，手指在柔顺羽毛上轻轻抚摸。
　　他的眉眼中流淌着温柔。
　　这温柔，是给予丹增的，同时也是给予暂时与自己闹别扭的妹妹，他并不奢望得到初雪的谅解。
　　“终于是跑出去了啊。”
　　他自言自语道，开始思量自己的盟友中，有谁能不怕麻烦地接收自己的妹妹。
　　送回雪山？
　　唯独这个选项，银灰永远不愿选择，看一下都觉得脏了自己的眼。
　　吃完肉，丹增明显比刚才更加活跃了，他展翅欲飞，银灰也适时做出了起飞手势，毫无束缚的丹增立即从窗外飞了出去，这时候，外派执行任务的讯使也赶了回来。
　　不知为何，他感觉今天的老板有些沉重。
　　“这次……打算派谁去执行任务？”
　　“谁都不派。”
　　银灰当机立断给出了答案：“这一次我想亲自动身，不论逃去哪儿，那都是恩雅自己的选择。”
　　他欲言又止。
　　“我想亲眼看看，那孩子亲自选择的生活会是什么样。”
　　“……”
　　这份沉重的兄长之爱，都快溢出来了。
　　长兄如父。
　　迅使不想打扰银灰老板的沉思，十分识趣地退了出去，临出门前还不忘轻手轻脚地带上门，不让声音打扰老板的思维。
　　银灰沉默着，等待丹增传递回来的好消息，在此期间他深居简出，连吃饭都是角锋送进来的，与此同时，一段十分隐晦的消息正在雪山中四处流传。
　　一个以【圣女】为代号的说唱歌手，在龙门地下声名鹊起。
　　果不其然，此消息刚一出，就被那群道德洁癖的老东西打进了垃圾堆，连看一眼都欠奉。
　　六天以后，丹增带来的消息。
　　它并不会说话，只是爪子上抓着一株龙门特有的植物，银灰一下子就明白了它的意思。
　　“恩雅……在龙门？”
　　银灰那万年不变的脸色，此时却显得有些古怪。
　　---------------------------------
　　ps：妹妹是说唱歌手怎么办？在线等挺急的？

第105章：我长得像卖鱼丸的？
　　银灰也得到了消息，说龙门新晋了个说唱歌手，但并没有当一回事。
　　那怎么可能是我妹妹呢？
　　现在想来，这都在妹妹的算计之中，自己的妹妹不愧是冰雪聪明的女孩子，巧妙地利用大家的固有思维，将自己好好隐藏在最热闹的地方。
　　真不愧是妹妹。
　　心中的夸赞仅仅只持续了一段时间，他的心思沉淀下来，开始认真地思考。
　　自己这身禁欲系霸道总裁的服装，会不会有些不太适合啊？
　　那可是说歌手。
　　银灰和年轻人脱节很久了，读书时也并不会低头看一眼所谓的流行文化，此时临阵磨枪，水平还不如那些看说唱选秀节目的云玩家。
　　他打开办公室里的电脑，开始搜索。
　　【什么是说唱？】
　　【在机械的节奏声的背景下，快速地诉说一连串押韵的诗句为特征。这种形式来源之一是过去电台节目主持人在介绍唱片时所用的一种快速的、押韵的行话性的语言。】
　　“大概看明白了。”
　　银灰看着百科，时不时点一点头。
　　“我好像完全理解了。”
　　他这样说，但其实完全没有理解，只是为了自己的妹妹，银灰可以将自己打扮成说唱爱好者的样子。
　　整齐的银发被故意揉得蓬松；
　　脱下严肃的大氅，银灰换上宽松而颓废的外套，看着百科上第一页的说唱歌手图片，银灰总感觉他们都有些藏头露尾，想了想，又戴上了一个口罩。
　　银灰拉扯口罩，遮住了他那过于完美的总裁下巴。
　　终于有一似感觉了。
　　银灰立即出发前往龙门，并没有刻意隐藏行踪，他知道不论自己如何隐藏，雪山的人都会发现。
　　“就让你们来吧。”
　　银灰有种一夫当关万夫莫开的气象。
　　希瓦艾什家族的族长终于离开了，这一消息第一时间传遍雪山，雪山的队伍也紧随其后地出发，他们并没有打算隐藏行踪，就这样直接光明正大的出发了。
　　-----------------------------------------
　　“skrrrrrrrrr~~~”
　　初雪发出汽车轮胎般的古怪声音，同时向下投掷麦克风，巨大的杂音过后，换来的是山呼海啸般的欢呼。
　　她其实是无所谓台风的。
　　总是想到什么就做什么，疯疯癫癫的，但她就是地下说唱界那颗冉冉升起的新星。
　　初雪是大帝的学生。
　　不对，这里不兴老师学生那一套，应该说初雪是大帝的门徒。
　　门徒。
　　演唱过后，就是初雪的特色个人保留节目了，与别的说唱歌手都不一样，初雪的保留节目十分简单，但其他人都学不来，这也正是她脱颖而出的关键所在。
　　她摇铃铛。
　　初雪是当巫女肆无忌惮地给铃铛喷漆之后，才注意到这一点的。
　　初雪在演出结束后疯，会将铃铛举过头顶疯狂地摇，发动法术【自然震慑】。
　　她没有受到神罚。
　　初雪摇铃铛的的时候，那来自八重神社的巫女正守在幕后，手中握着那把斩灭神明的刀，悄无声息。
　　她并没有注意到自己的作用。
　　星野只是自言自语：“那个铃铛，好像很强的样子……不只是闹钟。”
　　“可那个时候，它为什么会放出白光呢？”
　　她终于注意到不对劲了。
　　管他的，不管是什么，至少在神社翻不起浪，这里有两位不完全律者坐镇，还有掌握火焰的真炎幸魂，星野握紧了能影响人思维的地藏御魂，心情轻松了不少。
　　星野自言自语：“看美少女说唱技术逐渐熟练，感觉还挺好的。”
　　彩蛋环节很快结束，观众们意犹未尽地离场，初雪一言不发地回到后台，摘下墨镜揉了揉眼睛。
　　她又陷入思考。
　　自己真的特别喜欢说唱吗？
　　还是说，仅仅只是为了反对而反对，因为挣脱的本能，而选择了另一种极端。
　　真烦。
　　“这段时间，我过得非常开心。”
　　星野紧张地劝说：“你怎么回事？怎么摆出一副诀别的样子？”
　　虽然不知道从何处而起，但这关心是无法作伪的，能在这么短的时间内找到关心自己的朋友，初雪十分开心。
　　星野表现出患得患失的模样。
　　主要是已经过去好几天了，她的圣女祈祷还没有解锁，万一初雪这时候离开，对星野是个极其重大的损失，被误会成远超朋友的关心，她也没有办法。
　　星野盯着粗大的雪豹尾巴，久久不曾言语。
　　“准备下周的演出吧……没什么。”初雪似乎不太乐意分享这种负面情绪，含糊其辞地说。
　　-----------------------------------------
　　银灰进入了龙门，感觉有些不对劲。
　　这里的人，似乎都将他认成了另外的角色，刚才有个阿伯还走上前拍了拍自己的肩膀，问他怎么长高了？大白天的为什么不卖鱼丸在这儿闲逛？
　　卖鱼丸？
　　这是什么新型的诈骗方式吗？
　　好在当他露出那粗大的雪豹尾巴之后，那些人就面露尴尬之色地退去了，应该只是单纯地认错人了。
　　他到处找说唱歌手【圣女】的踪迹，并不难找，银灰很快便查到下周该歌手会有两场演唱会，想找找照片，但只能找到手绘风的图片，其他东西压根就没有。
　　真是谨慎。
　　不愧是他的妹妹。
　　银灰在龙门市，吃了几串鱼丸，被认错了几次，并没有造成多大的困扰，但就在他到处摸鱼寻找妹妹的关系，雪山的人也来到了龙门。
　　他们可不像银灰那样儒雅随和，
　　“世俗、喧闹，俗气的气息充斥着这里，圣女要被污染了。”
　　“或者说已经被污染了。”
　　“……”
　　“希瓦艾什家族的族长来到龙门，绝对是找到了线索，雪山方面并不信任他，所以才会安排我们半路截胡，要分清楚次序，不要擅自打草惊蛇。”
　　“……”
　　“知道了。”
　　说这话的时候，他们正穿着神袍走在大街上，浑身缭绕着冰冷气息，就差没把【雪山】二字直接写在脸上了。
　　---------------------------------
　　ps：给自己约了个人设图，路过的林登万，关键字是白丝狐耳巫女萝莉，哈哈哈。
　　画师好贵。
　　上一章把族长写成组长了，好蠢。
　　晚安。

第106章：并不愉快的相逢
　　阿涅正从龙门的大街上走过，这里的一切都如此世俗化，完全没有雪山的超然与沉静，阿涅如此地想要离开这个地方，回到雪山净土。
　　但他不能。
　　因为咯兰贸易的主人，希瓦艾什家族的族长也来到了这里。
　　圣女真是不可理喻，怎么能逃跑呢？她应该在雪山清净苦修，永远当神与世人沟通的桥梁，那不是苦难，而是一种荣耀，一种为了大业而做的“必要的牺牲”。
　　并不是雪山的人丧尽天良，他的做法都是经过考量的。
　　圣女并不是一个简简单单的人，而是一个图腾，是所有谢拉格人的精神寄托。
　　毕竟，这是个真正有神明存在的国度。
　　图腾与人，是完全不同的。
　　甚至可以说，图腾不能当人看，他们是异化之后的存在，完全剥离的作为人的属性，成为了一个符号。
　　阿涅盯着街面上的民众，他们毫无敬畏之心，甚至投来了好奇的打量目光。
　　有些不太习惯。
　　阿涅踏足在龙门高度清洁的街道上，神情无喜无悲，却透着难以言说的不适感。
　　他并不是瞧不起这些人。
　　只是单纯不习惯。
　　谢拉格来人的消息第一时间出现在陈的办公桌上，她正焦头烂额呢，实在没精力处理这些事，想了想是神学相关内容，不如扔给总督阁下来处理。
　　“这么快？”
　　不到半小时，她就得到了来自总督府的文件，内容十分简短，只有寥寥数字。
　　“让专业的人来。”
　　这就是总督的意志，真是随意又洒脱。
　　在龙门，谁是专门处理神学与宗教问题的专家呢？
　　想都不用想，陈直接锁定了人选。
　　八重樱！
　　虽然很不乐意承认，但如果要找龙门中最有能力解决一场宗教危机的人，只有可能是八重樱了。
　　总不能让魏夫人亲自出马吗？
　　陈并不知道，魏夫人亲自出马的情况下，其实并不能表现出与八重樱相比的战力，甚至魏夫人本人，都有些害怕八重樱手中的刀剑。
　　杀死神明而制成的刀剑。
　　-----------------------------------------
　　演出再一次结束了，今天演出拖得有些晚，初雪似乎有些烦闷，不复之前兴致勃勃的模样。
　　星野注意到她一直盯着台下某个角落，顺着初雪的目光看去，她看见了那个一直游荡在龙门的卖鱼丸小哥，仔细揉了揉眼睛，才注意到那个卖鱼丸的根本没这么高。
　　这是银灰啊。
　　很难想象，那个男人居然会有如此风尘仆仆的样子，头发蓬乱，还带着口罩。
　　实在很奇怪啊。
　　那个男人并没说一句话，初雪也没有主动上去打招呼。
　　他们之间永远保持着这种距离感，根本不会交流，尽管理解哥哥所做的一切，但初雪永远不会原谅他，这道宽阔幽深如海沟的裂缝，只能等待时间静静填平。
　　星野知道不该掺和进去，站在一旁静默地等待。
　　他们对视。
　　二人之间隔着嘈杂的人群，视线与视线交锋，时不时被遮挡，他们眼中没有其他人的身影，如同两只受伤的野兽相遇于荒原，彼此之间相隔甚远。
　　明明是场喧闹的演唱会，在兄妹眼中却是万籁俱寂的沉默。
　　这是场既不欢快、也不美妙的相逢。
　　初雪连看都没有看一眼，转身直接离开了，银灰站在台下沉默地注视着一切，扯了扯口罩，将眼睛之下的部分全部遮住，不知道口罩之下的脸究竟是苦涩还是微笑。
　　或者二者都有，苦涩的微笑。
　　初雪一言不发地回到八重神社，星野跟在她身后，看着她将铃铛扔进水里洗掉水溶漆，开始更换那一身嘻哈风格浓厚的衣服，动作间透着决然，似乎已经打算不再回来。
　　“那个男人来了。”
　　初雪如是说：“他来，说明雪山的人也要来，如果不想被抓回去，我只能与你告别。”
　　“啊这。”
　　星野的圣女祈祷还没解锁呢。
　　她以为自己还有许多时间，没想到银灰一来，初雪就立即要离开了。
　　不行！
　　星野抽出刀，试探性地对初雪说道：“雪山来的人，让我帮你把他们都打跑不行吗？”
　　“除非你能把雪山上下全部杀光，否则不行。”
　　初雪回答，紧接着又补充：“但那样会逼我把你当成血海深仇的敌人，刚才的只是气话，请务必不要当真。”
　　“我不会当真的。”
　　清洗干净的圣铃发出阵阵白光，恢复以往圣洁的模样。
　　初雪的回答彬彬有礼，rapper生涯似乎并没有在她身上留下任何痕迹，自由的日子就像一场虚无的幻梦。
　　“再见了。”
　　她如是诉说着，背上了行囊。
　　就在星野思量着要不要撕下脸皮将初雪拉回来，按在床上使劲撸尾巴的时候，圣铃突然响声大作，转瞬之间，暴涨的白光将初雪吞没进去，神社陷入死寂。
　　星野皱了皱眉。
　　她的右手放在樱吹雪上，淡粉的樱花飘荡，星野打算出刀，将这茧一样的玩意一刀斩碎。
　　“停手！”
　　樱吹雪的刃离光茧只有数寸之遥，听到呼喊声，她猛然停下动作。
　　那是初雪的声音，但却又不像是初雪在说话，像是什么东西占据了她的躯壳，借用初雪的嗓子发出声音。
　　“我是谢拉格的神。”
　　她的声音中仿佛夹杂着呼啸的雪片，威严满满，星野却一边听一边皱眉。
　　“别这样说话，会把初雪的嗓子弄坏掉的。”
　　“果然，无法吓到你吗，不愧是逆神的巫女，听说你的刀可以斩灭神明，那能否斩杀掉我？”
　　“我从未听过这么离奇的要求。”
　　星野右手按在刀上：“这是你自己说的，不是我逼你的。”
　　“别别别，开个玩笑，开个玩笑！”
　　【初雪】像是个开不起玩笑的小学生，拼命摇手表示否定，并试图将话题转向其他地方。
　　“我想听听你弑神的故事。”
　　【神】恢复平静之后如是说道：“作为交换，我可以付出一些代价。”
　　星野点了点头。
　　她的目光，始终停留在那根摇摇晃晃的粗大雪豹尾巴上。
　　真是天无绝人之路。
　　------------------------------------
　　ps：爷的人设图草图出来了！！

　　我只提了一句“白丝粉发狐耳巫女”，画师便狠狠地抓住我的xp，画出了我喜欢的人设。
　　live2d也快安排上了。

第107章：爱的深沉
　　让我摸尾巴。
　　只是简单几个字，却令神明大人大惊失色，不知道巫女葫芦里卖得什么药。
　　是烟雾弹。
　　还是为了刻意表现自己的率性而为？
　　她注视着巫女的瞳孔，她的眼中满是渴望，那是及其单纯的渴望，巫女的眼中什么都没有，只有那根粗大的雪豹尾巴，她不是刻意表现自己，而是真的率性而为！
　　再往下看，神发现完全看不透巫女。
　　这是及其恐怖的。
　　看不透心思，看不透年龄，巫女在神明眼中完完全全笼罩在战争迷雾中。
　　星野适时地抽出刀。
　　式神毫无征兆的出现在她身后，盔甲包裹身躯，威武雄壮，但神的目光显然不会停留在外表的盔甲上，而是穿过盔甲外壳，停留在那团虚无的迷雾上。
　　无比威严，无比雄壮。
　　但却是死物。
　　活着的时候如此伟大，死之后却如此卑微，只能守护杀死自己的仇人。
　　神更加好奇了。
　　摸就摸吧。
　　反正神只是通过模因降临此处，尾巴是初雪的，不是他的。
　　当然，这并不是不把自己的圣女当一回事儿，而是摸尾巴这件事对雪豹来说是完全无害的，当神明退去，初雪重新掌控这具身体的时候，并不会有丝毫感觉，他才会如此放心。
　　“让你摸。”
　　星野也不客气，走上前一个公主抱，将初雪的肉体抱起来扔到床上，双手迫不及待地握住尾巴。
　　真好。
　　圣女祈祷的解锁进度缓慢往上涨。
　　神明大人沉默着，为了缓解尴尬的气氛，星野开始缓慢讲述。
　　“人在极度愤怒的情况下，是可以斩杀神的……”
　　“嗯。”
　　星野思量着，其实早在很久以前，在被问及鬼铠的过去时，她就给神社的所有人编排好了过去，尤其是身为神社主人的八重樱，更是星野重点编写的对象。
　　“先说好，我的身体溅上神血，似乎染上了诅咒之类的东西，变得不再生长了，所以事情非常久远，我是以一个回忆的角度来说的，所以可能会有些偏差。”
　　“时间久远，亲生经历在记忆中变成了故事，可以理解。”
　　神明大人显然对此深有所感。
　　尾巴抓握在手中，对雪豹来说是极其巨大的刺激，但神大人就是能够面不改色，甚至进退有度，一举一动皆如常，令星野感到有些惊讶。
　　“很久很久以前，在一个小村庄里，生活着姐姐与妹妹……”
　　刚开头，神社电话响了。
　　星野皱着眉头，一看是督查组组长陈的私人号码，知道事情不可能小，赶紧接通了电话。
　　“何事？”
　　“龙门来了几个谢拉格的圣职，你是最有水平的神职人员，有什么头绪吗？”
　　“有。”
　　星野看了一眼床上，神明大人正乖乖等她回去讲故事。
　　星野嘴角上翘。
　　“谢拉格最大的那一尊神，现在就在我床上。”
　　“啊这……”
　　没等陈说出些什么，仅仅是告知她这一消息，星野便挂断了电话，回到床上继续给神明大人讲故事。
　　“姐姐是巫女，妹妹是祭品……”
　　----------------------------------------
　　银灰的心情算不上好。
　　理所当然地被妹妹所拒绝，这虽然在意料之中，但确实影响了他的心情。
　　尤其是一出门，就遇上了两名雪山的人。
　　更不爽了。
　　雪山的人显然没有认出他，毕竟银灰的这身颓废打扮与平时的差距太过巨大，他正好得以混在人群中打量这两位雪山来客，还是与他记忆中一样，如此的高冷且迂腐。
　　银灰并不打算与他们接触。
　　正当他打算逐步退走的时候，迎面却走来一个低头自言自语的少年。
　　有点像。
　　这是银灰的第一感觉。
　　矮了一些，发色与自己接近，最主要的是服装风格相当接近，令银灰感觉自己在照一面弯折程度过大的镜子。
　　少年正在唠叨。
　　“鱼丸……今天的鱼丸没有卖完，万一坏掉怎么办？”
　　“你的鱼丸，我包圆了。”
　　银灰叫住了少年，用一种十分霸道而油腻的方式，那名懒散的凶恶少年回过头来，疑惑地看着银灰。
　　“我的粉丝？”
　　只有这个解释，否则怎么会有人专门打扮成自己的模样？
　　孑如是想，他其实还挺开心。
　　“我只需要，借你的身份一用。”
　　“啊？”
　　“从现在起，我是卖鱼丸的摊贩，你是我的双胞胎兄弟，我们一起去打人。”
　　“啊？”
　　虽然长相凶恶，但孑可是很不爱打架的。
　　“是我们打别人。”
　　银灰补充道，给少年打了一剂强心针，孑立即点了点头，表示出些许的兴趣，打架不喜欢，打人就是另外一回事了，他并不是那么的讨厌。
　　“真的会包圆吗？”
　　“你得到了我的承诺，以及一半的保证金，这些钱应该能买下一个鱼丸摊。”
　　好起来了。
　　银灰带着孑，二人尾随着那两名雪山来的神职人员，途经一处蜿蜒曲折的小巷，银灰指挥孑去巷尾堵着，自己则戴好口罩，手提地上捡来的残破木棍，一步一步地朝里走去。
　　撒气行动，开始。
　　阿涅毫无知觉地走在深巷中，本能感到有些不舒服，想要快些走出去，走到人声鼎沸的大路上。
　　危险的气息从身后传来，他们回头一看，看见了那头蓬松的灰白色头发，以及手中随意持握的木棍。
　　“你想做什么？”
　　“打劫。”
　　谢拉格最富有的人，面对两个神职人员，凶神恶煞地威胁。
　　阿涅赶紧带着朋友往前跑，深巷中七拐八拐，他们很快就将那个神秘人甩在身后，甩到再也看不见的地方。
　　阿涅松了口气。
　　“不愧是世俗化过度的地方，居然会有肆意抢劫者？”
　　“看前面！”
　　阿涅赶紧回头看，刚才还在身后的灰发神秘人，怎么就跑到自己前面去了呢？
　　他们再次转身开始奔跑。
　　如此往复几次，他们绝望地发现，堵他们的不是一个人，而是两个。
　　惨痛的哀嚎，在深巷中压抑低鸣，银灰没有用特别明显的宫廷式剑法，而是毫无章法地到处乱砸。
　　神职人员被双胞胎匪盗毒打并抢劫的新闻，开始在雪山与龙门之间来回传递。
　　至于双胞胎是谁，谁都找不到，也根本不可能找到。
　　-----------------------
　　ps：巫女点着烟诉说从前。
　　说一段神话~~

第108章：我说的这个仙人，你千万别害怕
　　星野所述说的故事，并不包含爱情。
　　涉及到上古，那就相当于神话传说之类的东西了，谈到爱情会拉低故事的逼格，进而使八重樱的逼格也进一步降低，这并不是星野希望看到的。
　　她像个旁观者，冷静地描绘着故事蓝图，说的一切都冷冰冰的。
　　神十分理解这一点。
　　巫女已经活了很久，亲身经历变成神话传说，没有什么比这更悲哀了。
　　妹妹生病了，作为祭品被献给了神明。
　　天呐，这是多久之前的事了，即便古老如谢拉格的雪山，也不会使用活人祭祀这种血腥野蛮的东西，那玩意对神明所需的信仰没有丝毫帮助，只是自我感动罢了。
　　神明大人想吐槽。
　　身为巫女的姐姐从外面回来，看见了妹妹的尸体，已经被放干血，等着她完成最后的仪式。
　　“然后呢？”
　　神明大人的心完全被钓了起来，对这段早已发生过的历史心生好奇，她甚至忘了呼吸，后者却在调整语速，不想出现故事讲完，人物却还没有解锁的尴尬状况。
　　“然后？我屠村了。”
　　神明大人心头一凛，这是巫女第一次使用第一人称，足以见得这恨意有多深重，如此长的时间还未消散。
　　空气中弥漫着杀伐之气。
　　“我走向神社，向泥塑的神像举刀，想让她给我一个说法，为什么神要默许这种情况存在？”
　　“他怎么说？”
　　“神降临了，神道歉了，而且道歉得很诚恳。”
　　星野松开抚摸雪豹尾巴的的双手，不自觉地摸向腰间的刀剑。
　　“但如果道歉有用的话……”
　　她欲言又止。
　　神明大人当即明白了一切，当巫女松手的时刻，整个房间都笼罩在流淌的杀意中，雪豹尾巴对她来说是类似抱枕之类的东西，可以起到放松心情的作用。
　　“理解”这一切的神明，赶紧将尾巴主动塞回巫女手中。
　　“我杀了神，神的血溅到我身上，然后我一直活到了现在，说不清这究竟是恩泽还是诅咒。”
　　说完这一切的星野，抓紧时间回到了嬉皮笑脸状态，一个活了很多年的老妖怪不能做到完美掌控情绪，这无疑是不合常理的，真情只在讲述时流露便够了，用力过猛则会引人怀疑。
　　果然，神明大人点了点头。
　　“这就是逆神巫女的由来吗，真是沉重的历史……但我告诉你，你所经历的既不是恩赐也不是诅咒，而是一轮新旧交替，在旧神的尸体上，你成为了新的神明。”
　　“你是你自己的神……这个解释很晦涩，但我相信你能够理解的。”
　　神是概念的集合。
　　譬如年，她的概念就是【冶炼】，当世人都忘记冶炼的时候，也就是年消亡之时。
　　这位巫女已经变成了那种状状态。
　　她的概念是弑神，依托恨意的概念而新生，如果这恨意无法消散，那么她就将永远存在下去，像怨灵一样。
　　能永生，但这样有什么好呢？
　　神明大人能有自己的理解，不用星野继续编故事了。
　　她伸了个懒腰。
　　“不对。”
　　神明大人机敏地注意到了这些，再次提问：“你没有告知我，究竟是怎么把神明制成武器的？还是这种带在身边式神，这明显不符合常理。”
　　“这牵扯到其他人……我不方便透露。”
　　星野闭上眼睛。
　　她的目光落在人物卡・炽翎以及人物卡・云墨丹心上，在二者之间来回移动。
　　可操作角色中，按古老程度排序，也就这两张卡比较有逼格了，符华绝非律者一样的神明，而是谁也无法知晓的太古，是游荡人间的仙人。
　　“我可以透露一个地名，不过你应该不知道。”
　　星野凑到神明大人的耳边轻声说：
　　“太虚山，拂云观。”
　　“没听说过。”
　　神明大人在雪山那块地方待了太长时间，谢拉格又是边陲小国，对这些名字可以说是了解得极其有限。
　　但为什么……巫女如此煞有介事？
　　万事万物，必有其由来，不会存在真正的所谓无源之水。
　　她拥有神尸锻造而成的武器，自然不会是作伪，那大概是自己孤陋寡闻了――神明大人皱着眉头，可能是很少通过人的身体降临世间的缘故，她的表情十分丰富，不像个存活数万年的老怪物。
　　这不合常理啊！
　　她皱着眉头仔细思考。
　　星野巴不得她想的多一些，想的越多，她需要说的东西就越少。
　　圣女祈祷了进度条一点点走着，在某个时刻来到了百分之百，看着原本灰暗的角色卡陡然亮起来，再也没有比这更舒心的事情了。
　　圣女祈祷，解锁成功。
　　她的脑中闪过这套装甲的用法，都不入法眼，星野的目光始终停留在【天罚】上。
　　【天罚：在场下对指定目标施加天罚，造成大量雷电元素伤害，并使目标防御力显著降低……】
　　目标并不单指敌人，还可以是其他任何东西。
　　星野站起身，带着神明走到庭院中，选定一棵即将枯萎的古树，打算借此向神展示仙人大人的莫测天威。
　　“为什么不能说……我给你打个比方吧。”
　　星野示意神明大人站远些，后者还以为这位逆神巫女要施展什么特殊的大范围aoe技能，赶紧走到场外，饶有兴趣地注视着一切。
　　但巫女并没有施展任何技能，只是默默抬起头。
　　她说了一句话。
　　一句辱骂拂云观的话。
　　正当神明大人奇怪的时候，天色突然暗了下来，乌云在上空翻涌，以很短的时间汇聚了起来。
　　那是什么？
　　巫女的神情藏在昏暗的光芒中，显得有些模糊，神明大人也看不太真切。
　　一道天雷猛然劈下，伴随着惨烈的白光，以及紧随其后的轰然巨响，神明大人本能地闭眼，而等到她再次睁眼的时候，那棵枯树已然化为齑粉，地面上只留有漆黑的痕迹。
　　“你问我什么是拂云观，什么是仙人，这就是拂云观，这就是仙人。”
　　星野指着地上的焦黑痕迹，语重心长地说：
　　“所以，不该问的别问，只有这样才能活得长久，明白吗？”
　　神明木然地点了点头。
　　明白了。
　　------------------------------
　　ps：今天不是满课。
　　三更。

第109章：神明大人，帮我办件事（2更）
　　方舟的神明，破坏力也就天灾的水平。
　　比起掌握物理规则的律者，实力还是弱了几分。
　　更别提能手撕律者的融合战士了。
　　叫了一下名字，然后天上落下雷电，这显然超出了源石技艺的范畴。
　　同类。
　　或者说是某种更高级的存在？
　　这位谢拉格的神，显然并不擅长战斗，常年在雪山蛰伏着接受信徒的顶礼膜拜，就像活在水流中的鹅卵石，虽然坚硬，但也磨平了棱角。
　　她从来不会主动挑起争端。
　　劈完大树之后，天罚进入一段相当长的冷却期。
　　见无法解决矛盾，自己的问题也得到了巫女的解答，虽不尽如人意，但还是打算缩回去睡觉了。
　　白光弥散。
　　正当神明大人打算离开的时候，星野拍了拍她的肩膀，明确表示了挽留之意。
　　“你想做什么？”
　　神明大人疑惑地问。
　　“帮我一个小忙，你看自己的圣女都那么可怜了，给她放个长假吧？”星野轻松自在地说，神明大人却皱了皱眉，目光从焦黑的深坑之上移开。
　　“为什么？”
　　她疑惑地问道：“虽然不太理解他们从信奉中衍生出的各种仪式，但那毕竟是谢拉格的传统，贸然修改，或许会造成冲击，对他们虔诚的信仰有损。”
　　“有什么比真神的降临，更能加强信徒的信仰呢？”
　　星野回击。
　　神明大人认真地点了点头：“确实是这样，但还有个问题：我可以收获什么？”
　　对于这个问题，星野秀手一挥，回答非常霸气。
　　“你可以收获我的友谊。”
　　“仅此而已？”
　　“不够吗？”
　　“够了，甚至超出了我的预期，这种简单的东西就能收获逆神巫女的友谊，想想还是挺划算的。”
　　神明严肃地回答。
　　至此，星野开始娓娓道来地讲述她的计划，并没有什么称得上是计策的东西，完全是凭力量一路平推，神明大人一边听一边皱眉，感觉不对劲。
　　“……”
　　“会不会太莽了点？”
　　“上圣山，展露神谕，将那些老东西一人打一巴掌，莽吗？”
　　星野摇了摇头：“你可是神明，太过于儒雅随和了可不行，要有莫测的天威，才能保证在信徒面前的形象。”
　　“行吧。”
　　道理她都懂，但神明大人就是感觉自己被忽悠了。
　　不仅被卖，还在帮人数钱。
　　-----------------------------------------
　　“这就是雪山来的神职人员？”
　　她们本来打算先拿来龙门的两个人开刀，但没想到消息传来的时候，他们已经躺进医院里了。
　　该如何评价呢？
　　自觉？
　　反正这些雪山来客都被打得挺惨的，星野本来先把他们修理一顿，可没想到被人捷足先登，看着他们鼻青脸肿的惨样，星野都有些不忍心下手了。
　　好吧，其实是找不到可以下手的地方。
　　“怎么办？”
　　阿涅躺在床上，浑身缠满绷带，只有眼睛能见到这位款款走来的落跑圣女。
　　直觉告诉他，圣女和以往不同了。
　　她的眼神中放出白光，带着莫测的神威。
　　该说什么呢？
　　神明大人琢磨着长久以来自己所见的一切，神明可以扮演任何人，不会有丝毫的违和感，就像从脑子中提取一个个独立人格一样。
　　此刻，神明大人正在寻找一种名为“威严”的感觉。
　　“圣女大人？”
　　气若悬丝的呼唤，【初雪】的脸色冷冰冰的，透着十足的距离感。
　　“你有罪。”
　　她的声音空灵如洞箫，像春风拂过耳尖，春风中却掺杂着锐利的刀锋，以及无穷遥远的距离感。
　　阿涅立即洞悉了一切。
　　他整个人彻底沉寂下来，谢拉格这个国家存在的基础，遥远的雪山之巅的太阳，此时正无声站立眼前，而自己犯了不可饶恕的罪恶，居然让神明大人亲自降罪于己。
　　我犯罪了？
　　我居然犯罪了？
　　阿涅并没有怀疑这句话的真实性，因为神就是这样说的，她怎么可能说假话呢？
　　他听见侧边传来动静。
　　右边那位和他一起来的同伴，已经不知通过什么方式殉了道，他为洗刷罪孽而死，传说那洁净的灵魂，会穿越雪山之顶，与神明共舞。
　　看现在的情况，似乎神明大人不会与他共舞了。
　　“消消气消消气，小朋友不懂事。”
　　星野适时地唱红脸，右手轻轻抚摸神明大人的背，像是在给小猫猫顺毛。
　　“我让圣女到龙门来，是为了找人聊天。”
　　“起来吧，赎清你的罪恶。”
　　那个殉道的信徒，居然直接被神明忽略过去了，真是令人唏嘘不已，星野感觉这些神实在是年龄太大了，只有从未见过的事情才会令他们感到震惊。
　　比如骂一句就落下一道雷霆，这种事情神明真没见过。
　　-----------------------------------------
　　这位名叫阿涅的信徒，身体已经残破不堪，无法再行走，但神明大人给他准备了电动轮椅。
　　真是受宠若惊。
　　需要安排车队前往谢拉格，星野想了想，还是应该找陈，然后再由陈转告魏夫人，邀请她来看宗教史上的最隆重的景象。
　　“但她是东国人吧？东国的人，和谢拉格的神明有什么关系？”
　　好像也对。
　　但星野还是通知了魏夫人，她仔细思考一番，一个佛教徒看见基督的圣父降临，绝对不会无动于衷。
　　她的表情一定非常精彩。
　　电话接通又挂断，星野做了个简短的报告，出门一看，黑压压的车队已经在楼下等着了，看来正如她所料，魏夫人对这名活生生的神十分感兴趣。
　　下楼一看，居然不止是魏夫人，连龙门总督魏彦吾也赶来了。
　　自己是玩大了吗？
　　说起来，这还是星野第一次面对龙门的实际掌权人，并没有想象中那样紧张，因为对方似乎是来表示感谢的。
　　“有些话不便明说，但谢拉格的神到龙门来，确实是件麻烦事。”
　　魏总督向星野表示谢意：“在我处理之前，你能将她愉悦送走，倒是省了我不少功夫。”
　　不是感谢别的，而是感谢星野让自己可以继续摸鱼了。
　　不愧是你。
　　--------------------------
　　ps：第三更等会儿放

第110章：这是一场试炼（3更）
　　龙门的车队，将在六分钟后出发。
　　分明是送走谢拉格的神，但星野作为陪同人员，感觉自己仿佛也被一同送走了，脸色不由有些奇怪，她看向车窗外，魏夫人正饶有兴致地打量降临在圣女身上的神明，并非敬畏的仰视，而是仔细打量，感觉十分有意思。
　　她说自己只是了解相关文化，并不是真正的巫女，这话不是作伪。
　　魏夫人的眼中看不见敬畏。
　　如果她参与进那个吃人不吐骨头的宗教系统，绝无可能会是如此轻松自然的神情。
　　“这就是神吗？”
　　她挠了挠头：“胸挺大的。”
　　“别这样，小声点，当心她下车挠你。”
　　魏彦吾提醒自己的妻子，二人之间一副琴瑟和鸣的模样，不像是老夫老妻，倒有点像度蜜月中的情侣，魏总督秀恩爱的时候从来不惮他人的目光，倒是魏夫人，经常咳嗽着提醒自己丈夫注意形象。
　　“你也给我小点声！”
　　比如现在，文月公主就如是说道，魏彦吾也毫无愧疚地挠头认错。
　　星野转身看向神明大人。
　　“没有生气吧？”
　　“没有，能看到这样面无惧色的人，其实也挺好。”
　　神明大人也在观察人类，这里和雪山上不同，这对夫妻倒是也挺有意思，是她所喜爱的那种人。
　　阿涅开着轮椅，通过无障碍通道缓缓爬进一辆面包车，他浑身缠满绷带，说不出话来，眼睛死死盯着前方那辆黑色汽车，像是盯着心目中的太阳。
　　那辆车里坐着神明大人。
　　除了司机，自己是离神明最近的男人。
　　那个从未有过降临记录的神……自己是谢拉格历史的亲历者，甚至可能会被载入经书中！
　　阿涅彻底兴奋了。
　　如果不是被打得几乎全身瘫痪，他甚至有可能跳起来顶穿汽车顶盖。
　　银灰混在人群中，听着周围的窃窃私语，目光落在那辆再着自己妹妹的汽车上，妹妹已经不再是他的妹妹，而是神明降临的依凭，这是莫大的荣耀。
　　说来惭愧，身为一个谢拉格人，银灰的第一反应居然是“神明什么时候走”？
　　他既不是个合格的兄长，也不是个合格的谢拉格人。
　　银灰戴上口罩缓缓退回到人群之中，他也必须尽快回到谢拉格了，即便是比较偏世俗化的那一派，但以银灰的身份，神明降临时他必须在场才行。
　　车队缓缓驶出龙门。
　　----------------------------------------
　　当听到目的地是边陲雪国谢拉格的时候，车队自觉准备了防滑链条，取暖与照明设施，甚至连救援用紧急储备粮都准备好了，准备不可谓不充分。
　　但当他们驶入雪地的时候，想象之中的恶劣天气并没有出现。
　　冰面上连裂缝都没有，温吞吞的太阳悬浮在天空中，车队携带的物资，除了防滑链还有点用，其他压根就没有拿出来过。
　　甚至连车速，都比平地要快上三分。
　　车队来到谢拉格。
　　迎接他们的并不是鲜花或掌声，而是白茫茫的人海，每个信徒都身穿白色圣袍，恨不得将头压进地面。
　　神明大人对此早有预料，她们下车，星野跟在神明大人身后，信徒对突然出现的巫女没有任何质疑，因为他们早就得到消息，圣女此次外出，是收了神明的感召，去龙门找朋友玩……
　　不对，找朋友玩是什么鬼？分明是宿命的相逢。
　　神明大人的朋友，自然也是神明。
　　这毋庸置疑。
　　他们在众人的簇拥下坐在雪山之巅，最接近太阳的地方。
　　“抬头。”
　　简短的语言，如风暴般席卷在每个人耳畔，神明大人并没有打开身旁的扩音装置，而是通过模因连接，直接将声音灌入信徒们的脑海。
　　信徒们倒也听话，齐刷刷地抬头。
　　“站起来。”
　　他们的动作如此整齐划一，仿佛演练过无数遍，星野像发现了新大陆，赶紧做着记录――抬头与站起来一定要分两段喊，这样才显得更有气势。
　　神明深吸一口气，开始大包大揽地承担责任：
　　“在我的感召下，圣女才会走出谢拉格，在我的指引下，圣女才会跟随彩虹的方向一路走到龙门，你们都太紧张了，莫非圣女离开一段时间，我的庇护便会消失掉？”
　　这是来自神的诘问，所有人都惭愧地低下了头，开始反思神明的教诲。
　　“好好思考。”
　　神明表现得有些愠怒，却在身后向星野比了个yeeh的手势，其中的反差感，有些令人忍俊不禁。
　　说完这句之后，她便陷入沉默，看起来是十分善解人意地给了信徒思考的时间，实际上却是在积蓄威势，在绝对的安静之中，人甚至能听见自己的心跳，带来的压力简直无法想象。
　　“我很痛心。”
　　她接着说：“你们觉得圣女不在了，我就会放弃谢拉格，这是对我的不信任。”
　　“……”
　　无人应答，每个人都憋着气，空气沉重得像是死去了。
　　再压下去就要出人命了，星野看见好几个老东西由于过于激动出现了昏厥痉挛症状，想着这时候总该提出他们刚才商量的那个解决办法了吧？
　　沉默一阵之后，神明大人再次开口。
　　“信徒们，介于今天发生了不愉快的情况，我临时决定一场考核，一场对你们脆弱心理的考核。”
　　啊这……不接受也得接受啊。
　　再说了，神明给予的考核，对信徒们来说应该是一场【试炼】。
　　“我要让圣女长久地离开雪山。”
　　神明大人语出惊人。
　　“你们的反应，如何维持雪山运转，让谢拉格有条不紊地运转下去，这些都是试炼的内容，不要掉以轻心。”
　　“我……在看着你们。”
　　并没有给信徒们留拒绝的时间，此言一出，朦胧的白光将初雪完全笼罩，万千信徒都在屏息旁观神迹的发生，一个不可言说的伟大存在正逐渐从圣女身上退去。
　　初雪回来了。
　　她并不太清楚自身处境，为下方跪着的人感到奇怪，却看见巫女在身边拔出了刀。
　　“你们都听见了。”
　　“她是提要求的，我是实现要求的，接下来，我就要带圣女离开了。”
　　---------------------------
　　ps：三更完成，正好画师的成稿也完了，我得去验收一下。

第111章：大型农垦机不能进市区！
　　“谁赞成？谁反对？”
　　安静，极其的安静，根本没有人敢说话，雪山之颠头一次飘荡起了淡粉的樱花，威严的式神悬浮在身后，粉色秀发无风自动，星野全身上下都透着十足的威严。
　　既然神明大人说八重樱也是神明，那八重樱就是神明吧。
　　拟似律者也是律者。
　　星野放眼望去，到处都是低头的身影，没有人说一句话，满意地点了点头。
　　“你的愿望实现了。”
　　她转身看向困惑的初雪：“雪山的人不会追捕你，你可以选个地方自由地活下去，不用再拘泥在龙门，也不用当所谓的rapper，那毕竟是为了隐藏身份时所做的万不得已之事。”
　　“……”
　　初雪没有作出回应，她此时沉浸在巨大的震惊之中。
　　“怎么做到的？”
　　“雪山的神以依凭的方式降临到你身上，然后我们谈了谈，成为了好朋友，就这么简单。”
　　“嗯。”
　　初雪只是嗯了一声，尽管虔诚的信徒都能做到封口封耳封心，但她还是不太习惯因私人问题在这么多人面前说这么话，赶紧拉住星野移动到没有信徒的地方。
　　“所以，那些都是假的吗？”
　　走到寂静无人处，初雪突然显示出毫无道理的担忧：“我去龙门是神明大人的安排，而不是自由意志？”
　　“很遗憾，确实是这样。”
　　虽然很想安慰她，但星野只能告诉初雪真相。
　　“但事情有所转机，在我的极力劝阻哦之下，你的神明大人给你放了长假，从现在开始，你的行动完完全全是出于自己的意志，没有什么伟大存在会干涉你的决定。”
　　初雪点了点头，还是没有开心起来。
　　良久，她又抬起头问道：“那我可以原谅……那个男人……吗？”
　　她说的是银灰，身为希瓦艾什家族的族长，他是最后一个到场的，正好见到借用妹妹身体的神明大人向雪山老古董们发脾气，并亲自解下了一直束缚在妹妹身上的枷锁。
　　他很感动，同时也十分迷惑。
　　这就是神明的恩泽吗？
　　如果不是神明后面始终站着一位提刀威胁的巫女，银灰几乎就要皈依雪山信仰了。
　　但事实告诉他，没有人拿刀站在身后，神明对于人间的疾苦其实并不如何上心，那么多代圣女都孤独终老，唯有自己的妹妹是幸运的，那种冷漠的疏离感当即令银灰打消了念头，并将其狠狠压制在心中。
　　不敢想，实在是不敢想啊。
　　再想下去，他怕是要成为雪山的异端罪人了。
　　另一边，初雪的问话并没有立即得到回答，星野抚摸着刀柄，向初雪投以一个耐人寻味的表情。
　　“你想原谅吗？”
　　和一般的童话故事不同，初雪当机立断地摇了摇头。
　　她不想原谅兄长。
　　至少现在不想原谅，至于以后会不会原谅，初雪自己也不清楚自己未来的想法。
　　“先不说那些影响心情的东西了，先说说你想做什么。”星野及时打住令人沮丧的话题，“什么都可以，毕竟现在你脱离了圣女的身份，可供选择的事情很多了。”
　　她先抛砖引玉，问了几个可能的职业。
　　歌手首先被否决了，那更像是为反抗而反抗而走的另一个极端，事到如今，初雪觉得自己还是更喜欢安静。
　　攀岩？那是崖心的职业，初雪也不太喜欢。
　　……
　　说了一个又一个职业，都被她一一否决，头一次面对如此广阔的空间，初雪表现得像个手足无措的孩子，心态失衡也是正常情况。
　　星野倒也不急躁，继续说出每个职业供初雪选择。
　　当说到心理医生的时候，初雪的眼神突然亮了起来，星野也有所察觉，及时住了嘴。
　　“心理医生，这是个什么样的职业？”
　　“聆听烦恼，探寻心理疾病，开导他人，从而收取酬劳。”
　　初雪陷入了沉思。
　　这样的工作似乎和神职没什么两样，但初雪最喜欢的还是后面那些词，即【工作时间自由】与【收取报酬】。
　　只要加上这两个词，就足以令人感到安心了。
　　-----------------------------------------
　　龙门，警卫局。
　　今天的事务格外多，却都和陈没什么关系，本该是繁忙的一天，她却落了个提早下班的下场，踏在灰暗的龙门街道上，抬头居然能看到日落，实在令龙感到不太习惯。
　　提早下班，不就和放了半天假一样？
　　有时候，连星熊都无法理解陈的脑回路，居然会因为提前下班而摇头。
　　可悲可叹啊。
　　今天的龙门不知为何，有些吵闹。
　　并不是人声鼎沸的吵闹，而是机车轰鸣的吵闹，那是完全不考虑舒适度与噪音，只为庞大马力而存在的源石发动机，常见于大型农垦机，以及乡村青年们的鬼火摩托车。
　　最近有人在龙门飙摩托车吗？
　　如果有，那就必须让星熊去管理一下了。
　　陈并没有太往心里去。
　　然而事情永远朝着最意想不到的方向发展，陈抬起头，看见陡坡下蹿升的黑烟，然后是明黄色的车顶盖，里面坐着个正朝自己招手的傻瓜女人。
　　能把播种机开到街上来的，还有谁？
　　当然是在维多利亚军校学习，那位令陈感到头大的老同学――风笛小姐了。
　　学生时代她就想种地了。
　　“陈陈！”
　　她夸张地挥手，在大街上这样叫着，过往之人无不侧目，陈真想转身就走，装作不认识这个女人。
　　但两条腿走路还是没有车快，陈几乎已经在奔跑了，但还是被风笛开着播种车追上，她摇下车窗拍打车门，发出砰砰砰的声响。
　　“陈陈，我是你的老同学啊，不认识我了吗？”
　　“不认识，不认识。”
　　“我好难过~”
　　风笛一只手拨动播种机的操纵杆，另一只手略微向下，靠着平时投掷骑枪的臂力，一下子将陈捞了上来。
　　“你干什么啊？！”
　　“听说老朋友被欺负了，我是来给你报仇的。”
　　她兴致勃勃地说，陈捂着脸不知该说什么，半晌过后才憋出来一句话。
　　“那个啥……大型车白天不能进市区。”
　　---------------------------------------------
　　ps：给你们看看成稿：



第112章:住手，这根本不是枪斗术！
　　"不是吧，龙门的道路不是警卫局监修的吗？怎么可能承受不起区区农用收垦机呢？"
　　“你总是这样……”
　　陈叹了一口气，坐在副驾驶上，只希望这一幕不要被自己的下属们看到，消息传过去是必然之事，她只求不要被亲眼看见，尤其是被某只老虎亲眼看见。
　　可某人怎么可能错过这个瞬间呢？
　　没过多久，她看见诗怀雅的车停在街尾，漆黑的车玻璃不时透出闪光灯的光芒，老陈忍不住低下了头。
　　“陈陈，是不是诗怀雅？”
　　“是。”
　　她侧身望去，风笛已经停下了车，从身侧抓住那漆黑的巨大骑枪，开始有条不紊地摇车窗。
　　“你做什么啊？！”
　　陈大惊失色。
　　风笛将骑枪投掷了出去，她的身体同时从车窗中窜越而过，在高速移动中消失不见，等回过神来的时候，骑枪倾斜着插入地面，风笛的脚后跟直接踩在枪的把手上，大小腿紧绷，婷婷如杨柳。
　　“诗怀雅，交出摄像机。”
　　“扑哧~”
　　诗怀雅不仅没有害怕，反而又拍了几张照，闪光灯像是在嘲弄，风笛一个后空翻将骑枪拉起，同时大力一蹬，骑枪便如剃刀刺破豆腐一般，将诗怀雅的引擎盖直接刺穿。
　　随后，风笛一个空翻跳跃回来，再从窗户中跃入驾驶座，忙不迭发动引擎，打算带着陈直接跑路。
　　“你这跟谁学的？”
　　“都是以前在维多利亚军校不让学的，罗德岛倒是不反对这些，花里胡哨的东西他们也能看得很开心。”
　　风笛在罗德岛。
　　听说罗德岛后勤部最近在舰上开垦出了一片荒地，甚至能开小型农用拖拉机，陈听说之后还感到十分奇怪，但现在她总算知道这是怎么回事了。
　　陈只关心一件事。
　　这辆农垦机，在龙门行走的时候可是占用了整整四条车道，罗德岛是不是对小型两个字有什么误解？
　　真的怪。
　　诗怀雅脸色有些难看，谁也不知道，自己光明正大地偷拍，突然间汽车就被骑枪贯穿了，她想发动汽车，却悲哀地发现车子被牢牢固定在地上，不论怎么怒吼，都无法挣脱骑枪的固定。
　　“怪力村姑。”
　　一气之下，诗怀雅打开车门直接离开了，剩下的事情全部交给警卫局交通分队解决。
　　这车，不要也罢！
　　-----------------------------------------
　　突如其来的一幕，假如被星野看到，绝对会对风笛的骑枪产生兴趣，并琢磨着它能解锁什么人物。
　　能解锁谁，那还用说吗？
　　但她并没有看见，星野此时正陪着初雪，努力帮后者找工作，虽说雪山肯定不敢追来，但寻找一个乐意接受雪山圣女的组织，那还是相当不容易的。
　　还是心理医生。
　　八重神社当然不怕谢拉格雪山，但她要保持神社的神秘，害怕穿帮，不可能接收。
　　想来想去……
　　还是罗德岛比较好。
　　在泰拉世界，星野最了解的组织毕竟还是罗德岛，从里到外都透着理想主义，不是披皮的伪善者，而且同时还收容着许多精神病人，简直是心理医生的天堂。
　　并不是星野想赶人啊。
　　当风笛开着农用收垦机来到龙门帮陈报仇时，星野反而在赶往罗德岛。
　　缘，妙不可言。
　　星野让圣女写干员入职简历，烫金的封面，透着一股高级感，仿佛一打开就会放出金光。
　　罗德岛没有祈祷部，心理医生也是医生，也是归医疗部管理，直接领导者是凯尔希，星野被车队送到罗德岛，第一时间便受到了凯尔希医生的接见。
　　“你啊……”
　　她的声音就像每一个巫女见过的人，透着浓浓的无奈。
　　“不接受我吗？”
　　初雪冷静地问道，双手攥得紧紧的，区区一个心理医生，在她眼中比雪山圣女重要得多。
　　“接受。”
　　凯尔希医生无奈地说：“我们会接收前・雪山圣女，早在你们来之前就决定好了。”
　　“为什么？”
　　初雪产生了些许疑惑，忍不住问道。
　　“虽然那个男人要求罗德岛方面保密，但我个人觉得他的妹妹应当有知情权，所以告知你一下，虽然你暂时不是圣女，但依然是个麻烦，接受的代价，是喀兰贸易与罗德岛的合作。”
　　“是他吗？”
　　初雪低声说道，似乎有些不快乐。
　　“我没有求他帮忙啊。”
　　过了半晌，初雪才憋出这样一句话，并没有任何仇恨，甚至眼睛也心虚地瞟向一边。
　　“你不用产生负罪感，我并不会因为你的情感而产生任何想法，仅仅只是告知而已，顺便想评价你的理想有多可笑。”凯尔希嘴巴比较毒，“自己的问题都还没解决就想着帮别人，简直可笑。”
　　“唔……”
　　初雪都快哑口无言了，星野赶紧帮她回敬过去：“凯尔希医生，这么会教训别人，想必一定很幸福吧，自己的情感问题解决了吗？”
　　“啊这……你怎么知道的？！”
　　凯尔希咳嗽一声，似乎想要化解这场尴尬。
　　“我只知道我知道的事。”
　　星野回答。
　　入职就这样完成了，初雪提出想去看看崖心，二人在医疗部门口告别，留下星野与凯尔希大眼瞪小眼。
　　“我也该走了。”
　　“对了，风笛干员最近请假去了龙门，说要帮陈讨伐欺负她的人，我思前想后，最近欺负过陈的人，好像就你一个吧？”
　　“我那也能叫欺负？”
　　凯尔希默认风笛去讨伐巫女了。
　　“请不要欺负我们罗德岛的干员，尽量用智取……可以的话，可以找一下梅尔，她能造电子密码锁，只要见到电子密码锁，风笛干员就抓瞎了。”
　　“明白了。”
　　风笛干员的照片就在凯尔希医生桌上，星野象征性地看了两眼，表示自己记住她的相貌了。
　　“好自为之吧。”
　　彬彬有礼地向凯尔希告别，回龙门的路上，星野都在思考，那个喜欢用读作【破城矛】，但怎么看都是骑枪的村姑，究竟能解锁哪一位角色。
　　“那还用说吗？”
　　星野摇了摇头，自嘲一笑，完全将风笛当成了囊中之物。
　　---------------------------
　　ps：居然有人问我那是什么的形象……当然是我自己的虚拟形象，选这玩意只看xp，男人打游戏当然要建女号嘛，男人玩男人有什么意思嘛！！
　　md，虚拟小说家，这是张京华啊（

第113章:想种地想疯了
　　“陈陈，这就是那个巫女占的地盘吗？”
　　“嗯。”
　　“好……好大！”
　　城市中的山地，其造价绝对超过人的想象，只用来建造一座神社，实在是奢靡到了有些荒谬的地步，风笛的眼中闪着星星，看得陈心中有些发毛。
　　这家伙绝不是单纯来替她报仇的，否则不会露出这副表情，她大概是老毛病又犯了。
　　陈猜的没错，风笛想种地。
　　这么大的一个神社，占用了庞大的面积，就这样任由其荒废着，如果开垦出来全部种植小麦，秋日的凉风轻轻拂过麦穗的尖端，那场景简直美到让人想灌一瓶小麦啤酒。
　　风笛想着这样丧心病狂的事。
　　至于帮陈陈报仇……那当然也是想的，只是优先级没有开荒那么高罢了。
　　“不是我打击，你到底想怎么进去？”
　　“开车压进去！”
　　虽然这样说，但风笛还是知趣地停了车，打开门默默地下车，敲了敲神社的木制大门，空洞的声音传来，显示出如陈预料的冷清，风笛却挠了挠头。
　　“没有人，不怕失窃吗？”
　　“曾经有人来八重神社偷盗，然后他们……很惨。”
　　那份档案原本由龙门与罗德岛各持有一份，既然风笛不知情，想必那些事在罗德岛也是高度机密，陈不方便透露，只能用一种隐晦的方式表达。
　　风笛似懂非懂地点了点头。
　　“偷窃神社的东西下场会很惨，”
　　她重复了一遍。
　　“这种说话方式不太像你，陈陈，有什么事不方便说？是不是有什么把柄在她手里？”
　　“啊这。”
　　陈一时间不知道该如何回答。
　　要不怎么说风笛这种性格的人令她十分头大呢，根本一点办法都没有，风笛能力十分强大，但就是有着这样那样的问题，让陈不敢不对风笛防范一二。
　　这种防范往往只停留在生活中，在战斗中，风笛是极其靠谱的同伴。
　　农用收垦机继续吐着黑烟，这只农田巨兽似乎平息下来也需要耗费更久的时间，黑烟与神社顶端的云层相互交融，白云变得灰暗，显示出不详的预兆。
　　果然农用机还是不能开进市区。
　　等这次风笛离开后，陈一定要开会强调这件事。
　　“陈陈，下来啊！”
　　风笛在下方呼喊道：“老待在车上做什么？车上又没有地给你种。”
　　“我不想种地！”
　　虽然这样说，但陈还是老老实实从农用收垦机上下来了，来到风笛的身边。
　　-----------------------------------------
　　星野先去找了梅尔，工作室的大门是电控的，通过摄像头确定来者是谁，齿轮相互咬合着转动，金属的大门无声滑开，露出神秘工作室的真容。
　　工作室很暗，时不时闪耀出电火花的弧光，照亮半个室内。
　　“哟，你来了啊？”
　　梅尔正在将最后一块金属片焊接到机械水獭外壳上，漂亮的红蓝色电线从半成品胸口露出，那正是自爆装置的所在，会爆炸几乎已经是梅尔造物的个性标签了。
　　当然，仅限军工制品。
　　“你的来意我大概知道了，是为了防范风笛干员对吧？”
　　梅尔摘下电焊镜：
　　“不介意我加点爆炸物吧，反正风笛干员身子骨硬朗，应该可以承受得住。”
　　“你就是这样对待罗德岛同事的吗？”
　　星野有些惊讶。
　　“我毕竟是独立工作室，雇主和盟友的优先级是完全相同的，风笛干员的身子骨又硬，只要消减爆炸威力，技术上是完全可行的！”
　　“emmmm……”
　　还是感觉不太对劲啊。
　　“关键是，我还从来没试过往民用设施里装爆炸物……突然手痒想试试。”
　　“我们回来时开的那辆车怎么讲？”
　　那辆一抵达目的地就爆炸的车，绚烂的火光还在天空中拼凑出完整的形状，像烟花一样绚烂，那东西不论怎么看都是民用设备吧。
　　“自爆卡车也能算民用？巫女你不要凭空污人清白！”
　　梅尔表现得有些窘迫。
　　不过，利用爆炸物进行小规模巷战，确实是梅尔干员的拿手好戏，让她来主导战局也未尝不可。
　　安息吧，风笛。
　　她们立即动身前往龙门，并没有费多少力气，便来到了神社门口。
　　神社门口停着一辆中小型农垦机。
　　洁白的云被黑烟侵染，呈现出和以往完全不同的淡灰色，细看竟有种前工业时代的萧条感，与神社整体风格十分不相符。
　　“风笛已经开到你家门口了！”
　　梅尔停了下来。
　　星野与陈面面相觑地站立，尴尬的风在她们中间呼呼刮过，相顾无言。
　　“业主，业主回来了吗？”
　　充满活力的声音响起，随后，星野便如愿见到了那个来自维多利亚农村的坚强女性，淡橙色的长发随风飘荡，呈现出一种说不出的飒爽活力。
　　“啧。”
　　令人讶异，风笛出门打架居然没有带上武器。
　　“风笛小姐，你的骑枪呢？”
　　“你怎么知道我的武器是骑士枪……陈陈，你将情报透露给这次的对手了？”
　　“别在外人面前这样叫我啊！”
　　陈长官万万没想到，这人开团居然能开到自己身上，下意识嘶吼着反驳，喉咙上的青筋都快要爆出来了。
　　“陈陈，明明刚才都没有这么大反应……是害羞了吗？”
　　“害羞个鬼啊！”
　　陈声嘶力竭地回答。
　　远方，星熊在办公室里打了个喷嚏。
　　“别的先不说了，八重樱，逆神巫女，罗德岛身为贵神社的盟友，看着这一块漂亮的土地就这么荒芜着，十分可惜，所以我来了，我来对荒山进行农田改造了！”
　　“请务必把土地承包给我！”
　　“我拒绝。”
　　星野干脆利落地拒绝了，拉着梅尔赶紧跑进神社，砰的一声将门关上，只留给风笛一道无情的墙壁。
　　陈摇了摇头说道：“看见了吧……这就是巫女的反应，完全没有超出我的预料……不对，你不是说来帮我报仇的吗？怎么突然想要承包神社的土地了？”
　　“两手抓，不耽误。”
　　风笛眼中闪烁着星辰，一次简单的拒绝显然并不足以让她放弃。

第114章：家被偷了
　　陈好说歹说，总算将风笛拉回到警卫局打算从长计议，后者刚到龙门，并没有安排好住所，陈便将她安排在看守所的铁窗里。
　　“咳咳，我没有任何针对你的意思。”
　　陈抱歉地说。
　　“我懂，陈陈你不是那种暗戳戳的人，假如陈陈看不惯我，早就大吼着让我滚回罗德岛了对吧？”
　　“这倒是……”
　　陈拉上铁闸门，狂暴的苏格兰龙被关进铁笼中，铁窗将日光分割成均匀的块状，她如此安静，淡橘色长发在夕阳下熠熠生辉，竟有几分恬淡的感觉。
　　如果信了这样的风笛，陈一把年纪才是真活到狗身上去了。
　　警卫局交通支队将风笛的骑枪送了回来，一同送来的还有罚单与路面翻修清缴单，加在一起都是一笔巨款。
　　陈将骑枪扔进自己办公室，罚单则被她揉成一团，扔进了废纸篓。
　　明天再说吧。
　　与此同时，神社里，梅尔正在热火朝天地赶制民用锁具，那是极端复杂的电子设备，考虑到干员风笛的特性，她特地没有做规整化处理，锁具上满是杂乱的各种电线与小型显示屏，有些根本没有任何作用，纯粹只是为了让锁具看上去更加复杂。
　　第二天清晨，神社正门口。
　　天都还没亮，风笛果然锲而不舍地跑过来叫门了。
　　“巫女大人，我愿意出钱承包土地……别看我这样，我还是攒了些钱的！”
　　一片死寂，完全无人应答。
　　风笛困惑地走上前，她发现昨天古朴的木制大门上突然多了个电子锁，滴答声流淌，满屏的红光静静流淌。
　　她稍微困惑了几秒钟。
　　“这是试炼吗？”
　　“原来如此，只要能通过你的考核，打开电子锁，就能让我进入神社吗？”
　　她有些喜形于色。
　　“我可是维多利亚军队的高级士官，这点小事难不倒我！”
　　风笛的手轻轻摸着键位，熟练地输入密码。
　　遇事不决……123456！
　　神社内部，星野当然没有闲着，她老早就起床扫地了，顺便盯一下大门，当门外传来输入密码的滴滴声时，她本能地朝门口投去目光。
　　滴滴声总共响了六下。
　　爆炸紧随其后而来。
　　轰隆一声巨响，惨白的光在眼前轰然绽放，她看见一个人影飞了出去，咧嘴笑了笑，但很快她就笑不出来了。
　　风笛确实被炸飞了。
　　可神社大门也一同被炸飞了。
　　第一个瞬间，厚实的木门被炸出一个大洞，气浪席卷着向上，漫天木屑也一并飘飞而起，两扇门高高飞起又重重落下，一个飞进后院砸入温泉，另一个就落在星野面前，激起漫天尘土。
　　她惊呆了。
　　“梅尔！！”
　　从来到泰拉世界，星野第一次发出如此气愤的咆哮。
　　“你管这叫民用级？你**管这叫民用级？”
　　“但想要将风笛炸飞，确实需要这个烈度的炸药啊，太过温和的炸药根本飞不起来，这是结合华法林医生提供的身体研究报告得出的结论，你别太操心了。”
　　“我大门怎么也飞了？”
　　“啊这。”
　　梅尔挠了挠头：“我真没想到，这种等级的建筑居然连一点点小爆炸都承受不住，找罗德岛善后部的人要赔偿吧，她们可能有木工……实在不行就让我来修，不用额外花钱。”
　　包善后啊，那还挺不错。
　　她开始熟练地搭建战时工事，铁丝网和自动巡逻机器人都一股脑地上了，不禁让人怀疑梅尔的动机。
　　梅尔打从一开始就做好了善后处理的准备吧？
　　槽点更密集了。
　　-----------------------------------------
　　“八点了，该吃饭了。”
　　罗德岛一片祥和，任何程度的风波都影响不到乐天派的刻俄柏，她蹦跳着走进食堂，吃完属于她的那份早餐，开始向食堂后厨发动进攻。
　　“小刻，你做什么？”
　　“没饱。”
　　“没饱就等中午再吃吧，中午的大米是不限量供应的。”
　　“没饱！”
　　“……”
　　被安保队长塞雷娅亲切地教育了一顿，刻俄柏有些疲惫，浑身上下有些脱力的酸痛感，她在罗德岛的陆行舰内漫无目的地移动，想找点东西填饱肚子。
　　夜刀又在锯提琴了，好汀。
　　但这对刻俄柏填饱肚子并没有什么作用。
　　她穿过一道门，突然困惑地眨了眨眼，看见了与冰冷的陆行舰完全不同的景象。
　　阳光，土地，还有食物。
　　门口贴着风笛小姐的照片，以及一些字，刻俄柏盯了半天才想起来自己根本不识字，便直接推门走了进去，摘下一棵西红柿放进嘴里猛嚼。
　　“不错。”
　　这里是典型的苏格兰农场，有甘蓝，花椰菜，圆白菜……但刻俄柏管不了那么多，一个个地生吃过去。
　　“脆脆的，好吃。”
　　“甜甜的，也好吃。”
　　……
　　“都好吃。”
　　这片精心打理的农场，被这么一搞，狼藉得像是被天灾席卷过了，令闻者伤心见者流泪。
　　刻俄柏似乎也觉得不对劲，必须向风笛小姐道歉才行，她向大门口的12F大叔询问风笛的去向，二人发生了这样的对话。
　　“12F叔叔，风笛姐姐在吗？”
　　“她去龙门了。”
　　“龙门？”
　　“那是罗德岛外面的一个移动城邦，与我们暂时保持着克制的盟友关系……”
　　说到一半，12F发现小刻已经不见踪影，无奈地摇了摇头，倒也没将她的离开太当一回事。
　　-----------------------------------------
　　大门被炸，当然不能让梅尔的那些现代工事毁了神社的氛围，星野将她们统统叫停，拿出刀剑守在正门口，颇有些天子守国门的悲壮。
　　被炸飞的风笛很快就回来了，像个没事人。
　　这一次，她终于带上了她的骑枪，似乎终于被炸醒，打算动真格的了。
　　她在中途接了个电话。
　　风笛的脸色逐渐从晴转阴。
　　“菜园全毁了？小刻也失踪了？啥？！！”
　　她沉默了一小会儿。
　　“那行吧，我现在就去找她，等找到了一定要狠狠打她屁股！”
　　风笛恶狠狠地挂断电话，星野的眼神始终停在她的骑枪上，微微一闭眼，果然看到了她最心驰神往的一幕。
　　女武神・荣光的解锁进度条，开始缓缓向前移动……
　　---------------------------
　　ps：觉得风笛惨的，把惨字打在公屏上。
　　在傻瓜的旅途中，小刻会看到些什么呢？关键词：整合运动、天然呆专治中二失心疯。
　　ps2：因为接了其他作者的章推，等会儿还有一更，应该是23点50分定时发。

第115章：没吃饭吗老弟？
　　根据她刚才发言，应该是刻俄柏趁风笛不在家，将她的菜园拱了一遍，现场一定十分惨烈，狼藉得像是被龙卷风滚过一遍，星野虽然很想笑，但还是默默表示默哀。
　　风笛向前行走，刚才还有些起色的解锁进度条逐渐放缓了下来。
　　她要失去女武神荣光了！
　　星野感觉这样不是办法，赶紧从后面叫住了她。
　　“等一下。”
　　风笛并没有停下脚步，星野只能大步向前拍了拍她的肩膀，这位苏格兰白龙收起了热爱种地的村姑外表，表现出的完全是标准干练的士官形象。
　　在战斗的时候，风笛总是表现得这样沉稳冷静，这也是陈可以大胆推荐她的原因。
　　因为风笛靠得住。
　　“我也是罗德岛的合作伙伴，找人还是人多一些比较好，梅尔肯定带着生命探测系统，带上我们一起吧。”星野满脑子都是赶紧解锁女武神荣光。
　　表现而出的，就是这种不计前嫌的大义凌然，风笛回头看了她一眼，对巫女的成熟又有了新的认知。
　　“你确实是个可靠的盟友。”
　　风笛评价道。
　　三人小队在此刻结成，星野抽时间跑到后院分了个影分身，让卡莲在自己离开的这段时间看住神社大门，在大门被炸毁的情况下，安保问题就显得尤为重要了。
　　至于修缮工作，梅尔向她做了保证，绝对百分比还原之前的神社，看不出一丝异状。
　　上车前，星野单独拦住了梅尔。
　　“不准有爆炸物。”
　　“我肯定没有爆炸物啊！”
　　她说了当然不算，星野还是搜了一遍身，将所有与爆炸相关的东西搜刮出来再进行封锁，满打满算有八十公斤左右，全都藏在随行的机械水獭里，大概是能把移动城邦炸得宕机的当量。
　　“你管这叫没带爆炸物？”
　　“在我手里不会炸，所以肯定不是爆炸物啊……”
　　梅尔的辩驳显然有些心虚。
　　“快上车，我要赶紧找到小刻，然后对她进行精神注入，真是个爱惹是生非的小孩！”
　　风笛催促道，二人爬上了她那台朴实的农垦机，履带式的结构适合全地形，当农垦机在荒野中穿行时，能无视地形爆发出堪比赛车的高速。
　　这都要感谢伟大工程师――梅尔。
　　农垦机是她花了大心血的作品，用她自己的话来说，就是“做完之后发现没地方塞炸药了”的精妙。
　　三人上车出发，滚滚黑烟将云层沁染，完全没把龙门警卫局交通支队放在眼里。
　　龙门街道。
　　陈目送着自己学生时代的好友匆匆离去，心中五味杂陈。
　　风笛昨晚来，今天上午就走了。
　　快得像是一阵风。
　　“真是怪。”
　　陈忍不住评价道：“昨天还在和巫女打防御战，今天就突然一起组队走人了？”
　　她完全无法理解这样的状况，但一想到是风笛那样跳脱的人，她突然就有些明白这种事为什么会发生了。
　　陈回到房间，开始处理今天的紧急事务。
　　第一条就令她大惊失色。
　　【因不明人物袭击，八重神社于今日上午发生剧烈爆炸，人员伤亡暂不明确，因想要采访神社成员卡莲，三名女性记者被大腿缠至昏迷，六名男性记者被枪托砸晕……】
　　更怪了。
　　卡莲・卡斯兰娜因愤怒而迁怒于无关人，这倒并不令陈奇怪，她好奇的是另一件事。
　　为什么男女要区别对待啊？
　　这家伙，到底用大腿缠晕过多少人啊？
　　陈揉了揉额头，突然感到有些发晕，神社可是刚送走了一尊货真价实的神明，偏偏在这种时候发生这样的事，那么多双眼睛都在盯着呢。
　　“希望事情控制在警卫局能解决的范围内吧。”
　　陈只能这样奢求。
　　----------------------------------------
　　刻俄柏在不断行走。
　　她刚从12F那儿知道龙门在罗德岛之外，便急匆匆地踏上了旅途，她相信自己脚，能够带领自己走向正确的方向，吃饱饭带来的庞大力量感也令小刻感到十分舒服，脚步不由得加快了些许。
　　她穿过荒原，穿过林海，并没能找到龙门。
　　又或许，刻俄柏曾经接触过龙门，只不过她自己不知道，走着走着就与风笛姐姐错过了。
　　但因祸得福。
　　她看见了一个牧羊的少年。
　　少年是少见的白发，身穿修身的白色军服，虽然带着牧笛，但并没有看见他的羊群在哪里，刻俄柏见他长了副好问路的样子，疾步走上前问路。
　　“请问……”
　　小刻彬彬有礼地开口：“从这里到龙门……应该怎么走。”
　　“你不用问了。”
　　那少年握拳，苍白的手背上青筋暴起，甚至能看见血液在里面缓缓流动。
　　“这里就是你的终点。”
　　“？”
　　刻俄柏先是困惑地歪头，随即恍然大悟：“你的意思是小刻已经找到龙门了吗？不愧是我！”
　　“罗德岛的刻俄柏吗？”
　　他准确地念出小刻的出身及姓名，同时挥动法杖。
　　“我，梅菲斯特，将用你的鲜血与白骨开始一场盛大的表演，在绝望中尽情哀嚎吧。”
　　“你说话能不能直白点？”
　　小刻很显然没听懂梅菲斯特的话。
　　“你是要表演吗？”
　　不远处的森林中，传来阵阵野兽般的低吼，一个又一个目露凶光的晚期感染者接连走出，像一支纪律森严的军队，小刻将双手伸向背后，神情突然间变得严肃了起来。
　　对，就是这样，在抗争中逐渐绝望，最后被牧群撕得粉碎吧！
　　梅菲斯特大脑在颤抖。
　　半小时后。
　　最后一只感染者被【很重的枪】钉死在大树上，刻俄柏像小狗一样喘着气，回过头擦了一把汗。
　　“呼……真的是好危险呢。”
　　哪里危险了，梅菲斯特引以为傲的牧群不仅全灭了，而且杀死他们的人身上连一滴血都没沾，那女人绝对保留着极大的余裕，梅菲斯特甚至怀疑刻俄柏还能再杀死成倍数量的牧群。
　　“梅菲……斯……特，好长的名字，小刻一遍就记住了！”
　　刻俄柏好奇地问：
　　“你要表演什么？小弟弟？”
　　“……”
　　“我唱首歌吧。”
　　py：《星际女司机》
　　星空之中，多如恒沙的种族与文明各施手段，在黑暗森林中争夺属于自身的一席之地。歼星舰队穿越星门，机甲师团划破长空――而一个莽撞的女司机正一脚油门，横冲直撞的要杀入这缤纷宇宙，碾出一条血迹斑斑的轮胎印来……
　　py：《萌新玩家，攻略之期已至》
　　曾经有一个满级账号与公会放在萌新玩家林原鸣的面前，但是他却不知珍惜，而当他们这些玩家们重生在这个缝合末日网游世界次元世界他才后悔莫及。
　　现在的他只是一个普通的萌新玩家。
　　而挡在他面前的则是无限怪物的世界，暴动的npc，梦魇一般的游戏副本，无法终结和停歇的战争，以及足以毁灭文明的毁灭之果。
　　咦，老子的超强公会还在？
　　林原鸣惊喜的打开了自己的公会聊天频道。
　　【会长，我们是绝对不会笑话你，你现在只是个没有什么用萌新玩家的事情的，接下来的只要把攻略交给我们就可以的了，你可千万不要做出有失你萌新和弱鸡玩家本分的事情】
　　【哈哈哈】
　　我懂了，你们明明在笑话我，根本没有停下来过。
　　玩家和玩家的体质是不一样，我是真的生气了！我会让你们明白萌新玩家攻略一切的时候到了！

第116章：两位熊孩子的家长
　　梅菲斯特被迫能歌善舞。
　　他心怀杀戮地来，迫切地想要将刻俄柏切开观察内脏的颜色，然后就被地狱三头犬的百般武艺教做人了，小刻像巨狼席卷羊群一样席卷了他的牧群，轻松得像是用黄油刀切割奶酪。
　　地上横七竖八躺满了尸体，以及漆黑的武器。
　　“你是近卫？”
　　“罗德岛给小刻安排的是术士职位。”
　　刻俄柏也无法理解这一点，她明明只会一些粗浅的源石技艺，发出砰砰砰的光球，精妙控制、制导打击之类的东西完全无法理解，但刻俄柏就是只能在术士部上班。
　　阿米娅说不想让傻子上战场，因为这样会显得非常不人道，而罗德岛是一家具有人文主义情怀的大企业。
　　虽然听不懂，但姑且当成某种程度的关心吧。
　　小刻这样想道。
　　“不对不对，你在岔开话题！”
　　刻俄柏在一瞬间突然靠得极近，毫无预兆，巨兽般的吐息击打在梅菲斯特脸上，灼热中带着微痛，这一刻他才明白小刻那沉如山岳的力量究竟从哪儿来。
　　“我警告你，虽然早上和塞雷娅阿姨打成了平手，但现在不一样了。”
　　刻俄柏极为严肃地说：
　　“现在，小刻的力量得到了提升，塞雷娅阿姨绝对打不过小刻，因为小刻……今天吃饱了！”
　　她啃掉了风笛一整个菜园。
　　糖分与膳食纤维化为无穷无尽的澎湃动力，为这台巨兽的杀戮机器注入能量，刻俄柏的每一寸肌肉都在咆哮，别说塞雷娅了，就算罗德岛干员全体出动，也无法在不付出任何代价的情况下将她捕获。
　　“你……你在说什么？”
　　“你不是说要唱歌的吗？歌呢？”刻俄柏理直气壮地坐到地上。
　　“唱歌！”
　　也只有她能做出这种事了，梅菲斯特从没遇见过这样的敌人，如此强大的同时却又如此……幼稚？
　　梅菲斯特是放牧人，他察觉到了一个机会。
　　捕获的机会。
　　刻俄柏皱了皱眉，她是拥有强直感的人，能捕捉到他人的恶意，但好奇心已经被勾起来了，她确实很想听梅菲斯特唱歌，于是小刻走了一圈将所有武器全部捡起，进入最严密的战斗准备姿态。
　　一个很简单的逻辑。
　　自己显现出如此强大的实力，如果对方还想动歪脑筋，要么拥有极强的实力，要么是绝对的不自量力。
　　小刻忘记后者了。
　　在她看来，梅菲斯特还没有放下敌意，他的实力应该比牧群强不少吧？
　　那还挺厉害的。
　　但是没有关系，小刻更厉害。
　　最开始，刻俄柏心中满是对梅菲斯特的好奇，她静默地等待，等着他直接反击或是站起来高歌一曲，但梅菲斯特迟迟没有动静，刻俄柏的好奇心已经快要消磨殆尽了。
　　“搞快点。”
　　她直接了当地说道。
　　-----------------------------------------
　　另一边，三人小队的寻找之旅一点也不顺利。
　　都怪小刻太能跑。
　　她们先来到起点罗德岛，这孩子太过耿直，一点也不会隐藏自己的行踪，起初她们以为只需要一路寻找过去行了，还觉得这会是一个比较轻松的过程。
　　但很快，她们便发现了这段旅途中最艰难的地方。
　　太漫长了。
　　刻俄柏前进的速度太快，短时间内走完了巨量的路程，她们从中午跑到天黑，收垦机都快因过热而宕机了，小刻的痕迹还是一路延伸到地平线之外，看不到尽头。
　　“啊！”
　　团队中唯一的收垦机驾驶员风笛痛苦地捂眼，长时间疲劳驾驶，她已处于精神崩溃的边缘，整个人岌岌可危。
　　十分自然的，她对小刻的恨意也随之水涨船高了起来。
　　从打屁股，逐渐变成了【注射巨量麻醉剂使其肌无力化，再将其绑在农田里充当稻草人，还要在其头顶吊一块烤肉，让刻俄柏感受痛苦】。
　　即便对小刻来说，这也几乎是不人道的范畴了。
　　解锁人物的过程也要比星野想象中更加困难一些，她原以为风笛是个心大的人，但这似乎仅限于平常状态，此时此刻的风笛时刻准备战斗，即便开车时也是骑枪不离手的状态。
　　“你不累吗？”
　　星野看着她眼睛里清晰可见的血丝。
　　“不累！”
　　她很有精神地喊着。
　　刚开始还很累，但一想到小刻此前曾走过脚下土地，拖的越久，这些痕迹就越容易被天灾销毁，她便愈发紧迫地持续加速，完全不理会自身的疲劳。
　　都有些歇斯底里了。
　　梅尔在后面打了个哈欠，她的工作倒是很轻松，只需要盯着生命检测罗盘就可以了，但驾驶员的疲惫值关乎乘客的生命安全，梅尔内心的那根弦也一直紧绷着不敢放松。
　　“停一下！”
　　她突然叫停，风笛应声按下刹车，梅尔及时抓住栏杆，才没有摔在挡风玻璃上。
　　“探测器有反应了。”
　　星野赶紧向后方看去，圆形罗盘上闪烁着光点，梅尔将探测器的阈值调到极高，一路上能探测到的生物反应机器稀少，基本只有逆神巫女以及苏格兰白龙能让探测器起反应。
　　现在，第三个光点在罗盘闪烁。
　　“有个生命力旺盛、战斗力强大的存在，就在前方一千三百米处，我就不掺和了。”
　　“应该不是她。”
　　星野抽了抽鼻子，她已经能嗅到空气中的冷气了，这力量并不属于刻俄柏，而是属于另一个她熟悉的存在。
　　“我下去看看，你们尽量不要出来。”
　　星野嘱托道，为了表示尊敬，她们将车停在一公里开外，她没有展现出上次那样咄咄逼人的态势，而是以普通逆神巫女的形态向前方靠近。
　　她们发现的人不是刻俄柏，而是霜星。
　　她带着雪怪小队行走在荒原上，似乎在寻找着什么。
　　“又是你？”
　　霜星身上也看不出可见的敌意，并不是将巫女当成的朋友，只是单纯感觉时机未到。
　　“你似乎在寻找什么？”
　　星野问道。
　　“梅菲斯特失联了，我离失踪地最近，所以要找到他并将其带回去……其实我更希望捡到他的尸体。”
　　“啊这，你也在找走丢的小孩？”
　　“巨婴也能算小孩？”
　　霜星展现她毒舌的一面，星野却在思量另一件事，自己在找熊孩子，霜星也在找熊孩子。
　　为了御神装・勿忘……干脆邀请她一起？
　　------------------------
　　ps：小刻和梅菲斯特其实都挺熊的，熊的方向和程度不同，一个挺可爱一个挺可恨，可恨的那个还在准备向可怜转移。

第117章：巨婴与巨婴监护人
　　“霜星。”
　　二人只是萍水相逢，荒野之上的一场偶遇而已，连相逢都谈不上，她万万没想到会被她出声挽留。
　　“八重樱，你倒是挺有意思。”
　　霜星回过头打量着星野，叨念着这位粉发巫女的名字，对方眼神中的挽留之意不是惺惺作态，更没有掩饰的意思，她殷切地想从自己身上获得些什么，那是霜星不知道的东西。
　　“你在渴望些什么呢？”
　　霜星毫不掩饰地问，星野有些哑口无言。
　　总不能说是一套装甲吧？
　　星野一时语塞，但随即很快反应了过来，微笑着向她做出热情邀请的手势：
　　“来嘛，来看就知道了。”
　　“怪人。”
　　霜星感觉跟着星野走一遭也无妨。
　　至于被围攻……她从来没想过这个问题，越是人多的地方，霜星造成的破坏力就越大，任何组织在思考如何消灭霜星的时候，都只会考虑远距离灭杀，而不是围攻。
　　“你们先回去吧。”
　　她回头向雪怪小队的其他人说道。
　　“大姐！”
　　“大姐你跟别的女人跑了？”
　　这话令星野哑然失笑，也令霜星脸上有些挂不住，虽然说这话的人就混在队伍中，还特地变了音，但朝夕相处之下，她早就分辨出了说这话的人。
　　回去再找他算账。
　　霜星一言不发，与自己的队友们挥手告别。
　　星野成功将她带了回来，刮起的冷风令人不寒而栗，梅尔先是有些害怕，紧接着又有些好奇，然后是渴望。
　　天然的冷源啊。
　　“传说在乌萨斯的大地上有一队幽灵，所过之处只有永恒的冬天。”
　　“我是队长。”
　　霜星感觉没什么好隐瞒的，直接了当地承认了，风笛点了点头，并没有多说什么，只是又攥紧手中的骑枪，星野距离解锁拂晓荣光再次变得遥远了一些。
　　“代号霜星，叫我霜星就好，别问我的本名。”
　　“懂了。”
　　梅尔点了点头：“这里没有多的座位了，引擎盖有点过热了，如果可以的话……”
　　“我明白了，我也想离你们远一些。”
　　霜星坐在了引擎盖上。
　　除了风有点大，屁股有点震，保持优雅的坐姿有点困难之外，其他感觉都还挺好的，正好可以充当冷却剂，也算是件一举多得的好事。
　　但星野有些不高兴，她离霜星更加遥远了一些，勿忘的解锁进度又卡住不动了。
　　这才刚刚到十分之一啊！
　　-----------------------------------------
　　“不吹不黑，你唱歌还挺好听的，有点像喜剧演员。”
　　“那是歌剧演员。”
　　“啊……有什么区别吗？”
　　刻俄柏挠了挠头，对梅菲斯特的执着有些不理解：“你不是早就放弃当歌唱家了吗？叫什么有区别吗？”
　　这有点像被戳穿时的嘴硬，但有心人听起来就像是嘲讽了，梅菲斯特握紧法杖，苍白的手背暴起青筋，他刚才用这东西充当话筒高歌了一曲，实在是难言的屈辱。
　　“这份屈辱……一定要上百倍地讨回来！”
　　这话只能在心里说说，嘴上说出来，梅菲斯特绝对是不敢的。
　　刻俄柏啪啪啪鼓掌，从地上起身。
　　“那再见了，小刻还有任务要做，再耽误下去，小刻就要把任务内容忘光光了。”
　　“……”
　　“找到风笛姐姐……然后做什么来着？”
　　时间久远，她只记得风笛让自己吃饱饭了，所以大概是感谢吧。
　　“不准走！”
　　梅菲斯特还没复仇呢。
　　他下意识用了命令的口吻，刻俄柏疑惑地转过身，晃了晃脑袋，小刻的心在疑惑与起刀之间来回徘徊，如果是荒野时期的刻俄柏，早就一枪将这心怀敌意之人钉杀在地上。
　　但她进了罗德岛，受了幼师的教育。
　　这是不好的。
　　像这样静静地离开就好了。
　　望着越来越远的背影，梅菲斯特跺了跺脚：“我知道龙门在哪儿，可以带你去。”
　　这是他的计划，梅菲斯特当然不会老老实实将小刻带到龙门，他要将小刻领到整合运动总部，届时，这脑子里缺根弦的二傻子还不是任他拿捏？
　　谁知刻俄柏停下脚步慢慢回头，疑惑地问：
　　“我为什么要去龙门？”
　　她又忘了。
　　梅菲斯特花了好长时间，才让刻俄柏意识到风笛就在龙门这个事实。
　　“你记忆力真好。”
　　刻俄柏由衷地夸赞道。
　　-----------------------------------------
　　“如果说谁能找到梅菲斯特，那一定是浮士德。”停车休息的时候，霜星如是说道，“如果你们暂时没有头绪，那就帮帮我吧，只需要定位一通电话。”
　　梅尔对这个名字有印象，她没有参加行动，但知道这位战争狂人的名号。
　　他在罗德岛有个响亮的称号。
　　巨婴。
　　至于浮士德，他的称号似乎是巨婴监护人，比梅菲斯特更响亮。
　　“我知道你们在想什么，如果遇到死掉的梅菲斯特，我会非常高兴，但如果遇见活着的他，我也会不情不愿地保护她，我不太想与你为敌啊。”
　　霜星看着巫女，她亲眼见过那燎天的火焰，知道与她为敌的后果。
　　最好的结果是同归于尽。
　　梅尔一言不发，如果不能出手，她希望能尽快将这一麻烦送走，实话她也不太看得上罗德岛的怀柔策略。
　　霜星给同事浮士德打了个电话，语速比以往要慢一些，她提的问题是梅菲斯特的去向，理所当然地得到了含糊其辞的回应，但没关系，梅尔已经锁定了浮士德的位置。
　　“目标在高速移动中。”
　　“这说明什么呢。”星野指着移动的光点说道，“他在移动，他一点也不迷茫，他心中已经有了目的地。”
　　“看来传闻都是真的。”
　　霜星也盯着光点，头也不抬地说道：“浮士德确实在梅菲斯特身上装了定位器，就像货真价实的监护人那样……而且梅菲斯特对此还不知情，不然他会将浮士德撕碎。”
　　(⊙n⊙)
　　星野不知该如何评价，只能说贵圈真乱。
　　--------------------------------
　　ps：9月9日补考，考不过就延毕，最近暂时只能两更了，周五再开始三更吧。

第118章：一团乱麻的相遇
　　浮士德在密林中穿行。
　　他早就找到了梅菲斯特的位置，毫无悬念，但就在他打算放冷箭的时候，突如其来的歌声打断了他的施法，浮士德惊讶地看着前方目标，梅菲斯特正在空地上一展歌喉。
　　这么多年过去，他重新开始唱歌了？
　　他瞄准了刻俄柏，想知道她是从哪儿来的心理医生，居然能消除那个女人对梅菲斯特的影响。
　　但不论怎么瞧，都看不出除了实力极强以外的特别之处。
　　而且，怎么看都有点傻傻的。
　　不像是假装，能轻松撕碎牧群的人，撕碎梅菲斯特本人更是易如反掌，没必要特地扮出那副模样。浮士德掂量了一下实力差距，赶紧将弩箭的弹药退了下来，以免擦枪走火。就算远距离狙击也会被她第一时间锁定并追上，区区几公里，根本称不上安全距离。
　　该怎么办呢？
　　看到那人傻傻的样子，浮士德想了个办法。
　　他将弩背在身后，直接了当地向前走去，脸上看不见任何害怕的神色。
　　刻俄柏注意到了他。
　　在进入瞄准框的那一刹那，她便锁定了这个躲在草丛中的人。
　　敌人？
　　“浮士德，快！”
　　浮士德怕梅菲斯特说出什么涉嫌暴力的话，赶紧开口打断了她，并不是对梅菲斯特说话，而是对刻俄柏说话。
　　“我是他的监护人，是来接梅菲斯特回家吃饭的。”
　　“吃饭？”
　　或许是已经吃饱的缘故，小刻的星星眼比往常黯淡了不少，但还是令浮士德惊到了。
　　“有多的筷子吗？”
　　她问。
　　浮士德赶紧摇了摇头，他只是在学习那些强行分开小朋友玩伴的家长，可没想到会遇到这种情况，刻俄柏傻的同时，对人际关系的距离感也没有一个清楚的认知。
　　当然，他与梅菲斯特都不配评价这点。
　　“浮士德，你在说些什么啊？”
　　梅菲斯特也在捣乱，但是没有关系，浮士德在设计套路之初，就将其假设在梅菲斯特毫无眼见力并不断帮倒忙的前提下，现在只能说是意料之中。
　　现场陷入僵持状态。
　　刻俄柏表示想吃你家大米，吃完再去龙门找风笛，这样自己又能饱餐一顿了。
　　她已经吃过风笛姐姐的蔬菜，但是没有关系，装蔬菜的胃和装肉的胃不是同一个，就算已经很饱了，刻俄柏还是能再吃亿点点。
　　“今晚就去你家吃饭。”
　　就在现场陷入僵持的时候，浮士德发现了天边的滚滚黑烟，身为狙击手，他的眼神好于常人。
　　刻俄柏也踮起脚尖，冲着黑云飘来的方向细细打量。
　　“一辆大车没有轮子，但有长长的履带，车外面坐着一个大姐姐，车里面坐着三个大姐姐……好像是风笛和梅尔，还有一个，小刻没见过，也有可能是见过但忘记了。”
　　浮士德惊讶地偏头，他什么也没能看清，但刻俄柏不仅看见了，还用幼稚的语言将其说了出来。
　　那辆车跑得很快。
　　几乎是几秒钟之后，浮士德也看见了刻俄柏说的那些东西。
　　霜星？
　　为什么她会和罗德岛的人在一起？
　　难道霜星真的背叛了吗？
　　她的样子不像俘虏，但霜星从未被俘虏过，浮士德不知道那时的她会是什么样子，并没有轻易下判断。
　　她们之间的距离越来越近。
　　-------------------------------------
　　三人小队加上霜星，她们谁也没有想到，会在同一时间完成两个完全不同的任务。
　　她们要找的人居然在一起？
　　刻俄柏和梅菲斯特，打死也想不出她们能平安呆在一起超过两小时，以梅菲斯特的性格，以及小刻那呆傻藏不住事的为人处世，顶多说上两句话梅菲斯特就会被乱刀砍死。
　　刻俄柏出手没有轻重，死者的死状都挺凄惨。
　　但梅菲斯特居然还活着？
　　“我懂了！”
　　刻俄柏挠了挠头：“那个大姐姐是你们的家长，风笛是小刻的家长，她们是来抓孩子回家的。”
　　“你的理解完全错了。”
　　风笛扶着骑枪站立，指正了小刻发言。
　　“不过，我确实是来抓你的，你的所作所为必须受到惩罚！”
　　在场七人的站位从下车开始便发生了变化，霜星下车后不情不愿地站到了梅菲斯特身边，小刻也怯生生地回到罗德岛这边，三个人与四个人呈微妙的针锋相对之势，敌意开始弥漫。
　　“如果我不来，你们是不是就死在这儿了？”
　　霜星感觉有些可惜。
　　“你今日说的话，我会如实上报给爱国者。”
　　“如果大爹有足够的精力可以起身打我屁股，我会很高兴，但你居然说这种话，更令人觉得可笑了。”
　　霜星还是如此毒舌。
　　看来对面的关系也十分恶劣。
　　星野摇了摇头，又转过头看了看自己这边的情况。
　　更糟。
　　小刻和风笛在拌嘴，梅尔在劝架，只有自己在认真观察情况，预备着不能让霜星逃跑。
　　“咳咳。”
　　眼看不能再拖下去，星野发话了。
　　“一个组织对外最好只有一种声音，永远不要让敌人知道你内部不和，她们会动歪脑筋的，你们今日的表现，对一个庞大且稳定运转的组织来说非常不成熟。”
　　星野及时将话题拉了回来。
　　对峙状态再一次形成，星野又回头面向风笛，看似漫不经心地说道。
　　“罗德岛和整合运动有血仇吧？”
　　风笛应了一声表示肯定。
　　对面的三人中，雪怪小队很少出手，浮士德又总是藏在暗中，主要矛盾对象是梅菲斯特，星野决定先拿他开刀，也算是罪有应得了。
　　顺便还能忽悠一下风笛。
　　“我再想一个对大家来说都十分公平的惩罚方式，比如……天雷齑顶怎么样？”
　　“你想用源石技艺吗？”
　　“当然不是，只是为天上的仙人指出罪大恶极之人的所在，算是上达天听的具体手法，我标记一个敌人，是否够得上五雷轰顶的标准，则需要仙人自己判断……”
　　星野又开始忽悠了。
　　“把你骑枪借我一用，我给仙人指个路。”
　　“哈？”
　　“有什么好奇怪的？你看看你骑枪的形状，像不像一个长箭头？”
　　--------------------------
　　ps：遭雷劈的梅菲斯特才是好梅菲斯特。

第119章：仙人一怒
　　骑枪长的像指明方向的箭头，这是风笛听过最扯淡的理由了。
　　但她还是将骑枪给了巫女。
　　八重樱也是举重若的那类，她单臂端着骑枪，就像拿着祭祀用的御币，那种缠着布条的小木棍，巫女经常通过物理敲击来用它退治不洁之物。
　　她用枪指着对面三位。
　　霜星盯着巫女看了一会儿，欣然退到一边儿，出于同僚之谊，她再梅菲斯特面前放了个坚冰小盾，让他不至于直面恐惧，但并没有多大的作用，只能延长梅菲斯特死亡前的痛苦罢了。
　　接下来是什么？
　　热流吗？
　　火焰形成的涡流将梅菲斯特吞噬，在坚冰融化之前能听听他兔子一样的惨叫，那感觉还挺不错的。
　　霜星这样思考。
　　反观浮士德，他的反应就十分激烈了，毫不迟疑地举起了手中弓弩，这个距离的狙击手在面对一群近战狂人时没有丝毫优势，星野稍微挥动手臂，就用不太纯熟的枪术将他的弩箭尽数挑飞。
　　“你拿骑枪当太刀甩？”
　　风笛吐槽：“不会用骑枪就拔刀啊，你右手空着呢，别这么托大，当心漏掉对方的箭。”
　　虽说挺刻薄，但风笛确实是在指正星野。
　　大概是士官时期遗留的毛病。
　　最令人疑惑的是，她们本以为巫女拿到骑枪后会做些什么，但却什么都没有发生，五雷轰顶也没有降临到梅菲斯特身上，而对方只是轻轻举起骑枪，用尖端的那头指着梅菲斯特而已。
　　“看来你供奉的神也不觉得我有错啊。”
　　梅菲斯特猛睁眼睛，瞳孔微缩，大片的眼白展示他的疯狂，他嘲讽道：“快来保护我这个大善人吧。”
　　“你错了。”
　　星野闭着眼，这样更能看清解锁进度条的走向，在手掌与骑枪相接触的情况下，拂晓荣光的解锁进度正在以一个平稳的速度前进，预计十分钟后，星野就可以直接解锁新人物。
　　但这十分钟，总不能一言不发吧？
　　不说话，时间就会显得漫长，对面的杂念也会变多，许多变故的种子都是在沉默中埋下的。
　　星野指正梅菲斯特的话。
　　“我虽是巫女，可却并不侍奉神明，我曾经侍奉过的神明已经被我一刀斩了，成为鞘中式神为我所用了。”
　　她的语速比平常慢一些，像在念着什么祷词或宣言。
　　“我并不是在祈祷，而是在指路，你将受到什么样的惩罚，也只能由仙人来定夺。”
　　顺带一提，星野就是仙人。
　　裁判也是选手，梅菲斯特今天必要遭雷劈了。
　　梅菲斯特盯着可笑的巫女，早在那群人出现的时候，他就已经召唤了远方的牧群，那将会是一份惊喜，不论力量还是规模都远在刻俄柏消灭的那一批之上。
　　他会在牧群的掩护下安然撤退，那三个人的脸也被刻印在他的脑海中，永远不会忘记。
　　等着吧！
　　还有霜星，那个不可一世的女人！
　　梅菲斯特也一并记下了。
　　-----------------------------------------
　　十分钟过去。
　　牧群的呼啸声由远及近，像迁徙的角马，牧群踩踏着大地，数量足足有上百，梅菲斯特似乎也找到了嚣张的资本，他盯着闭眼的巫女，目光中满是挑衅。
　　解锁成功，星野也睁开了眼睛。
　　她早就感受到了大地的震动，并没有太多惊讶，但梅菲斯特看清了巫女的眼神，突然间变得怒不可遏起来。
　　“你那是什么眼神？”
　　“一直欺负人小朋友突然被欺负，捡起一把折刀就以为能改变这一切。”
　　“我应该是什么心情呢？”
　　“怜悯，恶心。”
　　星野转过身，再也不想看梅菲斯特哪怕一眼，巨大的警兆袭击了浮士德，天空依旧晴朗，空气中却漂浮着臭氧的气味，那是电离的结果，他不顾一切地推开梅菲斯特，看着牧群冲向前，构成屏障将梅菲斯特淹没其中，化身为人肉盾牌。
　　梅菲斯特的叫喊也被淹没。
　　与此同时。
　　圣女祈祷的被动技能，【天罚】准备发动。
　　目标：梅菲斯特。
　　“没用的，你推开就以为能代替他受惩罚，但这可不是神罚，而是货真价实的仙人之怒啊。”
　　“你无法防御仙人的怒火。”
　　星野十分神棍地说。
　　她将已经失去作用的骑枪扔到风笛手里，带着她们上了车。
　　三人一狗绝尘而去，留下三位整合运动的干员，霜星沉默不语，盯着她们离开的背影，寂灭的目光中燃起了名为兴趣的火光。
　　这只兔子比罗德岛的那只有意思多了。
　　警兆并不是作假，霜星决定在一切结束前，暂时先远离一下梅菲斯特和他的牧群。
　　浮士德倒是一副与梅菲斯特同生共死的样子，假如他能将这种自我感动百分之一的精力花在教育上，梅菲斯特绝不是现在这样。
　　在各式各样的心思中，天罚降临了。
　　那不是源石技艺，而是天灾一类的东西，晴空霹雳像天灾一样降临，完全超出泰拉人的理解。
　　梅菲斯特的牧群全灭。
　　数量上百的牧群聚成团，最外层的几圈完全碳化，从外到里分别是过熟、全熟、九分熟……到最中心的梅菲斯特，就是重度烧伤＋电击造成的心脏骤停了。
　　“死了吗？”
　　“快把他冻起来啊！”
　　浮士德有些歇斯底里，与平常完全是两幅面孔。
　　霜星不耐烦地答应，抓紧时间给梅菲斯特做了副冰棺，连她自己都觉得，比起急救措施，自己做的更像是某种食物保鲜手法。
　　“他自己就是医疗师，应该能挺过来，就是不知醒过来时会变成什么怪物了。”
　　“不用你管。”
　　霜星不爽的时候特别毒舌：“你家的怪物对别人造成了影响，你的回答却只有这句？自欺欺人的白痴。”
　　收垦机始终在飞驰，刻俄柏跪在后排座椅上，透过后窗玻璃目睹了全程，幼小的心灵顿时饱受冲击，嘴巴大张着收不回来，似乎连吃饭都香不起来了。
　　“看着这一切，不准闭眼。”
　　风笛从后面握住了小刻的脑袋，恶狠狠地说：“这就是不听话孩子的下场，记住这一切，永远不要忘记……”
　　此情此景，星野只能无奈地摇头。
　　-----------------------------------
　　ps：圣女的被动技能可以这么玩……也是群友告诉我的，我就是个废物。

第120章：萝莎莉娅和小刻
　　刻俄柏已经忘记自己为什么被抓了。
　　“风笛姐姐……”
　　“嗯？”
　　“你种的菜真好吃。”
　　“当然了，付出了辛勤的劳动，我引以为傲的栽培知识，再加上时间与阳光的酝酿，好吃是正常的事。”
　　“哦……”
　　刻俄柏似懂非懂地点了点头，刚刚放下的不灭之握又过来了，风笛牢牢握住小刻的两边脸颊，她的脸色十分阴沉，酝酿着极强的怒火。
　　刻俄柏的双眼不自觉闭上，发出呜呜的声音。
　　“不要卖萌，我在思考该如何惩罚你。”风笛用亲切的声音叫停刻俄柏的呐喊。
　　风笛确实在认真思考，小刻的实力过于强大，严苛的惩罚可能会触底反弹，假如她一时兴起又来个离家出走，罗德岛可无法经受这种程度的风波了。
　　“我要让你尝到教训，但又必须把握好这个度……樱巫女，你怎么看？”
　　她将皮球丢给星野，星野立即配合地点头：“不听话的孩子都会变成梅菲斯特那样，从天而降的雷电将会降临到你们身边，这是来在仙人的惩罚。”
　　“就这？”
　　小刻摇晃狗头，十分嚣张的模样，她算是看出来了，那雷电威力有限，并不足以将自己怎样。
　　“你怎么知道仙人没有更高级的惩罚？”
　　星野赶紧补救。
　　只有当云墨丹心与炽翎装甲中的任意一套解锁时，仙人才算真正踏足世间，在此之前她只能用圣女的天罚来装点一下存在感，所谓的拂云观，也仅仅只存在于星野的描述中罢了。
　　不过这样就够了。
　　星野感觉自己有些成为金字招牌的趋势，只要自己不断搞事，神社的名号就会越来越响，神社背后的拂云观自然也会传到更多人的耳朵中。
　　至于之前从未有人听说过仙人的名号，那根本不是问题。
　　土生土长的龙门人也从未听说过自家总督暗地里还养了个黑袍纠查队，但并不妨碍她们在龙门乱成一团时站出来大杀四方，把乱民扔进贫民窟等死。
　　吹牛不是问题，问题是吹的牛必须一一实现，这个就有点困难了。
　　关于如何解锁仙人符华，星野暂时还没有头绪，但可以肯定的是，名为【年】的神明肯定能解锁其中的一位，她甚至有些想向风笛询问年的去向了。
　　星野的威胁似乎有作用，小刻经过一番狗式分析，终于感觉到了一丝害怕。
　　一害怕，就饿了。
　　她掏出刚才从地上捡的蘑菇，拿起来就往嘴里送，风笛见状赶紧打了一下她的手掌，将蘑菇抢过来扔到窗外去了，收垦机滚滚向前，小刻愣了愣，脸上逐渐浮现名为委屈的神情。
　　“那是毒蘑菇，我救了你一命，不用谢。”
　　风笛拍了拍她的头，叹气道：“小刻，你不是在荒野中独自生存过很长一段时间吗？怎么连分辨毒物的能力都没有？”
　　“都是吃的。”
　　刻俄柏如是回答，她很显然有一个极其强大的消化系统。
　　“下次吃之前先检查。”
　　风笛只能这样说，然后就跑去前座开车去了。
　　-----------------------------------------
　　一回到罗德岛，风笛便展开了针对刻俄柏的制裁。
　　当然，小刻本人已经忘了自己为什么被制裁，只感到十足的好奇，她被带到一片狼藉的菜园，在风笛的示意下将双手放到十字架的两端，看着她将麻绳一层层缠在自己身上。
　　“药剂准备好了吗？”
　　华法林应声出现，她扛着漫画般的巨大注射器，里面全是麻醉药剂，星野看着她们兴奋的样子，总感觉刻俄柏有些可怜。
　　并不是接受惩罚可怜，做错了就要接受惩罚，这是自然之事。
　　她可怜的是，身为施罚者的华法林却一脸兴奋的样子，一边走一边发出难以言喻的笑声，似乎是想趁小刻肌无力的时候采点血回去猛吸一场，完全不像个惩罚者。
　　“让我来吧。”
　　星野二话不说从她手中抢过了注射器。
　　“是要打针吗？你原来是医生吗？会很痛所以要将小刻提前绑起来？”
　　刻俄柏发出连串的问题：
　　“不用担心的，这里的医生都是为小刻好，小刻不会乱动。”
　　“装可怜也没用！”
　　风笛的怒吼换来小刻疑惑的神情，她开始思考莫非自己做错了什么？环顾四周将狼藉的景象尽收眼底，她突然意识到了些什么，似乎自己来菜园吃东西才带了这样的恶果。
　　都怪她自己。
　　“对不起。”
　　星野抚摸着刻俄柏的头，将她的目光强行集中到自己身上，巫女嘴唇微张，似乎是要说些什么，但却始终没有说出口，反而闭上了眼睛。
　　怎么回事？
　　刻俄柏歪了歪头。
　　星野闭上眼，听见了系统提示的解锁音效，实在令她感到很奇怪。
　　这一个接一个，都不缓一缓的吗？
　　她闭上眼睛仔细观察，发现了一个以前从来没注意到的角色――萝莎莉娅。
　　双子中的姐姐，没头脑与不高兴中的没头脑，光荣的血舞发射器……仔细想想，萝莎莉娅与刻俄柏之间的共同之处，其实还挺多的。
　　都一样憨。
　　星野睁开眼睛，放下巨大注射器，在刻俄柏身上摸来摸去，最终确定了解锁萝莎莉娅的道具究竟是什么。
　　是刻俄柏的……脑袋。
　　系统是故意的吗？
　　星野有些无语，面不改色地将注射器插入小刻屁股，静静地助推，将麻醉剂推进小刻的身躯之中。
　　澎湃的力量离开了低于三头犬的身体。
　　这是只有在她愿意时，才能显露出的最脆弱状态。
　　风笛在她头上挂上烤肉，四溢的香气吸引了小刻的全部注意力，华法林取出早已准备好的采血工具，准备大快朵颐一顿，却被星野当场拦下。
　　“不要再靠近了。”
　　她威胁。
　　刻俄柏艰难地转动狗头，向星野投去感激的目光，能在最无助的时候保护自己，使其免除变||态血魔的骚扰，后者感觉到了难言的感动。
　　巫女，你好温柔！

第121章：初雪的病人
　　借着守护之名，星野却将刻俄柏当成了自己的猎物。
　　当然，没人知道这一点。
　　她摆出高洁的守护者姿态，右手持刀，左手却始终放在小刻的狗头之上，药剂的持续时间大概在六小时左右，足够星野不慌不忙地解锁萝莎莉娅了。
　　这次解锁结束得十分顺畅。
　　将罪恶的血魔小姐驱逐出去，趁小刻被头顶肉块吸引得口水直流时，她们开始商量真正的处罚方式。
　　刚才只能算是发泄情绪，真正的处罚方式不该是这样。
　　得让小刻记住些什么才行。
　　“我有个建议。”
　　星野说道：“怎么吃进去的就让她怎么种出来，让刻俄柏套上梨，奔跑着将这片已经废弃的菜园松一遍土，再指导她种下种子，最后的收获可以分她一半。”
　　风笛点了点头，随即又面露难色。
　　“万一她偷吃种子怎么办？”
　　“给她上伊丽莎白圈。”星野冷静地说，“上伊丽莎白圈还怕她偷吃吗？”
　　“……”
　　“还是你比较强。”
　　风笛完全没想到会得到这样的回答，挠了挠头，微笑着拍了拍星野的肩膀，听说关系亲密的人总会给对方取昵称，就像风笛与陈陈，她在想该给巫女一个什么样的昵称。
　　小八？
　　她完全忘记了，自己真正的目的是帮陈报仇。
　　出门索要土地的后果是被偷家，风笛已经有心理阴影了，不敢再提承包神社土地的事，甚至不太敢离开自己的菜园，生怕一不小心又被偷家。
　　她需要一个刻俄柏那么大的伊丽莎白圈，并不愁购买渠道，可露希尔那里什么都能买到。
　　敲定惩罚方针，星野伸了个懒腰，打算回去神社了。
　　临行前，她跑去医疗部逛了逛，想看看初雪身为心理医生的工作成果。
　　怎么说呢？
　　简直是开幕雷击。
　　初雪正在与幽灵鲨友情互动。
　　幽灵鲨被紧紧绑缚着，橡胶拘束衣勾勒出美好的身形，她游鱼般的身躯正在不断扭动，口中念念有词。
　　“异端！”
　　“别这样，幽灵鲨小姐，如果可以的话，我不想信仰任何神明。”
　　“异端！”
　　“幽灵鲨小姐！”
　　“异端！”
　　“异端异端异端！”
　　星野叹了口气，初雪成为心理医生只是出于兴趣，她在雪山可从未见过除了谢拉格教会之外的其他信仰，头一次和深海信仰的幽灵鲨相接触，确实是种考验。
　　祝她好运吧。
　　星野想要像个幕后黑手一样，无声无息地消失，不惊动任何人，但直感极高的幽灵鲨看见了她，眼神一亮，打量打量这位一看就是宗教人士的未知存在。
　　很奇怪。
　　像是异端又不像异端，幽灵鲨当前无法处理这样复杂的结果，只能将星野简单归类。
　　幽灵鲨安静了下来。
　　初雪松了口气，对她来说，患者的安静对她来说称得上是某种安慰。
　　“我或许……进步了一点点？”
　　初雪自言自语，同时注意到了幽灵鲨目光，她转过身，正好看见了正意欲消失在在黑暗中的巫女。
　　“你好。”
　　星野尴尬地打招呼。
　　她单手握住地藏御魂的刀把，漆黑的光芒流转，幽灵鲨模糊的瞳孔突然间再次变得清明，她冷静地起身，自己从拘束胶衣里慢慢钻出来。
　　“大概是神明听到了我的祈祷吧……”
　　她显然认出了星野手中握着的是个什么玩意，与其他好奇的宗教从业者不同，她选择远离。
　　“你把我今天的工作任务治好了。”
　　初雪没有责罚的意思，只是瞪着水灵灵的双眼看着星野。
　　怪不好意思的。
　　“我请你去食堂吃点饭吧。”
　　初雪如是说，星野木然地点了点头。
　　-----------------------------------------
　　“心理医生的工作还挺出乎我的预料，这里的人对我的话从不全盘接受，而是会提出质疑，这一点和谢拉格不太一样，也是最令我高兴的地方。”
　　初雪搅拌着方糖，看着它缓缓融化在深褐色的加奶咖啡之中。
　　“罗德岛地方不大，精神病倒是挺多。”
　　这话不知是在夸还是骂，星野喝着水果茶，感觉初雪像是在阐述一件客观事实。
　　罗德岛的精神病人确实挺多。
　　算上过分热情、多动症、学习障碍患者、战争PTSD、以及狂躁症，罗德岛的精神病人就更多了。
　　“有没有令你印象比较深刻的患者呢？”
　　星野寻找话题，初雪愣了愣，迟疑地点了点头。
　　“出于保密协议，我无法透露具体细节，但那是个货真价实的精神分裂症患者，我给她讲了很多关于你的故事，夜……她的精神分裂症状已经有很大好转了。”
　　“我的故事？”
　　“嗯，现在她是你的粉丝。”
　　“啥？”
　　星野差点捏碎了咖啡杯，她左看右看，盯着初雪的脸看了好久，确定她不是在诓骗自己。
　　“夜魔是我的粉丝？”
　　“看来你对罗德岛的干员名册非常熟练了，我一说精神分裂患者，你就猜出了她的代号。”初雪似乎也学到了星野伪装神棍的精髓，或者说她天生就一副神棍样，这个局面对星野不利。
　　星野猛然转身。
　　走廊的角落闪过一道人影，分明没有看见她，她却仿佛无处不在，星野皱了皱眉。
　　“你给我找了个粉丝？”
　　“但你需要神社的故事传遍四方不是吗？”
　　“是的。”
　　这也算是神棍之间的惺惺相惜，星野点了点头，虽然有些不适应，但只要不对自己的生活造成影响就行，她喝完这杯茶就打算回去了。
　　初雪很满意她的反应，喝完了剩下的咖啡，打算再去看看病人。
　　“葛洛丽亚？”
　　夜魔只是代号，她的真名是葛洛丽亚，初雪在短暂的时间中与她结下了深厚友谊，本来预约的时间是今天，但她在自己的办公室等待，并没有等来夜魔的身影。
　　“人呢？”
　　来到葛洛丽亚的宿舍，也没有见到人影。
　　初雪突然意识到了什么，颇为懊悔地摸了摸头，看来自己刚才亲手给巫女阁下送去了一个大麻烦。

第122章：梅菲斯特的罪
　　星野总觉得有点怪。
　　一路走来，仿佛总有人在身后窥视，这种感觉即便是在正式踏入龙门之后，也没有完全消弭，反而随着时间流逝愈发令她心生警兆了，她信任八重樱的野兽般的直感，认为它绝不会出错。
　　所以，真有人在暗中窥探自己？
　　星野脑海中闪过好几张脸，大部分是她所熟知的罗德岛干员，都有可能做出这种事。
　　幽灵鲨？
　　幽灵鲨对异教徒总是敏感异常，并且行动力极高，确实有可能跟过来对自己发动宗教暗杀。但星野不相信她有如此高超的匿踪能力，幽灵鲨是那种拎着圆锯直接莽的类型，战场绞肉机，隔着老远就能闻到她身上散发的血腥味。
　　她是战士，而不是暗杀者。
　　首先排除幽灵鲨。
　　剩下的，华法林虽然很想要八重樱的鲜血，但经过那么多次教训，还磕掉了一颗牙，应该也学乖了一些，长生种别的不行但耐心极佳，应该不会再做蠢事。
　　再排除华法林。
　　星野开始感到纳闷了，通过龙门的入关关卡，她回到神社，山门依旧残破不堪，星野与看门的ai卡莲打了个招呼，并没有急着将影分身收回，以免被暗中人看出端倪。
　　她想了想，大概是夜魔。
　　“梅尔说要1000%还原地帮我修复山门，也不知道她什么时候能来。”
　　星野自言自语道。
　　她不会把自己给忘记了吧？
　　星野觉得不太可能，她站在被削去一半的樱花树旁，观察一片狼藉的后院，青嫩的绿叶微微开始泛黄，扎根的树桩生长出新芽，终究不是原来的样子。
　　实在很令人伤感啊。
　　星野伸了个懒腰，打算隔天去工作室提醒一下梅尔，免得她真的飘了。
　　至于现在，她还是要尽量处理那个暗中的人。
　　“葛洛丽亚小姐？“
　　她叫着夜魔的本名，却并没有得到应有的回答，按照常理来说，人在听见自己名字的时候必然会有点反应，星野可以捕捉到这种反应，并锁定目标当前的位置，但她并没能借机抓住藏匿踪迹的夜魔。
　　莫非……
　　她想到了很多种可能，暗中窥探之人并不是夜魔，亦或是当前占据主导的【人格】，内心并不认同葛洛丽亚这个艺术气息深厚的名字。
　　星野感觉后者可能性更高。
　　“不认同葛洛丽亚这个名字吗？还说我应该叫你夜魔？“
　　她朝空气发问。
　　这一次，空无一物的空气终于给了她回应，星野猛然转身，凌厉的目光扫向后院西北角的小土堆，右手下意识摸向腰间佩刀，但随即她又放弃了，星野不想在这种情况下展现出敌意，夜魔毕竟是罗德岛的干员，初雪的病人。
　　“小猫咪，终于露出破绽了啊。“
　　星野更换了一个较为轻松的调戏语气，身体在高速移动中消失不见，紧随其后的，土堆后方也闪过一道淡黄色的影子，看来夜魔知道自己被发现，终于按捺不住了，她一边奔跑一边举起法杖，展现出极强的攻击性。
　　“看来，这阶段还是夜魔人格，葛洛丽亚小姐呢？“
　　“她在睡觉呢。“
　　夜魔在高速移动中微笑，笑容中带着绝不会出现在葛洛丽亚脸上的残忍。
　　这就是夜魔本尊了。
　　葛洛丽亚在矿石病临床测试评估中，表现出并不常见精神疾病症状，她分裂出了名叫夜魔的人格。这也是为什么，在初入岛时的测试中，葛洛丽亚声称自己从未参加过战斗，却能在战斗水平评估中表现优良。评估员说她至少有半年的战斗经验。
　　星野正思考如何抓住夜魔呢，耳边突然传来系统清脆的提示音。
　　并不是解锁新人物，而是系统发布新任务的提示。
　　她十分突兀地停下脚步，像个有巡逻范围的呆傻NPC，并没有理会夜魔的惊讶，径直走回了神社。
　　【新任务已发布】
　　【梅菲斯特重伤昏迷，预计四个月内不会醒来，他的牧群也失去主人，陷入群龙无首的混乱状态，狂乱的蹄子践踏大地，所过之处如同蝗虫过境。最为糟糕的是，梅菲斯特施加在他们身上的源石技艺逐渐消散，牧群不再是狂乱无智的凶暴之人，他们的自我意识回归了。】
　　【在他们之中，有这样一群迷途羔羊流离到了龙门……】
　　“啊这。”
　　星野并不惊讶后面的任务，她惊讶于梅菲斯特的命硬，被圣女祈祷的天罚正面劈下，居然只是重伤昏迷，而不是当场被电成焦炭，实在令人有些感慨。
　　几分熟？
　　至于那些牧群，自我意识回归，看到自己的身体被糟践成那副模样，精神大概会崩溃吧。
　　又要帮人超度了呀。
　　星野踢走脚边的碎石，心情有些烦闷，再想起梅菲斯特那张嚣张的脸，突然又感觉他变得可恨了起来，星野不太想批评教育，也不想拿梅菲斯特与小刻相提并论，只想给他个痛快。
　　这已经是她最大的仁慈了。
　　像圣母一样原谅他？对不起做不到，星野也没有那个资格。
　　到这里，她这才转移视线看向任务奖励那一栏，或许知道了她内心燃烧着超度他人的火焰，并不需要太大的驱动力，系统只给了个下水道奖励。
　　2nd圣遗物。
　　星野真想打死这个鸡贼系统，这玩意除了好看还有别的作用吗？大方点儿能死啊？
　　但说归说，任务还是要完成的。
　　考虑到龙门并没有设置防御城墙一类的东西，星野首先要考虑的是普通民众的安危，此时此刻，她并没有感觉到窥探的气息，于是放心大胆地让八重樱下线，上了崭新出厂的圣女祈祷。
　　琪亚娜・卡斯兰娜。
　　可能是犹豫卡斯兰娜家族的祖传血脉，再加上没有空之律者力量干扰，圣女祈祷给星野的感觉与卡莲类似，都是澎湃的活力与源源不绝的力量感，但相较于卡莲，圣女祈祷多了一分青涩的活力。
　　力量的收放比卡莲菜，除此之外没有区别。
　　当然，圣女祈祷最令人激动的不是力量，而是其他别的东西。
　　星野伸出手指，十分嚣张地自言自语：
　　“是我停止了时间！”
　　ai卡莲十分困惑地看了她一眼，完全无法理解这句话所代表的含义。

第123章：欢迎来到时停的世界
　　ai连当捧哏都不会，实在令星野感到失望。
　　她向ai卡莲索要来双枪，打算在寻找迷失的羔羊之前先通知一下警卫局，让他们对这场危机不至于毫不知情，毕竟是针对整个龙门的一场灾难，星野也不是小肚鸡肠的人。
　　只不过，一来警卫局她就遭到了陈的责难。
　　“亲爱的卡莲小姐。”
　　她根本没有给星野辩驳的机会，擅自将麻花辫的琪亚娜当成了卡莲。
　　“这是这段时间的伤者报告，被你绞杀的人大多都进了呼吸科，颈部肌肉也都受到了不同程度的损伤，这笔钱是龙门资产委员会垫付的，请你财务科结一下账。”
　　“卡莲小姐，该不会想赖账吧？”
　　“啥？”
　　星野赶紧点了点头。
　　“你说的是先祖大人吧，我不是卡莲，我的名字叫做琪亚娜・卡斯兰娜，卡莲大人是卡斯兰娜家五百年前的家主，早已经卸任并云游四海去了。”
　　“装嫩也没用！”
　　陈用怀疑的眼神瞪着她，锐利的眼上下猛扫，确实从后者身上感应到了一股青春的气息。
　　那是十多岁、不为婚嫁发愁的少女才有的特殊感觉，卡莲身上就没有，陈只觉得她像个活力满满的老处||女，很多地方和陈自己差不多。
　　“所以……卡斯兰娜家族，又是个和神社有关系的势力，能问问八重神社和卡斯兰娜家族是什么关系吗？”
　　“婚嫁关系。”
　　星野眨着水蓝色的双瞳，那是小鹿般的眼神，天生就透着一股令人信服的感觉。
　　陈迟疑着点了点头，请这位名叫琪亚娜的少女进她办公室喝茶，想听她说明来意……至于婚嫁关系，她反正不太相信，从未听说过巫女会和某人成婚的，而且八重樱的模样也……
　　等一下！
　　她突然想到某个荒谬的可能，星野拍了拍她的肩膀，向陈竖起大拇指。
　　“别说是我透露的。”
　　她煞有介事地说，随即感觉琪亚娜的个人形象构建的不太到位，有点偏向于《后崩坏书》的卡萝尔了。
　　不过无所谓，都是讨人喜欢的元气少女。
　　星野被拉到办公室，坐下来对陈说明自己的来意，星野不像扮演八重樱那时一样打机锋，而是直截了当将话挑明了，就像星野给琪亚娜安排的人设那样。
　　“有一队迷途的羔羊，即将要降临龙门了，我是来净化他们的。”
　　“羔羊？”
　　陈对这种宗教代称十分反感，因为单凭词语，她根本无法判断自己将要面对的是什么，陈不知道这里的羔羊是指真的羔羊，还是一整队凶暴的大鲍勃，自然也无法通过判断推导出应对方式。
　　于是陈提起了笔，等着琪亚娜继续往下说。
　　“我尽量说得简单些吧。”
　　星野清了清嗓子：“羔羊，指的是曾经被抹去意识的重度晚期感染者，他们在牧羊人的号召下移动，推平前方的一切，但如今牧羊人不见了，束缚羔羊的枷锁也被打破，他们的意识回归残破的躯壳……请问在将死之际，人最大的愿望是什么？”
　　陈万万没想到，琪亚娜还有问题在等着自己。
　　“……”
　　“回家？”
　　“回答正确，将死之人仅存的愿景便是归乡，那么现在问题来了，在这群由移动感染源构成的羊群中，究竟有没有龙门人呢？”
　　现场陷入难言的沉默。
　　星野知晓答案，羊群中肯定是有龙门人的，而且数量还不少，躲藏在贫民窟最底层的黑暗中自生自灭之人，晚期源石病患者，不可能就这么无声无息地消失掉。
　　至于其他国家，说起来讽刺，星野觉得可能他们加起来都没有龙门的病人多，因为早在成为真正的重症患者之前，那些感染者就被秘密警员揪出来处决掉了。
　　“呼――”
　　陈并没有继续记录下u去，而是放下笔记本，钢笔在桌面上不停敲击，发出聒噪的重复声响。
　　“这事儿……是哪个组织做的？”
　　“反正不是八重神社和卡斯兰娜家族中的任何一个，也不是永恒的盟友拂云观，更不是逆熵，或许是世界蛇做的吧。”星野伸了个懒腰，这次她决定卖个关子。
　　陈点了点头，拿起笔写下后面三个势力的名字，虽说完全不知道，但也绝对非同小可。
　　“这件事警卫局可能处理不了，或许只有传说中的炎国大理寺才能解决。”
　　“不要太瞧得起大理寺。”
　　星野特地表现出一个嚣张少女的态度，只有琪亚娜这个年纪的人，才会将对其他组织的不屑表现在脸上。
　　“正因为我能力特殊，我才会来到这里协助你们解决问题。”
　　星野冲她眨了眨眼，双手突然摸向腰间。
　　陈猛然惊觉。
　　如同脱闸的狂龙，陈的身体一瞬间进入临战状态，全身肌肉紧绷，双手向下拔出藏在桌底的黑色刀剑，宽敞的办公室顿时刮起阵阵阴风，灯泡摇晃着发出飘忽不定的光，勾勒出两道交错变化的影子，星野一边后退一边举枪，陈的刀剑如影随行。
　　从办公室奔到门口。
　　陈的脚尖甚至没有沾地，全凭最开始那一跃，以及惯性的作用。
　　“啊，是我太唐突了，没想到你居然会有那么大的反应。”
　　星野略带歉意地说。
　　经过与卡莲的多次练习赛，她已经窥探到了卡斯兰娜枪斗术的皮毛，陈完完全全是冲着近战的套路出刀的，但她明明已经做好应对枪托和大腿，琪亚娜却开枪了。
　　她居然开枪了？
　　砰！
　　子弹贴着手臂擦过，击碎办公室的窗户，陈想要旋转刀身抵住她的喉咙，没想到琪亚娜却做了个完全意想不到的动作。
　　“Neko Charm！ ”
　　星野看着蔓延开来的领域，从陈手臂滴下的血液悬停在空中，她的表演也停留在那一瞬间。
　　她一点也不着急，先绕着陈转了几圈。
　　“一秒过去了!”
　　“两秒过去了!”
　　“三秒！”
　　……
　　"圣女的时停也太久了吧？"
　　十八秒过去，星野终于玩腻了，她拿起桌上的半杯龙井茶倾倒而下，等茶水停在半空中，她才轻轻点了一下陈的额头，将她拉入圣女的时停领域。
　　“你！”
　　陈第一眼就看见了悬停在空中的茶水，手臂上的伤口飞速愈合，没有疤痕残留。
　　星野双手抱在胸前，得意地说：
　　“欢迎来到，加速的世界。”
　　---------------------------
　　ps：时空裂缝对科幻来说太过怪力乱神了，我决定将它改成超加速，就像闪电侠奔跑时那样，至于拉人进领域，你可以理解成联机队友。
　　ps2：我今天在和群友讨论圣女祈祷放进罗德岛医疗部会是什么样子，大招全局时停+所有友方单位持续回复生命值，还能消除异常状态，太imba了，还是让她当近卫吧。

第124章：时停搬人
　　加速到一定程度之后，就会形成某种时间流速变缓慢的错觉。
　　这是参照系的问题。
　　“肉眼看过去，这杯水悬停在半空中，但实际上它正刚开始做自由落体运动，并会在1.6秒后的未来泼到地面上，只不过你的速度太快，它看起来才像是完全静止的。”
　　星野捡起杯子，将空气中散落的水滴一点点重新接入杯中。
　　“你的脸色？”
　　陈问道，她发现修女的脸色有些差，那是脱力的表现，伴随着时间流逝，她就像长时间托举重物的工人，逐渐有些体力不支了，只不过她托举的更为神秘的时间。
　　星野点了点头。
　　“按照正常标准计算，这个加速领域的维持时间是九秒，但我们感受到的时间是多少，全靠我自己调节。”
　　陈凝重地点了点头。
　　或许是Neko Charm领域已展开的缘故，她眼中的一切显现出深邃的蓝紫色。
　　有种说不上来的神秘感，像是空间与时间相互缠绕，世界安静下来，所有的一切都停滞不前，再配上这种颜色诡异的滤镜，用中二的话来说――【世界死去了】。
　　“我停下来了啊。”
　　星野显然还有余力，但她并不想在陈面前显得太过脆弱。
　　她收起了领域。
　　眼前的一切再次恢复正常，杯中的龙井茶在数次翻涌后归于平静，一滴也没有泼洒出来，星野稳稳当当地将茶水放下，收起双枪坐回去，陈却始终端着黑色刀剑，似乎在犹豫要不要出手，这个能力太过恐怖了，而且远远超出常理，只用一根针，便足以杀死全副武装的敌人，神不知鬼不觉。
　　“你们神社的人都这样？”
　　“不是，我是练习得最努力的那个，其实八重樱姐姐也会这招，但她觉得时间的力量会损害刀的锐气，所以一次也没有用过……如果她用的话，一定是在非常生气的情况下。”
　　“啊这。”
　　陈想了想那个场景，确实毫无挑战性可言，但问题是有了这玩意之后还要剑技做什么？时间停止啊，直接降维打击，再快的剑也追不上停止的时间，这本身就是毫无意义的对比。
　　“能透露一下吗，你的能力是怎么来的？”
　　“不能。”
　　星野要保持适当的神秘感，断然拒绝了陈的请求，时间停止这种东西，还是让它停留在表象的能力中吧。
　　“我们来讨论一下这个归乡的牧群。”
　　星野将话题拉了回来。
　　-----------------------------------------
　　荒原之上。
　　霜星缓步向前移动，身旁流淌过冻成冰雕的骨骸，他们是残缺的牧群，直到死亡的前一刻，他们的眼睛都死死盯着自己的家乡――那是繁华又落寞，伟大又卑劣，养育了他们同时又抛弃他们的低于，乌萨斯帝国。
　　“有什么好怀念的？”
　　霜星淡淡地说。
　　牧群曾因感染者的身份而被抛弃，临死前却仍紧盯着故乡，这是种什么行为？舔狗？
　　霜星由此而产生了一些不好的联想，假如自己在濒死之际，会不会也对那个从小到大痛恨至今的人间地狱心生怀念？光是想想都令人感到恶心。霜星发动源石技艺，将牧群归乡的愿景冻结在永恒的冰雪之中，这并不是为了乌萨斯的安全，而是某种意义上的慈悲。
　　感染者对感染者的慈悲。
　　她什么也没做，只是发动源石技艺在牧群中走一圈，一个个濒死的生命就这样离开世界。
　　死神走过大地，俯身收割沿途的生命。
　　“你们倒是解脱了。”
　　霜星并不想让雪怪小队在场，所以这次任务由她独立完成的，做完一切之后，她抚摸自己嘴角的冰碴，心想假如有感觉强烈一些，这时候的五脏应该会传来阵阵剧痛吧。
　　下一站，龙门。
　　那个女人所在的地方啊。
　　霜星向龙门方向望去，从她这儿自然什么也看不见，只有风雪混杂着风沙，龙门与乌萨斯之间虽然挺接近，但那也不是肉眼可以企及的距离。
　　塔露拉那家伙，好像也是从龙门来的，真是个群魔乱舞的地方。
　　霜星没有休息，立即动身前往龙门，不打算进城，而是打算将那队迷途的羔羊直接扼杀在半路上。
　　这很合理。
　　-----------------------------------------
　　龙门城还有个麻烦。
　　夜魔在寻找巫女的踪迹，她不过只是追出去一段时间，回来之后巫女便不见了踪影，留下来的那个白发女人一看就不好惹，夜魔并不打算与她发生任何冲突。
　　巫女呢？
　　她只想见巫女。
　　夜魔之所以崇拜八重樱，主要是听了初雪医生讲述的故事，在宗教中，神对圣女来说就像压在头顶的大山，逆神巫女斩杀神明，就像世代被压迫之人掀翻了头顶巨石，成为了一个完全自由的人。
　　夜魔喜欢自由。
　　她本身就是因追求自由而诞生的灵魂，一生活在父辈的阴影中，从未自己真正做出过任何选择的女大学生葛洛丽亚，选择了一种近乎自毁的方式。
　　“可悲可叹啊。”
　　她这样评价自己的原身，却是微笑着的，带着轻微的嘲弄。
　　“巫女在哪里？我也想脱离束缚啊，你能一刀斩了自己的神明，简直是天地间最离经叛道的存在，我想向你请教经验，将那个软弱的灵魂也一刀斩灭算了。”
　　她自言自语，在神社周围游荡，ai卡莲始终以正面对着敌人，防御的姿态滴水不漏。
　　是个严谨但无趣的人。
　　夜魔的人格如此锲而不舍，找不到心中的自由灯塔，她便决定在龙门一直等下去，心理医生会理解她的。
　　正当夜魔在龙门寻找居住之地时，她听见了警报声。
　　警报只响了区区九秒钟。
　　夜魔有种难以言明的敏锐感，对一切反常之事都有所察觉，她疑惑地望向警报响起的方向，打算移步去看一眼。
　　星野正在将被裹尸袋包裹住的尸体搬离普通民众的眼前，天空是深紫色的时停状态，民众的脸彻底凝固，停在了由震惊转化为恐惧的过程之中，陈也来搭把手，二人合力搬运尸体。
　　“这样多好，他们只会以为出现了幻觉。”
　　--------------------------
　　ps：明天又是周末，可以连着三更了，此时我正沉浸国庆不放假的悲伤之中，非常渴望出校门的自由，和夜魔小姐也算是产生了些许共鸣吧。
　　被束缚的灵魂，唉。

第125章：梅菲斯特必死
　　【请注意，第二个敌人已经出现】
　　星野耳边传来提示音，这有点像是在作弊了，但她心中并没有丝毫愧疚感，反手将被包裹得严严实实的尸体往陈手里上一扔，立即赶往下一个地点了。
　　陈也没想到自己突然间竟成了个扛东西的，不是说好了当共同行动的队友吗？
　　不过这具尸体，确实非同小可。
　　放着不管，尸体很快会结晶化，锋利的结晶体将刺破裹尸袋，源石粉尘喷薄而出，方圆几公里将会成为新的感染源，这里是闹市区，一旦处理不好就是数百人的群体性感染事件，必须尽快火化，将尸体彻底焚烧成灰烬，才能从根本上解决问题。
　　陈的做法，就是通知属下来处理尸体，她本人则跑去和琪亚娜小姐共同进退。
　　天空在一刹那又变成了蓝紫色。
　　陈明白，这是琪亚娜又一次发动了时停，虽然知道十万火急，但她还是忍不住抽出剑缓慢削碎了面前一只小蜻蜓的翅膀，随即正色收刀，向时停发动的中心区域跑去。
　　星野看到了第二个目标。
　　周身巨大的结晶块给人一种十分魁梧的错觉，但仔细看就会发现结晶之下瘦削的身躯，他无法进食，狂暴的力量使他看上去更像是一台由源石驱动的机器。
　　这里是过山车的轨道，他从水池部分爬到这里，灰白的瞳孔中带着欣喜，这只羔羊在混入梅菲斯特的牧群前，可能是个经营者，也可能是过山车的工作人员，又或者只是个喜欢玩过山车的孩子。
　　可惜这些都已无法知晓了。
　　时间对他来说，已经停留在回归带来巨大欣喜的那一刻。
　　“在停滞的时间中迎来终结之人，没有未来。”
　　时间还够，星野做着符合圣女祈祷人设的祷告，一切都发自真心，她随即利落地拔枪，抵住眼前人的眉心。
　　“至少你死亡的那一刻，是平静且欣喜的。”
　　“不要再来了。”
　　陈带着裹尸袋匆忙赶到，正好看见祷告后的一幕，柔软的脑浆喷溅而出，那是唯一没有完全受到源石污染的部分，射其他地方都有可能造成结晶掉落二次污染，只有脑袋不会。
　　“死亡时必须看对方的表情吗？”
　　这种处决方式，即便身经百战的陈也感觉到扑面而来的残忍，她一言不发地展开裹尸袋，将那因时停而不知自己死亡的脸锁在黑色之下，二人合力将其搬离过山车轨道。
　　然后时间开始流动。
　　过山车轰隆隆地向前，驶过两个大圈，随后平安回落到地面上，乘客们高声尖叫，肆意发泄着过剩的精力，而按照原本的轨迹，他们原本会撞上轨道上的人，巨大的冲击力将会撕碎身体，将源石碎片撒到每个人身上，这一车人全部都会变成感染者。
　　“这种暗中守护民众的感觉，像不像不为人知的超级英雄？”
　　星野问道，陈下意识点了点头，随即又摇头回答道：“拯救龙门，不该是这么儿戏的东西。”
　　“可这事儿本身就挺儿戏的。”
　　星野伸了个懒腰，频繁的Neko Charm令她有些腰酸背痛，但也仅仅是腰酸背痛而已，星野立即动身，陈则将裹尸袋塞进公共厕所的隔间，通知手下的警员来拣货。
　　有种在犯罪的感觉。
　　陈一边做事，一边心中默默地想着。
　　-----------------------------------------
　　“吼吼。”
　　他们做的一切，都在夜魔的暗中观察之下，除了时停的那部分。
　　夜魔看见一个长得像极了神社看门狗的白发少女，不自觉地就注意到了她，少女似乎经历了一次瞬移，然后龙门的陈警官也瞬移到这里，他们手中多了个裹尸袋，里面的东西正好勾勒出人类的形状。
　　实在是令人好奇。
　　夜魔的脑袋向来天马行空，没有那么多条条框框，看到这一幕，脑子里不禁闪过许多奇思妙想。
　　瞬间移动？
　　隔空取物？
　　外星人？
　　替身使者？
　　难道她们停止了时间？
　　当然，这些都只是构想，从观察到得出结论，也仅仅只是数秒时间，夜魔想要跟上去，却发现突然间丢失了目标，那两个人以超出常理的方式走到了自己的视距之外。
　　但是没有关系。
　　猫咪是最擅长找人的生物。
　　夜魔眨着异色双瞳，单从外表上看，和名为葛洛丽亚的女大学生没有任何区别，却透着一股野性的美感，从温顺乖巧的家猫变成机警易炸毛的野猫，还是挺有辨识度的。
　　她握持着法杖，暂时放弃毫无踪迹的巫女，转而将注意力放在那两个人之上。
　　那裹尸袋里装着什么呢？
　　出于好奇，夜魔打开看了一下，是一具晚期感染者的尸体，眉心有个小洞，杀人者特意避过了可能会引发二次污染的区域，转而选择柔软的脑部，这一切都并不令她惊奇，唯一让夜魔感到奇怪的，是尸体的神情。
　　平静，幸福，安宁。
　　这种程度的伤口，尸体还睁着眼睛，意味着杀人者与被杀者应该是相互直视的，如此残忍的处决手法，死者却一脸的安宁幸福，这其中的反常之处实在太多了。
　　夜魔只看了一眼。便将尸体锁好放了回去，可能是为了让属下方便接货吧，陈特地选择了男厕所的隔间，夜魔偷偷溜进来，总感觉有些尴尬。
　　星野又看见了第三只迷途羔羊，他正从下水道的缝隙中打算钻出，手臂颤颤巍巍地伸向一家餐馆，不知要表达些什么，在人群惊慌失措地叫喊出声之前，星野赶到了。
　　“Neko Charm！”
　　蓝紫色的领域再一次展开，在停止的时间中，星野又开始为这座城市清理垃圾了。
　　每杀死一个从牧群中归乡的羔羊，她对梅菲斯特的厌恶便加深一层，她看着羔羊露出迷惘的神情，略带疲惫地说完悼词，右手毫不犹豫地扣动扳机，熟悉的脑浆迸发，一个濒死的生命逝去了。
　　“梅菲斯特。”
　　她念了一下这个名字，将他记在死亡名单上。

第126章:下水道里究竟有什么
　　她们在对付这些怪物吗？
　　夜魔猜测出了大概，从怪物临死前的表情可以看出来，比起猎杀，这更像是一场以慈悲为主的安抚，修女的手轻轻拂过那些归于安详的灵魂，所以怪物们在死亡之前才会如此欣喜。
　　“无聊。”
　　夜魔如是评价道。
　　她踢了一脚裹尸袋，踏上了寻找那两位无聊之人的步伐，但随即夜魔便陷入疑惑，自己长久以来的练习和与生俱来的直感，突然之间完全失去了作用，修女与陈警长掌握着某种自己不知道的源石技艺。可以从一个地方瞬移到另一个地方，中间毫无痕迹。
　　这样毫无规律的消失，简直像是瞬间移动一般。
　　源石技艺？
　　哪家公司出厂的产品，夜魔也想整一个，像这种源石技艺，觉得厌烦了就直接消失掉，不用阅读气氛，更不用在意别人是否觉得尴尬，对她来说简直再适合不过。
　　夜魔轻轻摇晃着法杖。
　　“既然无法直接找寻到她们的踪迹，就从她们的目标入手吧。”
　　说干就干。
　　她爬上高处，玲珑的身躯半蹲在电线杆上，夜魔开始观察形形色色的路人，以及更远处的人群，搜寻目标是突然爆发恐慌的人群，那样的怪物出场，总不能指望民众能淡定如常吧？
　　夜魔的等待没有白费。
　　她的猫耳听见了惊叫。
　　她的双眼看到了骚动。
　　怪物出现的时机总是如此吓人，他出现在六百米外的一个小巷，刚刚推开井盖，正从黑暗的深巷中走到温暖灿烂的闹市，形如合金的爪子轻轻向前伸，像是在拥抱太阳，也像是要切开遇到的第一个路人。
　　夜魔举起了法杖。
　　光弹像漂浮的精灵，围绕着她上下狂舞，指引目标后，便朝着那只怪物激射而去。
　　时间停止。
　　像往常一样收割这群人的性命，将尸体小心翼翼塞进裹尸袋，星野并没有急着解除时停状态，而是顺着一道光芒向身侧望去，发现了电线杆上站立的猫咪，以及停滞在半途的法术攻击。
　　像这样放置不管，很危险的。
　　星野想了想，找陈要了点随身暗器之类的东西，哪知道她一递就是一大把飞刀，星野整个人都惊了。
　　“别看我，刚才在路上收缴的，我还没来得及放进危险品保管室。”
　　“我懂，你就是想玩那个，对吧？”
　　陈点了点头。
　　巧了，星野随即表示自己也想玩。每个身处时停状态却仍能正常活动的人都想玩那个。
　　投掷飞刀。
　　星野接过那一大把飞刀，手指微动，飞刀以虎口为中心像孔雀开屏一样展开，飞刀毕竟不像枪械，她耗费了一些时间进行瞄准，才挥挥手将其全部投掷出去。
　　怪异的事情发生了。
　　脱离手心之后，飞刀的速度逐渐放缓，并最终在半空中停滞了下来，陈有些好奇想要伸手摸一摸，却被星野以严肃的态度拦了下来。
　　“虽然看上去速度慢，但动能依旧存在，你现在伸手去摸，相当于两个超高速的物体相互相撞，刀尖会毫无停滞地扎穿你的手掌，最坚硬的骨骼也无法拦截。”
　　陈默默缩回手。
　　问题不大，陈并不是手痒，只是过去这么久，还对时停的新鲜感念念不忘而已。
　　“那个人怎么办？”
　　施术者就在六百米开外的电线杆上，总不能放着不管，星野却大手一挥表示完全可以，根据任务提示，那些上到街面的怪物已经被清理完成，接下来就要前往他们的巢穴了。
　　下水道。
　　龙门的下水道是个十分奇怪的地方，即便贫民窟也不是最底层，贫民窟之下还有下水道，那是整个移动城邦的最底层，有些偏向于泰坦尼克号的锅炉房，是给“三等人”居住的地方。
　　“莫非，他们都是从下水道爬上来的？”
　　陈思索一番后脱口而出：
　　“确实，很难想象这些濒死的人会如何通过正常途径进入龙门，下水道啊……那鬼地方可不好进。”
　　“龙门还有你觉得不好进的地方？”
　　星野反问。
　　“任何需要魏总督点头才能进入的地方，对我来说都挺难进的。”
　　陈毫不避讳自己与魏彦吾差到极点的关系，以及因某些原因而形成的深重怨气，即便【琪亚娜】才刚刚与她碰面不超过两个小时，二人还没有开始成为闺蜜也一样。
　　陈督察不太待见魏总督，在龙门大概已经是某种基本法则了。
　　但这次，是为了该做之事。
　　她向魏彦吾发起申请，却并没有得到批准，反而得到了魏总督近乎慌张的斥责。
　　很怪。
　　至少在陈的眼中，龙门下水道肯定藏着些什么。
　　她在心中对下水道这个地方打上了大大的问号，她们没有理会魏总督的拒绝，转而来到了下水道入口。
　　那是个和银行金库一样大的巨型环状金属门，不知是由什么样的合金材质做成，想要打开它，除了用授权钥匙打开推动齿轮转动的机械，就只能用不合常理的力量，直接徒手转动，但龙门官方曾搞过一次测试，连十二个身强体壮的丰蹄人也无法推动那玩意，完全不是身体力量能解决的问题。
　　“我要强行突入了。”
　　星野摩拳擦掌，跃跃欲试的样子。
　　从这里开始，碍于官方身份的陈就再也无法与她一道了，但陈也很怀疑她是否真的能转动那道闸门，于是决定留下来看一看情况。
　　“你需要队友吗？”
　　夜魔缓步从前方走来，手握法杖，当看见怪物从下水道中爬出时，她便知道应该来总闸这里看看，毫无意外地碰上了自己要找的两人，陈是个束缚在生活中的可悲社畜，根本不用管，夜魔看重的是那个修女，她好像拥有一套自己从未见过的源石技艺。
　　“你是会时停吗？”
　　星野并不惊讶，也不打算隐瞒，只是略微点了点头。
　　夜魔也承认了自己的来意：“在找不到巫女的情况下，我很想看看你战斗时的样子，也有几个问题想要问你，请务必带上我。”
　　星野点了点头，伸出手与夜魔象征性地握了一下。
　　【叮――】
　　星野不想打草惊蛇，两只手一触即分。
　　---------------------------------
　　ps：
　　叮――新的女武神正在解锁。

第127章：超高校级心理医生
　　缩回手的时候，星野特地眨了眨眼睛，想看看究竟是那个角色如此幸运，得到了解锁的机会。
　　其实，她的心中早已有了猜测。
　　幻海梦蝶，正在解锁中。
　　相同的精神分裂症状，两个不同的人格处于无法相互理解的状态，软弱的那个害怕强硬的那个，唯一不同的是夜魔在人格切换时不会红眼，不过她的瞳孔本身就是一金一蓝，是与生俱来的波斯猫色泽，倒也契合精神分裂的母题。
　　星野向陈介绍这位来自罗德岛的干员。
　　“这是罗德岛术士部门的干员，葛洛丽亚，待人接物温和而又有礼貌，但患有人格分裂症，现在的她应该被称为夜魔，这个状态下，她的战斗力会变得十分顽强。”
　　“人也会变得狂暴对吧？”
　　陈点了点头说道：“我见过这症状，大部分都是试图撕下面具的谎言，本质上还是同一个人。”
　　“你说什么？！”
　　夜魔捏紧了法杖，表现得像个炸毛刺猬，一点都不温和。
　　陈倒也不想与这位顶多二十不到的小姑娘吵架，转而看向星野，她正在将下水道口的看管人员打晕，具体方式是大大方方地走过去，然后一个个敲击后颈，行为极其野蛮。
　　陈皱了皱眉。
　　她并不是个傻子，如此明目张胆的行为，只意味着一件事，这位琪亚娜・卡斯兰娜确信自己以后绝不会出现在龙门了。
　　从此以后，她可能再也尝不到时停的奇妙滋味了。
　　陈有些舍不得。
　　但琪亚娜小姐又说巫女也会。
　　难道说……
　　她摇了摇头，将这可怕的想法从脑海中驱逐出去，仅仅是为了一些小小的快乐，还不足以让陈改变立场，跑去八重神社委曲求全，即便是魏彦吾的命令也不行。
　　星野推动闸门，卡斯兰娜家族祖传的怪力发动。
　　十二个牛头人都推不动的铁门，在那对纤细胳膊的作用之下，开始缓缓转动，龙门最底层的阴暗，慢慢向三名少女揭开了神秘的一角。
　　陈揉了揉眼睛，开始思考刚才打架琪亚娜是不是手下留情了。
　　就这力气，上战场打架的时候即使随便拿着一根木棍，也要比拿双枪威力大啊！
　　神社果然尽是怪人。
　　陈感慨，她怀疑双枪只不过是这小丫头自我束缚的手段，她真正的武器是不知从哪儿掏出来的巨大木棍，只等人放松警惕呢。
　　险恶，实在是太险恶了。
　　下水道的大门被打开，陈要撇清一切关系，便快速离开了现场，她与星野商量，等自己离开十分钟之后再行动，确保龙门官方拿不出证据对她做任何形式的刁难，星野自然满口答应，等待的这十分钟里，她与夜魔攀谈了起来。
　　“你也是神社的人吗？”
　　“是。”
　　夜魔旁敲侧击地问：“既然以八重神社为名，那神社的门面也就是看板娘，应该是八重樱小姐，她自称逆神巫女，据我所知还杀了一位货真价实的神明，你的装束也像是神职人员，会不会有种很膈应的感觉啊？”
　　“完全不会。”
　　星野点了点头，拿地藏御魂四处诈骗的日子可太爽了，怎么可能会不舒服呢？
　　这是她心中的答案，但星野指引了那么多女孩子，为迷途之人寻找归宿，重要的不是她想什么，而是夜魔希望听到什么。
　　这是一门学问，很深很深的学问。
　　“实际上你也误会了，我并不是神职人员，这身圣女袍，你可以将其视作cosplay的物品。”
　　她晃了晃圣女服后方的两个挂坠，白丝勾勒少女纤细修长的大腿。
　　“为什么要装成神职人员？”
　　夜魔的问话得到星野一个促狭的微笑，她像发表宣言那样回答道：“因为我可以，因为我想，没人拦着我，这是我的自由。”
　　听到这话，夜魔甚至有点想鼓掌。
　　神社真是个好地方，比起全是心理医生的罗德岛，明显是后者有趣得多。
　　“我可以加入八重神社吗？”
　　星野上下扫了她两眼，金蓝二色的双瞳中闪烁着野性的光辉，那是个渴望自由的灵魂，与另一个软弱的灵魂还在无休止地缠斗着，如果无人点醒，必然会以一方死亡另一方重伤作为结局，她其实也并不需要多少帮助，只是需要轻轻推一把。
　　不过，到底是往上推还是往下推，就要看星野的选择了。
　　她当然选择往上推。
　　“你？”
　　她故意拖长音，表现出一副嘲讽的语气：“恕我直言，你目前还只是个半吊子，根本没弄清自己在哪儿，也不知道自由的真正含义，只能活在无意义的争斗中罢了。”
　　夜魔皱眉。
　　星野接着说道：“你说你渴望自由，那你说说，在你的假设中，自由将会以何种形式实现？”
　　这还用问吗？
　　等她消灭葛洛丽亚那个软弱的灵魂，完全掌握这具躯壳，她才算是完全自由了。
　　她将这些想法毫不避讳地告诉了星野，甚至迎来了一波主人格的激烈反扑，夜魔仍捂着脑袋微笑，由于尚处于面部神经的争夺之中，她的笑容看上去有些惨烈。
　　“然后呢？”
　　“你说什么？”
　　“等到整合掉葛洛丽亚的人格，你想做些什么？你的追求是什么？自由从来都不是【结果】，自由是一个【过程】，你以为将两个人格整合之后就会得到自由，可实际上你所期待的一切并不会发生。”
　　“你和你的观念都令我感到可笑。”
　　星野也懂得见好就收的道理，正好十分钟的时间也到了，她开始向下水道走去，路上随手敲晕了几个有清醒迹象的下水道工作人员，回过头喊道。
　　“你还愣在那儿做什么？”
　　星野踢了一脚金属门，巨大而沉闷的颤音将夜魔从思考中强行拉出来。
　　“该出发了。”
　　夜魔立即跟上，狂妄的双眼此时正闪烁着浓浓的疑惑，她不太清楚，但好像自己确实缺少以后的计划，所做的一切努力，都是为了消灭那名为葛洛丽亚的软弱人格。
　　完成一切之后……该做些什么？
　　她从来都没有想过。
　　星野十分满意，她感觉自己去了罗德岛心理医生管理处，大概能直接空降处长吧。
　　------------------------------
　　ps：这章文戏较多……不知道有没有拖沓的感觉，有点忐忑。
　　写书就像借角色之口说自己想说的东西，就算你们说我水，我也认了。
　　等会还有一更。

第128章：拜托了，另一个我！（3更）
　　就在星野与夜魔踏入下水道时，梅尔也来到了龙门。
　　她当然不是听见了什么风声，而是带着任务来的，给八重樱维修神社大门就是她的任务，需要和以前的神社看上去完全相同，实在无趣得很，没有丝毫挑战性可言。
　　但如果老老实实听话，那她就不叫梅尔了！
　　等着吧！
　　从山脚下到山门口那么多道鸟居，总有个可以塞炸弹的地方，除非能一刻不停地监视她的行为。梅尔不信监工会严苛到那种程度，如果真遭到了那样蛮横且无礼的对待，那她当场……就把自己带来的炸弹吃下去！
　　“哼哼哼，让我看看神社的管理者在哪儿……”
　　她熟练地踏过倾塌山门，并没有见到粉发巫女的身影，迎接她的是一个白发的少女，她盯着梅尔看了好一会儿，似乎在分辨敌友。
　　“我是……”
　　“房屋修理工，友方，不可以出手。”
　　梅尔有些惊讶，但随即便释怀了，巫女显然将自己要来的事通知了属下，由这位白发少女在此等待并监修，她自己则跑到其他别的什么地方玩去了，根据梅尔与巫女的几次简短交流，她推测巫女应当诱|拐了一名少女。
　　虽然监工的人不同，但是没有关系，该塞炸弹还是一样地塞炸弹。
　　梅尔踌躇满志地开始工作。
　　修理型机械水獭熟练地搬运并切割木材，烘焙型机械水獭露出热风机，对富含水分的木材进行脱水处理，一切都是自动化的，而梅尔自己则在寻找机会。
　　她要装炸弹。
　　从一开始，卡莲便死死盯着她，那是毫不避讳的目光，正大光明到令梅尔有些惭愧。
　　“你可以不用这样的。”
　　“……”
　　卡莲不为所动，继续用目光死死咬住梅尔，梅尔完全没机会掏出炸弹，而且这种目光最恐怖的地方不在这里，而在于完全看不到尽头，似乎只要不完成工作，她就会永远以这样的眼神盯住你。
　　Big Kallenis watching you.
　　主人的任务罢了。
　　不过梅尔远远没有放弃，她还在寻找机会，给山门加上一些神奇的结构，比如带升降结构的鸟居，能自动弹出火炮的青石台阶，能发射出去并打击目标的观景树……
　　诸如此类的东西。
　　她将希望寄托在ai会在思维上开小差，注定只能悲剧收场了。
　　-----------------------------------------
　　星野踏入下水道。
　　切城还没有开过来，这里还没有那些令陈感到恶心的东西，它就是龙门这座泰坦尼克号的锅炉房，是最卑微的地方，比贫民窟更惨，终日见不到阳光，整个龙门的生活污水通过这里排出龙门，牧群就像巡回的鱼，逆着激荡的水流，回到了这里。
　　有些人，她们会受到心中的感怀，向地面钻去，结晶化的身躯在污水管道中摩擦，带来巨大的痛苦，只为能回到思念的地方。但更多的感染者待在下水道的时期还是更长一些，他们仅存的智力也不足以让他们组织起来，只是孤单地徘徊着，不成建制。
　　夜魔眼前就有一个。
　　“回~~家~~”
　　颤抖的声音分不清男女老幼，夜魔正陷入巨大的迷惘中，此时正在气头上，利落地挥动法杖，速攻法术将游荡的迷途羔羊吞噬，她的脸在阴影中交融变化，只有金蓝双色的瞳孔微微闪光。
　　“什么是自由？”
　　夜魔自言自语道。
　　她以前明明知道的，自由在她眼中如燃烧的火炬一般清晰可见。可现在，夜魔却完全忘记了！
　　从前追求的自由，难道都是假的？
　　巨大的头痛感袭击了她，这是来自灵魂深处的反击，那个软弱的灵魂趁势入侵了，发动了有史以来最激烈的反抗，夜魔正处于剧烈的情绪波动之中，一个照面便被破了防。
　　葛洛丽亚接管了身体。
　　“夜魔。”星野突然转过身问道，“或者我现在应该管你叫……葛洛丽亚小姐？”
　　“琪亚娜小姐，谢谢你的帮助。”
　　她的意识没有沉睡，以旁观者的姿态看遍了全程，自然也看见了星野对夜魔的一番教诲，理所当然地将其当成了某种助攻，协助她升起对抗的勇气。
　　星野很不给面子地摇了摇头。
　　“你以为我那些话都是攻心计吗？其实并不是，我是真心希望你们两个能找到自己的方向，毕竟是你从小提线木偶般的生活，才诞生出了夜魔这一存在。好好思考一下吧，冲破枷锁之后打算做些什么，这才是自由最重要的东西。”
　　“顺带一问……”
　　星野还不忘最后调皮一下，转过身轻轻敲了敲葛洛丽亚的额头。
　　“你有没有尝试过说出那句话？”
　　“什么？”
　　“拜托了，另一个我！”
　　突如其来的表演腔令葛洛丽亚有些手足无措，那声音中饱含强烈的情感，葛洛丽亚愣住了，等到回过神来的时候，星野已经开始了清理工作。她关上下水道的大门，双枪在手，子弹精准地穿透羔羊的眉心，终于不用盯着那双灰白色的双眸了，星野的心情好受不少。
　　但这并不能改变梅菲斯特是个屑的事实。
　　葛洛丽亚也举起法杖，法术光芒缓缓发动，光芒激射向其中一只羔羊，她的攻击少了夜魔那样的狂暴感，不再是饱和式火力倾泄，而是精准点射，四下必带走一条性命。
　　只有在有人指挥的时候，牧群才称得上是麻烦，缺少了指挥，他们不过只是任人宰割的活靶子罢了。
　　她们沉默着向前推进，动作间似乎暗藏着某种默契。
　　走着走着，葛洛丽亚突然捂住脑袋痛苦地蹲下，她压抑着，将痛苦的叫喊压在喉咙深处，所展现出来的就是猫咪般的低吟声，她在温驯家猫与桀骜野猫之间来回转换，意识正在争夺主导权。
　　“我要先吃掉你，再思考那些麻烦的东西！”
　　这是夜魔。
　　“好痛，不要！”
　　这是葛洛丽亚。
　　这两个不同意识还是挺好分辨的，星野看着她脸上豆大的汗珠，虽然同情，但这是葛洛丽亚自己的事，星野只能旁观，压根帮不上什么忙。
　　她能做的，仅仅是在这段时间中保护她身体不受伤害而已。
　　------------------------
　　ps：我换了个带鱼屏，现在打开word能并排显示三张稿纸，生产力大幅度提升了。
　　明天后天，继续三更

第129章：从下水道爬进去
　　夜魔的眼神在混乱善良与守序善良中来回跳转。
　　星野默默等待，那是两个灵魂的相互撞击，只发生在精神世界，她不清楚其中的过程，毕竟圣女祈祷体内并没有两个相左的灵魂相互倾轧，除非她现在立即变身成天穹游侠。
　　现在还不是时候。
　　如果给心理医生分派别，那么星野就是完全的实干派，永远将自己处境摆在与患者相同的境地，让患者见到她的挣扎，从而引申出对现在自我的怀疑。简而言之，就是让她们能够看见更好的自己，诱导她们对未来的【自己】心生向往，只要这个目的达成，星野也就算成功了。
　　现在，她正在将夜魔朝这个方向引导。
　　这种劝人为善的行为千万不能马虎，切忌用力过猛，可以的话，最好徐徐图之。
　　星野就等着她挣扎，漂亮的高筒靴在挣扎中沾染上不少污泥，发亮的瞳孔也逐渐黯淡下去，可见这种程度的争夺战对精神力的消耗有多大，挣扎逐渐从激烈转为平缓，但仍在继续。
　　“傻猫，滚去沉睡吧！”
　　最终还是夜魔以较大优势赢得了胜利，她从未经历过这种程度的反扑，抬起头看向星野，露出堪称惨烈的笑容：“如何啊，是不是觉得我看上去非常狼狈。”
　　“头很痛吧？”
　　星野点了点头，右手贴在夜魔的额头上，左手十分熟练地环住她柔软的腰肢，将即将倾倒的身躯稳稳扶住，她的动作极其熟练，但夜魔如今根本没精力思考这些东西。
　　她只觉得十分舒适，当那只手摸向额头的时候，纤细的手指蹭过眼皮，带来了冰凉的触感。
　　好……舒服。
　　时停领域展开，所有友方单位的生命值开始迅速回复，并清除大部分debuff状态，但闭眼状态下的夜魔并没有察觉出什么，她只感到自己的精神力在迅速恢复，短短数秒便回到了全盛状态。
　　“谢……谢谢。”
　　尽管不符合自己的理念，但夜魔仍迟疑着道了一声谢，换来星野一个无奈的摇头。
　　“放心吧，你这样的人我也曾见过，不算麻烦。”
　　星野摆了摆手。
　　不知道星野说的是什么，夜魔向来都是认为自己独一无二的，听到圣女祈祷说出这句话，不由得心生好奇，想听听她所说的那位患者究竟是谁。她的病症是不是和自己的一样，两个不同人格势如水火，都不约而同地想要将对方杀死。
　　但星野卖了个关子，这时候必须吊着她才行，刚提出问题就揭晓答案，震撼就消失无踪了。
　　她们继续向前走去，处理沿途失落的怪物。
　　-----------------------------------------
　　霜星也顺着牧群的足迹找到了方位，她面前是巨大的出水口，数以万吨计的生活污水以秒为单位向外排放，投入荒芜的旷野中，那是漆黑泛黄的水流，如果嗅觉灵敏一些的话，霜星就能闻到腐臭味，虽然很不讲卫生，但与恶劣的天灾比起来，这点污染根本微不足道。
　　牧群就是从这里进入龙门的。
　　霜星像死神一样踏过乌萨斯的冻土层，即便如此也面色如常，却在龙门外被当场拦下，再无口无心无表情的女战士，遇到这种情况也要掂量一二，霜星再如何冷漠也是个女孩子啊。
　　她很苦恼，尽管这种苦恼并没有表现在脸上。
　　干脆封冻起来吧？
　　她发动源石技艺，暴雪卷起狂风，形成冰寒的领域，排水口处的污水瞬间静止，化为坚冰，变成某种不可名状的奇异模样，但很快，更多的污水从后方涌来，将这点浮冰彻底冲垮。
　　她一个人的力量，如何对抗数以万吨计的流水呢？
　　连她自己都想嘲笑这不自量力的动作。
　　莫非，要进到龙门内部去？她可从来没接到过这样的指令，其中的危险性不言而喻，她在里面没有一个接应的人，做这种事就像主动进猫笼的小猫咪，没被抓才是不正常的事。
　　慢着，她在龙门，好像还真认识一个人……
　　霜星猛然想到了巫女，但那个人到底是敌是友还不好判断。巫女是吃过自己糖的人，但关系还没好到那个地步。退一万步来说，霜星的体温与常人有差，只能用老式的拨轮或按动式电话，再加上低温造成的电池衰减，她并没有随身携带电话的存在。
　　霜星也没有星野的联系方式。
　　下次一定找她要一个，每次见面几乎都是剑拔弩张的环境，霜星一直没机会开口。
　　霜星只能使用硬核的突入方式了。
　　她踏步向排水管道走去，污水气势汹汹地迎面涌来，在距离她五十米的地方被冻结，随即被紧随其后的水流冲垮，然后新的水流又被冻结成弧面的坚冰……如此往复，构成一块不断移动的真空地带。
　　不到万不得已，霜星不想这样。
　　因为十分考验操作，而且稍不留神就会被污水席卷，如果不是对自己源石技艺精度有极度的自信，霜星也不会用这种令人头疼的操作。
　　毕竟，龙门这块地，她是带着任务来的。
　　若是流离的牧群被发现，龙门就会进入一段时间的高度戒备状态，不论是霜星亦或是整合运动的其他人，都希望龙门能继续松散下去，直到一声巨响将龙门彻底死在睡梦中。
　　这是塔露拉的愿景，霜星不过是希望到时候大爹的队伍能少死些人。
　　仅此而已。
　　她三步一停，极为缓慢地走在水流中，踏足过的地方变成坚硬的冰块，她眼前是相同的幽深，仿佛整个下水道就是个阴森的殿堂。
　　她听见了呼吸声，那属于一个巨大的生物。
　　当踏上合金铸造的地板时，她被眼前生物的下限彻底恶心到了。
　　那是如山般的尸体，许多生物的聚合而成的产物，如同一块腐臭的烂泥，身为生物的特点在它身上已经找不到了，有些像巨型源石虫。
　　巨魔在睡觉。
　　霜星收敛气息，小心翼翼地绕开，并不打算与其正面交锋。
　　-------------------------
　　ps：今天继续三更，不用谢，23333。

第130章：叶莲娜姐姐！
　　霜星走在阴暗的下水道里，脚边是潺潺流水，她踏步过的地方，都会发出清脆的冰裂之声，这是她最后的矜持了，不想让自己看起来又脏又臭，毕竟以霜星的身体能力，想要洗澡可不是件容易的事。
　　那个怪物，对付起来很麻烦。
　　单纯的冰封无法对它造成有效杀伤，冰锥之花也无法杀死已经死亡的生物，但火焰对这种东西有奇效，必须找一个拥有火焰伤害的队友。
　　怎么找来找去都是那个人？
　　霜星又想到了八重神社的巫女，虽然很讶异，但这确实是现阶段的最优解了，距离最近，拥有焚尽万物的威能，还与自己保持着亦敌亦友的关系。
　　实在是非常奇妙。
　　霜星一言不发向前走着，打算先处理掉下水道里的牧群，再寻找去往上城区的通道，和巫女汇合来一起处理掉下水道里的灾厄，不论那是自然形成还是人为制造，她都不想让感染者遭受这样的苦难。
　　如果任其吞噬尸体，估计会成长为天灾一类的怪物吧。
　　霜星看向前方，一只落单的羔羊发现了她，开始拖着缓慢的步伐向她走来。
　　行走之间，那怪物喉舌间压抑着苦痛的呻吟，它的声带已经被破坏，仅存的智力也无法令它有足够耐心一个字一个字往外蹦，只能发出这样的声音。
　　“影响心情。”
　　霜星突然无端有些难过，似乎是触景生情了。
　　羔羊的呻吟被永远压制在喉咙深处，风雪流转，它化身成一座佝偻的冰雕，灰色不透光的冰将它的身体覆盖起来，覆盖住那些闪着光的体表结晶。
　　“梅菲斯特，你的牧群已经没有了，等你醒来那天，就会发现自己成了个无用之人，失去力量还有塔露拉的注意，你在于这样的世道，将会迎来怎样的灭亡？”
　　她的语气中饱含着某种期待。
　　梅菲斯特是个被宠坏的孩子，精神扭曲而不自知，不管是谁的责任，梅菲斯特都已经变成这样了，成年人要学会为自己的所作所为负责。
　　人，要学着成长，要学会付出代价。
　　即便这代价的名字叫死亡。
　　霜星在黑暗中行走，沿途之地风雪流转，将一切罪业与杀戮埋葬在风雪之下。
　　空气逐渐冰冷了起来。
　　-----------------------------------------
　　星野也在向前走，圣女靴毫不在意地踩踏污水，这下水道像个结构复杂的迷宫，稍不注意就会迷路，边边角角的地方也可能藏着敌人，所以需要地毯式搜寻。
　　仅凭两个人，还是太不自量力了。
　　幸好有系统指引，星野闭上眼睛就能看见任务界面，巨大的黄色标题下方显示着杀敌数量，十分清晰易懂，倒也省去了她不少功夫。
　　【当前杀敌数：34/136】
　　刚才这个数字是32，但自己杀过一个敌人之后，数字却突然增加了两个，夜魔就在自己身边不可能去杀敌，只能说明下水道里又来了个清道夫。
　　“你的速度，怎么突然慢下来了？”
　　夜魔不解地问。
　　星野左顾右盼地回答：“除了我们，这下水道里还有其他人，排除掉已经离开的陈，你觉得来者会是谁？”
　　夜魔茫然地摇了摇头，星野也没有头绪。
　　她只能让夜魔在割草之余注意一下周围环境，免得被人偷袭了。
　　下水道里打架，即便是最为训练有素的人也会丢掉百分之八十的战斗力，除非那种有特殊爱好的人……星野不敢往下想了，再想下去她会吐。
　　就这样，原本就极其缓慢的行军变得更慢了。
　　星野闭上眼睛，发现对方在以比自己快得多的速度收割牧群的生命，才过去这么一会儿，死亡数量就从34蹦到了37。
　　“阿嚏！”
　　夜魔突然打了个喷嚏，猫咪对温度变化似乎比人更敏感，星野回头观望，发现夜魔正一言不发地裹紧衣物，心中突然嘀咕了起来。
　　严寒气息……
　　卧槽，不会是霜星吧？
　　那样高洁的人居然会爬进下水道，真是想想都疯狂，整合运动这样使唤霜星给梅菲斯特擦屁股，难道不怕她突然爆发吗？
　　星野又闭上了眼睛，这一次，除了紧盯着任务面板上的杀敌数量，她还盯着御神装・勿忘的解锁进度，只要它稍微跳动一下，基本就可以确认霜星在自己附近了。
　　这玩意居然还能当雷达，估计连系统也想不到吧。
　　-----------------------------------------
　　霜星走过的地方，一座冰雕突然垮塌，跌落进污水之中，顺着水流向下游流去，那团沉睡的肉块似乎感应到了什么，张开类似嘴的器官，静默等待食物从上游掉下。
　　今天收获颇丰啊。
　　等食物进入嘴中，它便舒舒服服地张嘴咬下。
　　嘎嘣！
　　安静的下水道突然爆发惨烈的叫声，那是巨兽感觉到疼痛的声音，即便如此它还是不太想动，而是在剧烈挣扎之后缓缓归于平静，安心等待下一个食物到来。
　　嘎嘣！
　　又是数声惨叫。
　　这种事情发生了整整四次，即便最慵懒的大象也应当暴怒异常了，它挥动巨大触手，巨大而臃肿的肉块开始缓缓朝上游移动，想要将玩弄自己的人撕烂，让鲜血洒遍这片幽暗的大地。
　　“嗷――！”
　　那是不可名状的呐喊，身在上游的星野感觉连地面都在震动，连忙朝声音传来的方向跑去，下水道究竟存在着什么东西，愤怒的时候能造成如此威势？
　　天灾吗？
　　什么时候天灾这么不值钱了？
　　奔跑之余，她还不忘继续查看任务进度，那东西似乎在前进途中碾死了不少牧群，几分钟没看，死亡数字就飙升到了66。查看死亡数的同时，星野也在看勿忘解锁进度，在出现一个显眼的目标后，对方的第一反应大概也是朝着目标奔过去。
　　她看见解锁进度突然跳跃了一下，赶忙冲前方缓慢行走的人影大喊。
　　“叶莲娜姐姐！”
　　“！？”
　　“那个名字……谁告诉你的？”
　　----------------------------------
　　ps：这时候bgm，是不是应该放“从你的前前前世开始，我就一直寻找你的踪迹”？
　　琪亚娜16，霜星26，叫声姐姐不是很正常的嘛，27岁的姬子天天还被叫阿姨。
　　我去写第三更了。

第131章：空之律者的力量（3更）
　　叶莲娜酱，我是你的粉丝啊！
　　这样说就过于搞笑了，星野还是希望能正经一些，她收起粉丝模样，十分正经地咳嗽一声，将一头雾水的夜魔拦在身后，对霜星做自我介绍。
　　“在下是神社成员，琪亚娜・卡斯兰娜，你的名字，是八重樱姐姐偶然间透露给我的。”
　　“……”
　　霜星心说自己也没把名字透露给八重樱啊，她又是怎么知道的？
　　算了，这家伙秘密多，探究别人的过去对她来说想必也不是十分困难的事，自己在冻土层上游荡的历史虽然隐蔽，但若真有心想挖掘，也并不是什么难事。
　　霜星转而看向夜魔。
　　“这个少女……”
　　星野赶紧为夜魔解释道：“她正处于人生的分岔路口，两个不同的灵魂正在她体内交战，希望你不要刺激她，静静等待结果发生就好了。”
　　霜星沉默，半晌之后吐出来一句槽：“无聊的自我感动行为。”
　　这丫头真是毒舌啊。
　　星野懒得吐槽，霜星再次搜寻了起来，按照常理而言，发生这样的事，既然连神社都来人了，那巫女想必也应该坐不住了，但她并没能找到八重樱的身影，免不了感到有些失望。
　　“你在寻找谁？”
　　“兔耳朵巫女，她的源石技艺是火焰，附带的燃烧效果能对付那个巨大的怪物，能在惊动上层人之前处理掉那东西，我们中的任何人都不行。”
　　星野本来想打趣【你该不会是想她了吧】，但想了想似乎不是时候。
　　“你可能没见过我的能力。”
　　星野展开领域，将霜星设定为友方，向她展示时间停止后的世界，蓝紫色领域展开，回荡在耳边的低语与咆哮消失不见，整个世界陷入了极致的安静，只有三个人的心跳声环绕着。
　　夜魔也是第一次经历这种事，她看着脚下的水流速度放缓，目光中满是惊奇，在这样的世界中，想做什么就可以做什么，完全不受束缚，令她感到有些雀跃。
　　但是，对面的叶莲娜似乎并不如何惊讶。
　　不能一副没见过世面的样子，既然对面一点也不惊讶，那她夜魔也要装出处变不惊的模样。
　　“很奇特，很稀有的能力，有点像那位天灾信使，但恕我直言，还是不太够。”
　　如今的她们，需要的并不是如何稀少而精妙的能力，而是一个大范围aoe毁灭伤害，可以是火焰也可以是雷击，但时间静止显然并不在此列。
　　“那是个巨大的肉团对吧？”
　　星野发问，霜星点了点头，至少当时自己看过去是这样的，但她不清楚她这时候问这种问题是为了什么，不是应该赶紧通知八重樱到下水道里来吗？晚了就来不及了。
　　“我有办法，只不过需要动用一些我无法掌握的力量，可能会有点危险。”
　　“危险？”
　　可现在就是危险状况啊，还有什么比巨大肉团的逼近更危险？
　　“不是我们的危险，是对面的……或者我嚣张一点说，如果我解放力量，世界会变得很危险。”
　　星野略带歉意地微笑，给自己的言辞增添了一丝可信度。
　　霜星皱眉：“个人的力量在集体面前总是渺小的，一个人再如何努力也不可能单独攻下一座城，你可能处于自我意识成型的青少年时期，对这些东西还没有一个清晰的认知。”
　　“那可能是你没有见过。”
　　星野一点也不生气，她巴不得有人抬杠，霜星简直就是她的御用捧哏，实在是太好用了。当星野说这些的时候，是在为天穹游侠的出现打基础，侧面描写越是用得多，那神秘感就会被凸显得越强，夜魔的好奇心越重，登场时的效果就会越强。
　　刚才那些话，看似是交流，实际上完全是一场针对夜魔的表演。
　　都是套路。
　　-----------------------------------------
　　靠神秘感与强大的时间静止能力获得信任，她们开始向吼叫声的源头走去，那并不难找，越往前走吼声越来越大，直到看见第一根摇曳的触手时，她们这才停下脚步。
　　“好大，好丑。”
　　这是她们的第一反应，触手摇晃着向前，肉块在千万根触手的拖动下向前移动，震动来源是肉体与管壁的摩擦，那一点也不平静，时不时有肉块掉落下来，鲜血淋淋的。
　　连血液都充斥腐臭的味道。
　　走到这里，霜星便停下了脚步，期待着这位会时间静止的修女会做出什么表演。
　　自己一定是疯了，才会由着她来到这里。
　　并不是不信任琪亚娜，那可是时间啊，正常人能掌握这一种源石技艺就要穷尽所有精力，哪儿还有时间研究其他东西？
　　她就算有别的技艺，也不会达到多强的水平。
　　霜星在心中下断言，嘴上没有说出来，假如这位修女没能一下子秒杀她，怕是就需要霜星出手了。
　　可以是可以，但那可是要氪命的。
　　星野看了眼前方的肉块，又转过头看向夜魔，示意她注意这里。
　　星野语重心长地说：“夜魔，还有葛洛丽亚，我知道你们都醒着，不要移开目光，我希望你们好好看着这一幕，并把它烙印在心里……”
　　夜魔点了点头，不知她葫芦里卖的什么药。
　　星野转过身，面对巨大的肉团，毫不犹豫地说出了那句力量增幅的密码之一。
　　“拜托了，另一个我！”
　　璀璨的光芒闪过，夜魔本能想闭上眼睛，但星野的嘱托她还牢牢记在心中，并没有闭眼，两只瞳孔微缩，就如同正午的小猫咪一般。
　　她看清了那个人。
　　长相和琪亚娜一模一样，但头发是披散的，圣女服也消失无踪，蓝金二色的瞳孔死死盯着怪物，同时手掌向旁边伸去，一道形似传送门的裂缝在她身旁展开。
　　咆哮声突然停止了。
　　一团恶心的肉块混着汁水从传送门中掉出，它蓬勃跳动，向巨大的身体输送养料，在没有察觉到的情况之下，她将怪物的心脏取出体外。
　　霜星感到一阵恶寒，随即是突如其来的欣喜。
　　至于夜魔，她早就沉浸在巨大的震惊之中，躲进身躯深处藏起来了，葛洛丽亚想必也是相同的状态，她们都不想接管身躯，导致身体出现某种可爱的无口无心无表情状态。
　　“看清了吗？”
　　星野问道，很有些乘胜追击的意味。
　　py：《月世界的冠位魔术师》
　　为了成为一个合格的冠位御主，在加入了迦勒底之后，我便一直在进行着诸如俯卧撑，引体向上，深蹲跳，长跑等力量训练……”
　　“所以这就是你手撕英灵的理由？”
　　“叮！复制成功，获得技能――【究极生物】！”
　　“叮！复制成功，获得道具――【逢魔时王变身表盘】！”
　　“叮！复制成功，魔力提升至EX级！”
　　py：《SCP史蒂夫，收容失效》
　　我的世界主人公被scp收容是什么景象，你们不好奇吗？
　　

第132章：霜星的愿望
　　星野伸出手掌在她两眼之前晃了晃，后者从短暂的失神状态脱离出来，令星野比较惊讶的是，控制住身体主导权的并不是凶狠的夜魔，而是明显更柔弱的葛洛丽亚。
　　“你是她的……”
　　“半身。”
　　星野表现出一种与刚才完全不同的冷硬，非常符合天穹游侠的气质，同样是金红二色的瞳孔，她紧紧盯着葛洛丽亚，似乎要看穿她的灵魂。
　　“弱。”
　　星野只说了一个字，转过身继续处理这颗巨大的跳动心脏了，怪物的体表没有任何伤口，天穹游侠从一个高维的角度，兵不血刃地将心脏从它体内“取”了出来，代价则是随之而来的眩晕感，她缓步走向前，差点摔倒在这污秽的下水道里。
　　“小心点，别摔倒了，我不会扶你的。”
　　霜星提醒道。
　　“你见识过我的力量了，似乎也对这股力量心生向往，你的眼神中有渴望，但并不是想解剖我大脑的渴望，你究竟在渴望些什么，凡人？”
　　星野如连珠带炮般地反问，并以凡人称呼她，表现出一种极端的高高在上，但实际上就算天穹游侠本体，也不过是因为颠沛流离而显得更加冷漠成熟而已，星野表现出的态度更接近于空之律者，那种孤高而自大的感觉，几乎是与生俱来的。
　　但是，演员嘛。
　　演出来的东西必须有反差和戏剧性，才能给人带来强烈冲击感。
　　巨兽的身躯已经死亡，恶心的触手砸落在地，昭示着生命之火已离它远去，但心脏的跳动之音还在持续回荡，虽然已经被取出体外，但心脏似乎并不知道死亡的事实，还在徒劳地跳动着。
　　“这种生物，智商可真是低啊。”
　　星野吐槽，霜星试图发动能力将心脏冻上，飘雪飞舞，暗灰色的冰花覆盖在心脏上，后者似乎感觉到了警兆，跳动的频率不减反增。
　　噗嗤！
　　猛然间，星野眼前闪过一道飘忽的影子，紧接着便是一阵腥风，紧急避险发动，她瞬移至三米外的一块浮冰之上，定睛望去，触手从巨大心脏的顶端伸出，蓄势待发的模样如同蝎尾，刚才自己遭受到的攻击就是这根触手的杰作。
　　“好家伙，心脏都被剥离出来了，还能蛰伏起来攻击人？”
　　星野差点放松警惕。
　　她朝虚空伸手，一呼一吸之间，亚空之矛显现在星野身侧，她双手持矛，从容不迫地向前行走。
　　触手弯出凌厉的弧度，积蓄力量，像鞭子一样抽打而下。
　　啪！
　　那是肉块坠地的声音。
　　星野手中拿的明明是欧式战矛，修长的圆锥形，但她硬是将长矛用成了刀剑，亚空之矛在怪力的作用之下挥砍，触手破空袭来，并没有接触到尖端，反而被平滑的杆切断了。
　　那并不是【切断】。
　　霜星注意到，当触手与长矛接触之后，两段触手加起来的长度明显比原先更短，更像是怪物的一部分肉体直接被传送走了，撕碎肉体的不是长矛，而是那神鬼莫测的空间权能。
　　琪亚娜没有说谎。
　　这样的能力如果使用得当，确实拥有颠覆世界的力量。
　　她的眼神飘回到战场，白发披散的琪亚娜依旧在向前走，她抖出利落的枪花，将靠近的触手尽数斩灭，繁杂的攻击手段甚至没有影响到她的速度。
　　当身体只剩下残肢断臂时，怪物终于开始害怕了。
　　害怕的方式也十分简单，它挥动残缺不全的触手尽力朝反方向攀爬。星野似乎也懒得走了，举起亚空之矛向它投掷过去，圆锥形的长矛扎进肉身，换来激烈的颤抖，但它不敢停留，只能忍着疼痛继续爬，一路洒下漆黑的血。
　　星野向着亚空之矛伸手。
　　“虚界冲击。”
　　嗡~
　　那是空间震荡的波动，没有火光，心脏像是被巨大的野兽啃咬了，凹凸不平的表面出现可怖的空洞，刚才还在奋力挣扎的它，如今已没有了生命的气息。
　　星野伸了个懒腰，不再多说话，光华闪烁，她又变回了圣女祈祷形态。
　　当然，为了配合演出，星野特地将两条工整的麻花辫拆散了，摇晃着头任凭雪白发丝挥洒，即便是在阴暗的下水道，琪亚娜也如同月之女神一般高贵优雅。
　　“看你们的眼神，应该已经结束了？”
　　她先左顾右盼确定了一下情况：“额……其实我是在开玩笑，我在回过神来的第一瞬间就启动了时停，就是害怕在大家面前出洋相。”
　　“你的能力，究竟能做到何种程度？”
　　霜星突然发问，她对天穹游侠的能力表现出不合常理的兴趣，甚至有些急迫。
　　“如果我给你一个人的照片和姓名，你能在千里之外取出她的心脏吗？”
　　星野无声摇头，她大概明白霜星说的谁，应该是整合运动首领塔露拉，但即便是空之律者也无法进行这种级别的暗杀，霜星这一次注定要失望而归了。
　　“那你能隔空取出病人体内的结晶吗？”
　　这次换了一个充满希冀的愿望，两次提问都不是为了自己，这种紧急情况之下的本能流露，仿佛让星野的目光穿透了那层坚硬厚重的冰壳，见到了霜星的本质。
　　但很遗憾，天穹游侠对空间之力的掌握并不优秀，更多的是积蓄律者能量股脑放出来，十分粗浅，并不能做到如此精细化的操作。
　　但空之律者肯定可以，她是虚数空间的管理员，本身就拥有权能。
　　“这个倒是可以……但你不要抱太大希望，我救治过不少人，结晶在某种程度上与脏器是共生关系，长久的侵蚀之下，如果贸然拿掉脏器中的结晶，病人会立即大出血而死。”
　　“……”
　　霜星再也没有言语，三人在下水道里转悠了几圈，将剩下的牧群清理完成便分道扬镳了。虽然仍没能解锁勿忘，但星野心情非常好，因为霜星如今有求于自己，只要有需求，那就永远不缺碰面的机会，找个治疗的由头，难道还怕摸不到美少女的身体吗？
　　不要瞎想，都是为了解锁人物。
　　一切尘埃落定后，她们回到神社的第一件事就是洗澡换衣服。
　　----------------------
　　ps：我也想摸肥宅美少女，应该不会冻死吧？

第133章：第二人格都是文盲
　　“回来了？”
　　卡莲与她打招呼，山门已经修复完毕，梅尔不愧是莱茵生命出来的机械师，她所制造的机器人，能力是数一数二的强大，修复完成之后，与往常几乎看不出区别。
　　但又绝非原封不动，而是隐藏着微妙的不同。
　　山门的开启关闭更平滑了，梅尔采用了新型的传动结构，使开关门更加静音，温泉也采用了全新的加热方式，升温更加迅速，还增添一套水循环系统，不用人工换水，钱箱也添了自动收取装置，等钱装满了就自动收取，不需要人一直盯着……
　　这些都写在手册中，只要照着手册来就能一步步做，堪称傻瓜都能学会的典范，但星野看完手册，却看不到梅尔本人，造出这样一座建筑，似乎并不能让她开心。
　　“大概是没找到机会塞炸弹吧？”
　　星野一边等水加热一边向ai问询详细的报告，ai的报告有些晦涩难懂，但星野一听就明白了，梅尔做事的时候卡莲一直在旁边看，心虚的她根本不敢把炸弹拿出来。
　　“那如果她安炸弹，你会阻止她吗？”
　　卡莲摇头。
　　事实上，ai的算力根本无法分清炸弹长什么样，但她们分得清敌意行为，要是梅尔真的敢在这里埋炸弹，怕是已经昏死在卡莲的大腿深处了。
　　一切正常，所以自己洗澡的地方没有安炸弹。
　　星野心情十分舒畅。
　　正好这时候温泉已经升腾起淡淡的水雾，寒意被驱散，星野第一次与别人一起洗澡，表现得倒是没那么拘谨，葛洛丽亚在大学时期显然也进过集体澡堂，此时比谁都渴望洗澡，下水下得那叫一个欢快，甚至激起了巨大的水花。
　　星野皱着眉头，感觉这个女孩……不像猫啊。
　　不怕水吗？
　　葛洛丽亚抬起头，好奇地看着星野，心想这个人是如何忍住不下水的。
　　星野也下了水，浴巾裹住胸脯，迟迟没有展开，此情此景让她有了些不好的联想。
　　记得在《崩坏3》逆熵起源的官方剧情里，伟大的奥托大人与第一律者阁下，就是在澡堂里阐明各自的政见，彻底敌对起来。
　　夜魔这么可爱，是异色瞳波斯猫，应该不会吧？
　　星野缓缓泡进水中，解开浴巾，将它扔到青石板搭建的台子上。
　　“有学到什么吗？”
　　葛洛丽亚有些沉默，过了半晌才醒悟过来，迟疑地问道：
　　“你和你的……半身，是如何相处的？”
　　半身这个词，对她来说还是太过陌生了，说出口也有种十分艰难的感觉，大概是对自己的令一个人格心生恐惧了，葛洛丽亚的评估报告也佐证了这一点，她对夜魔的恐惧感不可以常理计算，只能用猫薄荷才能稍微转移一下她的注意力。
　　“相处模式……最开始是书信来往，我写好一份，然后被撕得粉碎，然后孜孜不倦地写，然后她会写回信，字很丑，还是个文盲，一封信拼音比字还多。”
　　“……”
　　见她没有回话，星野拍了拍葛洛丽亚的肩膀。
　　“懂吧？老傲娇了。”
　　原来，和第二意识的相处模式是这样的吗？为什么以前从来没有听心理医生说过？
　　“你是信亲历者，还是信没有任何亲身经历的心理医生。”
　　星野直接站起身捏住她的肩膀，“信我啊，和二重身就该这样交流，你们要相信你们是同一个人，而不是全然陌生的两人，你们的共通之处比你们想象中多。”
　　“为什么要说你们？”
　　这个词令葛洛丽亚意识到了夜魔应该也在旁听，突然的恐惧感袭击了她，葛洛丽亚本能地闭上眼睛，却什么都没有发生，等睁开眼睛的时候，她发现星野的手被自己咬在嘴里。
　　“啊这……”
　　她赶紧吐出星野的手，不知道自己又做了些什么。
　　“你看看，就像我说的，老傲娇了。”夜魔咬得十分用力，甚至有殷红的血液滴落在温泉中，但这都不是问题，圣女作为医疗干员的能力是极强的，区区流血状态，几秒就能解决了。
　　“”回去好好想想，找心理医生要纸笔，和她写信。”
　　葛洛丽亚迷惑地点了点头。
　　-----------------------------------------
　　洗完澡，星野便挥挥手将夜魔赶走了，希望危险精神病人的出逃并不会让罗德岛鸡飞狗跳，只是这么短的时间，初雪应该不会被革职吧？
　　星野这么想，变回八重樱的她拍了拍脑袋，初雪的后台可是她哥，怎么可能被革职呢？
　　和她想的一样，初雪一点也不慌张，甚至还帮离家出走的夜魔打掩护。按照初雪的计划表，代号为夜魔的干员正在她手里进行为期一周的封闭式心里诊疗。这大概是同为离家出走者的共鸣，她们两个都是寻找心中的自由，甚至连归处都是神社，实在是太有共同话题了。
　　恩雅甚至想和葛洛丽亚开个女子茶话会。
　　夜魔的回来也得到了她的接应，没有惊动任何人，她表示自己没有见到巫女，倒是令初雪有种说不上来的感觉，大概是失望吧，但葛洛丽亚像是寻找到了什么的样子，找初雪索要了纸和笔。
　　“心里诊疗，不能让患者手握致命的东西。”
　　初雪背了一便手册上的内容，冷淡地说道：“我会在桌子上留下纸笔，然后出去找崖心谈话，中途发生什么事，就不是心理医生能管辖的了。”
　　葛洛丽亚像是习惯了，一点也不惊讶地点了点头。
　　她坐在空无一人的心理诊疗处，面对空白的纸张，稍加思索之后便埋头奋笔勤书，写出一封措辞严谨，维多利亚风格浓重的外交辞令，她的字形是古老的花体字，漂亮优雅，像个贵族少女。
　　然后就是等待了。
　　她忐忑地坐着，在某个瞬间之后，房间的陈设突然变了。
　　自己的信被撕了个粉碎。
　　四五个纸团被扔得到处都是。
　　房间一片狼藉。
　　自己面前是歪歪斜斜的字迹，十分稚嫩，看来二重身确实如琪亚娜阁下所说的那样，是文盲。
　　“你真信了啊？！”
　　“傻猫！”
　　夜魔写下这些话，气急败坏的样子。
　　------------------------------
　　ps：笑了同学，把“老傲娇了”打在公屏上。

第134章:希儿・芙乐艾（3更）
　　“葛洛丽亚也应该发现，第二人格并不可怕，甚至还有点傻的事实了吧？”
　　星野伸了个懒腰，闭上眼睛查看自己的任务奖励，刚刚下线的圣女已经进入了暂时无法选定状态，至于原因，大概是星野时停用得太长了，以圣女祈祷的恢复力也吃不消。
　　但星野也没有办法嘛。
　　教人教得过于带入角色，导致她忘了还有希儿没被解锁这件事，等她扫了一眼系统界面，打算领取第二圣遗物的时候，目光习惯性地往女武神界面扫了一眼，惊讶地发现幻海梦蝶套装还没有解锁，她睁开眼看着挥手作别的葛洛丽亚，悍然发动时停。
　　时停摸女人。
　　听上去就怪怪的，不像星野这种正人君子会做的事。
　　但事到如今，为了柔弱的希儿，星野管不了那么多，直接摘除掉夜魔的友方标识，一个时间静止就上去摸了，即便是在时停状态，少女的身体也软软的。
　　几经摸索，她发现解锁速度最快的的物品，是葛洛丽亚的两只猫耳。
　　耗费了圣女祈祷的所有精力，差点吐出一口老血，才伴随着悦耳的叮声收回了时停，做完这一切之后星野差点连站都站不稳了。葛洛丽亚看着她比刚才更加白皙的皮肤，感觉十分奇怪，但星野奋力挥手，几乎是将驱赶她走了。
　　真是个奇怪的人。
　　这是她最为狼狈的一次解锁，一回到神社就彻底躺了，星野赶紧变回逆神巫女状态，下意识像狗一样喘气，才彻底缓过劲来。
　　星野回到后院躺了一小会儿，才想起应该体验幻海梦蝶。
　　她站起身，做起了变身起手式。
　　“henshin！！！”
　　她的声音突然变得十分柔软，星野发现自己漂浮了起来，双脚在虚幻与真实之间来回转换，她赶紧看向水面，额头上的紫色发卡燃起幽蓝色火焰，她显然还无法适应这种量子化的状态。
　　倒也不难适应……
　　星野稍微体验了一下普通状态，然后是第二人格状态，双瞳猛然变红，周围闪过数十个交错纵横的影子，她现在手中连一把镰刀都没有，根本没有机会发挥出幻海梦蝶百分之百的实力，但就算是这样，也能稍微想象一下她那的恐怖的战场收割能力。
　　想象一下，这是一把她可以打到你，但你打不到她的镰刀。
　　真是想想都恐怖。
　　星野感觉还是要等镰刀解锁才好用希儿，在此之前还是先让她等一等吧，有了量子化之后，霜星所说的暗杀大概也可以提上日程了，空之律者无法做到的事，量子之蝶反而能够做到。
　　她闭上眼睛取了这次任务的奖励，以白色为底的，金色点缀的两把左轮手枪出现在星野手中，单是看一眼就能感觉到其中的神圣，但似乎并没有什么用，还不如给把索尔之锤。
　　算是外观毕业武器吧。
　　星野摇了摇头，收回这两把武器，由希儿变回八重樱，无所事事地转了几圈，这才想起警卫局还有个提心吊胆的陈，正等着琪亚娜传回捷报呢。
　　再晚一些，她怕是要提刀去总督府找魏彦吾拼谁拔刀更快了。
　　陈大概打不过魏。
　　星野提着刀前往警卫局，一路上没有遇到阻拦，她畅通无阻地进入警卫局，和星熊和诗怀雅打了招呼，径直走向二楼，敲响了陈办公室的大门。
　　“是我。”
　　大门应声而开，星野几乎被拖着扯了进去，陈从未有过如此主动的情况，楼下的警员几乎全部看在眼里，星熊与诗怀雅面面相觑，相顾无言，但都从对方眼中看到了疑惑。
　　“老陈这是怎么了？”
　　“你和她最熟，你居然问我？不该问问你自己吗？”
　　两个人都没有找到合适的词汇来形容这种感觉，在她们的印象中，陈就算恋爱了也不会是如此着急的神态，这样主动的陈，都变得有些不太像她们印象中的陈晖洁了。
　　“好怪哦。”
　　“你要不要去听墙角？”
　　意见由诗怀雅提出，星熊摆正脸色摇了摇头，老陈的所作作为已经够毁坏形象了，如果自己再跑去听墙角，整个龙门警卫局的形象就全垮了。
　　至于诗怀雅。
　　她根本没有形象可言。
　　-----------------------------------------
　　“事情……完成得怎么样了？”
　　陈欲言又止，琪亚娜没有亲自来到自己面前，反而是神社巫女来了，这让陈有些拿不准，不知道她会带来怎样的消息，是完成后离开的喜讯，亦或是战死的噩耗？
　　“废话，那丫头早就跑了，托我给你带个话，不要因为她跑去和总督拼刀，那样不明智。”
　　“我只是关心龙门的安危……”
　　她下意识这样说道，随即察觉到这种说法可能有些伤人感情，连忙开口：“以及关心琪亚娜小姐的生命安全而已，她是个真正的英雄……”
　　“你跟我说也没有用，她这会儿不知道跑哪个地方云游去了，我可不吃你这一套。”
　　星野微笑着说。
　　陈叹了口气，既然事情已经解决，接下来该做的就是加强龙门的防御了，从明天起警卫局就要开始高负荷运转状态，加强街面巡逻，不给敌人趁虚而入的机会。
　　不过有件事，听琪亚娜说起过之后，陈就一直很好奇巫女，她说过巫女也会时间停止，但从表现出的状态来看，她只是简简单单的剑术通神，以及武器厉害而已。
　　陈说出了自己的疑惑。
　　星野点了点头，十分干脆地对陈张开双臂。
　　“我确实会一点，但表现形式和圣女的时间停止完全不一样，更有我的个人特色……”
　　她的声音越来越低微。
　　似乎感觉有些不太好对人解释。
　　星野稍加思索，抬起头对陈说道：“这样吧，你砍我一刀，我闪一下，你就完全明白了。”
　　陈应声拔刀，反正巫女的剑术水平摆在那里，并不怕出危险，她快速出刀，空中闪过淡黑色的影子，星野则灵敏地向后滑步，身前闪过几道粉色残影。
　　随后，陈看见纤薄的粉色刃光绕着自己狂舞，眼花缭乱，恍惚之间仿佛看见了星辰。
　　好快的刀。
　　快到仿佛追上了时间
　　------------------------------------
　　py：《我的姐姐是贞德》
　　综漫题材，涉及噬血狂袭、出包王女、V家歌姬、白色相簿2、fgo、明日方舟、崩崩崩等等。
　　ps：明天开始就要上课了，我酌情多写点吧。

第135章：巫恋
　　罗德岛，是个和谐友爱的地方。
　　至少对小孩子而言，这里是难得的净土，战争孤儿可以在这里正常地接受教育，不会被作为炮灰预备役而洗脑，老师也基本上是正常人，不会鄙视沉默寡言的小朋友。
　　但有些老师，她有怪癖。
　　并不是什么不好的东西，而是某些特别的爱好，她们喜欢像分享宝藏一样将自己的爱好分享给他人，带着暖洋洋的善意，但有时候，她们又会粗心地忘了罗德岛其他人的接受能力，爱好分享变成一个人的自嗨，其他人都很难受。
　　比如电影鉴赏课的老师。
　　罗德岛原本是没有这堂课的，但身为患者的食铁兽来到这里，罗德岛也就有了电影鉴赏课。
　　“今天我们赏析的电影是《电锯惊魂》，你们的老师我并没有参演，但我还是喜欢这种电影，里面包含着一段构思极其精妙的反转……”
　　她喋喋不休地讲：“具体的我只能卖关子，剧透是没有素质的行为。”
　　说实话，的学生并不算多，相比从前的粉丝见面会简直可以说是门可罗雀，就这为数不多的学生群体之中，还有成年杜林族混进来装小学生蹭电影看，但食铁兽心中的热情一点也没有减少。
　　这可是未来的希望啊。
　　食铁兽扶着算命先生一般的小圆框墨镜，看着台下随着电影放映而逐渐入神的学生们，心中有种油然而生的成就感，她悄悄地走下台，不想破坏观影体验，却发现了一个与其他人格格不入的学生。
　　巫恋？
　　还有她的好朋友，被巫恋称之为小莫提的毛绒玩具熊，巫恋似乎不太喜欢与世界直接交流，那种略带神经质的敏感十分适合当演员，如果不是在同为感染者的情况下遇到，食铁兽甚至想将她招进自己旗下的艺人事务所。
　　“你似乎很出神，在想些什么？”
　　巫恋没有言语，她打开手机开始刷消息，示意食铁兽来看。
　　叙拉古的一座小岛，已经确定所有表面源石矿都被开采完毕，由于某些流传甚广的怪谈传说，这里将被改建成鬼屋来回本，不知被哪个冤大头接了盘。
　　“开采完毕的矿石场，鬼屋？”
　　食铁兽有些惊讶：“这样的娱乐场所，真的会有人买票吗？”
　　巫恋摇头。
　　食铁兽猛然意识到了，在巫恋的档案之中，她的家乡就是哪个叙拉古某个布满表面源石矿的小岛，这则新闻大概包含了更多的意思，才会让巫恋如此在意。
　　“家被改造成鬼屋了……”
　　她小声说，“小莫提，会生气的，将会有恐怖的事情发生……”
　　电影里正在上演血腥残酷的情节，以桃金娘为首的成年杜林人尖叫得最响，大多是装的，食铁兽早已看过不知多少次《电锯惊魂》，不可能感到恐惧，可她如今却呆在原地，任凭冷汗流淌。
　　她害怕了。
　　因为巫恋，还有她那只带有诅咒能力的玩具熊【小莫提】。
　　“我去上报一下，你在这儿等着。”
　　食铁兽也不关电影幕布，出门后径直走向医疗部，向干员们报告自己所见的情况。
　　-----------------------------------------
　　八重神社。
　　星野还在玩弄着希儿的身躯，当然不是自己变身，而是召唤出幻海梦蝶的影分身，只有这样才能更好地观察所谓的量子态究竟是什么。
　　“怎么感觉跟鬼故事似的？”
　　星野一边看一边吐槽，希儿熟练地双手合十，身形在一片幽蓝蝴蝶的簇拥之下消失不见，这才是完全的量子化，连八重樱那样剑术家的直感也察觉不出丝毫气息。
　　“慢慢地，移动到我身后。”
　　她下达命令之后便闭上了眼睛，星野感受着周围传来的风吹草动，希儿确实如同彻底消失了一般，但星野始终在感受周遭的一切，感受风传来的蛛丝马迹。某个瞬间，她的眉头微不可察地皱起，樱吹雪跳跃着出鞘，粉色利刃平举于半空，刀尖指着毫无生机的空气。
　　“三尺，我的极限距离是三尺。”
　　星野自言自语地收刀，希儿也从量子化状态收回来，所站的地方确实是星野剑指的方向，八重樱不愧是八重樱，手中剑笼罩的区域皆是她的领地，就算量子化也逃不开感知。
　　星野皱了皱眉，感觉这种暗杀方式肯定要翻车。
　　她自言自语：“我为什么一定要搞暗杀呢？难道说是被霜星绕进去了？明明以我现在的实力，就算与整合运动群体性刚正面，赢面也是非常大得嘛。”
　　并不存在双拳难敌四手的问题，星野还有智商菜鸡打架牛逼的ai影分身。
　　“散去吧。”
　　星野招了招手，随即又改口道：“不要散去了，就这样以量子化状态站在我身边，我怕到时候会有特殊需要……你在量子化状态是打不到人的对吧？”
　　希儿木讷地点了点头。
　　她转身，身形幽蓝色蝴蝶的缠绕中消失不见。
　　神社的电话突然间响了。
　　星野心中泛着嘀咕，这浓重的恐怖片氛围令她有些犯难，走过去看了一眼号码，看到是罗德岛的专线联络，这才算是松了一口气。
　　她收刀归鞘，接通电话。
　　“罗德岛？”
　　“请问是八重樱小姐吗？”那声音有些客套，星野从来没有听过，却又透着某种熟悉的感觉，她仔细一想，大概是罗德岛精神领袖向她打来的电话。
　　“阿米亚小姐？”
　　“真亏你一下子就认出来了……”阿米娅似乎为自己的知名度小小地高兴了一下，“我们这边有一个任务需要交给你，需要去一趟叙拉古……”
　　“叙拉古啊。”
　　星野与哪个地方可以算是关系匪浅，罗德岛真不愧是的罗德岛，这都能找到理由压榨，她还是结盟未入正的员工都这样，万一成了正式员工，怕不是要被压榨致死。
　　“我的队友都有谁？”
　　“巫恋小姐和食铁兽小姐，并不是什么战斗任务，只是为了保护她们的安全。”
　　“嗯？”
　　保护安全？
　　难道食铁兽的铁意六合拳法还不够安全吗？
　　---------------------
　　ps：今天，一个和我一起投米哈游编剧岗的万订大佬收到了拒信……我的拒信还没有来，面试通知的电话也没打过来，心情非常忐忑。
　　ps2：我认识的作者几乎都在玩原神，我也在玩，过几周书客怕是要被原神同人文霸榜2333.

第136章：白夜执事
　　“巫恋也要去叙拉古吗？”
　　星野疑惑地问道：“但我曾经在医疗室看见过她，巫恋不是小孩子吗？小孩子的劳动力也要压榨？”
　　星野有些怕阿米娅说自己也是小孩子，小孩子压榨小孩子不触犯劳动法。好在那头沉默了一阵，阿米娅并没有给星野如此丧心病狂的回答。
　　“这次的目标地点，是巫恋的家乡，一座恐怖岛……”
　　阿米娅用温柔的语调讲述了事情的经过，家乡被改造成鬼屋这种事，估计只有深仇大恨之人才能释怀，星野一边听一边点头，但就凭这个就要跑一趟叙拉古，未免也太小题大做了。
　　“你不明白，八重樱小姐。”
　　“嗯？”
　　“现在，罗德岛的每一位干员，喝两口水就必定呛一口，这都是巫恋小姐和小莫提的功劳……”
　　阿米娅似乎有些崩溃。
　　星野稍微试想了一下那样的场景，确实挺令人崩溃的，换到自己身上怕是将始作俑者撕烂的心都有，而阿米娅却温柔地答应了对方要求，像个货真价实的仁厚领袖。
　　阿米娅，了不起！
　　“我可以解决，但能保证我不会去了也喝两口水必呛一口吗？”
　　“放心吧八重樱小姐，这个症状在我们答应要求之后就消失了，我说出来只是让你明白事情的严重性，毕竟对小莫提和巫恋来说，后面还有更严重的事等待发生呢。”
　　“你就这么心甘情愿地被威胁？”
　　星野不太明白。
　　“你将这看成一种威胁吗？”
　　阿米娅有些疑惑，她做人的境界比星野高出来一大截，满足他人的愿望对她来说似乎是天经地义的事。
　　这是遗传吗？
　　星野摇了摇头，将自己的疑惑抛诸脑后。
　　“具体什么时候，我才能出发？”
　　“现在。”
　　阿米娅挂断电话，星野听见神社之外传来车喇叭声，她有些疑惑地出门看去，正好看见某戴着圆框小墨镜的前功夫明星正在朝自己招手，铁意六合拳的精髓，那半米多长的巨大铁拳，正在食铁兽身后闪着熠熠光辉，星野有些奇怪，这种一看就很危险的东西，龙门警卫局到底是怎么放她进来的？
　　“这是电影道具。”
　　食铁兽心虚地说，二者之间都心知肚明的谎言。
　　“在下八重神社的巫女，八重樱，你想必就是食铁兽了吧？”
　　星野点了点头：“这个名字挺不错，代号还是艺名？”
　　“艺名，本来花完疗养的钱之后加入罗德岛，食铁兽会变成我的代号，哪知道他们连医疗都是免费的，我那么多钱都花不出去，食铁兽也就仅仅停留在艺名了。”
　　“那还真是……幸福的烦恼。”
　　打过招呼后，食铁兽并没有急着离开，而是放下墨镜打量着她的八重神社，边看边点头。
　　“如果要拍东国式的剑戟片，就该从这里取景。”
　　她职业病又犯了。
　　还好食铁兽没有看见星野腰上两把刀就吵地让她做剑术指导，星野怕她要以武术动作指导的名义抄起那对巨大的铁拳，和自己打一架。
　　“你这铁拳。”
　　“铁意六合拳流派的道具，能将拳头以超音速打出，一秒钟二十三次锻打，足以打碎蛇屠箱的防御。”
　　她盛情邀请星野摸摸她最引以为傲的地方。
　　盛情难却啊。
　　星野艰难地伸出手，食铁兽骄傲地挺起胸膛，指引她摸向那硕大无比的……
　　铁拳。
　　和坚硬冰冷的外表不同，铁拳的外壳温温的，这说明一个要命的事，她的武器随时处于蓄势待发的状态，想打架甚至用不着预热。
　　真是个危险分子。
　　她抬起头看向食铁兽的笑脸，瞳孔微眨，突然间看到了一件自己不曾注意到的事。
　　白夜执事，正在解锁。
　　-----------------------------------------
　　“好了，你已经摸够了，这可是珍贵的电影道具。”
　　食铁兽将她拉开。
　　星野顿时有种说不出的感觉。
　　刚才还对它爱搭不理，转瞬间自己就高攀不起了，星野深深地看了一样食铁兽的巨大铁拳，强行将渴望压在心底，想着这一路上从龙门到叙拉古，该怎么摸到食铁兽的铁拳。
　　她钻上了车。
　　巫恋抬起头看着星野，她的发色也是粉色，但比八重樱的颜色稍深一些，狐狸耳朵低垂着，脚上都是相同的白丝，两个人简直形同姐妹。
　　但巫恋显然不这么想，她的目光有些躲闪。
　　倒是那个人偶，被巫恋抱起来，纽扣缝制的双眼紧盯着她的脸，令星野有些}得慌。
　　这就是那个可以让人喝两口水必定呛一口的古怪人偶吗？
　　源石技艺，感觉比崩坏能还要古怪。
　　“……”
　　“小莫提，你说什么？”
　　巫恋抬起了头，猛然看向星野，准确的说是星野身边旁的空气，后者刚刚命令希儿以量子形态待命在身边，此时被巫恋看出端倪，实在令人讶异。
　　“你的身边也有幽灵吗？”
　　这是巫恋与星野说的第一句话。
　　星野赶忙回答：“是量子化的幽灵哦，你让你的莫提小心一些，我家的幽灵可是很凶残的，红眼状态下能将人撕成碎片。”
　　星野认真的话语招来一阵静若寒暄，巫恋不解地看着她，食铁兽也将她拖出车外。
　　“你这么调戏她，当心以后吃面没调料包。”
　　“……”
　　这也太怪了。
　　车轮滚滚向前，食铁兽毕竟不是信使，驾驶技巧还有待提高，但奇怪得是这次出行居然没有遇到任何天灾，星野总觉得可能和巫恋的诅咒能力有关。
　　至于食铁兽的铁拳……
　　星野着实没有想到，这家伙居然对自己的道具防备的如此严密，一个星期时间，愣是没有找到摸她的机会。
　　不会又要发动时停了吧？
　　星野摇了摇头，暂且将这些抛诸脑后，抬起头看向日光中安静的城邦。
　　最先发现自己到来的人，会是谁呢？
　　道路上，长发杂乱的白狼就横亘在前方，拉普兰德极其没有风度地坐在大路上，怀中抱着双刃。
　　“我嗅到了你的味道，于是就来了。”
　　她站起身，一边念叨一边拔刀，沉静而肃穆，如同一位学生要检验自己的修炼成果。
　　-------------------------
　　ps：对不起，我玩原神玩忘时间了！！！！！
　　非常抱歉！！！！！
　　另外，我抽到刻琴了！！！！！

第137章：巫恋不高兴
　　“这是你的粉丝？”
　　食铁兽见过这种阵仗，并没有太过疑惑，而是回过头直接面向星野发问。
　　“算是吧，我教过她一些关于剑术的道理。”星野回答得十分平静，甚至于有些冷漠，好似拉普兰德不曾让她快乐过，拉普兰德抽刀，星野也抽刀，二者间有种针锋相对的感觉。
　　“哇哦~”
　　食铁兽感觉这一幕简直太电影化了。
　　明显西西里风格的景色，两位武士面对面拔刀，那位白狼女士背向夕阳，从这个角度看去，漆黑的轮廓外悬浮着一层光晕，巫女则迎着光，举刀的同时还眯起了双眼。
　　“这个角度对你不利。”
　　“就当是我让你一把，怎么样？”
　　“……”
　　这场景简直就是从剑戟片里扣出来的，食铁兽越来兴奋，已经开始在四周寻找机位了。
　　战斗开始。
　　她们同时踩踏地面，身影在高速移动中消失不见，空气中传来连番的锻打之音，同时掀起凛冽的风，看不见具体的人，但能看见剪影在空气中交错纵横，完全无法想象战况有多激烈。
　　不应该。
　　食铁兽是武术指导，对实战也有很深的心得，按照常理来说，这种程度的打斗根本不该发生，如果真是两个人互相劈砍，从见人到出招，应该瞬间决出胜负才对。
　　现在这情况……莫非有人在玩？
　　她回过头，看见巫恋和她的小莫提也探出头张望，后者只看了一眼便失去了兴趣。
　　“打架……但是没有恐惧，没有小莫提需要的食量。”
　　食铁兽点了点头。
　　看来，这两人中确实有一人在划水摸鱼。
　　战斗结束得有些突然。
　　上一刻，两道身影还在空气中交错纵横，甚至还有源石技艺的光芒在其中流转。可下一个瞬间，情况就急转直下了，拉普兰德跌落下来，两把刀被收缴，她本人则十分狼狈地双手背后，被巫女按在地上。
　　“挺可爱的。”
　　星野压着拉普兰德说：“虽然还是令人无法喘息的快攻，但你的刀比往常更加收放自如了，进步很大，是用了我教你的方法吗？”
　　“是。”
　　一柄剑永远暴露在外，便会逐渐折损锋芒，只有藏锋于鞘才能斩出最锋利的光芒。
　　星野松手，巩固教学到此为止。
　　该办正事了。
　　“说起来我还是第二次来到这个城市，叙拉古这地方小路多，崎岖又复杂，我有很多不熟悉的地方，所以需要一个向导。”
　　她没有给拉普兰德拒绝的机会：“你知道闹鬼的小岛吗？”
　　“都市传说？”
　　星野松手，拉普兰德悻悻地捡起佩刀，转身说道：“我不关心这些，毕竟都市传说背后的真相都极其荒谬，叙拉古的白狼曾经也是个传说，但现在……”
　　“我认真的。”
　　星野拖着拉普兰德来到巫恋面前：“这人就是曾经那个闹鬼小岛的主人，现在她的岛被改造成鬼屋了，巫恋很不高兴，后果非常严重。”
　　“是小莫提不高兴，不是巫恋。”
　　巫恋解释道。
　　到底是谁不高兴，星野心知肚明，她向拉普兰德说明了诅咒真实性，换来一个将信将疑的眼神。
　　“这种神神鬼鬼的事情，不去找那个丽萨小姐？”
　　“小孩子去鬼屋，万一吓着怎么办？”
　　“呵。”
　　拉普兰德突然觉得有些累了。
　　-----------------------------------------
　　拉普兰德知道地点，但心中始终对那个地方有些抵触，那些所谓闹鬼诅咒的传闻，每个人都说的有鼻子有眼，和其他杜撰出来的故事没有任何区别。
　　有什么好怕的？
　　死在她刀剑之下的生者已经很多了，拉普兰德的狼魂从不畏惧。
　　“不就位置偏僻了一些嘛。”
　　她吐槽道。
　　拉普兰德坐上渡船，星野跟在后面，由于食铁兽需要带着自己的巨大铁拳，她与巫恋将搭乘另一艘小渡船，传说中的白狼就在眼前，摆渡人压根不敢收钱，四个人就这样顺利抵达那座传说中的恐怖岛。
　　一进入，天气立即就变得不同了。
　　云层压抑，低得仿佛伸手就能够到，呈迷蒙的淡灰色。
　　甚至还有隐隐的雷电。
　　黑暗中有蝙蝠舞动，充满了一座鬼屋应有的场景，巫恋显然不喜欢这样，在她眼中这种鬼屋是拙劣的模仿。
　　“小莫提认为这样很丑陋。”
　　巫恋评判道。
　　前方就是售票处了，一个少女正在打瞌睡，不时发出梦呓。
　　那是一只血魔。
　　从华法林身上知道了，血魔这种生物有个共通点，不管真实年龄究竟多大，都永远有一张青春年少的脸，她们的外表并不可信，唯一可信的只有体检报告。
　　星野走在最前方，并没有急着叫醒她，而是想听听这位少女的梦话。
　　“啊吧啊吧……”
　　她呓语道：
　　“为什么没有人来啊？不是说整座岛改造而成的鬼屋会很赚钱的吗？难道我被人骗了？”
　　啊这？
　　别说这位少女就是承包商啊。
　　星野犯着嘀咕，正好这位血魔少女深睡的鼻涕泡也破了，她从睡梦中惊醒，擦了擦嘴角的口水，有些迷茫地看了她一眼，低下头揉了揉眼睛。
　　“你们是想买票吗？”
　　“这是巫恋和小莫提的家。”
　　巫恋的回应有些生硬，说完之后便低下了头，冷漠中带着些许羞涩。
　　少女伸了个懒腰，并没有注意到自己被盯上了。
　　电影明星对鬼屋的布景十分看重，并没有纠结[回自己家参观究竟要不要交钱]，十分大放地掏了所有门票钱，天降的游客，食铁兽在血魔少女面前简直如同天神下凡一般。
　　踏入鬼屋那一刻，星野收到了新的任务。
　　【新任务：恐怖岛】
　　【巫恋回到了熟悉的故乡，小岛却被不知姓名的血魔包场做成了鬼屋，这令她十分窝火，请平息小莫提的愤怒，按照你一直以来的方式……】
　　【任务奖励：童谣】
　　童谣是一把镰刀，蓝紫色，形状像伸开的膜翅，是希儿・幻海梦蝶的毕业武器。
　　和鬼屋主题倒是挺契合。
　　“对了，血魔的闺名是不能透露的，为了称呼方便，你们可以叫我酒拾。”
　　血魔少女给她们放行：
　　“好好享受这场足以铭记一生的鬼屋之行吧。”
　　----------------------------
　　ps：群友龙套她又来了，这位群友求我不要迫害，我尽量写的不那么傻气吧……
　　上课，暴雨，没吃饭，第二更在写了。

第138章：爱喝汽车冷却液的吸血鬼
　　酒拾之所以叫酒拾，当然不是因为她已经九十岁了，这是她最近新取的名字，为的是不让仇家发现。
　　过去的仇怨已经被一手摧毁，就让它彻底埋葬吧。
　　至于鲜血……太寡淡了，酒拾更喜欢酒精含量高的汽车冷却液，只有那样才够味。
　　酒拾坐在售票处，看着这群人走进自己心目中最棒的鬼屋，满意地点了点头，期待她们尖叫着跑出来的样子，恐惧的脸是种很好的粮食，这是前任岛主人的语录。
　　话说那个小女孩，好像有点眼熟啊……
　　并不是真正见过的那种熟悉，而是只听说过有些只言片语的描述，看到巫恋的样貌，不自觉地就与那些描述对上了，但意识一时间还没有反应过来。
　　“是谁呢？”
　　她开始翻阅自己搜索到的叙拉古文献，看着看着，冷汗就从白皙的皮肤上缓缓滑落了下来。
　　啊这。
　　这就是那位恐怖岛原主人？
　　刚才那些话，居然真的不是小孩子的玩笑？
　　酒拾已经快要打算跑路了，巫恋不是已经被某个神秘组织收养了吗？开矿的时候都没有回来，自己捡个残羹冷饭办个鬼屋，那个女孩怎么就回来了呢？
　　咄咄怪事。
　　酒拾睡不下去了，跑去售票处内部将珍藏的武器取了出来，是一把偷窃自拉特兰的霰弹枪，能从那群天使手中偷东西，向来是她最自豪的点。
　　她装载源石充能子弹，压枪上膛，动作并不熟练。
　　但是没有关系，霰弹枪只要贴脸射击就好了，并不需要多么高的技术含量。
　　巫恋肯定诅咒自己了，酒拾最烦的事就是仇家找上门，她握紧钢枪摆出战斗姿态，腰里别着喝了一半的汽车冷却液（90%酒精），像个吸血鬼猎人。
　　不管是谁，先准备吃枪子吧。
　　-----------------------------------------
　　鬼屋之中。
　　破败的木屋聚落，布满拟真度极高的蛛网，战争迷雾将视野内的一切笼罩，阴惨的嘶鸣声此起彼伏，从前方的迷雾中幽幽飘来。
　　恐怖。
　　非常普通的恐怖。
　　从电影布景的角度来看，食铁兽看不到从这里诞生殿堂级恐怖电影的希望。
　　拉普兰德也是肉眼可见的无聊，她的手一直放在刀把上，希望能从这里找到些许不同，但正如她所见，这里只是普通的鬼屋，一点刺激感都没有。
　　“小莫提，不要生气。”
　　巫恋一直在安慰她的毛绒玩偶。
　　她又在诅咒谁呢？
　　拉普兰德心说总不可能是我吧？这件事与自己完全无关。
　　在鬼屋之外，小岛周围的水面上，刚才还勤勤恳恳的摆渡人突然换了副嘴脸，开始给自己的组织打电话，汇报白狼的行踪。
　　一座无桥梁的荒岛，可以说是千载难逢的机会。
　　白狼是专门培养出来针对家族首脑的刺，大家都知道这一点，诡异的是她总能活得好好的，而且每次都能正常完成刺杀任务，是叙拉古每个家族首脑的心腹大患。
　　只要通知的人够多，就不怕没人来。
　　摆渡人也不是供职于哪个家族，他们只是专业的情报贩子，像关于拉普兰德的情报，他们大概可以卖个两百份，赚得盆满钵满。
　　当然，丽萨小姐的情报卖的更火热，搞得许多同行都被迫当起了狗仔队，实在是世风日下。
　　一点职业道德都没有。
　　半小时后。
　　几个家族的队伍乘着船舶，将恐怖岛包围了起来。
　　雪亮的灯光穿透迷雾，这里再无任何秘密可言，售票处的酒拾翻身躲入掩体，给自己灌了一口汽车冷却液（90%酒精），十分没风度地打了个酒嗝儿。
　　“这诅咒见效还挺快。”
　　她两眼朦胧地说，苍白的脸颊闪过可爱的红晕，霰弹枪咔擦一声上膛。
　　“来呀！”
　　血魔少女掷地有声地说。
　　布景鬼屋之中，数道惨白的光芒打破迷雾，沉闷的汽笛声传来，场景中飘满灰尘，仿佛有上千只鬼魂在拼命游窜。
　　“明明是光亮的场景，却更能衬托恐怖气氛吗？”
　　食铁兽顿时来了兴趣：“我有点好奇了，这个布景师究竟是哪里出来的，太有才了。”
　　巫恋没有理会，她独自低着头。
　　“……”
　　“很多人来了，明明都心怀恐惧，为什么要像这样冲锋而来呢？”
　　“送死吗？”
　　星野没有言语，她本能感觉事情有些不对劲，与拉普兰德对视一眼，二者均从对方眼中看到了相同的疑惑，事情绝非鬼屋布景那么简单。
　　到底是怎么回事呢？
　　她们很快就知道了答案。
　　一堆杀手走入视野，他们迈着整齐的步伐，考虑到要暗杀的目标，他们没有配备任何近战武器，而是全部换成远攻的弩箭，争取将拉普兰德杀死在距离之外。
　　“这是你的问题。”
　　“什么啊？如果不是你，我会来这个小岛吗？现在被人当成困兽，应该怪谁呢？”
　　“很有道理。”
　　星野点了点头，被拉普兰德说动了，打算与她一起痛打敌人。
　　她将手掌放在刀把上，缓步走向那群光明正大的杀手，对面纷纷抬腕拉弦，打算来一轮齐射。
　　可真是太杀手了。
　　“话说，你觉得这会不会和诅咒有关系，万一是诅咒让你霉运缠身了呢？”
　　“你这话只能吓吓小女孩。”
　　“你不是小女孩？”
　　“……”
　　拉普兰德下意识远离了星野。
　　这人实在太怪了，怪到让拉普兰德根本捉摸不透，每次看巫女的时候总感觉隔着一团迷雾。
　　为什么这个人总是这么游刃有余啊？
　　搞不懂。
　　她决定将这股莫名其妙的情绪，尽数发泄在这群不知天高地厚的敌对家族身上。
　　拉普兰德抽刀向前。
　　砰砰砰！
　　前方突然传来不和谐的声音，那是数声枪响淡红色的影子从杀手们后方冲来，一边跑一边倾泻弹药，伴随着震耳欲聋的巨响，敌人在惨叫中倒地，甚至有些杀手还被霰弹枪给击飞了。
　　“有什么事冲着我来！”
　　酒拾打了一个酒精浓度为90%的嗝儿：
　　“别把无关的人扯进来，他们都是些普通参观客！”
　　------------------------
　　ps：一个没忍住，还是迫害了群友，希望那位十五岁的少女读者放假之后不会手撕了我吧……

第139章:逃过一劫的拉普兰德
　　这人又是从哪儿冒出来的？
　　星野摸不着头脑，眼睁睁看着这位血魔少女像狂风一样席卷，一路走一路发射弹药，虽然表面上看是柔柔弱弱的少女，可动作却如同雷霆。
　　“哇哦~”
　　拉普兰德也放下了刀。
　　“她面色发红，那是某种不正常的红晕，大约是喝酒了，度数还不低。”
　　“那是汽车冷却液。”
　　拉普兰德看见了瓶子上的铭牌。
　　“含酒精的，度数还不低，属于倒出来就能点燃的水平,你觉得喝了会怎样？”
　　酒拾用实际行动回答了她们疑问。
　　杀疯了。
　　血魔少女将杀手的队伍杀了个对穿，这固然和她的酒疯和武勇有关，也和杀手团队无人带近战武器有关，大家都拿着弓弩，打算一轮齐射将拉普兰德带走，但没想到从后方冲出来一个疯子。
　　“过去的阴影，终究还是缠上了我啊……”
　　“……”
　　“你哪位啊？！”
　　“你**的到底是谁啊？！”
　　没人能完整说出那两句话，酒拾仿佛一阵飘着酒精味的狂风，席卷过人群。
　　惨叫声此起彼伏。
　　“本想着是恐怖电影，没想到是无双割草……这算什么类型的电影？有电影是这样演的吗？”
　　食铁兽也一脸问号，不过她对此场景非常感兴趣。
　　这是新的表演形式吗？
　　或换个说法，食铁兽愿将其称作行为艺术。
　　“没有恐惧了……这是什么情绪？”
　　巫恋也有些惊讶：“这些人在被打翻前，感受到的居然不是害怕，而是莫名其妙？”
　　酒拾如旋风般处理完一整队的敌人，停下来为武器更换源石，与醉醺醺的外表不同，这套更换源石的流程严谨而规范，完全不像个意识不清的人。
　　她究竟在醉酒中换过多少次子弹？
　　不清楚，星野看着她带着醉酒后的酡红走到自己面前，与她们亲切友好地打着招呼。
　　“巫恋小姐，你的诅咒引来了我过去的仇家，不过我并不为此感到恐惧，只有无穷尽的厌烦，如果想从身上吸收恐惧的食粮，那你真的是找错人了。”
　　“……”
　　巫恋有些沉默。
　　据她所知，小莫提从刚才到现在，还未诅咒过一个人，这样被冤枉，不知道小莫提会不会生气。
　　她低头看向手中玩偶。
　　“小莫提……你没有生气，反而更加兴奋了？”
　　“为什么……唔？”
　　她看向前方倒地呻吟的人群，大概是终于久违的饱餐了一顿吧。
　　被打时感到莫名其妙，但当挨揍了躺在地上的时候，恐惧感终于姗姗来迟，巫恋点了点头，向一脸醉气的血魔少女撒了谎。
　　“你想破除诅咒吗？”
　　“不想，仇家来多少我就杀多少，如果求助于诅咒这样虚无缥缈的东西，我漫长的人生可就真的太可悲了。”酒拾出人意料地摇了摇头，“现在……”
　　“还――有――谁――？”
　　这中气十足的清亮嗓音，让人完全不想指出【这事儿完全跟你没关系】的事实。
　　星野是有职业道德的，不理睬巫恋幽幽的眼神，强行将醉酒的血魔少女拉到一边，开始与她亲切地交谈。
　　“这事儿其实与你无关。”
　　“嗯？”
　　酒拾喝醉了酒，显示出小孩子一般的警觉。
　　“你想让我放松警惕？”
　　有些事一旦认定了便无法再改变，尤其是喝醉酒的情况下，人总是会变得极其冲动。
　　“那是拉普兰德，叙拉古的白狼，承担罪孽的断罪者，叙拉古的大部分黑手党家族都与她有血仇，这次纯粹是因为大意被清算了。”
　　“就这？”
　　拉普兰德恐怖的生平，换来一声轻蔑的嘲讽。
　　-----------------------------------------
　　“第一纵队，居然全军覆没了？”
　　“才刚派出去半小时吧？”
　　众人为照例为拉普兰德的强大而窒息，同时坚定了必须将白狼消灭在这里的想法，但当真实情报传来的时候，诸位黑手党家族的领事还是大吃了一惊。
　　不是拉普兰德？
　　是那个拿了恐怖岛地皮的憨憨血魔？
　　“你的意思是，她使用着一把拉特兰特有的枪械武器，冲入人群中开始射击，然后第一纵队就沦陷了？她一边打还一边说‘不要把无关的人牵扯进来’？”
　　说这话的领事摇了摇头，转身看向其他人。
　　“有认识她的吗？”
　　众人齐齐摇头，会议室的气氛瞬间变得莫名压抑，众人心头涌上荒谬的感觉，这人到底哪里冒出来的？吵着把白狼的罪孽往自己身上揽。
　　“会不会是她的门徒啊？”
　　“拉普兰德像是会收门徒的人吗？依我看这其中必有误会。”
　　“……”
　　他们都是训练有素的黑手党，可不能像龙门的游兵散勇那样一惊一乍，要杀一个人，这背后的逻辑规律必须要捋清楚，不能杀得稀里糊涂。
　　“淦！”
　　“一只血魔就把我们吓着了？”
　　“最好的办法就是莽，不管出于什么理由，这家伙在我们杀拉普兰德的时候横加干预，造成我方人员伤亡，她的行为必须血债血偿。”
　　“……”
　　“确实如此。”
　　-----------------------------------------
　　星野将酒拾拉到一边，心平气和地与她讲道理，发现道理讲不通，她立即换了一种思路。
　　她开始忽悠了。
　　“换一个思路，你的行为其实正中巫恋的下怀。”
　　星野抛出新论点。
　　“你说？”
　　忽悠醉酒的人与清醒的人又是完全不同的流程，清醒的人需要给他一定的脑补空间，但面对醉酒的人，最好将细节填充得无比详实，只要逻辑上理顺了，她就能自己忽悠自己。
　　“巫恋的目的是收割满地的恐惧，至于这恐惧感从何而来，她其实并不十分关心，巫恋和她的守护灵，就是这样依靠蚕食恐惧才能继续壮大下去。”
　　“……”
　　“好像有点道理……诅咒，以恐惧为食……我被利用了吗？”
　　“所以，不要让他们死在岛上，用鬼屋吓走吧。”
　　“？”
　　“鬼屋的恐惧，不还是恐惧？”
　　“比起鬼魂，他们显然更加害怕死亡啊……”
　　星野十分神棍地解释道：“如果把他们吓走，巫恋顶多吃五分饱，但如果让他们死在岛上，巫恋可能就完完全全地饱了呀。”
　　“确实。”
　　--------------------------
　　ps：今天晚了，主要原因是心情不好，心情不好的原因是收到了米哈游的拒信，这公司连面试都没给我一个，干脆利落地把我干碎在了笔试环节。
　　写了篇檄文，想了想还是删了。
　　今天还是两更，会晚，因为状态实在是差，最好明天早上再看。
　　ps：现在知道心情不好的时候写沙雕情节有多难受了。
　　要不明天投一投yj？

第140章：希儿的鬼屋表演
　　酒拾对自己的鬼屋还是挺有自信的。
　　吓跑人绝对没问题。
　　至于那个巫恋，传说中恐怖岛的原主人，饿的时候都这样强大，万一让她吃饱了，那还了得？
　　怕不是要被直接咒死。
　　单纯的诅咒她是不怕的，酒拾很烦那些拥有即死能力的诅咒，他们防不胜防，而永远都有人愿意用任何方法尝试杀死她。
　　“嗝儿~”
　　她逐渐回过神来，突然意识到一个问题。
　　“那些人到底是跟着你们来的？还是冲着我来的？”
　　“这重要吗？”
　　星野开始忽悠她：“至少在这个时候，这些人来到了你的鬼屋小岛，在你的地盘上搅风搅雨， 你难道不想给他们一个下马威？”
　　确实。
　　酒拾很服气。
　　星野与酒拾回来了，两个人仿佛突然间熟悉了起来，酒拾去配布鬼屋了，发誓要用完全体的鬼屋将他们都吓跑，拉普兰德感觉有些奇怪。
　　“你们真的要将他们全吓走？不嫌麻烦？”
　　“麻烦你记下他们的样貌，到时候再一个个报复回去吧，至于刺杀他们中的谁，我不会管。”
　　“哦……”
　　拉普兰德突然想起了这茬，心中又燃起了战斗欲望。
　　“巫恋，能麻烦你离得远一些吗？”
　　星野平静地说道：“接下来的画面可能不太适合小孩子，我知道食铁兽老师经常请你们看电锯惊魂，但在我这儿，小孩就要有小孩的样子。”
　　“唔……小心。”
　　小莫提诅咒了巫女，而且是十分恶毒的诅咒，但这诅咒却被某个不可知的存在吃掉了。
　　星野身边可是有着地藏御魂的，还有量子化的希儿，按照替身使者的算法就是拥有双替身，可要比巫恋的小莫提高级多了。
　　“小心些什么？”
　　星野舒展了一下胳膊，低下头直视巫恋的双眼。
　　“毫不留情诅咒我的人是你，提醒我要小心的人也是你，你到底想做什么呢？”
　　“……”
　　“矛盾，只能说很矛盾。”
　　只能用这种点到即止的方式，星野暂时还摸不透巫恋的心思，连那诡异的诅咒能力究竟从何而来都无法知晓，只能先帮助血魔少女完成工作。
　　吓人。
　　这座鬼屋肯定是吓不跑人的，刚才她说的那些都是骗人的鬼话，真要吓人，还得看希儿和她的地藏御魂。
　　前者是量子的幽灵，而后者，能将人心中最微小的情绪引导出来，再施以点燃。
　　那将是一场恐惧感的爆炸。
　　-----------------------------------------
　　第二梯队紧随其后踏上小岛，人数比起刚才翻了十倍。
　　“有点不对劲啊？”
　　眼前突然变得灰蒙蒙的，雾气匍匐在大地上，浓得甚至看不清十米处的石头，给这支军队带来了极大的被动。
　　“怕什么，这是鬼屋，肯定有造雾器啊。”
　　“说的也是。”
　　“不会真有人觉得鬼屋有鬼吧？不会吧不会吧？”
　　“肃静！”
　　某位干练的战士阻止了人群的窃窃私语：“我们是黑手党，不是龙门的小混混。”
　　确实，刚才那些讨论太过【街头】了，完全不像压抑肃穆、礼仪充沛的黑手党成员，反倒像嘻哈上街，吵闹得如同狒狒过境。
　　他们安静下来，沉默地向前推进，除了汇报任务之外什么话也不说。
　　“……”
　　“感觉好}人啊……over”
　　“对呀，鬼屋里不大声说话确实有点恐怖。”
　　“我开始害怕了。”
　　人群再一次炸开了锅，这都是地藏御魂的影响，撩拨生物心中最本能的情绪，而恐怖的第一要务就是视野模糊+整体黑暗，她太熟悉这一套了。
　　星野藏身在浓雾中，只有藏在振袖中的剑隐隐放出光芒。
　　现在，黑暗中即将要出现一抹蓝色了。
　　浓雾中可以看见蝴蝶振翅，幽蓝色光芒如鳞片般洒落，少女的浅笑从黑暗中传来。
　　“要来陪希儿一起玩吗？”
　　这些话都是星野教给影分身的，好在ai们虽然智能不够，但当个复读机还是挺合格的，至少那轻飘飘的气氛完全带起来了。
　　与此同时，空气中的蓝色蝴蝶开始燃烧。
　　悬浮的少女出现在众人面前，双臂向外张开，像是在拥抱众生。
　　她的眼睛微微闭着，头发是大海的颜色，背后有形似恶魔翅翼的装饰，如果在平时看到这样的少女，那自然是种美的享受，但这里是鬼屋，还是曾经被称为恐怖岛的地方……
　　“女鬼？”
　　“投影而已，不会有人真的害怕了吧？”
　　有人开始向后退步。
　　人的情绪本不该被如此影响，但在地藏御魂的撩拨之下，隐藏的情绪被逐步放大，带来了爆炸般的影响力，甚至远远超出了星野的预期。
　　“她飘下来了！”
　　希儿脱离量子化，正处于逐渐恢复实体的过程中，不能像刚才那样无拘无束地漂浮了。
　　“一个投影还敢这么玩？”
　　希儿踏在地面上，小皮鞋在泥地上留下清晰的脚印。
　　她的瞳孔由蓝变红，声音也突然间变了调，像是震雷在耳边炸响。
　　“为什么要说希儿是虚假的？希儿，很生气啊。”她一边说一边向前走着，走到最近的那个人面前，突然又化作蝴蝶散开，那人眼前一黑，突然间感觉脸颊有些发痛。
　　他伸手一摸，满手的鲜血。
　　他的脸颊被蝴蝶的薄翼切开一道细长的口子。
　　“我受伤了，我不玩了，我要走！”
　　什么黑手党风度，什么礼貌而克制的优雅杀手团体，那可是货真价实的女鬼啊！
　　女鬼能切开他的脸，就能切开她的脖子。
　　不玩了！
　　这一幕被许多人看在眼里，相同的恐惧感在人群中蔓延，地藏御魂的激发又加剧了这种情绪的传递，一时间整支队伍都混乱了起来，有些人甚至试图趁乱偷偷溜走。
　　逃跑也是有蔓延性的。
　　一时间，整支大部队人数减少了六分之一，六分之一的人丢盔卸甲，只想跑到最近的船上，那位脸上带血的小哥跑得最早，也跑在最前面。
　　“简直胡闹！”
　　领头人又气又怕，只能跳脚。
　　-----------------------
　　ps：我想问问，你们看到希儿飞扑过来，第一反应会是什么？
　　反正我肯定不是逃跑。

第141章：我什么也不干，就是吓吓你
　　“这造雾器效果这么好？”
　　远在另一头，身为鬼屋老板的血魔少女正在通过望远镜观察人群，当看到有人开始逃跑时，她的第一反应不是欣喜，而是错愕。
　　不应该是这样啊。
　　按照估算，至少也要到第三个项目时才会开始有人跑路，那群杀手来势汹汹的样子，看上去训练有素，搞得她还以为有多专业，结果就这水平。
　　酒拾揉了揉眼睛，确定自己没有看错。
　　逃跑的人再多，留下来的也占据绝大多数，拉普兰德开始默默地记名字，用刀在石头上雕刻着正字，打算来日一个个上门算账，小喽自然不被她放在眼中，要干就干几票大的，最好将幕后主谋找出来挂在城门楼上，让太阳炙烤他们干瘪的尸体。
　　“巫女呢？”
　　“她跑去帮你吓人了。”
　　拉普兰德又想起了那一幕，巫女沉默地站立，身后漂浮着深红色铠甲式神，放在那个场景里确实挺恐怖。别说这群鼠辈了，就连拉普兰德第一次看见的时候，也暗自心惊甚至萌生退意。
　　她并不知道，完成工作的其实是希儿。
　　地藏御魂仅是提供辅助作用。
　　“你已经做得很好了。”
　　星野夸赞返回到自己身边的希儿：“作为一个ai，你还算出色地完成了任务，现在重新藏匿起来吧。”
　　“？”
　　希儿歪头。
　　“可是……希儿还有一句话没有说啊。”
　　“什么话？”
　　“他们都倒下了，是玩累了吗？”
　　“这又不是什么恐怖行动，没必要说这种病娇的话，而且也根本没有人倒下啊。”
　　ai有点憨憨的，真是一刻都不能放松。
　　下一波，单纯只放一个希儿就有些不够看了，星野刷上新的角色卡，将那身闲适的巫女袍着弃之不用，转而换上这身更加威严的武服。
　　真炎幸魂。
　　走过迷雾荒原，杀手队来到另一个地方。
　　这里似乎是古战场遗迹，到处是鲜血泼洒的痕迹，连气味也做的格外拟真，仿佛不久以前真有两支冷兵器大军在这里交战，留下一地尸体和断肢。
　　“这次总该没人害怕了吧？”
　　领头人拎起一把残剑，鲜血在白铁的剑身上留下锈痕。
　　“这场景做的好真实，这座鬼屋的主人不会真的上过冷兵器战场吧？”
　　“那得多老啊？”
　　迷雾消失，视野一下子变得开阔，拉普兰德要记住的人一下子变多了起来，她甚至看见了几个熟面孔，都在心中默默做好了标记，没有掀起一丝波澜。
　　她只是奇怪地偏过头去，观察这位仍醉醺醺的憨憨血魔。
　　“这是你的亲身经历？”
　　“何止啊，我把曾经的随身武器都扔在那个项目里了，你看看最高的坡上是不是插着两把唐刀？还真别说，炎国的武器确实是一绝，杀人切菜都挺方便……”
　　“嗝儿~~~”
　　她打了个嗝儿，拉普兰德顺着酒拾所说，看向最高的坡，确实有把光辉黯淡的染血唐刀。
　　“那你为什么用霰弹枪？”
　　“因为时代变了，这玩意是真的好用。”
　　酒拾十分认真地回答，又给自己灌了一口能直接点燃的酒精混合物，不知她究竟是醉言还是喝酒露真情。
　　刀不好用吗？
　　能用刀发射激光，攻击四十码之外的敌人的拉普兰德这样想。
　　-----------------------------------------
　　“这次绝对比上次好点，至少我们都看得清前方有什么，不会被莫名其妙的幽灵女孩吓退。”
　　有人边走边说。
　　希儿给他们心中留下了大片的阴影，恐怖要素中“视野模糊”已经消失不见，他们已经没有什么好怕的了。
　　就是在这种情况下，星野出场了。
　　夜晚的天空，突然间被浓重的赤红笼罩，令人窒息的灼热感自天向地，全方位无死角地压来，在场的人仿佛直面一座活火山，连呼吸中都带着难以言明的疼痛，仿佛呼吸道被灼伤了。
　　“这是什么鬼东西？”
　　“鬼屋？！有鬼屋是这么弄的吗？简直比4d影院还离谱！”
　　“快看！”
　　有眼尖的人看到了山巅之上的星野，那是笼罩在一片金色之中的纤细身影，她纤瘦高挑，却带着令人窒息的压迫力，如同火焰的君王。
　　“这是鬼屋？这是鬼屋的游览项目？”
　　星野从山巅缓步走下，淡金色的影子在身后交替闪烁，带起一长串虚幻的影子。
　　她走得很慢。
　　这种恐惧感与希儿带来的恐惧感完全不同，希儿是对心中柔弱之处的撩拨，走的是诡奇路线。而星野则像一列携带一整车源石的列车，正在以极快的速度俯冲而来，裹挟着巨大的动量，而他们只是趴伏在铁轨上的小蚂蚱，只能通过地面的震动揣测那伟大存在究竟何时降临。
　　太难了。
　　恐惧感几乎是油然而生的。
　　“我有点理解这个鬼屋为什么没人来了。”
　　一位萨卡兹雇佣兵恍然大悟：“不是位置偏僻，也不是诅咒之地的传说太过吓人，而是它真的……太吓人了，所以才没有人敢来。”
　　“那是古战场的亡灵吗？”
　　很有可能。
　　星野听着他们窃窃私语，缓慢地行走着，从山巅到山脚，她提着地藏御魂，巨大的铠甲式神浮现于身后，给这场表演添加最后的兴奋剂。
　　人群开始逃窜。
　　这一次，逃跑的人远远比上次要多，因为威胁几乎是肉眼可见的。
　　“你的鬼屋设备好像没什么用？”
　　食铁兽吐槽，她特别不喜欢这种要素过多的剧本，如果一个恐怖片里加上各种神神鬼鬼元素，那就基本可确定是烂片了，但现在这剧情，好像还挺有意思？
　　“巫女还有这种姿态吗？”
　　拉普兰德更关心这个，吓人的时候总不至于使出全力，所以这大概说明巫女还有更加高级的形态，那究竟是何等强大的力量呢？她一点都不害怕，相反还非常期待。
　　巫恋看着一切发生，目光直勾勾盯着那巨大英武的幽灵铠甲之上，低下头对着毛绒玩偶倾诉。
　　“是同类吗？”
　　“小莫提……你抢不过她，所以一直饿着肚子？”
　　---------------------------------------
　　ps：周末三更。
　　刺猬猫周年庆活动不打算参加，我就按我的节奏写，手速也慢，没法爆更。你们也别投什么东西，不值得，付费观看和正常反馈就足够了，这本书按我这个速度写一年也能有个二三十万。
　　以上。

第142章：巫恋与她的玩具熊
　　抢不过所以饿着肚子，还行。
　　星野继续在鬼屋里搞事，第二波完毕之后还有第三波，除了真炎幸魂之外，她将装甲全部拿出来晒了一边，就像朝小兵炫耀自己锃亮的铠甲。
　　你看看这个可以秒杀你，这个也可以秒杀你，还有这个……
　　战术威慑是鬼屋的保留项目，不爽不要玩。
　　星野像个十足的恶棍，连面也没露，就将这群人全部吓跑了，放在方舟里算是七星干员水平，能把敌人吓得主动往红方块里跑，不战而屈人之兵。
　　这是最后一轮了。
　　星野着实没有想到，这样严苛的考验，居然还有人能坚持到最后，尽管这个男人眼神涣散，两条腿几乎边走边在颤抖，但他还是在向前行走。
　　“跟~我~冲~”
　　有气无力的声音，声带已经在不断的尖叫中变得沙哑了。
　　“很可惜，能来到我面前的，只有你一个人哦。”星野首次在杀手面前现了本相，又变回了那个恬淡的巫女形象，粉色长发披散着，“你的属下，都因害怕而逃离了。”
　　他置若罔闻，还在继续往前。
　　“冲――”
　　看来已经听不见任何人说话了，这人的内心已经完全封闭，如果没人敲打，就这样猝死都有可能。
　　星野摇了摇头，没有理会。
　　这位可悲的杀手一路冲进大本营，冲到了拉普兰德面前。
　　拉普兰德很早便完成了人数统计，此时正是闲得发慌的时候，她跳跃起身，摩拳擦掌地走上前，双手抚摸着圆弧形刀把，舌尖在嘴角轻轻舔舐。
　　“就先拿你祭旗吧，正好我的刀已经几天没饮血了。”
　　恐惧感。
　　面对死亡的恐惧感。
　　巫恋注意到了，但小莫提又向她表示否定，这个人已经被【玩坏】，不论做什么都不会有任何恐惧了。
　　“这样啊……”
　　食铁兽皱了皱眉，不着痕迹地挡在巫恋面前。
　　这种程度的血腥画面很显然属于十八岁以下禁止观看，与电影式的剪辑镜头不同，食铁兽不希望巫恋这个年纪的小朋友直面这种东西。
　　然而这一切并没有发生。
　　酒拾突然打了个狼狈的酒嗝儿，又往嘴里灌了一口汽车冷却液，她眼神有些朦胧，一不小心呛着了，空气中顿时响彻清亮的喷嚏声。
　　空气中飘满从口鼻中喷出的微小液滴，它们迅速蒸发，以酒精蒸汽的形式融入空气中。
　　轰隆！
　　裸露的电线，又或是不知在哪儿的明火，不知何物将这点东西点燃了。
　　酒精蒸汽而已，几乎只是一瞬间的明亮火光，烫歪了一点小小的眉毛，然后就没有然后了，那点东西连半点伤害也没有造成。
　　“挺热闹！”
　　她打了哈欠，一大瓶汽车冷却液带来的睡意终于姗姗来迟，酒拾一头栽倒在地，打起了呼噜。
　　“会喷火的吸血鬼！”
　　拉普兰德好奇地回头看了一眼，被杀手惨烈的叫声吸引了过去，刚才还艰难站立的杀手头目已经倒了，嘴角吐着白沫，瞳孔泛白。
　　“就这？”
　　拉普兰德收了刚刚出鞘半寸的刀，内心并不太舒服，有种用力一拳打到棉花的感觉。
　　星野在这时候姗姗来迟，她推门而入，看了眼已经被吓晕的杀手头目，又看了一眼正在酣睡的血魔少女，又看了一眼正忙着遮挡巫恋双眼的食铁兽。
　　“醉酒的人睡眠需要照料，当心呕吐物堵塞呼吸道……”
　　食铁兽注意到，这人说话的时候看着自己的眼睛，莫非是在和自己说话。
　　“你讲这个干什么？”
　　“食铁兽小姐，你是炎国功夫明星，中医技术想必也挺好，不如给这位酣睡的血魔做做护理？”
　　星野几乎推搡着她向前走。
　　“如果你说的是用铁拳对人体进行活血化瘀，那我还蛮擅长的……”
　　“温柔点，温柔点。”
　　星野微笑着推着食铁兽向前走：“这样吧，你的铁拳就让我来保管，免得你一不留神对这位小姐打拳，她柔弱的身板不知道能不能承受得住。”
　　“你这……”
　　食铁兽想说能拿着霰弹枪到处冲锋的血魔，怎么看也不柔弱吧？
　　但看着巫女的双眼，她突然产生了一瞬间的疑惑，那种眼神她并不陌生，食铁兽迟疑一阵，压下圆框小墨镜微微一笑，所有疑问一瞬间全部豁然开朗了。
　　原来这人也是我的粉丝啊。
　　食铁兽感觉自己已经完全地理解了。
　　她点了点头，微笑着拍打星野的肩膀：“好吧，就让你摸一摸我的铁拳，别给我摸坏了啊。”
　　星野有些莫名其妙。
　　这人到底理解了个啥啊？突然间态度一百八十度大转弯。
　　不过这样也好。
　　能解锁白夜执事就是好事，谁管她到底怎么想的？星野美滋滋地接过铁拳，看着进度条一点点涨，只希望能快些点亮白夜执事。
　　-----------------------------------------
　　星野看着人物逐渐解锁，突然注意到还有个任务没有完成，巫恋与这恐怖鬼屋的老板还有矛盾。
　　她睁开眼睛，看着沉默不语的巫恋。
　　这小女孩涵养还挺好。
　　“你……的小莫提没有等不及诅咒别人吧？”
　　巫恋点了点头。
　　“小莫提说，它发起过无数针对你的诅咒，但都被吃了，不仅仅是你，其他的诅咒……也都被吃掉了。”
　　“被它吗？”
　　星野晃了晃手中的地藏御魂，得到巫恋的微微点头。
　　就说嘛，诅咒在侵蚀之键面前就是个弟弟，怎么可能翻起浪花？
　　星野咳嗽一声：“我想问一问，让恐怖岛保持原样，究竟是你的意志，还是小莫提的意志？”
　　“……”
　　“这么多年，你有没有向你的小莫提说不？”
　　“……”
　　巫恋没有正面回答。
　　“别问了，再问下下去，对大家都不好……小莫提和我的关系，是你无法理解的。”
　　星野摇了摇头，并不打算放弃，而是希望想出一个完美的解决办法。
　　巫恋是一位萨满，所以小莫提可能不是她的精神分裂，而是少女偶然间沟通到的神明，这位神明可能很弱，弱到只有巫恋这么一位信徒。
　　要恐吓吗？
　　--------------------------
　　ps：萨满与自然沟通，而方舟的神都是概念神，说不定巫恋无数次在黑暗中的祈祷，最终换来了属于她自己的神明呢？
　　她的小莫提能吞吃恐惧，说不定来源就是巫恋的负面情绪，类似她的守护神。
　　我不管，我就是要这么设定，打脸也乐意。

第143章：白夜执事，解锁！
　　恐吓倒也谈不上恐吓，这种初级的【神明】甚至连意识都没有，更别提像年那样的实体了，表现出来的形式更像是巫恋的精神分裂，真是丢神的脸。
　　“让我想一想……”
　　星野咳嗽一声，两臂夹着食铁兽的铁拳，向巫恋伸出了手。
　　“能不能让我与你的小莫提单独聊一会儿？别看我这样，与自然之灵交流可不是第一次了。”
　　她想到了一些有趣的东西。
　　既然连巫恋这个小女孩的情绪中也能诞生出神明，那么雪山上的那一位，到底是自古以来就有的，还是在雪山信徒日复一日的祈祷中诞生的？
　　实在很值得研究。
　　她一直很奇怪，那位神为什么要长久地庇护谢拉格，现在想来，似乎她的诞生就是为了守护雪山？
　　这二者互为因果，在数千年的纠葛中，早已分不清主次了。
　　星野只能将眼光放在当下。
　　巫恋沉默着，似乎是在征求小莫提的意见，星野的刀微微出鞘了半寸，巫恋随即抬起了头，眼神中充满困惑。
　　“不知道为什么，小莫提……不说话了。”
　　“这就整自闭了？”
　　星野感觉半寸出鞘实在太少，索性半把刀都出鞘了，地藏御魂闪烁着炎光，刺目的深红。
　　锵！
　　巫恋点了点头。
　　“小莫提说可以谈，让你……不要杀她？”
　　这才是谈判该有的态度嘛。
　　星野满意地点头，双手并没有离开铁拳，更没有将目光移到那只毛绒玩具上，而是继续直勾勾盯着巫恋。
　　“好了吗？”
　　“可以了。”
　　巫恋抬起头说道，声音改变了，变成了类似鬼魅般诡谲声调。如果硬要比喻的话，相当于希儿与黑・希儿的区别，声音出现了一些电子干扰般的扭曲波动，听得人不太舒服。
　　“你以恐惧为食，如今自己却感觉到了恐惧，很讽刺。”
　　星野将刀收回，摆出一副毫无敌意的样子，但这副模样并没有让对方轻松多少，反而更紧张了。
　　这是吃定了自己吗？
　　“如果这世界的神明是在概念中诞生的，我应该叫你什么神？恶作剧之神？”
　　“恶作剧之神，太高了。”
　　神明大人略有些谦逊地说：“只是借助巫恋的源石技艺，以及稚女毫无功利心的呼唤才能诞生的无名之神而已，以恐惧为食……只因为这个世界最不缺少恐惧而已。”
　　“这世界最不缺少的就是恐惧，倒也没错。”
　　星野点了点头。
　　这场谈判就建立在她对自己的恐惧之上，天生就是种不对等的关系，想要毫无保留，无疑是痴人说梦。
　　星野只能尽量问一些自己想知道的。
　　“让恐怖岛保持原装真的是你的意志吗？不太像神明的作风啊。”
　　“不是。”
　　她老老实实地回答了：“这是巫恋自己的愿望，但又被她理解为我的意志，这样巫恋去执行的时候……心里会好受一些，大概是这样的情况。”
　　“明白了。”
　　星野皱着眉头，感觉这事儿有些难搞。
　　如果真是巫恋的愿望，那必然不会以小莫提的意志为转移，相反如果将这层心理安慰的面纱撕开，会将她推到一个难堪的境地。
　　“我可能因此而消亡。”
　　小莫提如是说：“失去唯一的信徒，我绝对会死，而且没有人记得。”
　　难搞啊。
　　她的心情有些差，好在此时耳畔传来滴声提示，白夜执事角色卡毫无悬念地亮起，星野又拥有了一个新角色。
　　需要让白夜执事行走世间吗？
　　在星野的计算中，符华将会以天上仙人的姿态降临世间，完全的超凡脱尘，最好可以表现那种一梦千年的疏离与淡漠，不然她辛辛苦苦在云墨丹心未解锁之前的铺垫，就全部白费了。
　　如影随形的天罚。
　　那么能招来天罚的人，到底强大到何种地步呢？
　　星野有些苦恼。
　　“莫非要用失忆梗？”她自言自语。
　　星野只思考了不到两分钟，紧接着便发现自己走进了一个显而易见的误区：一个强大到那种地步的人，假如她想要做些什么，是完全不需要理由的，她一现身人们就会揣测，会自行让她的出现变得合理。
　　星野一直以来，就是这样做的。
　　-----------------------------------------
　　食铁兽从房间中走了出来，看到星野如此爱惜地紧抱住自己的铁拳，不由得有些自豪。
　　“像不像看我打几拳？”
　　她摆了个起手式。
　　“铁意六合，精髓就在日复一日的锻炼，以及这对能打出超音速冲击的钢铁拳头之上，只有二者兼备，才能打出撼动摩天大楼的一击。”
　　“不必了。”
　　星野就差把【你没用了】写在脸上，小心地将铁拳还给食铁兽小姐，想要继续与小莫提交流。
　　但她似乎很怕人。
　　当食铁兽出来的时候，巫恋便回到了她的主场，揉了揉眼睛，低头看表。
　　“你们之间说了些什么吗？”
　　巫恋问道。
　　“世间过去了六分钟。”
　　“我与你的小莫提做了些交流，以降临的形式，她以你的唇齿向我阐明了意思。顺带一提，她还向我求饶了来着，具体语境你可以回去对录音机练习一下。”
　　“嗯？？”
　　巫恋不太想说话，只是觉得有些挫败。
　　她低下头看向毛绒玩具，纽扣缝制而成的眼睛，毫无神采可言。
　　小莫提遇到对手了啊。
　　这位神明大人正通过棉花中埋藏的源石碎片与巫恋对视，此时的她竟感觉有些忐忑，生怕巫恋心生失望。
　　“加油啊，小莫提。”
　　啊？
　　毛绒玩具没有眼睛，巫恋也没有说话。
　　但这实实在在的热切之情，却分毫不差地传进了这位神明的心里，慕然之间，她们的关系似乎在那个恐怖巫女的刺激下更加接近了。
　　该感谢她吗？
　　神明的心情有些复杂。
　　酒拾还在酣睡，三人默默地等待，拉普兰德早在最后一人倒塌之前便踏上了复仇之路。
　　只是在此之前，她还要去做一件事。
　　“Lady，帮我查一下，那座恐怖岛最近的交易，是谁从谁手里买走的，将卖方的资料给我一份。”
　　“拉普兰德，你怎么也变得古道热肠了起来？”
　　“……”
　　“一个……朋友……的委托罢了。”
　　------------------------------
　　三更（1/3）。
　　ps：拉普兰德：虽然她嘴上没说，但她心里肯定拜托我了，真拿她没办法呢~~~~
　　py：《没有人比我更懂柯学》
　　足球为何能打落飞机？
　　空手道为何能踢断匕首？
　　牛顿的棺材板为何发出响动？
　　夜幕下的死神为何频频收人？
　　无法看清相貌的黑影，究竟是人是鬼？
　　完全错乱的时间线，到底是何人所为？
　　脖子上密密麻麻的麻醉针孔，背后又隐藏了什么？
　　这一切的背后，人性的扭曲还是道德的沦丧？
　　敬请关注刺猬猫每天12点和18点更新的柯南同人。
　　本书又名《N等份的酒厂》、《青春美少年不会梦到科学家》、《铃木乔桥的灾难》

第144章：拉普兰德的黑帮行为
　　“那个词可不像你嘴里能蹦出来的。”
　　Lady正在尝试吐出三角形烟圈，那件事她已经听说了，Lady还以为整船人会悄无声息地死在岛上，但没想到逃回来了一大批，拉普兰德回来也不想着报仇，而是帮别人的忙。
　　“作为刀，你变钝了，拉普兰德。”
　　她放下雪茄，任凭珍贵的卷烟叶在空气中燃烧，火光黯淡，漂荡出令人心醉的芳香。
　　“Lady，希望你在看见我接下来的行为之后，不会后悔说出这种话。”
　　“你想证明自己吗？”
　　“我从不干这么无聊的事，只是做自己想做的而已。”
　　拉普兰德从Lady手中接过宗卷，暗黄的纸张与手掌摩挲，手感粗糙，拉普兰德低头看了看，只看了一眼这个人的现住址，便松手将宗卷交还给Lady。
　　“我先去处理这个。”
　　拉普兰德告辞。
　　目的地不在叙拉古，而是隔壁的米兰，想想也是，骗了那么多钱，总要找个地方消费，而且要在远离受害者的地方。她不声不响地踏上旅途，驾驶技术比起信使也不逞多让。
　　终点是斗兽场古迹。
　　拉普兰德很喜欢这里，她在残阳中发现了那个男人，正在与一位大学生模样的鲁珀族姑娘卿卿我我，拉普兰德并没有急着上前，嘴里叼着一根苇草，仔细端详男人的灿烂笑容。
　　真美好啊。
　　她耐心地跟随，走过残破的古旧斗兽场，来到一家餐馆，那对情侣坐在东北角，拉普兰德坐在西南角，喝着米兰特产的果酒，她表现出难以言明的耐心。
　　一杯酒未完。
　　女孩站起身走向厕所，位置终于空缺了出来，拉普兰德缓慢走到男人面前，坐下后将刀剑摆在桌上。
　　从面带桃花到面如死灰，半秒钟。
　　拉普兰德太熟悉这种表情变化了，她的面色没有丝毫波澜，看见这是个情侣，还打算宽宏大量一些，多给他一些选择的余地。
　　“留左手还是右手？”
　　拉普兰德抽出一张餐巾纸，默默擦拭刀身，语气冷冽，像是刮起一阵凉风。
　　对方陷入难言的沉默。
　　“快些决定，还是说你想被心爱的姑娘目睹全过程？”
　　“……”
　　“那就让我来帮你决定吧。”
　　空气中闪过凌冽的影子，拉普兰德的手始终在刀上，等男人回过神来的时候，拉普兰德已经抽身离开了。
　　剧痛随之而来。
　　她选择的是左手，因为左手离她的刀比较近。
　　-----------------------------------------
　　星野在等血魔少女醒来，特地跑去闻了闻的酒瓶，刺激的味道直冲鼻腔，熏得她直皱眉，感觉像是在吸固体酒精燃料挥发的气体，怎么会有人喝这种东西？
　　可露希尔喜欢机油，但华法林说可露希尔是特例，但星野只在泰拉世界见过三个血魔，喜欢喝血的就华法林一个，莫非说反了，华法林才是特例？
　　真正的吸血鬼，都喜欢这些液体燃料？
　　星野开始可以理解这个种族为什么会日渐衰落了。
　　酒拾人醒了，酒也醒了。
　　她表现出生人勿近的冷漠，白皙的皮肤衬托出格外明显的黑眼圈，比她见过的所有吸血鬼都要苍老。
　　那苍老不是面相上的，而是某种腐朽的感觉。
　　“谢谢。”
　　她的语气那么淡漠那么孤独，就像一千年以后树都老了，故人与故人白发相逢。
　　星野感觉她很值得学习。
　　漠然的语调，拿来念“花开花落总归尘”再合适不过。
　　“我好像是喝醉了，但是不用在意，我喝醉酒的时候会表现出某种青春少女的感觉……现在是几月几号？”
　　确定时间，她发现自己醉了整整八十三天。
　　掏钱买了座小岛。
　　顺便把小岛改造成的三流鬼屋。
　　“真好。”
　　她淡漠地评价道：“我的敌人们几百年前就自然死亡了，他们的孙辈也都躺在轮椅上，我却还以为他们要追杀我，真是不知道当时怎么想的。”
　　“……”
　　“这岛……能退吗？”
　　她去取回了插在第二观景点的唐刀，爱惜地擦拭刀上尘土，收刀入鞘。
　　酒拾一听就是个炎国名字。
　　血魔少女的真名叫作乔荻丝，她没有告诉三人，乔荻丝喝醉酒的时候为什么要管自己叫酒拾，星野也不打算问，反正都是长生种容易碰到的那些东西，挚友老死，带着悲伤与武器独活下去。
　　寿命论啊。
　　星野将这一条也记下来，用来完善云墨丹心的人设。
　　拉普兰德推门而入。
　　她一点也不客气，直接将断裂的左手扔在桌上，血液早已在一路上滴尽，如此激烈的碰撞甚至连半点血花都没有溅起来，她等着众人发出惊呼，但眨了眨眼睛，连最小的巫恋也不当她的捧哏。
　　万般无奈，拉普兰德只能自己说下去。
　　真不爽。
　　“偷窃的手，血债要用血来偿还，黑手党铁律。”拉普兰德解释道，“当然被【偿还】了只能说明学艺不精，没有出来混的都是要还的这种扯淡规律。”
　　乔荻丝点了点头说道：“我不关心这个，我只关心我买的岛能不能退货。”
　　大龄人的特点――务实。
　　拉普兰德有些哑火，这群人连配合都不配合一下，显得她开车前往米兰，在阳光与风中斩掉盗窃者的左臂作为惩戒的硬派行为，突然间变得像个小丑。
　　“追回倒是能追回，按……法规……来说，开采废弃用土地本身属于非卖危险物，谁也没有购买的权力。”
　　法规两个字，连拉普兰德自己都有些不太习惯。
　　更别提后面一串官方术语了。
　　“那就好。”
　　乔荻丝松了一口气。
　　拉普兰德的脸，在她面前也显得美丽了起来，她取了一个杯子，给拉普兰德倒了一杯酒。
　　“谢谢。”
　　“？？？？”
　　拉普兰德刚在米兰喝了一杯果酒，唇齿间还留着富裕的香气，那是正午采摘的苹果的味道，清冽中透着酸甜，但这一杯呢？
　　她低头闻了闻，这是液体燃料，倒进油箱能直接开车走的那种。
　　----------------------
　　三更（2/3）
　　ps：女群友的待遇.jpg
　　作者我啊，可没有偏袒女群友龙套的意思，只是她给了详细的人物设定，甚至背景故事，让我无法整活而已。那些下场悲惨的男性群友一般只扔个名字，也就任我发挥咯。

第145章:仙人的拳法（3更）
　　喝就喝嘛。
　　她张嘴一吞，突然间晕头转向了起来，也没有任何反应，直接被后劲冲得栽倒在地。
　　连禁酒令时期的乌萨斯壮汉也只能小口啜饮的饮品，这位西西里的美少女，怎么可能受得了呢？
　　星野收获了一只烂醉如泥的拉普兰德，还真别说，醉酒深眠之后的身体确实会变得死沉死沉，拉普兰德一喝就挂，乔荻丝还能一边继续喝一边提枪到处扫射，酒量可见一斑。
　　“你想怎么办？”
　　“拿到钱之后就要云游了。”
　　她的声音还是那样孤独又淡漠，透着一股理所当然的感觉：“至于这座小岛，既然不让动，那就让它继续保留下去吧，反正也管不了是吗？”
　　她低头看向巫恋。
　　巫恋也抬起了头，目光中透着难以置信。
　　“我知道你在想什么，但要记住，一成不变的东西永远是少数，你现在想让她保持原样，但以后呢？等你苍老而死之后呢？”
　　“这种想法很可笑，你可以诅咒我了，我不怕这些东西。”
　　“唔……”
　　提到诅咒，巫恋似乎很不好意思。
　　星野扛着拉普兰德沉重的躯体，第一次不是自己来教育孩子，实在令她有些新奇。
　　不过就算让她来说，估计也会说些一样的话。
　　星野想到了干员手册，里面对巫恋小姐有一句备注――“巫恋小姐还是个孩子，一个比阿米娅还小的孩子，希望各位都能有这个认知。”
　　小孩子。
　　可爱而又可恨的……小孩子。
　　贪欲又谈不上贪欲，自私也称不上自私，那种微妙且无法言说的情感，是小孩子特有的东西。
　　只能用两个字来形容。
　　离谱。
　　耳畔传来滴的一声，任务不出意外地完成了，镰刀童谣已经安静躺在她的仓库中。
　　“该离开了吧？”
　　她发问，得到在场众人的一致同意。
　　除了深睡的拉普兰德。
　　拉普兰德在两天之后醒来，头疼欲裂浑身瘫软，早已看不见鬼屋的影子。
　　“怎么了？”
　　她发现自己躺在Lady的房间，枕边是自己家主的大腿，被深紫色长裙遮挡，只能透过有限的弧度勾勒来揣测那双腿的全貌。
　　自己睡觉的这段时间，Lady就是这样看着她？
　　丢人。
　　“你的那个朋友给我一个伊丽莎白圈，让我在醒来之前套在你脖子上，我思考了一下，这种做法太损了，所以就没有这么做。”
　　“谢谢。”
　　“不必说谢，你两天前说让我看着你的行为，然后跑到米兰砍人手脚，就这样？”
　　“大的在后面。”
　　拉普兰德揉了揉发疼的额头，决定先找点吃的再开始工作。
　　那个要给自己套伊丽莎白圈的，想都不用想，能干出这种事的肯定是巫女，说来也怪，巫女每次来叙拉古的时候，拉普兰德就像放了个小长假，浑身上下有种说不出来的轻松。
　　吃饱饭，就该杀人了。
　　她很珍惜这段不用考虑杀谁的时光。
　　-----------------------------------------
　　星野回到神社。
　　她先划了幻海梦蝶角色卡，变成幽蓝色的飘飞蝴蝶，希儿握住镰刀，在空气中划过漂零的残影，大片大片的弧光闪过，幼小的身躯乱飞，有种被镰刀拖着跑的感觉。
　　星野停下脚步。
　　镰刀有些控制不住，又向前砍出一小段距离，砍进石板中，就像切豆腐一样。
　　“适合大片大片地割草，也比较适合量子化之后跑出去暗杀，但要是把希儿放出去，罗德岛估计会以为神社在雇佣童工了。”
　　她特地试了一下量子化收割。
　　还好，镰刀也是会消失的，不然空气中浮着一把大镰刀，还潜入个鬼？
　　希儿的试炼以大招结束，她双眼由蓝转红，身体在庭院中交错穿插，每一次冲击都带起大片大片的残影，如果庭院中有成批的敌人，他们会感受到无时不刻从四面八方来的斩击。
　　她停步。
　　揉了揉眼睛，转个身的功夫，双目便再次由红转蓝了。
　　“就先试到这里吧。”
　　星野内心还是比较期待符华，《崩坏3rd》之所以被称为《符华3rd》，不就是因为符华强嘛。
　　连白夜执事都很强。
　　星野闭上眼睛，轻喝一声。
　　光华闪尽，身着白西装的干练女性出现在庭院中，刚一出现，她便不由自主地摆出单手负后站立这一姿势，身形笔挺，优雅而又克制。
　　“这是……什么感觉？”
　　星野有种非常奇妙的感觉，八重樱精通刀剑，但在其他地方有缺损，卡莲的枪斗术是一绝，但她也不会其他战斗技能，至于剩下的，都是些还没到炉火纯青境界的孩子。
　　但符华不同。
　　换上白夜执事装甲之后，星野感觉自己什么武器都会，什么技能都精通，甚至拿起树叶也可以打出一段漂亮的剑花，而这种感觉，她还从未在其他装甲身上体验过。
　　这就是仙人的感受吗？
　　什么都会，所以才会用拳头战斗，星野已经完全地理解了。
　　她并没有任何拳套，只有一双执事用白手套，不太敢拿肉做的拳头做实验，只能轻轻打上一拳。
　　星野向前挥拳。
　　目标是身旁的樱花树。
　　身体在拳头接触到树之前强行停止，差之毫厘的距离，星野疑惑地看了看拳头，白手套完全破碎，抬起头又看见满树樱花迫不及待离开树梢，下了一场淡粉色的雨。
　　仙人在八重神社挥拳。
　　吹落满树樱花。
　　星野在花雨中抚摸着下巴，身形依旧笔直，肩膀上落满花瓣，此情此景，绝对算得上是一张入画美景了。
　　“所以，拳套是力量限制器、符华仙人的慈悲……这个传言是真的？”
　　星野自言自语。
　　“不对，得找个人试一试。”
　　变身成符华，似乎连性格都带上了那种严谨的味道。
　　找谁试？
　　随便找个人，比如陈这样的，万一一不小心把人打死怎么办？
　　得找个永远不会死的。
　　她低头看了一眼执事服，脱下破损的手套，从容不迫地向大帝的酒吧出发。
　　----------------------------
　　ps：谁想挨一下仙人抚顶？@牧墨？
　　三更结束。

第146章：不可名状的企鹅尖啸
　　调酒师是不能戴手套的，这样会影响触感。
　　但需要不时用海盐搓洗手掌，以保证手掌的清洁程度，星野闻了闻自己的双掌，没有任何味道，符华的身躯已经是完全的无垢之躯了，理论上不会有手汗这种影响口感的东西。
　　她轻轻舔了一下手掌。
　　确实没有任何味道。
　　这个女人就像个孤独的过客，走过这世界的时候，不会留下任何称得上痕迹的东西。
　　想想还挺悲伤的。
　　但悲伤这种情绪并不适合龙门，这是座闪着光的城市，没有人会在意你的过往，只要踏足在干净的街面上，任何人都能像水滴汇入大海一样融入这座城邦。
　　仙人来到酒吧门口。
　　和往常一样门可罗雀，酒吧对企鹅物流来说就是个据点，兼职大帝的个人收藏室，根本没人在意这里生意好不好，所以星野就这样走进去，在旁人看来还是挺稀奇的。
　　“你要送什么东西？”
　　整个企鹅物流，只有可颂一个人在认真工作，剩下的全在摸鱼。
　　一个人走进酒吧，侍者居然直接按物流公司的流程提问，实在难以想象生意到底有多惨淡。
　　“不问我要喝些什么吗？”
　　星野坐在可颂面前，手指轻轻抚过纤长的调酒勺，虽然很久没用过，但基本没有落灰，大帝身为老板，对藏品的卫生状况还是比较在意的。
　　“啊？”
　　可颂有些惊讶：“还真有人在企鹅物流的酒吧点酒喝啊？”
　　“还有人真的去那座神社祈祷呢。”星野的语气十分淡漠，“没有什么事情是不可能发生的，任何有概率发生的事，将时间无限拉长，它发生的概率都会是……必然。”
　　这人讲话怎么感觉很有哲理？
　　有种不明觉厉的感觉。
　　可颂没上过大学，去隔壁龙门大学高数课堂随便找个概率论老师，估计会被气得坐下来和星野辩论。
　　她只觉得这个女人很厉害，如此神神秘秘的人，大概率会送一个价值很高的订单，可颂已经快要流口水了，大客户的要求必须被满足，就算她根本不会调酒，也要让客人满意。
　　“既然你想，那自然是有的。”
　　可颂看了看酒柜里那些难念的铭牌，一字一顿，十分艰难地吐出一串单词。
　　“我推荐这款来自维多利亚的雪莉酒，有圣诞节的气息，味道醇厚甘甜，非常适合女性饮用。”
　　“我更想喝点神州的酒。”
　　“神州？”
　　可颂面露疑惑之色。
　　星野摇头解释：“透明的酒，带着醇香，喝起来辣辣的，微醺的感觉非常宜人。”
　　白酒啊。
　　但那不是炎国特产吗？
　　神州？
　　可颂有些搞不明白状况了，但这位和煦的女性并没有过多刁难她，接过可颂倒来的雪莉酒，还有现烤的原味可颂面包――说是附赠，但其实是今天的员工餐，可颂将自己的口粮分给了这位潜在客户。
　　“你们是物流公司吧。”
　　星野点了点头：“物流指物品流通，你们是在个体之间转送货物的公司，消息也算货物的一种吗？”
　　得到肯定的回答后，星野再次装模做样地点头。
　　“那帮我去传递一则消息吧，告诉那只在山上种满樱花的狐狸，就说我下来了。”
　　“啊这。”
　　虽然很难理解，但她的意志，可颂完完全全地收到了。
　　那么，报酬是什么？
　　“一拳。”
　　星野将手掌放在桌上，白皙的五指尽情舒展，纤细而修长，指节也一点都不明显，完全不像个资深拳师。
　　“我给你一拳。”
　　“？”
　　正当可颂疑惑异常的时候，老板从后面的唱片收藏室走了出来，大帝一脸满足的样子，看样子又听了几小时的唱片，见到有人在啜饮自己的收藏品，顿时有些火光。
　　“可颂，我摆酒在这儿难道是让人喝的吗？”
　　“不喝，难道摆着看吗？”
　　星野问道，看着大帝沙包一样的躯体，不由得觉得他有些可爱。
　　大帝已经很久没见过这种居高临下的眼神了，那个人仿佛在山巅站得太久了，看谁都是无比渺小，一眼之间距离感油然而生，这个人站在自己面前，却仿佛隔着万丈天渊。
　　“就是摆着的啊，都是收藏品。”
　　大帝下意识回答道，却不知自己引来了一场灾劫。
　　“收藏的酒，也就不是酒了。”
　　星野一步步向前走，每一步都踏在心头，可颂感觉有些不对劲，想让老板快躲起来，却终究还是慢了一步。
　　星野出拳。
　　拳头贴面而止，隔着毫厘的距离，大帝感觉眼前陷入黑暗，连手指上的纹理都清晰可见。
　　“希望你能学到些东西。”
　　她踏步而走，径直离开了企鹅物流，临终前没有忘记端起桌上那杯残酒，她似乎很喜欢这份来自维多利亚的阳光，离开得十分从容。
　　“老板！”
　　“你喊什么喊？我又没死。”
　　大帝回过头，看到酒吧内的瓶子突然一个接一个炸开，玻璃酒瓶碎成均匀的方片水晶状，以大帝刚才站着的地方为中心，向酒柜四周扩散。
　　“这这这这？？？”
　　酒柜里的酒全部碎掉，为什么酒柜自己的玻璃还完好无损？
　　大帝站在四溢的酒香中，面露沉思之色，这副轻松的神情令可颂十分惊讶。
　　“老板，你为什么……”
　　“你会把最珍贵的藏品摆在台面上吗？酒柜里都是些残次品而已，真正的珍藏都被我放到……”
　　他突然停住了。
　　细嗅酒香，如此层次感分明的气味，根本不是劣等品能比拟的。
　　大帝大跨步走入地窖。
　　没多时，不可名状的企鹅尖叫飘荡而来，经验丰富的可颂早已堵住了耳朵。
　　仙人第一拳，吹落了庭院满树的樱花。
　　这第二拳，将大帝的藏酒，不论是酒柜里的还是酒窖里的，全部一股脑吹碎了，下场比樱花还要悲惨。
　　星野晃了晃手臂，感觉符华的控制力完全不用担心，既可以打死人，也可以在出拳的情况下不碾伤一只蚂蚁，全凭自己心情。
　　接下来，只要等变回八重樱，等待企鹅物流的人上门便好。
　　星野心情很好，步伐轻快。
　　------------------------
　　ps：三更（1/3）
　　仙人符华，大概可以一手撑伞，一手推着开动的移动城邦往回走，这战力会显得夸张吗？
　　我搬出来住的事情被辅导员知道了，她打电话让我收拾东西，住宿费退给我，让我赶紧把床位让给我的某位同班同学，因为学校扩招，新学生要来，宿舍不够用……
　　真的怪。

第147章：一切都在计划之中
　　神社中庭，星野静默地等待，算上大帝惊诧并痛哭流涕的时间，以及笨蛋可颂的反应时间，再减去上仙的脚程，应该时间刚刚好才对。
　　应该来了。
　　但山门口吹过孤寂的风，并没有任何人来造访神社。
　　“是企鹅哭得太久了？”
　　她自言自语。
　　不应该啊，又不是唱片被砸，酒收藏在大帝眼中远远比不上珍贵的唱片，充其量只是陪衬而已。
　　听到和自己的关系，不是应当火速赶来吗？
　　星野并不急躁。
　　继续等待。
　　山门外传来汽车急停的声音，车门关闭的声音是四声，说明企鹅物流全员都应该到场了，只是汽车总共就四个门，也不知一直参加偶像活动的空能不能来。
　　“狐狸！”
　　大帝声音沙哑，一听就知道哭了很久，这样的悲怆，令星野都有些后悔了。
　　“那个男人到底是谁？”
　　好吧，现在她一点都不后悔了。
　　星野转过身来，看着一脸兴师问罪的大帝，目光中理所当然带着困惑：“你在说什么？八重神社除了美少女可什么都没有哦。”
　　“那个灰头发、穿白西装的男人，他一拳打碎了我的所有窖藏，还把我地窖里的藏酒也砸烂了，我好气啊啊啊啊啊！！”
　　“嗯？”
　　星野的面色突然凝重了起来。
　　“灰色长发？”
　　“眼睛也是蓝汪汪的，我看她的眼睛久了心里难受，明明离得近，却又偏偏感觉极其遥远。”
　　大帝还不忘吐槽。
　　“这人简直已经太上忘情了！”
　　大帝见巫女没有言语，回头一看，后者正木然站在原地，扫地用的扫帚不知何时也跌落到地上，她两手空空却仍保持着扫地的姿势，显然是被这一番描述惊呆了。
　　“灰发？蓝眼？太上忘情？”
　　说完三个词，星野深深地吸了一口气：“你刚才这样说，都没能招来天雷，这说明……对了，她有没有什么信息想要传递给我的？”
　　“她说她已经下来了，让八重神社的巫女做好准备。”
　　可颂补充道，同时也有些疑惑不解：“那个女人，和巫女是熟人吗？”
　　“啊，是女人吗？”
　　“老板，我知道你想贬低别人赚取为数不多的可怜自尊，但你也要尊重客观事实，很没料不假，但那人完完全全是哥女孩子的事实，老板你不会看不出来吧？”
　　大帝沉默。
　　“原来是她下来了。”
　　星野表现出难以言喻的紧张感，自从认识之后，可颂就从未在她脸上见过这样的表情。
　　“仙人来了。”
　　她越说越显得有些激动。
　　惶恐。
　　可颂从她的语气中感觉到了惶恐。
　　“我要出去一趟避避风头了，你们好自为之。”星野进入房间开始收拾行李，那模样仿佛要去逃荒了，大帝仿佛看见了一只山雨欲来之前的蚂蚁，正惊惶地撤离蚁穴。
　　是不是有点太过了？
　　星野一边收拾行李，一边心中默默思考。
　　好像效果还行。
　　至少他们都信了，星野的这番表现实在有些令人难忘，众人一般会开始想，那个总是处变不惊的巫女为何会突然间如此惊慌失措？去思考背后的原因，而不是看她的表演。
　　“最后说一句。”
　　收拾完行李，星野与大帝告别。
　　“不论她做什么，都绝对不会包藏祸心，因为她平时离尘世太遥远了，远到对大地上的纷争毫无兴趣，甚至根本没有人记得她……明白了吗？”
　　大帝显然不明白。
　　“按常理来说，她不应该在此时入世，如果不是悲天悯人的情怀作祟，那大概应该是喝醉了。”
　　“醉了？”
　　可颂回忆了一下，那个人完全没有喝醉的样子啊。
　　“上仙经常说，醉酒能拉近她与凡尘的距离，但她很害怕这种状态，所以并不经常喝酒……这个经常是以十年为单位计算的。不过这样也好，喝醉之后她，估计只会发挥出千分之一的实力吧。”
　　星野迟疑了一阵。
　　“不行，不能掉以轻心，还算赶紧逃跑吧。”
　　星野根本没有给他们反应的时间，火急火燎地拖着行李逃跑了，至于目的地，自然也不会透露，她大概会人间蒸发一段时间吧。
　　真正意义上的蒸发。
　　-----------------------------------------
　　企鹅物流的人终于走了。
　　一路上，大帝从可颂口中得知了，那个女人管炎国叫神州的事情，感觉这事儿透着诡异，不想再掺和了，只想守着自己的物流公司，安安静静做点小生意。
　　别误会，他不害怕。
　　只是不想给自己惹麻烦而已。
　　星野其实并没有走远，而是刚下山就躲了起来，等企鹅物流的人离开后，她便快步溜进神社，大包小包的行李往屋里一扔，便刷上了白夜执事角色卡。
　　星野睁开眼睛。
　　那种掌控一切的感觉又回来了。
　　八重樱人间蒸发，当然是醉酒谪仙人出手掌管神社了，也不知龙门有没有准备好迎接这份“不足全盛时期千分之一”的实力。
　　星野暂且蒙在鼓里。
　　她先在门口默默地站立着，目光在每一个进入神社投钱的民众身上扫过。
　　“你为什么要投钱？”
　　她逮住一个人问：“货币的周期是有限的，你拿有限周期的货币去讨好无限生命的神，这毫无意义啊。”
　　“神经病。”
　　这人挣脱开仙人的手：“巫女方圆几百米最能打，我是来交保护费的，怎么还跟神扯上关系了？”
　　“哈哈哈。”
　　星野笑得十分开心。
　　一来二去，巫女不见了，神社中来了怪人的消息像星火一样燃遍了整个龙门市，这是一座没有秘密的城邦，只要想，上午的新闻在中午吃饭时就能传到总督府的餐桌上。
　　星野等待着第一个上门的人。
　　是谁不重要，只要将符华到来的消息尽可能地传递给给每个人，让她的这段【下界】之旅在每个人心中留下浓墨重彩的一笔，这才算达成了目的。
　　星野默默等待。
　　第一个到达之人，正在从龙门市警卫局飞速赶来。
　　--------------------
　　ps：主角这么演，会不会有点太鸡贼了？
　　蛮怪的。
　　三更（2/3）

第148章:一拳打散积雨云（3更）
　　醉酒的上仙，应该表现出什么样的态度？
　　正常的脸色酡红，行走不稳，自然不是上上之选，她需要更高级的选择，刚才也说过了，喝醉酒的仙人是离人间最近的仙人，只要表现出那种若即若离的感觉，就足够了。
　　星野平视前方。
　　“哦，有人来了啊。”
　　她走向前，打量着握刀的陈，目光从上到下，令后者有种被看透的感觉。对方似乎十分了解自己，可自己却连她的名字都不知道，这莫名其妙的情况令陈有些拿不定主意。
　　“是小狐狸的朋友吗？”
　　她点了点头。
　　“很年轻，如果活到小狐狸那个年纪，大约能在剑术上吊打她。”
　　“……”
　　“也不对，你活了五百年，小狐狸也到一千岁了，剑术和现在肯定又不一样，你们这些人进步是真的快，一年就是个新模样，真是令人羡慕。”
　　这是什么语气啊？
　　陈没有放松，眼神在神社内部四处打量。
　　并没能见到那个烦人的身影。
　　“巫女呢？”
　　“你还挺关心她的，手经常放在刀上也挺有她的风格，不会是小狐狸的徒弟吧？”
　　“啊？”
　　“谁是谁的徒弟？！”
　　星野点了点头，并没有在这个话题上过多纠缠。
　　陈终于意识到了什么，摆正脸色问道：
　　“你是谁？”
　　“我是一个来找八重樱的人，但我来了，八重樱却害怕地躲了起来，我大概需要暂时担负起八重樱的职责了，巫女……大概就是那种实现人愿望的职业，和一切神职人员都没有任何区别。”
　　星野摆正了脸色，问道：“你有什么愿望吗？”
　　“……”
　　天空突然飘起了小雨。
　　陈沉默着，抬头看了看，乌云弥漫在天边，这场雨看起来是不会停了。
　　“那……给我把伞，我回去的时候用。”
　　“不用那么麻烦。”
　　星野婉拒了她，对着天空就是一个上勾拳，呼啸的气流乘风而起，刚才还乌云飘荡的天空，瞬间云开见日，变成了阳光灿烂的美好天气。
　　“这样，算完成心愿了吗？”
　　星野问道：“我已经许久不曾聆听过来自人间的呼唤了，不知这是否为你所需要的？”
　　陈连连点头。
　　废话，如果说不是，你也不可能把冲散的积雨云重新聚拢，别看现在这副儒雅随和的空灵模样，万一到时候恼羞成怒，这足以冲散积雨云的拳头落到自己身上……
　　那可真是太惨了。
　　所以陈必须点头，同时还不能被看出破绽。
　　“那就好。”
　　星野也淡淡一笑，如释重负：“这样，我就可以在神社里一一满足人们的愿望了。”
　　“不行！”
　　陈几乎是脱口而出。
　　星野转过头，饶有趣味地打量着陈。
　　那是种居高临下的眼神，让她打心眼里感到不舒服，距离感油然而生，如同天上的白云与脚下的土地，她想要靠近，却又担心脆弱的情感会将自己一瞬间吞噬。
　　那种说不清道不明的复杂感，陈也说不清自己看见了什么。
　　好像还有点朦胧？
　　但任由她回去实现愿望，显然是不行的，自己只是想要一把伞，她直接把整团积雨云拍散了，如果别人许一些奇奇怪怪的愿望，怕不是明天就要多出不少泰拉奇观。
　　对龙门的稳定不利！
　　“我的愿望是――维护龙门和平。”
　　“嗯？”
　　星野又投来饶有兴趣的眼神：“可我不是神明，无法帮一个城邦抵御天灾，你们龙门的神也太懒了吧？”
　　“额……我们是自由城邦，不信教。”
　　“自由城邦，神国，教团组织……有什么区别呢？”
　　她并不想论证这些东西。
　　“都是苟活而已。”
　　“你是捕快，想要维护的无非也是治安而已，你能告诉我这一切有什么意义吗？”
　　“维护治安，是为了城邦的繁荣发展……”
　　“再拉长一些呢？你守护的人会死，你渴望它繁荣下去的城邦会衰败、会灭亡、会被历史遗忘，站在一切的终点往前看，除了缅怀之外，还有什么别的意义？”
　　有点像一位长者醉酒之后的牢骚，虽然不会被说动，但还是莫名觉得悲伤。
　　“你似乎在同情我？”
　　星野摇头诉说：“我可一点都不值得同情。”
　　说这些话的时候，她仿佛完全远离了这个世界，朝下尽情俯瞰，衣衫飘然，不沾染一丝尘土。
　　她到底是什么人？
　　陈心中不由地冒出这样的疑问。
　　-----------------------------------------
　　仙人也不是不讲道理的，几番劝说之下，星野终于被陈苦口婆心地劝到了警卫局。
　　这正是她所期望的。
　　一切都按照计划的方向有条不紊地进行着。
　　“这就是愿望吗？”
　　星野翻阅陈递来的案卷，都是些杂卷，在短暂的时间内，她已经想出了解决问题的方法，用各种小事件塞满仙人的形成，让她没那么无聊，也不会去搞大事情。
　　暂时也只能这样了。
　　“鱼竿丢失，小猫走丢，金融诈骗，码头私运……这些就是你们平时的工作？”
　　星野忍不住摇了摇头。
　　“捕快，还是熟悉的味道啊，这么多年一直没有变过。”
　　她痛快地接下工作。
　　打工皇帝的灵魂正在熊熊燃烧，符华曾经创下过单日加班二十五小时的世界纪录，这些工作看似繁杂，但却只是符华半天的工作量而已。
　　星野变成符华，大概也能有打工皇帝的打工水平……吧。
　　有一半就足够了。
　　星野将走失大半年，已经怀第二胎的小猫咪还给向警卫局求助的老太太，并十分慎重地摸了摸猫肚子。
　　“两雄一雌，其中一只纯黑色，恭喜。”
　　她这样说，得到了老太太看精神病一样的眼神。
　　完成所有任务后，她回到警察局，当着陈的面露出思索的神情，她单手抚摸下巴，始终一言不发。
　　“我明白了。”
　　星野放下抚摸下巴的手掌，看向满脸问号的陈。
　　“你想让我多体会人间的烟火气，才会给我派发那么多无聊的任务，对不对？”
　　“有吗？”
　　陈自己都觉得不可思议。
　　------------------------------
　　ps：晚了点，不过还好，刺猬猫的一天是从六点算起的，我这还是第三更。
　　晚的原因，是我在想战斗力问题。
　　炎之律者单刷整个澳洲大陆，不带神之键的凯文单刷炎之律者，融合战士中，冰八和符华这两位与凯文都是四六开，但在数万年过后，太虚剑气大成的上仙显然又进步了一截……
　　太乱了，我一时捋不清。
　　暂定为地表级强者吧。

第149章：活血化瘀拳！
　　“但是这样是不起作用的。”
　　星野严肃地看着陈，整理着自己有些散乱的袖口，她一整个下午都在外面忙琐事，仪表却仍旧如此干净，仿佛从来没有出过门。
　　“同样的光景，我早已看过许多遍，说实话，再美好的人间烟火也该腻了。”
　　“有别的工作吗？”
　　星野向前伸手握拳：“你这样的人，应该最喜欢惩恶扬善那一套吧，虽然很不赞许，但如果你想把整个龙门的恶人全部一网打尽，也是可以的。”
　　“千万不要。”
　　陈连忙出声阻止。
　　陈感觉已经逐步搞清楚上仙那一套了，站得太高，导致其经常居高临下地俯视，见到的人总是同样渺小，高矮胖瘦在她眼中毫无区别，所谓的善恶之分就更可笑了，只会得到一句“反正生命都将走向终点”，不会有任何作为。
　　无法用人伦或者法律来给她的行为下定义。
　　上仙毫无疑问是善良的，但她的善良平等地撒向这个世界，一批人的幸运注定会带来另一批人的不幸，无法苛求她给每一个人都带来幸福。
　　“您还是继续不为人知地好。”
　　“算你聪明。”
　　星野摇了摇头：“我会按照你的道德标准来判断谁是恶人，届时龙门人口大概会剩下一半。”
　　太恐怖了。
　　陈顿时松了口气。
　　在她的道德标准评判下，龙门居然还能剩一半好人。不知是不是一件值得庆祝的事。
　　“连陈自己都有些不可思议。”
　　星野沉默了一阵。
　　她突然抬起头问道：“那我开一家医馆吧，救死扶伤，也算是庇护了你们。”
　　“这个倒是……也不是不行。”
　　陈茫然地点了点头，感觉上仙大人还挺好说话。
　　“从你开始吧。”
　　星野平淡地向前走去，双手捏拳，要给陈来一招舒骨通筋的拳法。
　　“不了不了。”
　　陈连连摇头，十分坚决地拒绝。
　　但还是架不住星野的热情，她仿佛没有看见一般向前走去，径直来到陈的面前，飘渺的身形此时却如同沉重的山岳一般，令人无法忽视。
　　“转过身去。”
　　“？”
　　星野见陈迟迟没有动作，强行伸手帮她转了个身，深蓝色外套被脱去，露出里面的无袖衬衫，经过在大帝酒吧里的那次实验，星野对自己的掌控力已经很有自信了。
　　能贴脸停止，在不伤及对方的情况下打碎酒瓶，拿来活血化瘀也是可以的。
　　“喝。”
　　她清喝一声出拳。
　　陈明显感觉到了十足的通透感，骨骼像翼展一样舒展，似乎连骨缝也在发出舒服的呻吟。
　　太舒服了。
　　她不由得闭上眼睛。
　　但陈很快又明显感觉到了失重感，疑惑地睁眼，她惊讶地发现自己被打飞了出去，撞开办公室大门，径直从楼梯上滚落下去。
　　从二楼到一楼。
　　一声巨响。
　　星野走出门，疑惑地抚摸下巴，不知道究竟怎么回事。
　　“这次的表现不够完美。”
　　“你这何止是不够完美啊，警卫局的门都被砸坏了，督察组长被你一拳砸下楼，想被拘留吗？”
　　陈抚摸着后背，奇怪于自己没有感到疼痛。
　　“暂时没有这个打算。”
　　星野处变不惊地回应道，并没有将这句话当一回事。
　　-----------------------------------------
　　那一拳确实有效果。
　　但在舒展筋骨的同时，陈的脸也丢大了，还被诗怀雅接连抓拍了好几张照片，回过神来的时候上仙已经消失不见，除了破碎的大门，她甚至连气味都没有留下。
　　陈只感到一阵头皮发麻。
　　这样危险的人，此时就在龙门街头到处乱走？
　　虽然没有恶意……但她与人的距离，本身就是如核弹般恐怖的东西。
　　单是存在，就足以令人害怕了。
　　“这该如何是好？”
　　再一次，她感到束手无策，和巫女斗的时候陈还挺乐在其中，但与上仙在一起……陈只觉得头皮发麻，半点乐趣都找不到。
　　不如将麻烦推给总督府？
　　反正传说魏彦吾养了一支机密的私人部队，口口相传的故事中将其称为黑蓑衣，陈自己都觉得离谱，如果真的存在有，不如让人来试一试。
　　“活血化瘀啊。”
　　陈伸了个懒腰，浑身噼啪作响，刚才那一拳打在身上，仿佛又能认真工作十小时了。
　　真的怪。
　　她十分不情愿地联系了魏总督府上。
　　魏彦吾早就得到了消息，只是不知道陈独自一人能不能搞定，像那样的山中隐士大抵是从炎国来的，动用黑蓑衣当然不可能了，又不是什么殊死强敌魏总督打了个哈欠，决定牺牲一下，亲自往八重神社跑一趟。
　　“隐士啊……”
　　这个身份并不新奇，倒是这个身份之后的另一重身份，令魏彦吾感到有些惊奇。
　　“什么也不做，仅凭名字就把那个巫女吓跑了？”
　　很诧异。
　　但也不太好说什么，万一只是单纯的情感纠葛呢？要是连这种事都令龙门城主大惊失色，那魏彦吾干脆自杀让陈来做城主好了。
　　上仙的落脚点并不难找。
　　她正在八重神社，十分温和地帮助过往行人“活血化瘀”。
　　一个个身影飞出，重重砸落地面，却又仿佛没事人一般站起来活动筋骨，十分欣喜地离开了，连脚步都变得比刚才轻快了不少。
　　“城主？”
　　星野疑惑地问，点了点头：“自由散漫的样子，很符合这座城市的气质。”
　　“别这么说，我对龙门建设还挺上心的。”
　　魏彦吾有些不好意思。
　　但他随即就反应过来了，这种不好意思在他小时候经常见到，那时老魏还是小魏，在炎国的皇宫学习帝王术，那些严厉的帝师，经过给他这种感觉。
　　挺怪的。
　　所谓的活血化瘀，他当然要体验一番。
　　高高飞起，重重落地。
　　虽然如流星般砸落地面，却意外地没有感到疼痛，反而浑身上下都舒服了不少。
　　魏城主懒得试探，直接开始提问。
　　“先生来自哪座名山？来龙门想要做些什么”
　　“太虚山。”
　　星野回答道：“来龙门主然是想找小狐狸，但她却躲了起来，不过也没有关系，只要这座城尚存她的痕迹，我就能把她找出来。”
　　------------------------
　　ps：我找我自己.JPG
　　今天早上考试，昨天晚上三更完之后开始刷题，刷到凌晨五点刷了六百多道，今天早上去考，总共65题错了12题，感觉还挺好。
　　刚才出去买了两杯清咖，我先垫着，继续码字。
　　加油啊！

第150章：路走窄了啊
　　只要找寻到巫女的气息，就能将那人找出来。
　　炎国有过这样的山门，靠望山水就能挖掘矿脉，甚至是源石矿，但寻人还是第一次听说，到底是什么样的莫测能力，才能有这样的效果。
　　但这些都无法证实。
　　在这一切证实之前，只有她的活血化瘀拳是真的，还有那种对世界若即若离的淡薄感，也不像作伪，魏彦吾虽然散漫，但从小被逼着学习帝王术，还是挺会看人的。
　　这种人，不必担心她会做出什么。
　　“太虚山，我对炎国地理人文了解得比较少了，回去给我愚蠢的弟弟写封信问问。”
　　“不必查证，即便还在，肯定也不叫那个名字了。”
　　星野摇了摇头。
　　“太虚山上的拂云观，已经被我亲手，一把火烧掉了。”
　　“啊这。”
　　魏总督回家之后，破天荒看起了地理书，每一任太子都要对炎国的疆土有所涉猎，但当时的魏太子将大统扔给了愚蠢的弟弟，对这方面的东西并不太了解。
　　当时肯定学过，但越老忘得越快。
　　“果然没有记载。”
　　他有些迷惑，甚至真的想给愚蠢的弟弟写信询问了，想了想还是算了，转而自己做起了推测。
　　“一拳吹开积雨云，十分轻松。”
　　这是陈的情报。
　　“醉酒的谪仙人，带着赏玩的心态下界，实力不如认真状态的千分之一。”
　　这是大帝转述，由巫女提供的情报，最令他疑惑的就是这条，巫女能和谢拉格的神明意志谈笑风生，却在谪仙人面前吓得当场逃跑。
　　还有一件事。
　　魏彦吾想到了一桩旧闻。
　　传闻巫女在神社对天空说某人坏话，不足三刻，天上便落下了一道雷电。
　　谢拉格有神，深海教团也有神，炎国大概也有自己的神。
　　莫非……
　　想不通，炎国的土壤怎么可能诞生这种东西？
　　“还是有些存疑，不如让人去调查一下，警卫局肯定指望不上，黑蓑衣用在这种场合也显得很不合礼数，该找谁呢？”
　　“找大理寺监察司呗，你就迟钝到这个地步了？”
　　魏夫人看不下去了。
　　“首先可以说清楚，那人肯定不是神，没有神淡薄到那种地步，还能维持那么强大的力量，神的知名度与实力是成正比的。”
　　“行，听老婆的。”
　　魏彦吾正有这个打算，监察司是炎国养的狗，用来当侦探也挺不错的。
　　“就她了吧。”
　　魏彦吾翻阅名册：“流金的雷法，如果是惊蛰的话，应该能铁面无私地查下去。”
　　“这都要问我？”
　　魏夫人明显有些不满了，但还没到生气的程度。
　　魏彦吾知道陈向她告知这件事是在踢皮球，但他自己其实也在踢皮球，将龙门警卫局踢来的皮球踢给大理石监察司，他们大概没有把球踢回来的胆子。
　　魏彦吾有些担忧地说：“这小姑娘有点死板，不知道两个人的相性好不好，”
　　“应该不会吧。”
　　魏夫人也有些疑虑。
　　“监察司应该会在外围远远看着，总不进去进去跟她同吃同住吧？”
　　“那是你不了解大理寺。”
　　-----------------------------------------
　　“从今日起，我将负责炎国方面与你的接洽工作。”
　　从接到任务到来龙门，惊蛰整装待发，只耗费了数小时，她根本没想到，自己居然还有再次踏进八重神社的一天。
　　“啊，是你。”
　　星野表现出恰到好处的熟络：“我记得你，小狐狸说有一只麒麟曾经来过神社，还枕过小狐狸的大腿，对吗？”
　　“啊这。”
　　“不要狡辩，我的双眼能穿透迷雾。”
　　“那次是放假，我们大理寺专员也是需要休息的，我那时来龙门只为购物。”
　　“懂。”
　　“大理寺啊，监察司啊，军机处啊……神州不论怎么变，这样的组织都会永远存在，真是令人怀念，倒也说不上喜欢，以恶个东西待在身边很长时间，就像老朋友一样。”
　　星野话锋一转。
　　“让我看看你的白雷正法。”
　　那是源石技艺的一种，炎国的家族传承术法，她以一个极度熟练的手法招来雷电，明黄色光芒在惊蛰手中跳动。
　　“能量还是从自己身上来的吗？”
　　星野表现得有些失望：“还是不如向天地借雷方便。”
　　“谁不想向天地借雷啊。”
　　惊蛰吐槽。
　　“我的目的是寻找小狐狸的踪迹，你身上有她的味道，如果能多看你几眼，我应该能离她更近一步，将她提到我身边来。”
　　提？
　　这个动词，好像神话绘卷中描述的千里摄物。
　　“不过得快点了。”
　　星野表现出恰到好处的焦虑，让惊蛰产生好奇，究竟是什么能让谪仙人表现出如此的情绪。
　　星野继续喃喃自语。
　　“再拖下去，我怕是就要醒过来了。”
　　醒过来？
　　与醒相对应的状态是醉或梦，生猛的谪仙人，难道是仙人睡着之后的梦游状态？
　　这也太扯淡了吧？
　　-----------------------------------------
　　就在星野与惊蛰拿了龙门八重樱的绝密案卷，开始一个个与八重樱有羁绊之人地寻找过去，龙门的地下社团，正在爆发一场激烈的ge命。
　　“你们知道了吗？”
　　“什么？”
　　“龙门又来了个猛人，大帝酒馆被砸之后，连屁都不敢放一个，八重神社的巫女也变成了丧家之犬，连神社都被那个人占了。”
　　“这……怎么猛得一点道理都不讲？”
　　说这话的人被狠狠拍了一下脑袋：“这世间哪儿来那么多狗屁道理，拳头大就是道理！”
　　“说的是啊。”
　　这几位还在苟延残喘的社团黑帮，已经快要到活不下去的地步了，小弟们吵着要五险一金，而他们甚至连正式牌照都没有。
　　“去拜山头？”
　　“那肯定是去拜山头啊，你还敢攻打那鬼地方不成？”
　　“没想到那兔耳朵巫女也有今天，虽然她的逃跑和我没有关系，但有生之年能看到她这样狼狈的模样，实在是扬眉吐气！”
　　“这两人的关系肯定很差，到时候一定要狠狠地骂巫女，争取留下好点的第一印象。”
　　众人听罢，深以为然地点头。
　　太有道理了。
　　-------------------------
　　ps：我下午喝了两杯浓缩咖啡，一杯美式青咖，还有一罐红牛……
　　那就三更吧。

第151章：忽悠瘸了（3更）
　　陈、惊蛰、企鹅物流这些人，星野都已经见过了。
　　剩下的，从暗索开始，一个个地找过去，算得上是一个浩大的工程。
　　但星野随即又发现了一个有趣的现象，这些人，不管是消息灵通的暗索，还是龙门地下世界的皇女林雨霞，都或多或少做了些准备，至少是心理上的准备。
　　尤其是暗索，傻得可爱。
　　“我是绝对不会透露八重樱姐姐行踪的！”
　　明明是个小贼，平日里最没原则的人，此时却表现得极其硬气，她的瞳孔中明显映着害怕的光，可仍然挺直了小身板。
　　“这不符合你的性格，盗贼小姐。”
　　星野居高临下地看着她：“你不是应该矢口否认认识小狐狸的事实吗？”
　　“啊这。”
　　暗索只想着打死都不说了，忘了还有抵赖这一选项。
　　“你很爱戴小狐狸啊。”
　　星野继续说，言辞间是淡淡的赞赏.
　　惊蛰默默做着记录。
　　【很有人情味，但随着时间推移，仙人的精神会出现一瞬间的恍惚，这种症状并不长，初步表现为行走中的一刻停顿，我也是过了很长时间才察觉……】
　　她停止记录，抬起头来。
　　暗索在星野的示意下已经离开，但她却并没有急着起身，而是坐在原地两指轻轻抚摸戳额头。
　　上次看见那只吸血鬼，是怎样的眼神？
　　她在回忆，双眼紧闭，表演的情感在白皙的眼皮之下缓缓酝酿。
　　【仙人闭上了眼睛，很怪。】
　　惊蛰记录着。
　　感觉到情绪酝酿到位之后，星野慢慢睁开了双眼。
　　她不急不缓地看向惊蛰。
　　那是怎样的眼神啊！
　　那么孤单又那么寂寞，仿佛一千年以后树都老了，故人与故人白发相逢。
　　这样的眼神只维持了一瞬间，因为时间长了星野实在装不下去，她的演技还欠缺一点打磨，只能表演出这样的静止状态。那个孤单的人平时用什么表情，她根本想象不出来。
　　世界上真的有那么孤独的人吗？
　　星野没见过，白夜执事最接近那种状态，却还是不太够。
　　“我不太擅长告别啊。”
　　随着时间推移，星野表现出越来越多接近人的品质，严肃但不像刚才那样远离人群了。
　　“这小狐狸在龙门也认识不少人了，攒下这么多因果，为什么还是不够？我感应不到她，怎么将她提到我面前来？”
　　星野闭上眼睛自言自语。
　　“慢慢来吧……她肯定还认识不少人。”惊蛰想要安慰她，开始翻阅宗卷，“谢拉格，罗德岛，叙拉古，都有她的脚印。”
　　“来不及了。”
　　惊蛰有些惊讶，明明只是醒过来，为什么她表现得仿佛是自己要死去了一般？
　　“回八重神社看看吧，说不定巫女天天在那儿数钱呢？”
　　“有道理。”
　　星野脚步加快，面色依旧从容，但速度快到了惊蛰无法跟上的水平。
　　-----------------------------------------
　　八重神社。
　　折腾了大半天时间，此时天色已经接近破晓，刚到八重神社星野就被眼前的景象震住了，宽敞的中庭广场站满了人，并不是来祈福的，这群人站姿跟准备做广播体操似的。
　　“他们是什么人？”
　　惊蛰摇了摇头，表示自己也不知情。
　　领头者一听就喊了起来，声音透着无奈的凄凉。
　　“我们都是一群被恶霸巫女欺压的……可怜人啊！！”
　　“您是不知道她的罪行，简直就是罄竹难书！！大人简直就是驱散乌云的太阳啊！！”
　　“巫女打人！”
　　“巫女吃饭不给钱！”
　　“巫女和警卫局督察组长眉来眼去，打情骂俏！”
　　“巫女把龙门胸最大的说唱歌手送到黑心企业做苦力了，就因为嫉妒！”
　　“巫女和龙门最大黑恶势力企鹅物流谈笑风生，压榨我们这些普通社团的的生存空间！”
　　“……”
　　“……”
　　叫嚣声此起彼伏，星野站在原地，身形笔直，耐心地听完他们叽叽喳喳的吵闹。说真的，有几条还确实有点影子，如果不是因为她就是八重樱本人，估计也就相信了。
　　但是，非常可惜。
　　这此起彼伏的叫嚷声令她有些窝火。
　　得找个法子揍他们一顿。
　　惊蛰偏过头去，突然感觉自己离仙人无限遥远了。
　　她停下沙沙作响的笔。
　　明明什么都没有做，但她却仿佛攀登上了一座极高的山，站立在山巅之上，云海飘飘，淡灰色的长发在山风中飘荡。
　　星野向前走了几步，确保自己背对着惊蛰，不饿让她看见自己的眼睛。
　　她向前走。
　　“你们与八重樱有因果，但仇怨的因埋下的苦果，与在下无关。”
　　她的声音也突然间变得飘渺了起来。
　　风越刮越剧烈，实际上这是白夜的大招起手式，星野单手附后，凝而不发，气场就这样在她周身围绕吹拂，吹得周围人都移不开眼睛。
　　东方升起白日。
　　仙人在神社抬头，张目对日。
　　“我已经感应到小狐狸了，但好像还是晚了一步啊……”
　　“梦，该醒了。”
　　两个完全不同的声音，仿佛体内有两个完全不同的灵魂在吵架，但惊蛰心里清楚，那不过是起床前的梦呓而已，发展到这个状态，醒来已经是定局。
　　“还有点时间，我把小狐狸拉回来，说不定能揉两下她的耳朵呢？”
　　她看向周围的残兵败将。
　　“至于你们……花开花落总归尘，散去吧。”
　　白夜的大招展开，猛然蹿升的气浪像炸弹一样推开所有人，连惊蛰也被吹翻在地，星野扫视一圈，赶紧发动了八重樱的变身卡。
　　光芒散去。
　　在惊蛰眼中，仙人已不知所踪，落跑的巫女茫然站立在原地，像一个被抓娃娃机抓住的娃娃。
　　她揉了揉眼睛。
　　“被她找到了吗？她人呢？符华人呢？”
　　星野左右张望，发现没有符华的身影后大松一口气，她自动掠过了那群被气浪弹飞后，在地上打滚哀嚎的可怜人，转而将目光移到惊蛰身上。
　　“看来是走了，别指望从她身上学到些什么，所谓醉生梦死，酒醒了也就离开了。”
　　“事实上，她应该是在梦游。”
　　惊蛰还不忘指正，看来真的是被忽悠瘸了。
　　星野十分配合地点了点头。
　　------------------------
　　ps：主角老忽悠了，这下子，仙人符华的名号应该可以响彻炎国全境了。
　　三更完毕。
　　谢谢支持。

第152章:幽灵鲨
　　一步登天。
　　字面意义上的一步登天。
　　就像炎国古传说中，李伯阳西出函谷关，倒骑青牛，乘着一缕紫烟便飞向天外去了，谁也不知道去了哪儿。
　　不仅如此，还有隔着千里之遥伸手取人的术法，甚至连这个人的方位都不知道，只要知道这个人做过什么事，接触过哪些人，积累足够多的“因果”就可以抓她出来。
　　简直闻所未闻。
　　人总是会对未知的东西感到恐惧。
　　但惊蛰一点也不感到恐惧，因为那些东西她都在书里见过，每个炎国人家里都有几本神话志异。
　　“我对她的了解还不够深，要是能呆久一些就好了。”
　　“得了吧，你就是想看我被暴打。”
　　星野没好气地说。
　　“珍惜这次吧，总下界的仙人就不再是仙了，以你漫长的寿命，有可能一生也就见到这么一回吧，已经非常幸运了。”她再一次说道。
　　惊蛰又何尝不知道这一点呢？
　　但她根本控制不住自己的心驰神往，如果能成为座下童子，惊蛰愿意立刻放弃大理寺的职务。
　　“就你？”
　　星野抚摸了一下她噼啪作响的秀发：“你这样的奇珍异兽去了只能当坐骑，要套鼻环的。”
　　“啊这，那还是算了。”
　　惊蛰摇头放弃，对寻仙问道的幻想就此打住。
　　星野连忙摇头指正：“骗你的，仙人去哪儿只要一个念头，根本不需要坐骑，你作证，我可没有出言诋毁仙人，千万不要用雷电劈我，也别再下来了。”
　　最后那半句话，并不是对惊蛰说的。
　　这就更让她心生好奇了，既然如此淡薄，甚至连历史书上都没能留下仙人的名字，那巫女与仙人又是如何结缘的呢？
　　惊蛰想不通。
　　她出言发问，星野却说活得长总会遇到异事，根本不奇怪。
　　惊蛰对这个回答并不满意。
　　但她似乎又没什么办法，假如有这么个人在天上看着自己，惊蛰估计也不敢透露。
　　她只能小心翼翼地，将自己短短一个晚上的所见所闻整理起来，并不是为了向亲王阁下交差，更不是为了大理寺，而是为自己心中的那份憧憬。
　　“花开花败总归尘。”
　　特别是这句话，有种百世经纶写在一页纸上的厚重与压抑。
　　“那么，我先告辞了。”
　　星野自然不会拒绝，微笑着送客离开，前脚刚走，后脚便紧闭了神社大门，心有余悸地坐了下来。
　　“有点危险啊。”
　　事实上，她如今的实力，还不足以演的那么大，万一被举国针对，星野也不能够真的与一个国家对抗啊。
　　还不是要跑路？
　　好在这一切并不会发生，星野做的一切都经过深思熟虑。精神飞升、洞府仙人，这些故事在炎国有市场，人们从小耳濡目染，本能地相信神仙绝不会干坏事。
　　惊蛰将今日见闻如实上报。
　　魏彦吾一手端着文件夹，另一只手扶着长烟杆，眉头逐渐舒展开，显然是松了一口气。
　　“总算是走了。”
　　魏彦吾没有惊蛰的那种兴奋感，完全从领袖的角度出发，感觉少了一个麻烦。
　　不管这位仙人有多强，她脱离了世界之外，到了没有人能看见她的地方，那她当然也就不存在了，至少在魏彦吾的有生之年，应该不会再与那个人产生交集。
　　这样挺好的。
　　魏彦吾在她身边呆得时间长了，总有种回到太子学堂上课的感觉，非常不舒服。
　　没有交集，没有影响，魏彦吾自然可以当仙人压根不存在。
　　只是，真的没有造成影响吗？
　　-----------------------------------------
　　深海中回荡着太古的呼唤。
　　幽暗，深邃。
　　流淌着无法用语言来形容的古老。
　　靠近深海者必被深海侵蚀，即便是传说中的深渊漫步者，英雄亚尔特留斯也不能幸免。更别提那些普通的深海猎人了，他们追随前人的光辉，从生到死也无法靠近。
　　罗德岛。
　　医疗室。
　　红眼的幽灵鲨正在低头祷告，她双掌贴在胸前，零碎的祷词从口中接连蹦出。
　　她抬头看向升起的太阳。
　　这里是特制的理疗室，窗户高且厚，幽灵鲨不过一米六四的小身板，抬起头根本无法看清太阳，只有一道日光落在地面上，构造出一片可以站人的小空间。
　　幽灵鲨沐浴正好在日光中。
　　有什么东西正在升起，她的手掌抬起又放下，眼中的虔诚消失不见，取而代之的是某种疑惑。
　　“这是哪儿？”
　　理性分析，这里是医疗室，窗户高且狭小，墙壁和天花板都有橡胶垫，显然是为那些精神极度不稳定的精神病患准备的，自己似乎就是这里的患者。
　　“精神病吗？”
　　她自嘲地笑了笑，那种状态下的自己确实很像精神病。
　　幽灵鲨透过玻璃看向外边，日出时间大概在五点左右，并不是值班医生能来的时间，自己的这次清醒并不会留下任何有效信息，大概率连记录也不会留下。
　　想想也是蛮悲哀的。
　　幽灵鲨安静地坐着，并不想起身，只想沐浴在阳光中，她开始撕扯身上的修女袍，还没等她发力，就听见了身后传来的轻快脚步声。
　　“幽灵鲨小姐，又到了每天一次的心理诊断时间，只要诊断合格，你就可以在外界小幅度地活动了。”
　　“你真的会让那种状态的我出去活动吗？”
　　幽灵鲨在阳光中转身，看向来者。
　　总算是有了个见证的人。
　　“等等，幽灵鲨小姐，你不叫我异教徒了？”
　　初雪有些不明白，自从上次被凶之后，她每次见幽灵鲨都会将身上的宗教元素清一清，像今天这样穿着白大褂与白色长筒袜进场，但现在的幽灵鲨却表现得十分温和，比以往任何时候都要温和。
　　异教？
　　幽灵鲨抬起了头。
　　“您说的是深海教团那群杂碎吗？我恨不得生吞他们的骨血，让他们不论在陆地与海洋都永无立锥之地。”
　　如此凶残，果然还是那个幽灵鲨姐姐。
　　“我把你放出来吧？”
　　“身为心理医生，该认真负责才对，你还是多观察一会儿吧。”
　　一小时过去。
　　两小时过去。
　　足足四个小时过去，上午九点，初雪拉开门，将还在耐心等待的幽灵鲨拽了出来。
　　------------------------
　　ps：非常抱歉！！！！
　　睡过头了！！！！！
　　这几天作息非常混乱，正在努力调休，真的非常抱歉，今天又只能当两更兽了。

第153章：这就是锅王的感受吗？
　　幽灵鲨活过来了。
　　往日的她是死的，初雪这时才理解这句话，清醒过来的幽灵鲨行为礼貌，言辞谦和，带着贵族式的拘谨，和以前初雪见到的完全是两个模样。
　　“我去换件衣服。”
　　幽灵鲨站起身，并没有得到医生的首肯，便走进了更衣室。
　　她换了一身雪白的披风，原本杂乱的白发呈现出完全的银白，白到仿佛连色号都缺失了，瞳孔是明亮的血红，呈现出某种柔弱的美感。
　　当然，真信了幽灵鲨是柔弱的，那估计会死得很难看。
　　“很漂亮吗？”
　　幽灵鲨优雅地撩动额发，表现得比华法林更像一个真正的尊贵的血魔。
　　“有点不太适应。”
　　初雪直言不讳地说。
　　她总觉得幽灵鲨表现得有些柔软，但如果她去更衣室看一眼，就会对这一刻板印象彻底改观，修女服被生生撕成碎片，她没有刀刃，那七零八落的黑色衣服残破惨烈得就像被野兽啃过。
　　她已经清醒五个小时了。
　　初雪通知了主管凯尔希医生，档案馆的记录人员也在路上，幽灵鲨仍然安静地坐在原地，两条腿搭着，微微向内卷，脚尖着地。
　　“对不起，暂时还不能让你拿武器。”
　　“没有关系，我当前的状态并不适合拿武器，斯卡蒂联系上了吗？”
　　“她当前在外执行任务。”
　　“在哪儿呢？”
　　“在一个距离幽灵鲨小姐你很遥远的地方。”
　　“这温柔的语气，你已经很尽力在模仿斯卡蒂了呢，其实也不用这么在意我，只要按正常的心理医生路子来就行，清醒下来的我没有那么脆弱。”
　　“是我唐突了。”
　　初雪曾是雪山圣女，说过的话比见过的人都多。
　　“没有感应的吗？”
　　“记忆深处会有黑色的碎片，当我触碰它的时候，碎片会化为枷锁将我束缚，他会来到我的梦中。”幽灵鲨言辞清楚地表述自己的意思，“但这次很奇怪，记忆中的黑色碎片消失不见了。”
　　“是发生了什么大事情吗？”
　　事件与事件不能孤立地看待，要像棋盘局势一样看成一个整体，这是凯尔希从某位阴谋家口中得知的。
　　她深知这一点。
　　凯尔希桌子上放着宗卷，事件与事件之间很快整合起来。
　　“你是主治医生，有没有发现些什么？”
　　“没有啊。”
　　初雪低头思索："我到的时候，幽灵鲨还保持着祈祷的姿势，她应该还是在向星辰祈祷，但那个时候，太阳升起来了，她转过身就是另一份模样了。"
　　“太阳吗？”
　　凯尔希眉头紧锁，上班也是一副不苟言笑的样子。
　　“看看这个。”
　　凯尔希指着桌上的宗卷，那是早上九点由神社送来的情报，一封平平无奇的大理寺观察员的观察日记，措辞严谨而书面化，内容却是《夜访吸血鬼》式的仙侠志异小说。
　　“这是今天早上发生的事。”
　　凯尔希看初雪阅读得有些入迷，出声提醒道：“我与龙门方面的盟友核实过了，不是小说。”
　　“啊？”
　　羽化而登仙，飘飘乎如凭虚御风，摄人于千里之外……这不是小说？
　　初雪揉了揉头。
　　就算是谢拉格的神明，也没有直接降临展现神迹的吧？
　　“仙人乘风而归，在日光升起的刹那回到天上，大显与大隐只在一念之间……这个登仙的过程，是伴随着太阳升起而同时进行的……”
　　初雪也意识到了，幽灵鲨的清醒时间也是在日出时分，两段时间竟出奇地吻合。
　　“对上了？”
　　“这还对不上。那还有什么能对上？”
　　凯尔希斩钉截铁地说，给这件事情画上了句号，也不要改日了，现在就往八重神社去一趟，仙人驻足过的地方，说不定能对抗幽灵鲨脑中的东西。
　　“记录已经做完了？”
　　“做完了，不过这是高度机密，连幽灵鲨的挚友斯卡蒂也没有资格翻阅，不要再往下问了。”
　　“哦……”
　　-----------------------------------------
　　星野万万没想到，自己发过去的《符华上仙的演绎法》会给自己招来这么大的麻烦，魏彦吾所说的【只要没影响就可以当作仙人不存在】似乎也成了一纸空谈。
　　万幸的是，她们的到来并没有惊动任何人，连龙门警卫局的眼线也没惊动。
　　“幽灵鲨小姐。”
　　星野表现得还算得体，端上三杯茶，自己留一杯，剩下两倍端给幽灵鲨和幽灵鲨的主治心理医生，似乎是有意搭建二者之间的桥梁，凯尔希特地派了个熟人过来。
　　“八重樱小姐。”
　　幽灵鲨回礼，脱下雪白的披风，露出修身的蓝黑色长裙，她接过茶水，低头啜饮，还不忘撩动垂落的银白色额发――这一切都是自然而然的，没有任何矫揉造作的感觉。
　　“我注意到，你带着一个可疑的巨大木箱。”
　　“不是任何人的棺材。”
　　幽灵鲨矢口否认，星野激动地攥紧了茶杯，这解释真是无法令人放心。
　　“我把我的武器偷运出来了。”
　　幽灵鲨放下棺材，将厚重的顶板掀开，露出危险的圆锯，一旦发动就会旋转着切割肉块，适合拿来对付体型巨大的肉山状敌人。
　　星野想到了龙门下水道。
　　那个蠕动旋转的肉球，还会弹射触手。
　　“你在大庭广众之下，将一把两米多长的危险凶器带包装偷运出了罗德岛？”
　　“其实是凯尔希医生默许的。”
　　初雪解释道。
　　“绝不是罗德岛的安保有问题啊！”
　　她的解释并没有被理睬，幽灵鲨表现出优雅与残暴共存的特性，向星野表达了交换武器观察的愿望，星野迟疑着答应了，向她扔出了地藏御魂。
　　她的眼睛亮了。
　　星野看着她拔出黑红太刀，光芒在纤薄的刀中酝酿。
　　“感觉……很清爽，看的时候还不觉得，但当真正摸到的时候才能感觉到，精神逐渐平静了下来……”
　　“这把刀的神在庇护着你。”
　　星野解释道。
　　看来深渊对她的侵蚀已经很严重了，第一次见面的时候没有发现，大概是因为没有真触碰到地藏御魂。
　　“不是玄乎的话术。”
　　初雪担任捧哏，“死去并封印在这把刀中的神，其权能正是精神力方面的，你说的那些黑色碎片……大概是被这把刀吓跑了，不会再回来了。”
　　幽灵鲨眼前一亮。
　　星野耳畔传来滴声，系统又发布了新任务。
　　------------------------------
　　ps：有什么坏事一定是大帝干的！
　　有什么怪异之事，肯定与仙人降临有关！
　　星野也体会了一把大帝的感觉，真好。
　　倒时差倒时差，睡觉睡觉，让我进精神时光屋修炼吧。

第154章：领袖气质
　　快速地过了一遍系统任务，星野并没有过多停留，睁开眼看向幽灵鲨。
　　“让我猜猜，你有计划对不对？”
　　“没错。”
　　幽灵鲨点了点头。
　　主治医师，身居沟通桥梁要职的初雪感觉自己没什么作用，这两个人迅速地熟络了起来，甚至商量起了什么计划，完全没把她这个心理医生当一回事。
　　“我没有意见。”
　　初雪说：“我会兜底的，幽灵鲨小姐会在此地静养……你们计划多少天我就写多少天。”
　　“那真是有劳你了。”
　　幽灵鲨池红的双眼微眨，分明是鼓励，但又有点像是在嘲讽。
　　实在一言难尽。
　　“可以谈一下报酬吗？”
　　“嗯？不事先问一下委托内容吗？这一趟可能要走很远，而且我身上没什么钱，想要报酬的话……”
　　“我办事可从来没要过金钱上的报酬。”
　　星野摇了摇头。
　　她的系统任务简单明了，帮助幽灵鲨打垮深海教团的据点，奖酬是一柄武器。
　　幽兰黛尔・女武神荣光的骑枪。
　　晨曦荣耀。
　　【据说第一次投入实战时，其光芒划过昏暗的天际，撕裂夜空，恍惚间宛若晨光升起，天上显现两轮太阳】
　　又是个分割白天与黑夜的玩意。
　　星野不太明白，这玩意是圣1504研究所为幽兰黛尔打造的武器，虽然已经费尽了本文明的心血，但其实也就那样，远不及上世代的圣遗物和神之键武器。
　　能获得如此描述，大概与使用这把武器的人有关。
　　星野暂且蒙在鼓里。
　　等真正解锁出来，再看看她在女武神荣光手中的真实威力吧。
　　“哦，你要的报酬是什么呢？”
　　幽灵鲨的疑惑拉回星野的思绪，正因为有让任务奖励的存在，她才会放心大胆询问幽灵鲨有什么计划。
　　“我什么都不缺，说实话，幽灵鲨小姐暂时也没有让我心动的东西。”
　　星野不紧不慢地说：
　　“但毕竟不是只有你一个人找我帮忙，什么都不收，那下一个来找我帮忙的人该怎么定价呢？所以该收的还是要收的，一碗水要端平。”
　　“你想要什么？”
　　“幽灵鲨小姐的秀发很光滑，不如让我摸一摸，就算是报酬了吧。”
　　“……”
　　初雪还想问为什么自己到神社的时候，八重樱也没有收报酬，但这句话一出口，初雪便开始思考，怕不是自己的报酬也以这种形式不知何时被巫女小姐收走了。
　　真是罪孽深重的女人。
　　“可以。”
　　幽灵鲨对此表示赞许：“不过我的头发并不是最顺滑的，改天如果我精神还正常的话，可以把斯卡蒂也一并带来，让你感受一下深海猎人最丝滑的秀发。”
　　斯卡蒂的话，还是大腿比较好摸。
　　星野这样想道，嘴上并没有说出来，而是郑重其事地点了点头。
　　“出发吧。”
　　星野并没有询问目的地的所在，就这样直接出发了，幽灵鲨站起身，二人去租用长途跋涉用的荒野型汽车，幽灵鲨将那形似棺材的武器匣背在身上。
　　并不是所有人都去，初雪必须留下来，为她们的离开打掩护。
　　“神社的其他小伙伴都被仙人降临吓跑了，我本来也打算出去避一避风头，但仙人临场把我夹了回来。”
　　星野双手放在初雪肩膀上，语气是少见的诚恳。
　　“只能拜托你看家了！?”
　　“哦……”
　　初雪只感到不明觉厉，她连圣铃都带上了，准备去海边打一打辅助，结果……
　　为什么要让自己看家护院啊？
　　巫女根本没给初雪拒绝的机会，回过神来的时候，刚打算开口，偌大的神社便只剩下她一个人。
　　“啧。”
　　初雪很不爽，表现得毫无圣女应有的风度。
　　-----------------------------------------
　　罗德岛。
　　凯尔希正在处理医疗部门的事务，都是些无关紧要的琐事，理论上说非常繁杂，但她却处理得十分轻松――因为大部分事情都是华法林医生闹出来的，她的医患关系总是处理得不太好，患者经常出血。
　　所以每次只要将赔偿通知单发给华法林就行了，轻松愉快。
　　连信函头都是固定的。
　　【亲爱的华法林女士，我本人非常欣赏你在医务室中表现出的武勇，但医疗室毕竟是医疗室……】
　　【……】
　　【在这样下去，你就去战斗部吧。】
　　幽灵鲨和初雪一起去龙门的八重神社了，这三个人在一起不搞事才不正常，短暂的相处下来，凯尔希算是看透了初雪这个人，最文静的外表下藏着最叛逆的灵魂，连她都差点判断出错。
　　凯尔希只希望她们能注意下分寸。
　　“你对这事怎么看？”
　　虽然年龄尚小，但已经很有领袖气质的阿米娅，当然也不能忽视，凯尔希出声发问，并不是出于礼貌，而是确确实实地想知晓阿米娅的看法。
　　“这两个人，故事应该会非常精彩吧。”
　　“为什么是两个，初雪八重樱和幽灵鲨，难道不是三个人吗？”
　　“精神稳固的幽灵鲨迫切想要复仇，八重樱小姐不会想让初雪小姐看到那样残暴的景象，大概会拜托初雪留守神社，初雪医生不擅长拒绝，肯定会答应这个要求，所以我说是两个人。”
　　阿米娅冷静地分析。
　　都是些唾手可得的情报，以及对干员的日常观察，阿米娅十分轻易便得出了正确结论。
　　“他们会去海边，但具体在哪儿呢？”
　　“无从知晓，但想查明这件事，我们需要一位热情高涨的干员，以及一些深海猎人之间的羁绊。”
　　阿米娅想出了人选，却不说出口。
　　她总是下意识地承担引导者这一角色，凯尔希看着她，就像看着一位冉冉升起的新星，后者揉了揉眉心，不太想让阿米娅看到自己此时的表情。
　　“要不要问一问……”
　　“他……还是算了吧，人都傻了还问个锤子，就按你思考的去做吧，至少方向对了。”
　　凯尔希对阿米娅表现出足够的肯定。
　　一匹永远热情高涨，此时正在罗德岛周围巡视的小马驹打了个喷嚏。
　　“感冒可不行啊！”
　　格拉尼摸了摸鼻子，大声自言自语，很有精神。
　　------------------------
　　ps：诗有云：造化钟神秀，阴阳割昏晓，意思就是一把剑非常的优秀，能斩断黄昏与黎明，让黑夜变成白昼。
　　以后语文赏析都这么写，保证满分。

第155章：深海猎人的凶暴
　　海滨城市。
　　“这里就是对你进行那个……仪式的地方？”
　　星野下了车，潜在精神病人开车让她压力有些大，好在幽灵鲨驾驶技术还行，非常地平稳，开骑车来甚至还会让人睡意昏沉，与外表差异很大。
　　这车技，已经堪比某些天灾信使了。
　　“并不是，事实上对我进行所谓【仪式】的小教堂，早在很久之前就被我摧毁了，所以我才有机会跑到罗德岛上，向他们请求援助。”
　　“肮脏又丑恶，虽然很不喜欢用宗教术语，但他们用来形容别人的词汇，用来形容他们其实分毫不差。”
　　“尤其是那个埃尔德里奇……”
　　这末尾的一句被星野听到了，心中突然有种奇怪的感觉。
　　抓幽灵鲨的怕不是幽邃主教团的人哦。
　　《黑暗之魂3》星野拿了全成就，虽然不算什么魂学家，但势力与人物她还是清楚的，埃尔德里奇是传说中的幽邃圣者，从幽邃获取力量的同时也深受幽邃侵蚀，整副身躯都由烂泥和尸块组成……
　　星野想到了自己在龙门下水道见到的东西。
　　也是尸块和烂泥堆积的巨大肉球。
　　大概……是巧合？
　　星野也十分拿不准，这份疑惑自然也无法倾诉，只能埋在心中默默发酵。
　　“这里好像狠热闹啊，一点神秘宗教的氛围都没有。”
　　“因为这里是世俗城市，而且……好像在举行音乐节的样子？”幽灵鲨眨了眨眼，进入这座城市让她有些不适应，但地藏御魂又在无时不刻给她力量。
　　幽灵鲨还清醒着，暂时。
　　“站住。”
　　她们两人理所当然地被拦了下来，幽灵鲨那两米高的铁棺材吸引了守卫的目光。
　　“这里面装的是什么？”
　　“吉他和大提琴，我弹奏死亡金属摇滚，擅长宗教音乐，所以用这种东西装载我们的乐器，这是我的伴奏兼主唱。”幽灵鲨对答如流。
　　据说鲸鱼都挺擅长唱歌，幽灵鲨与斯卡蒂，以前大概就是这么配合的吧？
　　“你们的乐队名？”
　　守卫去抚摸铁棺材，棺材上1甚至还有铁制铭牌。
　　“深海猎人……好奇怪的名字，不过确实既死亡又金属还摇滚，早点发专辑啊，我就爱听这个。”
　　“尽请期待吧。”
　　幽灵鲨的十分优雅得体地回应。
　　就这？
　　星野都看傻了，突然间有种失业的感觉。
　　虽然全靠幽灵鲨，但不论如何，她们还是进入了这座海滨城市，整座城市呈现出浓郁的海滨味，有阳光，有沙滩、也有棕榈树和烤肉摊，飘香荡漾，热闹而祥和。
　　“和我想的不太一样。”
　　星野如实说。
　　幽灵鲨正在吃着一盘切片火龙果，佐以原味酸奶，是十分健康的饮食习惯。
　　“你以为的讨伐是什么？”
　　“海岛上的祭坛，浑身涂满符文的狂人，因过于靠近深渊而身体畸变的恶心战士……”
　　“后面两种是对的，前面错了。”
　　幽灵鲨轻轻嚼动火龙果，丰饶的汁水呈血红色，落在在白皙的皮肤上十分扎眼，她低头擦嘴，顺便反驳星野的暴论：“如果深海教会都像你说的那样，我当时又怎么可能上当呢？”
　　那样的敌人，确实挺恐怖的。
　　幽灵鲨蛰伏着，并没有急于出击，她是深海猎人，天底下最有耐心的物种。
　　人来人往。
　　她特地选了最繁华地段的餐厅，卡座也设在店外的最角落，能看见整个十字路口的交汇处，血红的目光四处游离，似乎与正在吃东西的手与嘴没有任何关系。
　　她突然起身。
　　星野也站了起来，跟在幽灵鲨背后，她注意到幽灵鲨在一边走一边松开背负棺材的背带，沉重的黑铁棺材无声滑落，她在闹市中行走，手中扛着一座棺材。
　　“怎么一股黑手党味？”
　　星野自言自语。
　　她们七拐八拐，行为并不统一，星野已经发现了幽灵鲨追踪的那个人。
　　深巷中。
　　眼见四下无人，幽灵鲨也不端着棺材了，双臂用力将自己的武器收纳盒投掷出去，轰隆将前方男人当场砸倒，同时双腿蹬地，身影在高速移动中消失不见。
　　“啊！”
　　短促的惨叫。
　　男人想推开背上的障碍站起身，一股更为庞大的力道从上方压来，整条脊椎骨都在吱吱作响。
　　“你们的据点在哪儿？”
　　幽灵鲨脚踩棺木，一点点加力，满脸地问道。
　　星野以为这是审问，毕竟这男人身上有一道明显有组织的纹身，但看幽灵鲨的样子，似乎并不是想从他口中套取情报，呜咽之声从棺木底下传来，男人肺部受挤压，根本说不出一句完整的话。
　　星野站在一旁，看着嘴角逐渐上扬的幽灵鲨。
　　“是不想当叛徒吗？”
　　她继续加力。
　　呜咽声化作轻飘飘的惨叫，声音被压抑在深巷中无法传出，这里黑暗而深邃，流淌着臭水，令幽灵鲨觉得十分眼熟，长裙之下的小腿肌肉继续发力。
　　咔擦一声。
　　终于，连惨叫声也消失了。
　　幽灵鲨没有放松，移开腿之后右手轻轻打开顶盖，圆锯旋转着跳起，她双手持锯，似乎在防备着什么。
　　星野见状，手也摸向了腰间的太刀，她对深海不太熟悉，借着这个机会正好摸一摸深海的底，看看究竟是什么样的存在让深海猎人在此地猎杀，甚至一代代人都以此为使命。
　　很奇怪。
　　惨叫声消失不见，即便没有死亡，也该因脊椎骨被压碎而彻底瘫痪才对。
　　但棺材颤抖着，发出轻微的颤鸣，声音随着时间的推移越来越高亢，一首来自深海的歌谣正在回荡，有什么东西正在棺材底下缓缓酝酿。
　　星野面前闪过飘忽的影子。
　　凌厉的刃光由下至上劈砍，劈下一条恶心的触手，星野朝后猛退，踩踏着墙面腾挪闪移，坚硬的墙壁上一时全是脚印，她在闪避间隙抽刀，毫光挥撒，铁质棺材被突然掀开。
　　就是现在。
　　她下劈而去，樱吹雪化为一道流光，将半人半鬼的尸体斩下，没费多大力气便将其切割成了小块。
　　“这就是深海？”
　　“受深海侵蚀之人，便产生这样的变异，这种变异是精神上的，只有足够虔诚之人，才能让这种精神上的变化影响到肉体。”
　　幽灵鲨解释道。
　　----------------------
　　ps：我越写越觉得，深海猎人这个组织大概和法兰不死队挺像的，一个对抗深海的侵蚀，一个对抗深渊的侵蚀……
　　没玩过黑魂可能不知道我在说什么，反正就是莫名其妙地觉得有点像。
　　三更（2/3）

第156章：活力四射的小马驹（3更）
　　“你们深海猎人是怎么分辨深海教徒的？”
　　星野十分好奇。
　　“很简单，他们身上有深海的气味，那味道刻印在骨血中，每一个深海猎人都刻骨铭心地记住。”
　　“……”
　　有点太玄乎了。
　　星野自己的狐狸鼻子，反正是什么都闻不出来，这个人就像是随处可见的普通人，正常地上班，正常地参加各种音乐会，鬼知道这人下班后还业余信奉深海啊？
　　“那我们……只能一个个地找吗？”
　　“不会，他们之间有种特殊的模因连接，当我们杀死这一只的时候，所有的深海教徒都会知道，你的太刀可以切割一只怪物，如果是一大群呢？”
　　幽灵鲨晃了晃手中圆锯。
　　星野有点后悔用八重樱出门了，要是拿着仿犹大出门，武器技能一开，简直就是战场的绞肉机，来多少深海的怪物也不够打的。
　　星野迫切地想要知道，深海与深海猎人究竟是一群什么样的存在。
　　清醒的幽灵鲨是个合格的讲述者，她们回到餐厅，刚才的血腥与杀戮仿佛压根没存在过，星野默默听幽灵鲨讲述深海猎人的辛秘。
　　“我们对抗深海，这句话其实很没道理，没有任何人或任何组织能够对抗深海，我们就算点燃整个世界，在深海眼中也仅仅只是一缕微弱的火光而已。”
　　星野点头表示听懂。
　　深海猎人发现深海的存在，并保持着十足的警惕，这很合理，不论什么情绪在深海面前都是渺小的，k平等地看着我们，或者说k根本看不见我们，个体在深海面前的种种反应其实都是自作多情。
　　“这也太克苏鲁了。”
　　星野有种迫不及待想要吐槽的感觉。
　　“不用说了，让我来推论一下。”星野皱着眉头，用牙签挑起一块火龙果切片放进嘴里嚼动，鲜红的汁水在唇齿间肆意流淌。
　　“有人对深渊……额……深海保持警惕，也就有人感到忘乎所以，他们追逐深海，宛如游离之人追逐幻影，精神上受到了影响，但这影响并不是深海本身赋予他的，而是狂人的断念，疯狂的臆想会投射到身体上，对肉体加以改造，呈现出来的就是那种恐怖的状态。”
　　“深海猎人就像深海的监视者，斩尽所有试图向深海靠近的生灵对不对？”
　　“没错。”
　　幽灵鲨很惊讶，仅仅只是一些话语，巫女便推断出了全貌。
　　很聪明。
　　但无所谓了。
　　不论追寻还是监视，抑或只是好奇的一瞥，从知道深海存在的那一刻起，她就已经是深海的信徒了。
　　“闲话少说。”
　　幽灵鲨吃完了剩下的火龙果，急速起身。
　　“从杀死那个怪物的一刻起，你就已经被标记了，不论走到哪里都会被深海的信徒认出来，这也是气味的一种，我没想到也无法理解，为什么那怪物不会攻击仇恨值明显高一些的我，反而会对你发动攻击？”
　　“可能是觉得我很菜吧。”
　　星野也知道此事非同小可，站起身打算走向人少的地方。
　　接下来的剧情她都已经算到了，一波又一波的追杀，就像打剿灭关卡一样，这对深海猎人来说似乎是成年礼般的存在，夜以继日的严苛训练，以杀死第一只怪物为信号，潮水般的攻势便是最严苛的考核。
　　难怪深海猎人如此稀少。
　　星野有点想吐槽。
　　-----------------------------------------
　　“气味，和斯卡蒂姐姐相似的气味！”
　　格拉尼从阿米娅手中接到任务，扛起骑枪和袖章便踏上道路，她是维多利亚的骑警，不论怎么样都会热情似火地面对工作，不会放弃，甚至连抱怨都不会有。
　　成长期的马驹对气味十分敏感。
　　她并不是漫无目的地寻找，而是先去了一趟龙门，从神社门口循着气味寻找，她还没有到可以租车的年纪，尽管在维多利亚警局里掌握了熟练的驾驶技巧，但这一趟，只格拉尼能奔跑。
　　“呜呼！”
　　她穿越荒原，穿越高山，绕过湖泊。
　　奔跑的速度并不比越野车慢，甚至有些地方车辆不方便行走，格拉尼的速度还要隐隐超越车辆。
　　海猎人特有的气味到底是什么，格拉尼不清楚，大概是发香吧。
　　闻香识女人。
　　“气味在这个地方……糟了，不知道维多利亚骑警的肩章在这海滨城市好不好用。”格拉尼有些苦恼，但她还是热情高涨地走上前，试图走进这座城市。
　　她理所应当地被拦了下来。
　　却不是因为盘查，她看着守备保安越来越发亮的眼神，感觉两只手有些无处安放。
　　“你是哪家乐队的粉丝啊，特地跑这么远的路，太忠实了吧？”
　　“啊？”
　　格拉尼有些懵逼。
　　原来不是守城的警员，而是音乐会的保安啊，她感觉非常的荒谬，这时候只要稍微扯一个小谎，就能很轻松地混进去，继续寻找幽灵鲨小姐的踪迹。
　　她张嘴沉默了半天，完全无法说出话，骨子里的诚恳与质朴不允许她向一位善良的人撒谎。
　　“你怎么了，乐队的名字很羞于启齿吗？”
　　保安一副安慰小朋友的姿态：“那你真是太小看我了，连**＆%＆和＃@！＆这种乐队名我都听过并且面不改色地说出来，不要太羞涩了，喜欢的东西就是要大声说出口啊。”
　　“……”
　　“其实，我是循着深海猎人的味道来的。”
　　“深海猎人啊。”
　　“太巧了，我也喜欢带点宗教元素的死亡重金属摇滚，快去找偶像吧，那可真是个漂亮的女士呢。”
　　“啊？”
　　格拉尼还没搞清楚状况，更是没明白过来自己为什么被放行了。
　　“这里的安保……这么宽松的吗？”
　　格拉尼在街道上四处寻找，人多之后便不太好意思像狗一样急速呼吸了，给搜寻工作带来了很大的困扰，但好在这里深海猎人的气味足够浓郁，她几乎百分百确定，幽灵鲨此时就在这座城里。
　　那气味越来越浓郁。
　　“格拉尼。”
　　她猛然停步，向身后望去，看见粉发兔耳的大姐姐在低声打着招呼，幽灵鲨正沉默地站在一旁。
　　好漂亮的白发赤瞳。
　　格拉尼心中只有这一个想法。
　　--------------------------
　　ps：小马为什么不会友谊魔法？yj没人喜欢小马宝莉吗？
　　三更完成。

第157章：雨幕下的搏杀
　　“你是怎么找到我们的？”
　　幽灵鲨看着她微微抽搐鼻子，心中已经猜到了结果。
　　果不其然，当格拉尼回答自己记住了斯卡蒂的气味时，换来幽灵鲨一个捉摸不透的微笑，以及巫女的满脸困惑，星野单手揉搓着长发，不明白为什么格拉尼都能闻到而自己闻不到。
　　“能形容一下吗？”
　　星野不依不饶地问道。
　　“有点像大海，令人恐惧的同时也令人心安，无法用语言来形容。”
　　格拉尼的回答仍旧令人摸不着头脑。
　　她很想再接着问下去，只是目前实在不是好时候，她并没有分出深海猎人与深海教徒的能力，但一路行走，她看见有人正故意绕开，形成一个密不透风的包围圈，跟着他们缓缓移动。
　　包围圈正在逐步收窄。
　　正中心的目标，正是自己。
　　星野的目光不着痕迹地在这些包围者的脸上扫过，他们神色反应皆如常人，仅用肉眼完全看不出差异，实在很难分辨，星野越想越羡慕深海猎人了。
　　“把这孩子送出包围圈，大概不可能了吧？”
　　“不可能了。”
　　幽灵鲨对星野的猜测表示肯定，二人表现出老辣的默契，唯有格拉尼有些摸不着头脑。
　　“我不是小孩子了。”
　　“小孩子都喜欢这样说，我让你选择吧，待会儿是要打算闭上眼睛吗？”
　　星野握紧了刀柄。
　　空气中传来悠长的号角，那是不可知者的呢喃，影子于幽深的海雾中升起，由纯粹的黑色勾勒，令人有种独自面对群山的惶恐，不知是幻境还是真实。
　　幽灵鲨轻松自如地取出武器，圆锯发出轰鸣。
　　星野突然反应了过来，为什么这些人直到最后也没有驱散普通民众，事实上这条闹市长街，从街头到巷尾的每一寸土地都站满了深海的信徒，空气中传来玻璃破碎的声音，他们取出玻璃器皿，暗红的液体在其中晃荡，他们饮下了不可知者的鲜血。
　　“见过深海的人才能心生精神污染，有些人智力不够，看不见那些东西。”
　　“所以先觉者的血液蕴含精神污染的力量？”
　　星野有些明白了。
　　看到幽灵鲨的巨大电动圆锯，她以为深海猎人是《血源・诅咒》里的教会猎人，后来接触了一些，了解过哦深海的内情之后以为是和《黑暗之魂》里深渊类似的东西。
　　到最后，又绕回《血源》了。
　　血液中为人指明了【进化】的方向，成为深海信徒便可不受源石侵扰。
　　挺可笑的。
　　迷蒙的海雾飘过来，阴沉的风肆虐，刮起细密的雨丝，星野的头发随风飘动，但她浑不在意，注视着离自己最近的深海教徒，眼睁睁看着她将眉头皱成一团。
　　“痛苦吗？”
　　少女瞳孔皱缩，大片的眼白浮现在眼眶中，没有回答，只有压抑的喘息，但可见她的痛苦程度。
　　可她分明又在微笑。
　　矛盾的个体，精神上的享受和肉体的剧痛混成一团，让她表现得如此怪异，伴随变异进一步进行，她的瞳孔开始扩散，充满各种不洁的悬浊物。
　　轰隆！
　　横飞的血沫，刺鼻的腥味，幽灵鲨疾步上前，挥舞圆锯将变异葬送在中途。
　　“别看着，能杀一个是一个，你想等他们全部转化完毕再出手吗？这么想挑战高难度？”
　　“啊这。”
　　星野也傻了，变身期间不是无敌的吗？
　　她哑然失笑地说：“教书育人习惯了，总想着这孩子可能还有救，见笑了。”
　　她挥舞着纤薄的刀刃，身影消失，淡粉的弧光一瞬间从街头到巷尾，狭长的雨丝被切成两半，雨幕中飘荡着不屈的樱花，与血液一同汇入街道两旁的水沟。
　　巫女沉默地收割生命。
　　变异比她想象中快，这些靠吸收血液变异的人智力有限，想象力也不怎么样，外观的掉san等级比肉球触手低了不少，但还是有些不适合小孩子观看，星野在斩人的同时向格拉尼望去，这孩子很快便反应了过来，举起骑枪发动冲锋，攻击是与外形极度不符的力大势沉。
　　“果然，太刀这种斩人的东西不适合用来与深海作战。”
　　幽灵鲨评价道。
　　那些被弧光触碰到的身影并没有倒下，变异已经完成，深海猎人需要的武器是能够从巨大敌人身上撕下肉来的武器，比如大剑或圆锯。
　　星野愣了愣，看着这群人已经变异完全的模样，挥动地藏御魂。
　　巨大的铠甲式神浮现在身后。
　　没有使用任何精神控制要素，两把野太刀重重砸落，连大地都在颤抖，星野在雨幕中前进，照例是凶狠地收割生命，骨骼与地面一同碎裂，怒吼声变成阵阵哀鸣。
　　“最难防守的地方是精神攻击，但很奇怪，那个红色的影子似乎是在庇佑这里，让我们免遭侵害。”
　　“深海猎人就是与这样的敌人战斗吗？”
　　格拉尼端着骑枪，幽灵鲨十分体贴地将她护在身后，单手挥舞着巨大圆锯，为了照顾前者的感情，幽灵鲨还特地为格拉尼安排了一个工作。
　　“帮我拿着披风吧，纯白色，被污秽的血弄脏就不太好了。”
　　“哦。”
　　帮人拿衣服。
　　这应该也算作是工作的一种，格拉尼没有任何情绪。
　　杀尽这一波怪物，雨丝逐渐退散，但海雾并没有急着退去，巨大的阴影仍笼罩于此，甚至更近一步地飘了过来，它在打量，在审视着地藏御魂空无一物的盔甲，希望能从空洞中看出些什么。
　　最终，海雾还是失败了。
　　它在友方的遗体上飘荡，将那些血气浓郁的肉块吞入雾中，来回奔波着，像个勤劳的清道夫。
　　它乘着雾气走了。
　　血液被雨水冲刷干净，肉块被敌人啃食干净，格拉尼尽职尽责地保护幽灵鲨的披风，雪白的表面没有沾染上任何污渍，星野再收回地藏御魂的法相，这里仿佛什么都没发生过。
　　“它在收回自己给予下级信徒的力量，或者说是再收获。”
　　“雾气是它的交通工具吗？那么庞大的躯体，一定非常重，是怎么乘着雾气来去自如的？”
　　格拉尼一点也不害怕，甚至有些好奇。
　　这小马驹倒是很对星野胃口，阳光而又充满活力，不用再教tiao育jiao了。
　　------------------
　　ps：元气少女，好东西啊！
　　我尽力了，别造谣说我是因为战斗描写稀烂才不乐意写战斗场面的。
　　┗|｀O′|┛ 嗷~~~

第158章：你就待在这里不要走动
　　“感觉有点诡异。”
　　这一切都令人目不暇接，还没开始就结束了，星野收刀，幽灵鲨也将圆锯收回容器，格拉尼却仍举着骑枪，但问题不大，小马哥整个人都是一副毫无威胁的模样，端着骑枪不仅不凶恶，相反还有点可爱。
　　“这就是深海猎人的敌人吗？”
　　“这是最初级的那种，我们应对的敌人远比这要丰富许多。”
　　幽灵鲨重新穿上披风，柔软的身段隐没在雪白的厚重厚重之下，动作与神态都优雅至极，和刚才举着圆锯分裂切割的模样完全是两幅模样。
　　星野感觉那个怪物是在忌惮，不仅忌惮她的地藏御魂，也忌惮使用地藏御魂的自己。
　　“刚才那几下，倒是很有深海猎人的气质。”
　　清醒状态下的幽灵鲨，是个经验无比老道的猎人，她赏评着星野刚才的攻势，对此赞不绝口，尤其是式神锤地那几下，两米多长的野太刀，足够消灭任何深海怪物了。
　　星野感觉在这样下去，自己的忽悠系女主角身份就要不保了。
　　空前大危机！
　　他们继续在城市中行走，等待下一波攻势到来。
　　如果将这个八重樱换成希儿，那么她将绝杀，可惜换不得，其他人在旁边看着呢。
　　格拉尼显然有许多问号，但两位经验老道的前辈在面前，她能做的只有多听多记，争取以后再碰到斯卡蒂姐姐时不会拖后腿。
　　格拉尼今天也在努力奋斗着。
　　-----------------------------------------
　　“一位神明的尸体，迷惑了我的忠实信徒吗？”
　　怪物看着幽灵鲨说道。
　　丑恶的肉球隐没在黑风中，他同时有人的手臂与腿脚，又长着马蹄与牛蹄，还有鹰的翅膀，怪物身上有许多张脸，大部分面容都只有空洞的恐惧，只有瘦长的马面在自言自语。
　　“泰拉的神是有形之神，不像深海，是完全的不可名状不可描述之神，泰拉的语言甚至无法正确读出k的姓名，只能取最接近的读音而已，那样威武的存在，也不过是食粮罢了。”
　　离马脸较劲的那张老人的脸说道。
　　这具身体里不只有一个灵魂，大脑对他们而言就像会议室，而这恐怖的聚合物有一个充满诗意的名字。
　　埃尔德里奇。
　　名字的来源是深海教会的一位古圣者，据说他曾创下过吞噬神明的伟业，单是消化就消化了数千年之久，这尊缝合怪给自己取名埃尔德里奇，本身只是卑劣的模仿，从未想过有吞噬神明的机会。
　　现在，机会就摆在眼前。
　　他的身体中有一百个灵魂叽叽喳喳，埃尔德里奇舒展身体，风从腐肉与腐肉之间的空隙间流过，使躁动的灵魂逐步冷却下来。
　　“如何才能吞噬一位神明？”
　　“不如说，如何对付那个手持神明战斗的少女？”
　　“不足为虑，她完全没有表现出深海猎人应有的水准，应该是初学者，旁边那匹马驹也是，真正有威胁的是那个鲨鱼，从开始到现在，都是她在指引，应该是猎人们的导师。”
　　“但她是我们的信徒。”
　　“只不过共鸣被那个神明的尸体压制住了。”
　　看样子需要兵分多路作战，这无法难倒埃尔德里奇，在当今时代，他就是活着的幽邃圣者。
　　没有人比他更懂深海。
　　普通人或许会对身体的异变而心生害怕，但他不会，他对身体的一切变化都心知肚明甚至甘之如饴，甚至将这句躯体本身也作为研究对象，开发出许多新玩法。
　　比如现在。
　　他的身躯一分为二，化身为大小均等的两个肉团，开始分别执行任务。
　　“那个女人叫做幽灵鲨，曾经是下属教会的实验体，由深海猎人转化而来的最虔诚信徒……”
　　埃尔德里奇开始进行情报汇总。
　　他吞噬过几乎教会所有死去的尸体，累累死尸的灵魂与记忆共同构成了这具【伟大】的躯体，埃尔德里奇对发生在海边的事情几乎了如指掌，只是记忆太过庞杂，需要仔细搜索。
　　“只要对付了幽灵鲨，剩下的还不是乱杀？”
　　他立下了最危险的FLAG。
　　解决方案是简单的，肉球除了是防御性与生命力极佳的躯壳，同时也是极佳的收纳装备，他吐出一个铃铛，黄铜色的表皮布满斑驳锈迹，像是被腐蚀殆尽了。
　　“还好，能用。”
　　埃尔德里奇松了一口气。
　　“迷途的信众啊，愿圣铃指引着你。”
　　他如此的卑劣丑陋，祷词却念得虔诚而圣洁，无数混乱的声音都在念着这句悼词，声音在流云中汇聚，如同当空奏响的悼亡曲。
　　埃尔德里奇隐没于黑雾之中。
　　-----------------------------------------
　　“有点奇怪，怪物不应该一波一波地来吗？”
　　幽灵鲨行走在街道上，雪白色披风流淌在身后，真的有点猎人导师的气质了，星野只能跟在她身后，对一切不懂之事都要尽力学习。
　　“不对劲吗？”
　　“月下黑潮本该是一波接着一波的，这种情况并不符合常理，只能说明一件事……”
　　“有大的要来了？”
　　星野询问，幽灵鲨点头。
　　格拉尼默默做着记录，她才是最任劳任怨的那一位。
　　天空中骤然下起了稀薄的雨，热情似火的音乐节并不在意这种微小的变化，仍旧如火如荼地进行着，幽灵鲨血红的瞳孔猛然收缩，她看着前方，浑身隐没在黑袍之下的朦胧身影。
　　一百个不同的声音在耳边呼啸。
　　如过境狂风。
　　“别抵抗，让我引导出你内心深处的黑暗……”
　　风铃声敲响。
　　从这一刻开始，黑暗如决堤的潮水，将幽灵鲨的意识完全吞没，她的瞳孔猛然间变得毫无生机，突破了地藏御魂构成的那层牢固的阻碍。
　　“呵……呵呵。”
　　幽灵鲨停了下来，她盯着前方，口中呢喃着，如同最疯狂的呓语。
　　星野当即抽出地藏御魂，插在地上，深红的式神将潮水般的黑暗压制住，幽灵鲨经历了短暂的失神，又突然恢复了清醒状态。
　　星野感觉机会来了。
　　她忽悠着，根本没给幽灵鲨分辨的机会：“这是地藏御魂的最高输出状态，缺点就是无法移动，只有这样才能压制住你内心的黑暗。”
　　“你就待在这里不要走动，我去解决完问题就回来。”
　　--------------------------------
　　ps：中途被拉去写了个实验报告，写完已经十点半了，注定无法三更了。
　　明天再三更吧。
　　话说我现在点击已经990w了，明天就能加入千万点击俱乐部，想想还有点小兴奋呢。

第159章：幽邃圣者就这？
　　地藏御魂最高输出功率就这？
　　搁这儿忽悠鲨鱼呢。
　　星野都感觉想笑，不过自己不在身边，只是单纯将这把刀插在地上，效果也就只能是这样了，幽灵鲨被威严的深红色影子包围，内心深处的黑暗如潮水般退去，双目在某个瞬间恢复清明，呓语般的悼词也停了下来。
　　“你……根本没给我拒绝的机会呢。”
　　幽灵鲨感觉到了那位于混沌中心的巨大恐怖，额头满是汗水，但还是给了星野一个歉意的微笑。
　　“这么武断，真的可以吗？”
　　“放心，斩鬼诛邪，除凶驱妖，我已经干过几百年了，神社巫女就是靠这个起家的。”
　　将地藏御魂扔在原地，她的手中便只剩下樱吹雪。
　　但失去队友又意味着失去旁观者，星野可以捡起那么多角色卡，反正挡在前面的敌人都会在她手中化为灰烬，也就不用考虑被人目击到的问题。
　　扔下一条树枝，却又捡起了一座森林。
　　大约是这么个意思。
　　“格拉尼，幽灵鲨的状况有些危险，你能留下来保护她吗？”
　　星野见小马哥有跟着自己一起走的趋势，赶紧出声劝她留下，如果带上了她，在小马哥的注视下无法变身，这支队伍才是真的危险了。
　　“可你真的……没问题吗？”
　　为了让她安心，星野还特地俯下身子收了格拉尼一块钱，并诓骗她这是神社的规矩，收钱之后就要满足香客的愿望，星野看着格拉尼闭上眼双手合十，一脸严肃虔诚的模样，大概是在祈祷自己能活着回来吧。
　　小孩子啊。
　　星野下意识摸了摸她的头，没等格拉尼反应过来，巫女的身影瞬间消失不见。
　　星野在城际间交错纵横，踏步于屋檐后高高跃起，只剩淡粉的残影，她的目光在交错中搜寻，落在一个又一个路人的脸上，寻找刚才那个人。
　　“气味吗？”
　　星野一边奔跑一边自言自语：“我可分辨不出深海猎人与深海信徒的气味，只能全靠肉眼观察了。”
　　好在星野眼神不错。
　　她看向前方，黑袍人在疾步行走，如同一团飘忽的影子，特地绕开了人多的地方。
　　发现目标。
　　深海猎人在发现目标时应该该怎么做？
　　星野急停，踏着湿滑的砖石跃起，飘忽的身影出现在高天之上，她握着刀刃重重落下，轰隆一声，目标被死死钉在地上。
　　受到了幽灵鲨的影响吗？
　　星野感觉自己的攻击没有以往那种飘忽灵动的感觉了。
　　刚切下去她就感觉有些不对头，刀刃并没有明显的分层感，从头到脚都是同一种材质，没有骨骼没有皮囊，就好像在切一块巨大的黄油。
　　星野当即就明白了一切。
　　兜帽滑落，黑袍下看似是人类的外形，但其实只是一团不断蠕动的人形肉块而已。
　　“只有嘴巴和眼睛，大概是刚才那个雾中怪物的分身，你可以交流吗？”
　　星野用刀死死压着躁动的肉块。
　　“吾乃……幽邃的圣者，没有智力的人无法知晓深海的伟大，世界都将被深海席卷，进入混沌的深海时代，你们这些深海猎人，只不过是负隅顽抗的虫子。”
　　“幽邃圣者？”
　　星野一手扶刀，另一只手挠头：“吞噬神明的埃尔德里奇？”
　　“你的口中并无敬畏，即便是初出茅庐的深海猎人，也会在念起那个名字的时候微微颤抖……”
　　“啊？”
　　星野心说区区幽邃圣者，她玩黑魂的时候可是玩通了整整八周目，闲暇时还在XBOX游戏机上打了一遍流程，算下来就是杀了埃尔德里奇九次，很难心生敬畏之情啊。
　　亮出血条的怪，还想让人害怕？
　　吃人说梦！
　　“我不是深海猎人，只是龙门一介随处可见的巫女，有人出资让我消灭你们，我就来了，非常简单的事。”
　　星野与怪物掰扯，想看看会不会有人下来救场，正好让她一锅端。
　　“你们的荣光与仇怨都是过去的事，正好你们也斗争了数千年，假如承载仇怨的一方都死绝，当然也就不存在所谓的仇怨了……为了世界的和平，能不能请你死一死呢？”
　　“为什么不是深海猎人死？”
　　埃尔德里奇也没有太过着急，反而对这番冠冕堂皇的话产生了兴趣。
　　卑劣。
　　卑劣得堂堂正正。
　　“因为你不是萌妹啊，这样的身躯我爱不起来，对面的筹码是事成之后可以随便摸她们的头发，你呢？”
　　星野眼见没人来，开始逐渐用力。
　　“你连头发都没有吧？”
　　-----------------------------------------
　　失去生机的肉团躺在雨巷中。
　　星野伸了个拦腰，整套斩击下来，她竟有点腰酸背痛。
　　不能这样下去了。
　　不仅如此，樱吹雪的每一次挥砍都带着樱花，飘荡的粉色带来极佳的观赏效果，但用在丑陋的深海生物上，连星野自己都觉得有些一言难尽。
　　她刷了另一张角色卡。
　　粉色长发盘起，闲适的巫女变成骄傲的武者，依旧拿着太刀，攻击手段却不再是斩击了。
　　星野抬头望天，浅灰色的云落下细雨，她静默地等待。
　　那些最初级的教徒死亡，埃尔德里奇都耐心地将她们一个个吞噬，可见是一个抠门的人，自己的一部分落在这雨巷中，星野相信他早晚会来，自己只需等待即可。
　　至于幽灵鲨那边。
　　活得不耐烦了就去找地藏御魂单挑吧，生命力越顽强死得也越迟缓越痛苦。
　　没等几分钟，星野看见天边飘来一团黑雾。
　　巨大的轮廓隐没与雾中，速度是难以想象的快，带着一往无前的气势，不像肉球，倒像一颗经过天际的陨石。
　　他的目标是自己。
　　星野摇了摇头，不闪不避，眼神中甚至挂上了一丝挑衅。
　　“不敬之徒！”
　　埃尔德里奇太过专注，没有注意到伴随着坠落，那些原本跟在自己身旁的雨丝不知何时竟突然蒸发了。
　　天空也变成的雀跃的深红。
　　灼烧的痛从表皮传导到灵魂，埃尔德里奇发现自己开始燃烧。
　　“啊！”
　　惨叫声响彻耳畔。
　　那是数百个灵魂的嘶鸣，如同沙漠中流淌于岩隙的狂风，劲大不大星野不知道，反正埃尔德里奇的痛苦她确实感受到了。
　　“吵死了！”
　　星野捂住耳朵，叫骂着坠落的肉球。
　　-------------------------
　　ps：均订终于过七千了，点击也到了999.4w，真好啊。
　　今天三更！
　　我已经很努力地吹上仙了，但官方比我还能吹，真行，以后怕不是可以假装黑化一波。

第160章：希儿与深海
　　真炎幸魂有种武士的豪迈感，细纠下来，与永远凛然绽放的逆神巫女还有着细微的不同。
　　但埃尔德里奇感受不到了。
　　每一只眼眶都充斥火光，
　　庞大的肉球燃烧着，这座城市竟然顺势点燃了烟花，也不知究竟是故意还是巧合，她的攻击看似刚猛，但星野心中清楚，并没有看上去那么战国卓越。
　　他是一团巨大的肉球。
　　就算躺在那儿不同，任凭真炎幸魂烧，也要烧个几天几夜不间断。
　　但灼烧痛感是实打实的。
　　星野听着耳畔传来的惨叫，原本以泰山压顶之势压来的巨大肉球在空中猛然一滞，随即剧烈地颤抖起来，一万个痛苦的灵魂在躯体中颤抖，埃尔德里奇恍惚中向他心中的主宰伸手。
　　“慈悲，沉默的深海，请赐予我慈悲！”
　　他说着与神言最为接近的印斯茅斯语，像混沌之人空口的呢喃，但却蕴含着与深海最接近的力量。
　　无常的风在深巷中回荡，发出如泣如诉的呜咽。
　　没有回应。
　　埃尔德里奇的召唤，深海没有回应。
　　毕竟那是个不怎么听人召唤的神，深海此时说不定正在睡觉，信徒的死活与他无关，甚至可能连地面上的小爬虫信仰着自己也不知道。
　　想想也蛮可悲的。
　　“现在想逃跑已经晚了，你已被标记为神社的敌人，就算可以逃掉，余生也将会在惶恐的追杀中度过，神社不是你能揣测的存在……”
　　“……？”
　　尽管浑身上下传来接连不断的灼痛，埃尔德里奇仍感到错愕。
　　这……反了吧？
　　按正常逻辑，不是应该自己边逃边放狠话吗？为什么这凶悍巫女燃起一把火将自己烧成重伤，还把放狠话的权力给剥夺了啊？！
　　这这这这……根本不讲道理啊。
　　深海教会与深海猎人千年的血仇，盘根错节的巨大势力，难道都不被她放在眼里？
　　神社究竟是什么？
　　埃尔德里奇思考着种种，身躯重归天上，雨幕落下，冲刷着他焦黑的表皮，零埃尔德里奇的痛苦大大缓解，刚才在混乱中的思考消失不见，属于幽邃圣者的自信重新占据他的灵魂。
　　“没有人，比我，更懂深海。”
　　他疯狂地叫嚣：
　　“我会恢复，我会归来，我会将你的每一寸骨血都吞进来，化作我的一部分，至于那悲哀的神明……地藏御魂是吧，也将会是我的囊中之物，届时，我就是吞噬神明的埃尔德里奇！”
　　星野抬着头，感觉有些一言难尽。
　　这人，一口气说那么多句子，是在和自己比赛放狠话？
　　属实没必要。
　　星野踏上了追杀这货的道路，本来她的鼻子根本无法分辨深海的味道，但现在不同了，埃尔德里奇浑身上下弥漫着焦炭的味道，十分刺鼻，星野想忽视都不行。
　　“你最好开始祈祷。”
　　她上路了，为深海的信徒带来天罚。
　　深海不管你，我管你。
　　-----------------------------------------
　　“幽灵鲨姐姐……”
　　格拉尼表现得竟然有些可怜，她内心善良，眼中不容沙子，所以对那些认知中的好人也格外在意。
　　八重樱姐姐，毫无疑问是好人。
　　“你在担心她吗？”
　　幽灵鲨正在端详着威严满满的地藏御魂，深红的铠甲下空无一物，宛如沙砾堆成的堡垒，难以想象他生前会是何等的威严，杀死她的又会是怎样伟大的存在。
　　那大概是另一个维度的战争吧。
　　“大可不必，根据龙门传来资料显示，八重樱小姐存活的时间已经超越两百年了，那么长的时间，足够让一个人知道什么该做什么不该做，她看似莽撞，其实比我们所有人都清醒。”
　　幽灵鲨不太习惯安慰人。
　　在地藏御魂的庇佑下，她的精神罕见地集中了起来，甚至观察到了更深远的东西。
　　地藏御魂帮助她保持清醒的力量，大概是某种侵蚀之力。
　　"她会回来吗？"
　　“你不是许过愿也投过钱了吗？她一定会实现你的愿望，在这方面，巫女从来不会让任何人失望。”
　　幽灵鲨也只是看过星野的档案，比其他人薄很多，仅仅只是几起事件的勾勒而已，但幽灵鲨已经看明白了，巫女对承诺是极其看重的，她是个有黄金精神的人。
　　“与其担心她，不如……”
　　地藏御魂的外形太过狰狞，矗立在大街上，吸引了不少人的目光，星野又没说可以移动，幽灵鲨只能尴尬地站在原地，看着人群向自己聚集，大家的瞳孔闪着光，仿佛那是什么炫酷的舞台特效。
　　幽灵鲨明白了，这是把她们当街头表演的了。
　　她低声对格拉尼说：“我武器收纳盒的夹层里放了把电吉他，你会弹吗？”
　　“在维多利亚的骑警队里学过一点……”
　　“那快去取乐器，我来唱。”
　　幽灵鲨的歌喉比不上妙曼的鲸歌，但那也是来自深海的呢喃，她的语言模糊不清，是泰拉人不知道的某种失落语言，确实有种死亡金属摇滚宗教歌曲的感觉。
　　节目效果不错。
　　尤其是在地藏御魂的加持之下。
　　-----------------------------------------
　　那边是祥和的音乐节，星野这边则是残酷的追杀了，过程之顺利，让星野有种自己才是反派的错觉。
　　出城的时候，遇到了一些小麻烦。
　　机会稍纵即逝，星野压根懒得躲闪乐场保安的视线，直接划了一张幻海梦蝶的角色卡，打算以量子化的躯壳直接穿越过去，她拖着镰刀，猛然感觉有些不对劲。
　　有什么东西在呼唤着自己。
　　下方传来烧灼感，星野低下头，发现希儿胸口的圣痕正闪闪发光，伴随着呼吸一闪一灭，有规律地律动。
　　那呼唤声来自比海洋更深远的地方。
　　星野有些搞不清楚状况了，这圣痕是量子之海的赠礼，有了它希儿才能在量子之海中穿梭，放在这个角度，希儿大概也算是量子之海的亲女儿之一。
　　那呼唤莫非是【深海】？
　　深海当然不可能是量子之海本身，但是这样的徽记，总比蝼蚁表演更有吸引力。
　　投来感兴趣的眼神也实属正常。
　　------------------------
　　ps：上仙，yyds！
　　没看过的建议去看看这次的先行动画，真的厉害，虽然mhy日常预告牛逼到上天剧情拉跨到入土，我对这段的展开不抱任何希望，但不妨碍上仙真的帅。

第161章：当我凝视深海的时候（3更）
　　埃尔德里奇十分高兴。
　　他觉得幽邃圣者已经不足以形容自己的伟大了，自己飘到海面上，自然是出于害怕那燎原烈火的考虑，但也因为这里是离深海最近的地方，自己能更好地与深海沟通。
　　这应该是自我安慰的一种吧。
　　不知为什么，今天的沟通效果尤其好。
　　如果将深海比作月亮，今天的深海就是高悬于天空的满月，离地面如此接近，外轮廓甚至还镶嵌着微弱红光。
　　这是为什么呢？
　　埃尔德里奇感觉肯定与自己有关。
　　毕竟，他是幽邃的圣者，没有人比他更懂深海。
　　他的身上笼罩着幽暗的光，烧焦的身体逐步恢复，智力上的极端自信开始影响身体，他将这视为自己离深海更进一步的证明，刚才还有些提心吊胆，现在却什么也顾不上了。
　　现在就是膨胀。
　　非常膨胀。
　　人们总是喜欢将自己的努力与某些客观发生的东西强行联系起来，事实上深海的这一次回眸与埃尔德里奇没有任何关系，纯粹是出于内心的好奇而已。
　　甚至连这好奇，也和他没有关系。
　　星野胸口的圣痕发着光，她整个人像一只轻灵的蝴蝶，提着镰刀在海面上游荡。
　　已经不用跟着焦糊味走了。
　　自从发现希儿能与深海共鸣之后，她整个人就像连通了世界网络之类的玩意，她能看见深海教会的所有人，就像灯塔一样醒目。
　　如果按深海的信仰程度做个排名，从变身希儿的那一刻起，她就是古往今来最虔诚的教徒。
　　毕竟，她成功吸引了深海的注意，让k投来目光。
　　尽管只有一瞬间。
　　这群人一个又一个千年，就为了讨深海神明的欢心，让k【再多看我一眼】，但加到一起吸引来的目光还不如希儿的一次降临，显现她那来自量子之海的印记。
　　想想也是蛮可悲的。
　　“深海信徒就这？”
　　星野可以光明正大的嘲讽了，现在确实没人比她更虔诚。
　　但她绝不会说出“没有人比我更懂深海”这种蠢话，一说出来就像某种FLAG，感觉离死不远了。
　　“我能感知到幽灵鲨……看来对深海来说，不论是欣喜若狂的崇拜，还是敬而远之的敌视，其实都是信仰的一种，k根本不在乎或者看不见人的情绪。”
　　星野感觉自己又学到了许多。
　　埃尔德里奇的身体悬浮在海面上，在月光中起舞，经过灼烧之后，他的身躯终于呈现出烂泥般的黑色，有种忘乎所以的感觉。
　　“伟大的存在降临了，今夜，我将见证奇迹发生！”
　　一千个发声器官发出相同的欣喜若狂之音，当星野赶到的时候，埃尔德里奇理所当然地也感应到了她。
　　那远比自己更古老，更虔诚的伟大存在。
　　他激动地跳起了舞蹈。
　　“今夜，我将吞噬神明，完成最终极的进化，被引渡入深海的神国！”
　　“啧。”
　　星野听着疯言疯语，感觉他病得不轻。
　　也对，精神正常的人谁信仰深海？躲都怕来不及啊。
　　她于高天之上显现，倒提镰刀，瞳孔是不自然的深红，胸前的印记依旧在放着红光，这代表深海的目光依旧聚焦在她身上，想窥探印记背后的量子之海。
　　“吵死了，丑死了。”
　　反正将死之人，星野也懒得故作病娇语气了。
　　她的声音吸引了埃尔德里奇的注意，他向上望去――如果埃尔德里奇还有人类之眼的话，可以见到他的目光中满是虔诚，如果看见了生命中的光。
　　“你是……引渡我的使者吗？”
　　“不是。”
　　“检验我是否可以吞噬神明的考核官？”
　　“也不是。”
　　埃尔德里奇想破了头，也没猜出这个小姑娘的真实身份，一个肉体没有丝毫变异，信仰却远比自己虔诚的小姑娘，这不论如何都很不符合常理。
　　“果然是这样啊。”
　　星野摇了摇头，对四周的天空大喊：
　　“你又偷瞄本姑娘了对不对？你的信徒又误会了，把我当成你的忠实信众，实在是很掉价啊！”
　　当你凝视深海的时候，深海也在凝视你。
　　当你以傲娇的语气叫骂深海时，深海羞愧地移开了目光。
　　事实上，这是星野强行压制印记后的结果，当胸前的圣痕不再闪光，深海自然而然也就对她失去了兴趣，不会再注视着星野了。
　　只是，这一切显然不是一个普通信徒可以理解的。
　　即便他宣称【没有人比他更懂深海】。
　　埃尔德里奇感觉深海的荣光突然间远离了他，k毫无征兆的降临又毫无征兆地离去，整个过程，埃尔德里奇在海面上狂舞，发泄着自己多余的情感。
　　现在告诉他，整个过程与他没有半毛钱的关系？
　　人都傻了。
　　“现在，来谈论一下你的问题吧。”红眼的希儿满满都是女王范，“我的降临非常宝贵，没必要浪费在你这低贱的怪物身上，但很无奈啊，有人拜托我，害我专门跑一趟。”
　　星野的语气，一分调戏，三分无聊，剩下所有都是如雷的盛怒。
　　埃尔德里奇颤抖。
　　即便深海已经远离了，面前的小女孩仍是他无法理解的存在，尽管言辞间满是不敬，但深海投到她身上的注意力远比自己多得多。
　　这不公平。
　　“你招惹了【神社】对吧？”
　　星野把玩着镰刀，看一个肉球诚惶诚恐的模样，他似乎想下跪，然后悲哀地发现自己没有腿。
　　“那就去死吧。”
　　深蓝的身影在空中交错，埃尔德里奇发现自己突然间被一个人包围了。
　　大片大片的弧光闪过，每一寸血肉都饱尝痛苦，他的灵魂在哀嚎，却没有任何反抗的心思，直到最后一刻，埃尔德里奇都只是在哀嚎。
　　最后一块。
　　星野也没想到自己能从肉球中剔出一副完整的肉体，他跪着，身体已经产生了不同程度的畸变，单看外观的话，似乎信仰深海之前只是个随处可见的瘦削老头。
　　“以我之血，偿还僭越！”
　　埃尔德里奇最后的声音充满力量，他睁开眼睛看向提着镰刀走向身后的深海少女。
　　“我的生命，足够偿还我对神社的僭越了吗？”
　　“够了。”
　　每次处决这样的敌人，总让星野有种复杂的感情，只能尽量快一些。
　　手起刀落。
　　苍老的头颅滚落。
　　深海的幽邃圣者埃尔德里奇，今日殒命于此，死亡的过程全无反抗，可以说是被忽悠死的。
　　----------------------
　　ps：忽悠功越来越纯熟了，真好。
　　唉。
　　刚刚发现点击过千万了，但更了两章，均订从7000掉回6900，不开心。

第162章:这阵势我真没见过
　　深海的圣者死去了。
　　笼罩在海面的积雨云也突然消散，这气候似乎也是深海的影响，汹涌的海潮从天向地席卷，待埃尔德里奇死后又瞬间退去，太阳躺在云中放着温暖的光，刚才的一切都恍然若梦。
　　“又是装神弄鬼的套路。”
　　星野有些瞧不上，她一般都会用言语忽悠。
　　今日，深海教会的一颗晨星滑落深海，暴毙得毫无征兆。
　　始作俑者正倚靠着镰刀在天边游荡，身躯是诡异的半透明状，星野看着海潮将最后一块烂肉卷入深海，并没有就此退场，而是望着远方，与其他不可知的存在遥遥对望。
　　那当然不是深海。
　　只是又一群活得极其久远的深海教徒而已，区区幽邃圣者，只是比较跳而已，算不上教会最高战力。
　　星野突然产生了些许兴趣。
　　红眼的希儿矗立于高天之上，面对那些存在投来的注意力，极其嚣张地比了个中指。
　　她有这个资格。
　　目前，希儿是吸引【深海】注意力最多的存在，某种意义上来说，她甚至可以直接宣布自己是教宗，或者转身成为深海猎人的领袖。
　　等角色卡・彼岸双生解锁后，星野就会化身为真正的触手战神。
　　星野退步自言自语：“话说要是真的这样，是不是可以宣称最古的深海教徒也是神社一员？”
　　又能忽悠了。
　　这次的忽悠对象是深海猎人和教会。
　　星野结束了对持，确定周围没有人看着自己，赶紧落回安全的地方刷卡变身八重樱，打架当然不能是轻松自如的，她必须表现出与之相匹配的情绪。
　　她并没有立即化身逆神巫女，而是先变身成真炎幸魂。
　　顺着地藏御魂的气息，星野没费多大劲就找到了目标，到现场的时候她傻了眼，大街上不知何时围拢了一大群人，水泄不通的样子，震耳欲聋的扫弦声从人群中传来，如同潮水一般，人群如痴如醉地舞动，扭曲若金蛇，像是在举行宗教活动。
　　与电吉他声一同飘荡的，还有古老的歌谣。
　　两个完全谈不上契合度的玩意，却逐步混合在一起，相得益彰地回荡在高天之上。
　　星野人傻了，她故意摆出这副锐不可当的模样，仿佛刚经历过一场酣畅淋漓的苦战。本以为能和幽灵鲨来个街头巷尾的对视，深蓝色眼眸对上深红色视眸，双方沉默不语，空气中飘荡着名为【宿命】的味道……
　　可现在星野连挤都挤不进去。
　　白瞎这么好的演技。
　　万般无奈，星野只能等待这场街头演出结束，等到幽灵鲨友善地感谢观众，并耐心回答观众的疑问，那笼罩在星野周身的锐气已经消失不见了。
　　都结束几个小时了，还没脱离战斗状态会显得很假。
　　“专辑？”
　　幽灵鲨正在与最后一个观众告别，她愣了愣，撩动柔顺的额发。
　　“在做了在做了。”
　　这个回答令新粉丝非常的满意，星野在一旁听到这句话，心中开始为粉丝的年龄担忧了起来。
　　【在做了】是摸鱼的开始。
　　“你们倒是挺悠闲……”她走上前，拔出地藏御魂，将灼热的黑红色刀刃收回鞘中，地藏御魂庞大的身躯消失不见。
　　“解决了？”
　　浑身铠甲的八重樱令人眼前一亮，幽灵鲨盯着她干练的头发，团成一团的原因大概是不想血液溅上去，双刀入鞘，巫女的气息悠远绵长，仿佛刚从杀人夜归来。
　　“解决了。”
　　任务奖励已经放进背包了，只待星野回去检查。
　　“我也能感觉到，长久的混乱消失了……但好像又有新的恐怖存在降临，你有什么头绪吗？”
　　“不知道，我对深海不太熟悉，之后大概会委托对深海比较了解的神社成员来处理这事……至于恐怖存在，深海教会最不缺的就是恐怖存在，打了一个会导致另一个崛起，这不是你教的吗？”
　　“……”
　　“这一个的位阶有点高。”
　　幽灵鲨感应到了那些远古的波动，此时表现得有些忧心忡忡。
　　“反正那也是冲着我来的，你不用管。”
　　星野满不在乎地说。
　　-----------------------------------------
　　回到龙门。
　　初雪折了一枝樱花，整百无聊赖地摘着花瓣，任凭樱花瓣掉落在水面上，掀起浅浅的波纹。
　　她实在是无聊。
　　原本满怀期待地来到神社，以为能被带着一起搞事，没有想到，自己竟然被委派了看家护院的任务，这不是和以前留守雪山一样了吗？
　　并不仅仅是无聊，她还想起了很多不好的回忆。
　　那只龙怎么又来了？
　　初雪有些不耐烦地出门，并没有看见那只时常来神社打听情报的龙，只有三道身影从车上一个个下来，其中两个是幽灵鲨和八重樱，另外一个则是……
　　她不是那个gai巡警吗？
　　初雪有种被抛弃的感觉，自己白白在神社守了那么长时间，扮演最厌恶的【守望者】角色，结果她们还真的带人出去了，并没有通知初雪。
　　“治疗很成功。”
　　星野与幽灵鲨的主治医师打招呼。
　　“幽灵鲨的气色很不错，估计能保持更长时间的清醒，请通知凯尔希医生，如果能联系上斯卡蒂的话，请让她尽快来一趟神社，支付未完成的报酬。”
　　完全公式化的发言，初雪却感到有些不对劲。
　　幽灵鲨正【羞涩地】撩起额前一缕柔顺的银发，不知为何，从车上下来的她头发有些凌乱，显示出与本人不太相衬的狼狈，格拉尼也站立在一旁，脸色有些不自然，仿佛看了什么不该看的东西。
　　“你们回来的路上，在车上做了什么？”
　　初雪问道。
　　“没什么，幽灵鲨支付了她的那一部分报酬，现在轮到斯卡蒂了，仅此而已。”
　　星野回应初雪的疑惑。
　　“？！”
　　雪山圣女的身体素质极其强大，受的教育也是一等一的，但情感经历可以用一张白纸来形容。
　　初雪比任何人都要羞涩。
　　这阵势她见过（划掉）
　　这阵势她真没见过。
　　-----------------------
　　ps：我还是挺想写龙争虎斗的，想到一半突然意识到……G？初雪不是雪豹吗？
　　emmmmm
　　下一个章节，做个预告吧，与轩辕剑有关系。

第163章：幽兰黛尔的一枪之威
　　并没有解释初雪的误会，星野有更要紧的事情做。
　　抓紧时间，验证无装甲幽兰黛尔的力量，拂晓荣光据说只是常服，但力量可以看作一道基准线，以后再出新的幽兰黛尔角色卡，不会被荣光更低了。
　　“henshin！”
　　金发蓝眼的战斗骑士，在神社中显现英姿。
　　她潇洒且飒爽，浑身上下笼罩着干练的味道，明明年龄不算大，身体却非常成熟。
　　更重要的是，这蓬勃的力量感。
　　与上仙不同，白夜的力量感是一座深湖，行走间有种圆融自在的感觉，这都得益于符华长久岁月中练成的掌控力，但幽兰黛尔不同，她的力量蓬勃欲出，像一座酝酿中的火山。
　　没办法，这是时间沉淀的差距。
　　星野端起了那把可以分割阴阳与昏晓的骑枪，无边威势在手臂中酝酿。
　　神社里刮起无常的风。
　　那是某种令人口干舌燥的灼热，空气都在这一瞬间扭曲变形，温泉蒸腾出大量雾气，星野本人倒是没什么感觉，只是这气象把她吓傻了，赶紧收了神通。
　　“总不能在神社整这个吧……一枪下去，怕不是整座山都要被铲平。”
　　拆自己家，星野尽量不干这事。
　　当然也不能拆别人家。
　　变成金发女骑士的星野悄然出门去了，来到龙门周边的旷野上，探查一番过后，确定方圆一公里没有任何人烟，她这才放心大胆地举起骑枪。
　　这里已经离市区很远了，甚至离移动城邦也十分遥远。
　　星野面前躺着一座山。
　　她探查过了，这是一座山脉，绵延而无尽头，自己此时正对着龙门方向，中间有足足三十七座山峰挡着，她可以通过骑枪贯穿了几座山来初步估算幽兰黛尔的威力。
　　“让我见识一下吧，天命最强。”
　　幽兰黛尔于旷野中举枪。
　　无常的风自地面向天空升起，卷起无边沙石，空气中弥漫着灼热的味道，空气扭曲形变。
　　天地为炉，造化为工；
　　阴阳为炭，万物为铜。
　　此时此刻，星野感觉自己就是天地间的炭火，发出的光能将世界都点燃，越有这种感觉她心里就越没底，幽兰黛尔这么强，那主打火攻的劫灭大剑究竟是有多强啊？
　　“不敢想象。”
　　星野自言自语，双眼平淡地眨了眨。
　　她将手中骑枪投掷了出去。
　　顷刻间，天与地之间响彻轰然的巨响，眼前闪过一道极细微的线，那是完全笔直的投掷轨迹。
　　第一座山，贯穿。
　　第二座山同样是贯穿。
　　毫无阻力地贯穿了整整二十六座山，星野终于感觉到些许不对劲了，赶紧招手收回，骑枪仿佛有灵智一般减速飞回，在贯穿了整整三十六座山之后稳稳回落到她手中。
　　“嘶――”
　　这破坏力比鬼铠的超电磁炮都强了。
　　星野并没有任何激动的感觉，骑枪投射出去裹挟着灼热的空气，相当于一枚大当量炸弹，所谓的贯穿当然也不是刺出一个小小的隧道，而是整座山的山体都被炸空了，深红的岩浆顺着石头流淌，刺鼻的气味弥漫，从这里往前望去，能看见保卫龙门的最后一座山。
　　“闯祸了……”
　　星野能想到的第一个选项就是赶快跑路。
　　但是转念一想，好像又不太行。
　　得加点东西。
　　星野赶紧刷卡变身，变成鬼铠的模样，大地上立即响彻雷电的轰鸣，乌云回荡在高空，响雷落下，星野尽最大努力将现场布置成突发天灾的样子。
　　球状闪电突袭龙门，路过的热心女骑士伸手帮龙门挡下天灾。
　　真不错。
　　光速布置完现场，星野赶紧又变回幽兰黛尔，身影在贯穿造成的隧道中奔袭，几乎一瞬间便抵达了隧道的最末端，也就是骑枪所能抵达的终点。
　　“呼――”
　　她大声喘气。
　　发生这么大的事，龙门警卫局自然第一时间赶来勘测现场，饶是星野已经极为迅速地布置完了现场，但也只是刚刚好赶上的程度，差点就和火急火燎的陈撞上了。
　　“你是哪位？”
　　“路过的骑士罢了，你们的城邦倒是多灾多难，居然能碰上突发的球状闪电。”
　　星野煞有介事地说道。
　　“球状闪电？”
　　“在大地上流淌的雷电，由于其滚动的姿态而被称为球形闪电，浑身充满熔尽万物的高温，如果不是恰好遇上了我，这座城邦就危险了……”
　　她成熟、稳重。
　　一看就知道是天生的领导者。
　　陈感觉她与自己很像，只是没有那种严厉感，平日里对部下应该是很随和的那种。
　　“龙门警卫局，督查组组长，姓陈。”
　　“不灭之刃队长，比安卡・幽兰黛尔・阿塔吉娜，这里原来是龙门吗？”
　　不灭之刃又是什么东西？
　　陈心中充满这样那样的疑惑。
　　但实力摆在那儿，流淌着熔岩的隧道就在面前，如果她说的是真的，一口气贯穿三十多座山的球状闪电被一个人无伤挡下，那这个人的强大已经到了某种无法理解的程度。
　　但陈总觉得有些不对劲。
　　按常理来说，这位陌生人没有理由撒谎，如果她想从龙门获得什么，只要开口。
　　“没什么事我先走了。”
　　星野打算脚底抹油，临走前还要给陈留下一些印象。
　　“我还得找人呢，不能驻留太长时间。”
　　“能问一下你要找的人是谁吗？”
　　星野先是低下头，面露思索的神色，灿金色长发随风摇摆，过了半晌，她才耿直地开了口。
　　“说是找人，其实应该叫寻仙，我听说那位上仙又出现在这世间了，所以才会到处搜寻，也没什么想法，就是想和她打一架，看看究竟是谁比较强……”
　　上仙？
　　陈有些难受了。
　　莫非是巫女见了就跑，砸了酒吧还能继续混迹龙门的仙人？
　　星野注意到了陈的眼神变化。
　　她赶紧解释：“你误会了，并不是觉得我一定比她强，只是相互切磋而已，谁胜谁负还不一定呢。”
　　星野抬头手搭凉棚，望向龙门市区方向。
　　“来过是来过，但早就已经走了……真可惜。”
　　“要不找八重樱问问？”她的自言自语一字不漏地落在陈耳畔，“算了，她躲还来不及呢，知道的也不可能比我多，找一趟怪麻烦的，就不去叨扰她了。”
　　“再见。”
　　-----------------------
　　ps：虽然没打架，但我怎么感觉陈警察又吃瘪了啊？
　　真奇怪。

第164章：999把轩辕剑！（3更）
　　她来得突然，离开得也如此飘忽，就像一阵风。
　　陈逐步回过神来，揉了揉额头，发现幽兰黛尔已经走远了，她回头看向星熊，在外交上她总是极其安静，将话语权全部给了陈，确保一支队伍对外永远只有一个声音。
　　“挺耿直的一个人。”
　　星熊低头思索。
　　“她的头发那么透亮顺滑，大概要花很长时间很多强打理，挺有钱的。”
　　诗怀雅发表意见。
　　只能说是很有诗怀雅风格的回答，陈挠了挠头，感觉这回答并不是全无作用，将其牢牢记在心中。
　　“不灭之刃？”
　　完全没听说过的名字，但又拥有着极其强大的力量，她又提起了神社与八重樱，陈感觉自己在这里推测也推测不出什么，陈打算派人去神社问问情报。
　　“你们谁想去神社？”
　　“……”
　　无人应答。
　　诗怀雅体贴地提醒道：“陈督察，平日里往神社跑得最勤快的不是你吗？”
　　“啊这。”
　　只有在这件事上陈才显得如此无法反驳，诗怀雅乘胜追击：“就麻烦你亲自跑一趟呗，反正已经出卖那么多次色相了，好像也不差这一次吧？”
　　“闭上你的臭嘴。”
　　陈的反驳一点力量都没有。
　　于情于理，她确实应该去一趟神社，整个龙门警卫局没有比陈更合适的人。
　　那就去一趟呗。
　　星野以迅雷不及掩耳之势回到神社，稳坐于天守阁，就等着陈来。她重新变回恬静优雅的巫女，神色泰然自若，仿佛从未离开过。
　　情报已经撒出去了，趁此机会，正好思考一下该如何编造不灭之刃的起源。
　　实力是毋庸置疑的。
　　星野决定抬一手幽兰黛尔，说八重樱打不过她，再对幽兰黛尔挑战上仙的行为“深表惋惜”，最后再吹一波丽塔的下午茶，一举多得，简直不要太爽。
　　想过这些，她继续静默等待。
　　果然不出她所料，来的人是陈，只有这个人放心不下自己，每次都喜欢来神社看看。
　　都是为了龙门的安全。
　　“你终于回来了。”
　　“陈警司……你这语气怎么感觉好像天天都来神社找我?真是奇怪。”
　　“你是最大的不稳定因素，不把你盯紧一点，我怕明天早上我起床龙门直接没了，这会让你感到奇怪吗。”
　　“你是不是误解了什么？”
　　全然的冷漠，陈例行公事，宛如在提审某个犯人。
　　“你对不灭之刃，有了解吗？”
　　“很奇怪呢，居然能从你口中听到这个名字，你知道深海猎人我都会不奇怪，但不灭之刃……你莫非……见到了不灭之刃的小队成员吗？”
　　“是的。”
　　“和刚才城外的动静有关系吗？”
　　她详细说明了自己的见闻，包括球形闪电，以及匆匆一瞥的神秘女人。
　　“幽兰黛尔？”
　　星野闲适的神态突然消失不见。
　　“你居然见到了那个女人，还真是稀奇，她可是一直在寻找那个最强的上仙，我对她的到来也有所准备……”
　　和所有的说书先生一样，星野在关键处喝了口水。
　　“居然不来问我，真是不给面子。”
　　“你们很熟吗？”
　　“关系上比较接近，不灭之刃的纪律比较严明，但除了队长和副队长，其他人似乎都没什么存在感。”
　　星野面露回忆之色。
　　“对了，副队长丽塔・洛丝薇瑟，她做的下午茶糕点简直是一绝，有机会一定要尝尝，那是我唯一承认的厨艺仅次于我的存在。 ”
　　陈默默做着记录，总感觉话题被带偏了。
　　怎么突然一转厨房话题？
　　-----------------------------------------
　　“嗯嗯嗯。”
　　星野一边听一边点头。
　　“单手停下滚动的球状闪电，一点报酬都不收，提一句注意安全就走了，还真是浓烈的幽兰黛尔风格，很傻很天真。倒不如说因为实力过于强大，所以才会如此耿直。”
　　因实力强大导致的耿直。
　　这一条很有用，陈暂且将其记录下来。
　　“不过该说什么呢？在仙人面前，再骄傲的人也不过是山坡上的浮雪，她就像太阳，从太阳的高度往下望去，不论你站在山巅或山脚，其实都一样的，上仙根本看不出差距。”
　　“我对幽兰黛尔，同情居多。”
　　星野说完这些后便守口如瓶了，任凭陈再如何旁敲侧击都无法问出别的，没有办法，带着已有的情报，陈只能灰溜溜地回警卫局。
　　星野很满意会面的结果。
　　陈离开后，她闭上眼睛查看幽兰黛尔的状态，刚才那一次投掷并没有带来任何损失，她依旧充满了力量，仿佛能不知疲倦地继续投掷下去。
　　这威力，已经远超天灾了吧？
　　星野有些胆寒，这就是天命最强的常态化实力吗？
　　星野又瞟了一眼任务面板，惊讶地发现那里并不是空空如也，而是不知何时又出现了新的任务。
　　“这又是什么？”
　　星野疑惑地自言自语。
　　【紧急任务：少女史尔特尔的守望】
　　【任务描述：以炎神为名的萨卡兹少女，从小立志当一名旅行家，她的足迹甚至踏过了乌萨斯的冻土，却因小麻烦而驻留于雪山之中……】
　　【任务描述：请将火炎的力量赋予史尔特尔。】
　　什么意思？
　　后面还有一行从未出现过的小字：请拾取任务物品。
　　真奇怪。
　　将火焰的力量赐予少女，莫非要将《崩坏3rd》中的强力大剑神陨剑・史尔特尔送人？
　　对不起，做不到。
　　星野睁开眼睛目视前方，想看看传说中蕴含着火炎之力的任务道具究竟是啥，一看就傻眼了，玄黄色剑身一看就不是神陨剑。
　　这是轩辕剑啊！
　　星野闭上眼睛查看任务奖励，发现这次的奖励不是别的，而是贼搞笑的【999把轩辕剑】。
　　“真就千人律者，一点牌面都没有呗？”
　　和其他独一无二的律者不同，制成轩辕剑的支配之律者共有数千人，所以单个的牌面才会如此不足，以至于这系统任务做得就像是在侮辱支配之律者一样。
　　“不过千人千面，每个人拿在手里所展现的形态都不同。”
　　原本星野是不打算送东西的。
　　但是，区区轩辕剑。
　　送掉算了。
　　-------------------------
　　ps：一千把轩辕剑，一把送人，留999把。
　　这玩意留多了好像也没什么用……太弱小，不过若水也是轩辕剑的变体，上仙拿若水剑也能乱杀，可能主要看人吧，人菜就真的没救了。
　　史尔特尔，是新干员哦。
　　红发，大剑，巨、乳……最妙的是史尔特尔立绘画师ask，崩二的姬子画师也是ask。
　　当时我就想，这也太巧了吧？
　　安排。
　　ps2：萨卡兹少女，踏足乌萨斯的冻土，我不小心都写成乌萨斯了，已修改，真对不起。

第165章：前往乌萨斯
　　千人律者，就像同一条链路上的一千台设备，每个设备都会占用一定资源。
　　所以，当一千把轩辕剑碎到只剩下一把的时候，才是它最强大的状态……说实话这个最强状态感觉也有点拉跨，并不能与其他神之键武器拉开差距，可以说一点牌面都没有。
　　所以才会出现那样辱剑的情况。
　　送别的武器？不行。
　　送轩辕剑？行。
　　更何况奖励是999把轩辕剑，999把剑就是999个律者核心，换算到泰拉世界就是999位神明，到时候将这些剑随便往地上一插，便是一片荒凉残酷的古战场。
　　仙人符华往中间摆，这样荒芜的布景，足以把世界上的任何神明都吓尿吧？
　　星野脑海中盘算着计划。
　　为了实现任务奖励的最大化利用，她煞费苦心。
　　等到一切完成之后，星野打算先拿罗德岛的年小姐做做实验，然后是谢拉格的神，一切她所熟悉的超然存在，都必须来试试这对神明来说宛如炼狱的场景。
　　想想就兴奋。
　　星野肩扛重剑，来去如风，并没有感觉到有多沉重，她稍微挥舞了一下手中剑，也还算是挥洒自如，作为一把剑来说绝对是够格了。
　　当然，轩辕剑还需要激活。
　　星野心念一动。
　　轩辕剑光滑流转，逐步凝结成长剑的模样 ，沉稳的玄黄色消失不见，取而代之的是冷冽的惨白。
　　这是轩辕剑觉得最适合她的模式。
　　没有花哨俏丽的元素属性，只有无边的锐气，星野尝试性地挥舞了几下，感觉每一次挥砍都停留在自己想要的位置，如臂使指，连重心也是完全的契合。
　　“没特效，没意思。”
　　玩了两下，星野也就失去了兴趣。
　　她可是很看重观赏性的人，这轩辕剑觉得最适合自己的是这种东西，那她就不用了呗。
　　“史尔特尔吗？”
　　这个名字首先让人想到起北欧神话中的火神。
　　她自然而然便想到了那飒爽的红发，永远昂扬的女武神，燃烧带来力量，同时也侵蚀她为数不多的寿命，史尔特尔的红发与大剑，很容易便将二者联系了起来。
　　“说不定还能解锁一个新人物？”
　　星野自言自语。
　　她决定立即踏上旅程。
　　思前想后，这种【二话不说给人送武器】的憨憨行为，不应该由八重樱来做。
　　让幽兰黛尔来吧。
　　看门工作由分身卡莲完成，星野留下书信后便离开了。
　　信件是留给陈的。
　　【亲爱的陈警司，我与不灭之刃的副队长丽塔通过了电话，仙人曾经的武器此时正在幽兰黛尔手中，她希望通过复现仙人当年的力量来评估自己的真实实力，这下我不得不去阻止她了……】
　　【有缘再见吧】
　　星野感觉这封信写的有些过于悲壮了。
　　好在她并没有写详细地址，否则陈大概会火急火燎地上门吧？
　　星野出了龙门，变身为那位天命最强女武神，幽兰黛尔柔顺的金发披挂在身后随风飘飞，她并没有强者通用的裙摆披风造型，但头发更胜一筹，这才是力量的象征。
　　“乌萨斯吗？”
　　她没有动用交通工具，而是信步朝北方奔跑。
　　“那里好像是霜星的故乡？”
　　-------------------------------------
　　乌萨斯是一个将对感染者歧视写在骨子里的国家。
　　挺奇怪，可能是冷空气让这片土地上人的思想也变得直来直去了吧，与其他国家暗流之下无处不在的歧视不同，乌萨斯直接将歧视写在了脸上。
　　这大概是它比较进步的地方。
　　其实想想也能明白，乌萨斯的社会矛盾应该到了极其严重的地步，当权者不得不积极主动地到处寻找靶子，当人民对某个东西同仇敌忾的时候，真正的矛盾也就被掩盖了过去。
　　这个东西，可以是对外扩张。
　　在年富力强的将军领导之下，乌萨斯渴望战争。
　　但在暂时没有仗打的伪和平时代，只能让感染者充当临时的靶子，这一遭受整个国家集体向下压力的阶层，居然是沙皇王室的救星。
　　说起来也挺讽刺的。
　　乌萨斯人尚武，所以当星野以军装常服的幽兰黛尔形象出现时，很轻易便受到了守关军士的礼遇，在这个互相割裂的世界，想认清世界上所有国家的军装可是件难事。
　　“请说明你的来意。”
　　“寻找一位偶然路过我国的旅行家小姐，当时她在我手中做了血液检测报告，后来被判定为某在研武器的适格者，等我们准备下发复查通知时，史尔特尔小姐已经出发游历诸国了。”
　　“在研武器？”
　　这个词吸引了军官的注意。
　　在乌萨斯，每一个兵都有足够的敏锐度：“这个可能需要官方文件，你是想让搜查队进入乌萨斯境内是吗？可能需要帝国法院的函授文件。”
　　“没那么麻烦，我一个人就足够了。”
　　这散漫的态度让军官心中的警惕极大地减弱了，他原本打算当场逮捕这个女人以逼问情报，现在想想也就算了，大概不是什么重要的东西。
　　反正乌萨斯的军事技术领先全世界。
　　但该做的防护措施还是有的，那名为拂晓的长枪被加了一个感应装置，一旦进入某些机密科研中心，那个地方就会收到外国间谍入侵的警报。
　　“这是欢迎吗？”
　　星野明显不太习惯这种级别的礼遇。
　　“帝国照耀着你，平等地照耀着每一位公民，为了皇帝，将军与摄政王。”
　　“我是不是要跟读一遍？”
　　星野的疑问并没有被理睬，军官礼貌地请她出去，带着三分热情六分怀疑和一分冷漠，她终于踏上了乌萨斯的土地。
　　“和龙门完全不一样呢。”
　　建筑带有很浓重的沙俄风格，尤其是巨大的乌萨斯国立图书馆，简直把优雅写在脸上了。
　　乌萨斯特色项目：冻土、文学、芭蕾舞，冷漠而疏离的人群。
　　资料显示，比起旅行家，史尔特尔更像一位探险家，她绝不会在这种普通旅游项目上驻足忘返，所以想寻找史尔特尔的身影，需要到深林中去。
　　星野出发走向荒野。
　　--------------------
　　ps：没抽到，用了下好友的……感觉这角色至少要配三个奶，强确实强，但就是有点……难形容。
　　舞台选在乌萨斯，因为最干员档案最后一条里提过雪山。
　　当然也提到了很多其他东西，但私以为发生剧变的地方还是环境严苛一点好，yj大概不会提双手剑的来历，我就让主角赐予了，打脸就打脸吧，我不怕。

第166章：你渴望力量吗？
　　史尔特尔有些迷离。
　　当她赏遍乌萨斯的冻土雪景，意识到雪地之下埋藏了多少尸骨之后，心中熊熊燃烧的旅行者之火便熄灭了，史尔特尔迫切地想要逃离，却在出城门时被拦下了。
　　她被判定为【感染者】。
　　史尔特尔完全是懵逼的，她不知道自己是如何感染的，但那刺眼的红光告诉她，不论如何，自己已经被乌萨斯官方判定为感染者了。
　　是在废弃矿场被划伤?
　　还是在旷野中呼吸时，不小心吸入了源石碎屑？
　　这些都不重要。
　　重要的是史尔特尔一旦被抓住，就要被戴上脚镣扔进矿坑，一直挖矿挖到死了。
　　彼时的她还没有获得力量，只是遵循一位荒野探险家的本能奔逃，萨卡兹人都是天生的战士，身体素质自然也极佳，一路奔逃之下，居然真的被史尔特尔逃掉了。
　　“好饿。”
　　她披着雪松树枝，抖落身上的浮雪，自言自语。
　　这种孤立无援的境况，史尔特尔情愿以冒险家的身份死在旷野中，不论是冻死还是饿死，抑或被野兽分食，都比死在不见天日的矿洞里好上许多。
　　至少，能看见星辰。
　　她并不知道有人来救自己了，还带来了史尔特尔命中注定要拔起的火焰。
　　幽兰黛尔将会成为她生命中的光。
　　尽管这光只不过是系统任务，但对史尔特尔来说，那是不折不扣的光，是降临人间的女武神，是拯救苍生于水火的骑士。
　　幽兰黛尔・拂晓荣光。
　　但在此之前，有一个小问题没有考虑。
　　当星野顶着幽兰黛尔的身份来到乌萨斯之时，她是穿着军装的。
　　史尔特尔害怕军人。
　　------------------------------------------
　　星野在荒野中行走。
　　乌萨斯的冻土雪层不太适合高跟鞋，但她每次脚踏实地之时，周围的雪都会融化掉一部分，宛如永恒的冻土也因此而软化，留下一条特殊的脚印。
　　即便有人想寻找，也不会将这条脚印与人类联想到一起。
　　“乌萨斯确实存在无时不刻的冷冽……”
　　她自言自语。
　　在本应寂静的荒野上，她感应到了人的气息。
　　不是一个人，而是一支队伍。
　　为了避免多余的争端，星野一跃而起，趴伏在树顶上，静默等待那一支队伍走过去。
　　那是一支乌萨斯小部队。
　　“路到这里就停了？”
　　她们在星野的脚下停住脚步。
　　看样子是将她用高温熔出的路面当成了自然小径，顺着这样的路可以大幅度节约体力，也难怪发现没路了之后她们会抱怨。
　　“那个萨卡兹真会逃，好几个人围堵，硬是让她逃跑了，明明一点战斗经验都没有。”
　　“要不怎么说萨卡兹天生战狂呢？”
　　“不过她们是矿石病易感人群，没什么好羡慕的。”
　　“你在同情感染者吗？”
　　这样的疑问对任何一个乌萨斯士兵来说，都是不可承受的弹劾，气氛从轻松转向凝重也不过是一瞬间的事，他们走远了，星野也从树上跳了下来。
　　“人生的巨大困境，不会就是这个吧？”
　　“在乌萨斯变成感染者，又是孤立无援的旅行家，确实挺困境的。”
　　她自言自语。
　　史尔特尔在这里遭受苦难。
　　但是没有关系，因为幽兰黛尔来了。
　　------------------------------------------
　　她没废多大力气就找到了史尔特尔，过程出奇得顺利，那些乌萨斯士兵完全没有反应过来。
　　但结果并不顺利。
　　星野注意到，当目光扫过身上的服饰时，对方眼中闪过的是对矿洞的恐惧，她甚至因此后退了一步，抓住登山手杖摆出张牙舞爪的进攻态。
　　不愧是萨卡兹。
　　星野的内心有些感慨，向前踏出一步。
　　在这场实力悬殊的对峙中，萨卡兹姑娘一步步后退，不着痕迹地退到悬崖边，随后猛然跃下。
　　“不问来意的吗？”
　　星野当然不会看着她跳崖，骑枪脱手而出，绕着飞过一段诡异的弧线，贯穿岩壁与登山帽，将她牢牢固定在山崖壁上。
　　星野也一步跃下。
　　她踩着骑枪柄，居高临下地看着史尔特尔，背后是冬日的残阳。
　　“你渴望力量吗？”
　　“我只是个刚感染矿石病的萨卡兹，是个旅行家，你不要觉得每个萨卡兹都是战士，这很刻板印象。”
　　史尔特尔仰起头。
　　虽然没有身在罗德岛的孤高感，但那种蛮横已经能看出端倪了。
　　在看见一位将自己玩弄于股掌之间的军人姐姐后，她还能昂起头纠正错误，这需要莫大的勇气，星野很欣赏这样的她，并打算将轩辕剑赐予史尔特尔。
　　“我的意思是，我将赐予你想要的力量，你只需要和我打一架就好了。”
　　“回到上一个问题。”
　　“？”
　　“我不渴望力量，我只想离开乌萨斯找个地方治疗矿石病。”
　　星野沉默不语。
　　变成幽兰黛尔之后，好像连话术都等级下降了不少，都变得不太会忽悠人了。
　　这样不行。
　　星野抬起头，自己与她的对话看似没有消耗多少时间，但那些乌萨斯士兵也找到了这里，骚动声从头顶传来，她踏着骑枪腾空跃起，顺便抓起了这位萨卡兹少女的犄角，带着她原地起飞。
　　萨卡兹士兵只感觉一阵狂风自悬崖下起飞。
　　抬头一看，火焰流星一闪而逝。
　　“刚刚发生了什么？”
　　“白日流星，说不定是陨石天灾，快回去向帝国天文台报告！”
　　逮捕乌萨斯感染者的事先放到一边，刚才的火流星才是重中之重，关乎每个乌萨斯人的生命安全，士兵赶紧收队，顾不上集结队伍便跑着离开了。
　　仿佛是为了印证他们的猜测。
　　乌萨斯士兵离开后，火焰流星重重砸落地面。
　　整座深山的树都抖擞着，积雪落下，在半空中融化成雨，星野将双脚从砸出来的深坑中拔出，将满脸茫然的史尔特尔放到地上。
　　“你渴望力量吗？”
　　“刚才还有点渴望，现在不了。”
　　史尔特尔摇头：“你刚才说，获得力量之后，要和你打一架对吧？”
　　星野点头。
　　这个人连撒谎都不撒一下吗？也太耿直了吧？
　　那更要拒绝了。
　　耿直的人，切磋起来一般不懂留手。
　　----------------------
　　ps：我觉得42的精神是受了矿石病影响，以及高温灼烧带来的烦躁才将她变成了暴躁老姐模样。最开始的她一定挺温柔的！
　　一定！
　　ps2：
　　我最近翻干员档案，发现推王也会随身带酸味棒棒糖，她和霜星有什么联系吗？

第167章：被卖了还帮人数钱（3更）
　　“你就这么拒绝了吗？”
　　史尔特尔抚摸着自己的角，刚才那一抓让她觉得有些疼，正准备出声抱怨，却对上了星野深蓝色的瞳孔，热诚与率直两种光芒在她眼中生生流转。
　　“你是骑士吗？”
　　“在我的小队，队员们都管我叫拂晓荣光，当然也有人管我叫传说中的辉骑士。”
　　星野点头。
　　“但我不是维多利亚的那种骑士。”
　　这是个老实人。
　　而且是那种有话直说的老实人，一个担心自己误解，还要尽力解释，平常应该是个很为他人考虑的骑士，难怪被称为拂晓荣光，确实有成为别人的光的潜质。
　　那威严的烈火啊。
　　就像一枚种子在心中发了芽，史尔特尔心中升起了对【火焰】的美好情绪。
　　“考虑好了吗？”
　　星野生硬地打断这番美好联想，将视野导向残酷无情的现实。
　　这话就仿佛在说“要打架吗？”。
　　谁想和你打啊？
　　史尔特尔的内心在喷火，雪山的寒风吹拂，她不由自主地裹紧衣衫，散乱的红发也飘散着，透着冰凉的感觉，星野歪着头撩动金色长发。
　　“获得力量之后，就能无视寒冷了。”
　　“啊这。”
　　这是重点吗？
　　星野继续用诚挚的目光盯着她，这是某种意义上的诱导，将她逼上一个必须抉择的角落，让史尔特尔不得不考虑接受力量这个提案。
　　她势必会提出一些要求，一些不可能完成的任务，来稍作缓兵之计。
　　这一切都从幽兰黛尔的耿直出发。
　　幽兰黛尔真的会相信，而不会怀疑她只是在拖延时间。
　　“好像确实不太好，买东西也是要付出报酬的，你身为一个旅行者，来乌萨斯必然是为了那些奇观，这样吧，我满足你一个愿望，你想看什么奇怪传说的真相，我都会带你去。”
　　星野睁大双眼，甚至俯下身子。
　　她期待一个答案。
　　现在，史尔特尔面露思索之色，没意识到要求已经被不知不觉锁死在【奇观】上了。
　　乌萨斯的荒原上，最神秘、最难以寻找的奇观是什么呢？
　　星野知道答案。
　　“传说乌萨斯的冻土游荡着一支军团，他们在游荡在一个又一个矿场，解放那些感染者矿工，因为所过之处都是冻土，所以留下了【雪怪小队】的传说。”
　　史尔特尔中了她的圈套，但自己还没有意识到。
　　“如果你能带我见到雪怪小队，我就答应你的要求。”
　　“雪怪小队啊？”
　　星野面露难色，这份艰难在幽兰黛尔的脸上显得尤其真实，其实内心早就乐开了花。
　　“那……挺困难的。”
　　就是因为困难才让你这样做啊！
　　她想的很明确了。
　　首先，雪怪小队是奇观，但却是移动中的奇观，那是由一个个人构成的景色，找起来肯定比固定的奇观困难。
　　二者，那些队伍没那么容易接纳外人，到时候被赶出来甚至追杀，自己大可以翻脸不认账。
　　傻瓜被骗了都不知道，哈哈哈。
　　盯着幽兰黛尔那诚挚的双瞳，刚才还兴高采烈的史尔特尔，突然间竟有些于心不忍了起来，心说自己的要求是不是太过严苛了？
　　这份柔软消失得比海边的沙堡更加迅速。
　　“倒也不是不行。”
　　星野抬起头，抓住她的犄角：“毕竟雪怪小队，只要用心去找，肯定能找到的对不对？”
　　这也太耿直了吧？
　　星野都有些佩服自己，能让史尔特尔自己就把自己给忽悠了。
　　“动身吧！”
　　------------------------------------------
　　雪怪小队已经并入整合运动了。
　　但霜星的身体不太适应南方的热气，每次去南方执行任务都要背一份额外的负担，所以她每次执行完任务都会回到乌萨斯，在零下三十度的冻土中思考人生。
　　这样对她的负担小一点。
　　“鼻子发痒。”
　　走在前往另一个矿场的路上，霜星停步自言自语。
　　糖块入口，是凝固成冰的伏特加酒，特殊的味道在舌尖弥漫，霜星眨了眨眼。
　　“好像有人来了。”
　　空气中弥漫着她不太喜欢的【灼热】感，其他雪怪小队成员都感应不到，只有她对温度变化格外敏感，并本能地厌恶那些温度过高的人。
　　除了……
　　她抬起头，看向经过天边的火流星。
　　强者。
　　很强的强者。
　　对方并不是恰巧经过，而是有目的而来，因为当霜星周身浮现出大片大片黑灰色冰花时，原本一往无前的火流星突然折返了，以三十度的锐角切入，轰隆一声坠落下来。
　　大地在颤抖。
　　以落点为中心，方圆十二米都成了融雪铸成的深坑，蒸发的水与冷空气接触，凝华成可怖的模样。
　　“霜星！我来看你了！”
　　霜星皱了皱眉，自己并不认识这个陌生的声音。
　　从深坑中爬出一个金发女军官，军官手中攥着一个可怜萨卡兹少女的角，那少女的发色是少见的红，在一片白皑皑的雪原上显得尤为扎眼。
　　“敌人还是朋友？选吧。”
　　“啊……你确实和八重樱长得蛮像的，就像换了个发色……不过你比她要年轻多了。”
　　“是那个人吗？”
　　戒备并没有放下。
　　她和八重樱的关系还没好到那种地步，这种不知从哪儿冒出来的人，带着与这支小队格格不入的直率与天真，如果不是因为流星经天的强大，早就被这世界吃得一干二净了。
　　那个女人放下呆滞的萨卡兹少女。
　　“比安卡・幽兰黛尔・阿塔吉娜，不灭之刃队长，八重樱的老朋友。”
　　“叶……霜星，雪怪小队队长，八重樱的……新朋友。”
　　这莫名其妙的火焰，总令人烦躁，差点让霜星念出本名，后面的回答也很莫名其妙，仿佛是为了强行与这个名叫幽兰黛尔的女人形成对仗。
　　“我已经找到雪怪小队了，满意了吗？”
　　星野回过头看向呆滞的史尔特尔，后者仍沉浸在精神世界中没有缓过劲来。
　　“可以接受力量，再和我打架了吗？”
　　史尔特尔先摇头又点头，似乎有些迷茫，霜星也感觉非常疑惑。
　　“你有什么目的？”
　　-----------------------------
　　ps：我写了“乌萨斯摄政王”，可能有人误解了，感觉我把卡兹戴尔摄政王的国家搞错了，165章间贴也有人提到。但我写的时候，乌萨斯的原型参考的是末期沙俄，写皇帝主要参考尼古拉二世，这皇帝十分费拉不堪，具体有多费拉可以自己查找资料，我不展开说了，我主要想表达“皇权架空”这个概念，没想那么多。

第168章：觉醒的能力
　　“她想见到传说中的雪怪小队，所以我带她来了。”
　　星野解释道。
　　“现在可以接受力量，和我打一架吗？”
　　星野转过身，右手提着骑枪，玄黄巨剑浮现在她另一只手中，无处不在的重量感萦绕在剑周围，可以想象她有多重。
　　星野反手将轩辕剑插在一块石头上，剑身完完全全没入，只有剑柄露在外面。
　　“只要拔出这柄剑……”
　　“不是你问我要不要力量吗？”
　　史尔特尔感到十分诧异：“为什么还要让我拔剑？”
　　“这是一种考核，相信你自己吧，虽然是我赋予的，但你毕竟要获得它的认可，剑名轩辕，是天上仙人的佩剑，有它自己的骄傲。”
　　“为什么找我啊？”
　　“这是命运，或者说这都是早已决定好的。”
　　星野忽悠着史尔特尔去拔剑，就像梅林忽悠阿尔托莉雅，但前者并没有心怀王的胸襟，她只是个到处旅游的冒险家而已。
　　史尔特尔，不知道责任二字怎么写。
　　“况且她们真的是雪怪小队吗？我听说雪怪小队都是张牙舞爪的变异萨卡兹，每个人的身高都有五米长，都是长白毛的雪怪……”
　　这些都是乌萨斯以讹传讹的流言，遇到无法击败的对手，妖魔化是常规操作。
　　“我们正要去摧毁一座矿洞，如果能能来搭把手的话，我倒是能轻松一点。”霜星拍散周身悬浮的黑灰色冰花，正面盯住星野的双瞳。
　　她没有生气，诋毁与妖魔化的言论只会让霜星自豪，她只是想摸鱼了。
　　“让我出手吗？”
　　星野仿佛也在认真考虑这个问题：“不怕引发大雪崩吗？”
　　“这里是雪原不是雪山，你无需有此担心，如果答应就请出发吧，将手放在我坑看到的位置，不要试图走到我身后。”
　　霜星的防备之心还是挺重的。
　　周围雪怪小队成员都纷纷投来疑惑的目光，如此温和的大姐从前可没有出现过。
　　她们来到矿洞。
　　雪怪小队成员头一次与身怀火焰之力的人打配合，打得有些狼狈，全员释放的冰冻战技都被抵消掉了，但那些画面还是在史尔特尔心中留下深刻印象。
　　这下，她再也无法怀疑雪怪小队的真实性了。
　　最令她印象深刻的还是销毁痕迹的时候，霜星说必须毁尸灭迹，星野举着骑枪便跳了起来，火焰坠地宛如诸神的怒火，将整座矿洞席卷一空。
　　不论隧道还是矿石，都化身为直径三十米的巨大熔岩坑洞，深红的岩浆在中间流淌。
　　一击打出了一座活火山。
　　被救出的感染者难免目瞪口呆，疏散人群的雪怪小队还得费心解释。
　　“那是临时工，我们是雪怪小队不是火怪小队。”
　　“哦……”
　　得到的回答似乎不太相信。
　　正费心解释的雪怪小队成员似乎非常在意这点，无奈地摇了摇头：“假如这位还在我们的队伍里多待几天，我们的招牌怕是要改了哦。”
　　“招牌都是敌人给的。”
　　霜星与其他小队成员离得很远，但还是抽空纠正他们的错误思想。
　　“去拔剑吧？”
　　史尔特尔不回答，她都快要吓哭了。
　　------------------------------------------
　　现阶段，史尔特尔还不能触发系统的解锁机制。
　　星野闭上眼睛，在【无量塔姬子】分类下仔细检查，没有任何一位角色的解锁度超过0%。
　　大概与她未觉醒有关。
　　拔出剑的时候，熊熊燃烧的玫瑰骑士出现在大地之上，那才是史尔特尔真正的姿态，只有那种状态的史尔特尔才足以解锁人物。
　　星野推测大概是这样，否则系统也不会专门发布任务让她拔剑。
　　现阶段的诱导似乎陷入了僵局，在幽兰黛尔庞大力量的支撑之下，她似乎对其充满的恐惧，所以需要责任化的诱导，以及思考她真正期望些什么。
　　旅行家。
　　她所渴求的东西究竟是什么呢？
　　转机出现得猝不及防，就在星野苦苦思考的时候，史尔特尔的源石病症状爆发了。
　　不，与其说是病症，不如说是恩赐。
　　跟随雪怪小队前往下一个矿山，史尔特尔突然捂住头，她感觉自己接受的信息突然间变多了，念头通达，巨量的信息涌入大脑，仿佛开了天眼。
　　带来的后果就是间歇性头疼。
　　“感觉……好怪。”
　　明明闭上眼睛，周围的景物却仿佛仍能被看见，甚至比肉眼更加清晰。
　　“你是感染者吗？”
　　霜星显然比较有经验：“如果天资高，以前又从来没有接触过源石技艺，那么成为感染者之后，就是你逐步委身恶魔换取力量的开始。”
　　史尔特尔没有回应。
　　她抬起头，看着一天不会说几句话的的霜星向自己解释，心中有种感同深受的悲伤，那悲伤如海潮般将史尔特尔淹没，长久的苦难，仿佛长久行走在荒原上的人是自己。
　　大脑无法处理如此巨量的信息。
　　她的心灵隐没在雪原的洪流之中，像条被大雨冲刷的小船。
　　她落下眼泪。
　　这就是旅行家的力量，见到一个人想起一段风景，对世间的一切都如此感同深受。
　　“她这能力，是精神上的？”
　　“而且无法作用于他人，只对自己有效。”
　　星野补充道。
　　霜星始终与这位金发美人保持距离，她身上的火光令霜星感到十分不适。
　　“世界上还有这么温柔……软弱的萨卡兹？”
　　她想说温柔，却在中途换词了。
　　史尔特尔不想体会悲伤，目光在雪怪小队的每一个人身上移动，但他们每个人身上都是相同的荒芜，就像连绵不绝的雪山，压抑得令她喘不过气。
　　她只能将目光投向最不想接触之人，也就是星野本人。
　　史尔特尔看向幽兰黛尔。
　　她看见了拂晓的晨光，燃烧的火焰，如此热情又如此温暖，让人不由自主地想要靠近。
　　“她好像比较容易看透一个人的本质，假如短时间看过太多人的话，会不会造成记忆错乱，把别人的见闻当成自己的记忆？”
　　不知何时，星野与霜星竟讨论起了史尔特尔的能力。
　　---------------------
　　ps：要开始圆了，期待可以圆上背景故事吧。

第169章：失业的雪怪小队
　　世人皆有苦难的回忆，唯独幽兰黛尔没有。
　　或者说她确实有，但这样的回忆在她记忆中显得太过微不足道，幽兰黛尔将苦难抛在脑后，她按部就班地修炼，按部就班地变强，按部就班地成为了天命最强。
　　努力带来的回报，精准得宛如游戏奖励机制，从不停滞也从不迟到。
　　“看够了吗？”
　　史尔特尔移开目光，但凡是个人都会被那晨曦般的耀眼火光所吸引，她完全无法感同身受，甚至一丝共鸣都没有。
　　再看几眼，她担心自己变成扑火的飞蛾。
　　“初期会呈现暴走状态，你算好的了，在无人监管的状态下，觉醒甚至有可能瞬间夺走数百人的姓名，源石天赋就像恶魔，永远以最不期望的方式带来你最想要的东西。”
　　“得到什么的同时，也失去了什么。”
　　霜星今天说的话有些多，这对脏器不太友好，每一次发声都呼出冰冷的空气。
　　星野点了点头。
　　史尔特尔的能力有点像单纯的提高灵视，思维来到了一个全新的高度，但她目前还无法适应这种变化，所以显得苦不堪言。
　　如果任由其发展下去，大概会成为先知预言家一类的温和职位。
　　但她注定要拔出那柄燃烧的剑。
　　星野跟随着雪怪小队，继续前往下一个目标点，给史尔特尔缓冲的时间，燃烧的熔岩再一次席卷雪原，烧出一个空洞，矿山变为灼热的火山群。
　　诡异的气候变化席卷乌萨斯首都。
　　原本是乍暖的短暂春季，乌萨斯的首都却飘起了鹅毛大雪，不知从何来的巨量水汽笼罩在这座城市上空，气象完全紊乱了。
　　“帝国气象局的总负责人在哪儿？”
　　夏宫的王座上本该盘踞着帝王，此时却坐着一个穿军装的熊人。
　　“皇帝已经在冬宫躲了那么多年了，每次去觐见都是一句怕被刺杀堵回来，不想干了就直说，我立刻打到冬宫去，把他全家老小抓出来枪毙，真是烦人。”
　　将军不止一次地发牢骚了。
　　他敢这样说，气象大臣可不敢附和，低垂的头颅更加低微了，仿佛从不曾听过这句话。
　　将军符合独裁者的一切特质。
　　除了不发动政变。
　　“今儿个帝国首都突降大雪，早晨我隔着天窗晒太阳，还打算出去遛弯，眼一睁天气就变成这样了，您给掰扯掰扯其中的道理？”
　　帝国的将军连说话都带着一股纯正帝都味。
　　“气象紊乱了，这可能和那天出现的火流星有关，我们的观测员推断是陨石坠落在帝国境内，巨大的热量使水蒸发，顺着风来到了帝都。”
　　“反正就是和你们没关系，自己倒是摘得干净，你们啊……”
　　“一群废物。”
　　将军慈祥地摇头，说着令人毛骨悚然的话。捉摸不透的凶暴，他就是这样的当权者。
　　“唉。”
　　“拜拜了您嘞，下次记得预报得准点，否则就准备去矿场报到吧。”
　　气象大臣连滚带爬地走了，将军高踞在孤高的王座上，高窗外是飘飞的鹅毛大雪，他揉了揉发麻的手，这几年当政，似乎连大肚腩都坐出来了，真是不得劲。
　　皇帝怕被刺杀，其实是有渊源的。
　　毕竟上一任乌萨斯皇帝就是在冬宫被刺杀的，就在将军现在坐的这个位置，就当着小皇帝的面，登基仪式还碰上最闹心的学生游行。
　　“国不可一日无君啊。”
　　他有些没落：“身为皇帝，别不待见自己的国家啊。”
　　发生在旷野的事当然不能放任不管，科研队和军人都必须派过去，首都内的舆情也要安抚，他很不待见这样的工作，但不得不去完成。
　　“快点爆发战争吧，这群满腹牢骚的二愣子就该拿去用血换炎国的土地。”
　　将军威严的声音在冬宫大厅回荡。
　　-----------------------------------------
　　“又毁掉一个。”
　　这绝对是雪怪小队最轻松也是效率最高的几天，无敌战神的名号在荒原上回响，所过之处皆为毁灭的焦壤，他们在荒原上打转转，来回摧毁乌萨斯的矿山。
　　同时，奇怪的传言也在乌萨斯传递。
　　不是雪怪小队，也不是炎魔小队，而是【火神与她那只会摇旗呐喊的粉丝团】。
　　连霜星都开始觉得不太对劲了。
　　大爹也寄来了信，问她乌萨斯的火神是怎么回事，霜星有些不太好开口，说是她朋友的朋友？好像有些不太好，她从未承认过八重樱是她的朋友。
　　只是有些羡慕而已。
　　她发现幽兰黛尔总是想要靠近自己，仿佛她身上有什么幽兰黛尔势在必得的东西，这令她想到了八重樱的眼神，同样也是完全无法理解。
　　只能保持距离吧。
　　“怎么样，能控制住自己的能力了吗？”
　　星野问史尔特尔，这些天她一直蒙着眼睛，信息流还是通过感知源源不断灌入她脑海，让她的脑子呈现出一团乱麻的状态。
　　她回忆自己的旅程，过往的一切都事无巨细地浮现在记忆中。
　　树林，无尽的树木，溪流，马车，强盗；
　　高楼大厦，小巷子，蛋糕店，糖霜，蛋白；
　　……
　　……
　　她的思维完全是紊乱的，正处于失了智状态，星野扒开她的眼皮看了一下，盯着她那宛如被玩坏的眼神，十分满意地点了点头。
　　这个状态的人最好忽悠。
　　不是她想忽悠史尔特尔，而是这个状态，不忽悠实在是对不起人。
　　在一片荒芜的雪山之中，入眼皆是冰冷的苍白，越是如此，燃烧的晨曦火焰就越是惹眼，令人本能地想要靠近，史尔特尔向前伸手，试图抓住那温暖人心的火光。
　　星野接住了她的手。
　　“事已至此，我再问一遍，你渴望力量吗？”
　　晨曦的火光跃动着，摇曳的火光是如此惹眼，她本能地想要靠近，再也顾不上这样是飞蛾扑火了。
　　霜星在后方摇了摇头。
　　她看得更长远些，总感觉自己和雪怪小队被当枪使了，心中有些不是滋味。
　　“渴望火焰的话，就去拔出那柄剑吧。”
　　星野接着说。
　　她突然理解为什么史尔特尔的干员档案会写“不知道获得原因”了，这种情况下获取武器，写出来确实十分丢人，换成是她，估计也羞于写明原因吧。

第170章：你们捡了一条命啊（3更）
　　即便是无火的灰烬，也会渴望火焰的光芒吧。
　　星野看着她逐渐露出心驰神往的标签，害怕被打死之类的情绪被抛诸脑后，显然已经做好了准备，成为了一株随时可以割的韭菜。
　　“下次有这样的事，建议让八重樱亲自来。”
　　霜星评价道：“虽然很不该说，但像你这样的骑士，做出这种趁人之危的卑劣行径，实在是……明珠蒙尘。”
　　星野听着这话，总感觉八重樱风评被害了。
　　她正思考着该如何在白兔子面前挽回粉兔子的形象，霜星却挥了挥手。
　　“是分别的时候了。”
　　再不走，雪怪小队的名号就要被【火神和她的追随者】取代了，虽然嘴上纠正发牢骚的小队成员，但她的内心还是挺不情愿的。
　　可能这就是体正直吧。
　　星野正有此意，将一脸茫然的史尔特尔带走了。
　　“你想去拔剑吗？”
　　“阿巴阿巴阿巴~~~”
　　“那就是想了，我们快点去拔剑吧，火焰已为你指明方向，接下来只需要前进就好。”
　　霜星看着她离开的背影，火焰如流星般起飞，蒸腾的水汽汇聚成云朵，往帝都方向飘去，造成的气象紊乱大概不会亚于一场天灾。
　　“大姐，我们快去攻打下一个据点吧，免得真成粉丝团了！”
　　有人急躁地说。
　　“不急。”
　　霜星倒是安然自若的模样：“她拔除的矿洞，已经是我们一个月的工作量了，让我先……睡一会儿。”
　　大姐你怎么摸起鱼来了！？
　　雪怪小队的问题由雪怪小队自行解决，星野这边还有她的事情，史尔特尔的精神逐步滑落，已经快要与自然融为一体了，到时候怕是直接飞升成神。
　　“你看到了什么样的景色？”
　　她如是问道，自然没可能得到回答，只是一味向前飞行。
　　为了让场面显得宏伟点，轩辕剑发出玄黄色光芒，那是连通天地的光柱，渴望火焰的人一旦见到那道光，必然会立即被它吸引住。
　　乌萨斯的科研队与军官正在荒原上寻找蛛丝马迹。
　　天边的火流星，玄黄的光柱，都足以令他们像是扑火的飞蛾般络绎不绝。
　　史尔特尔目视着那玄黄色的剑柄，目光从茫然逐渐变得清醒，却又逐渐再次迷茫了起来，她的目光中翻涌着海潮般的悲伤，更甚于看见霜星的时候。
　　那是什么样的存在？
　　存在了多少年？承载了多少离别？遭遇了多少苦难？
　　史尔特尔看东西似乎更加接近本质了，轩辕剑看上去是一把剑，摸起来是一把剑，但她的目光投射过去，分明是看一个人的目光。
　　“眼神不错。”
　　星野由衷地赞叹道。
　　史尔特尔踏足在雪原上，向前行走，于混沌中伸出双臂，她正在经历一场头脑风暴，一场意识与意识的交融，她的意识早已跨越了一位普通旅行家。
　　她看着轩辕剑，仿佛看尽了千年繁华。
　　当手掌握住剑柄的时候，改造便已经开始了，轩辕剑读取了她内心的渴望，开始变成最适合她的模样，玄黄色光芒笼罩住剑身，同时也笼罩住了那位坚强的红发女性。
　　“不会是一次长时间变身吧？”
　　星野闭上眼睛查看任务，转变已经开始，系统贴心地做了个任务进度条，甚至任务描述也贴心地做了改变，似乎已经进入第二阶段。
　　【请在这段时间内，维护史尔特尔与轩辕剑的安全，击退攻来的乌萨斯士兵】
　　“怎么突然变塔防游戏了？”
　　星野不知该如何形容这种感觉，她端起骑枪打量周围情况，似乎是科考队发现了这边的动静，大批量的士兵开始集结，向她这边开拔过来。
　　“有些棘手啊。”
　　星野摇头，每次碰到棘手而无法解决的问题，莽过去就是一番新天地。
　　她决定莽了再说。
　　------------------------------------------
　　从科考队的视角来看，他们发现了乌萨斯建国以来最神妙的奇观，流星从天上坠落，每次都只砸自家矿坑，将山崖砸成燃烧的盆地。
　　实在难以理解。
　　当火焰的流星在天边闪过时，地面也升起玄黄色光柱，科考队员火急火燎地赶往第一现场，才发现所谓的天灾，其实是一位活生生的人。
　　恐惧。
　　科学家不是军人，首先感觉到的就是恐惧。
　　那女人端着骑枪站在光柱旁，长发随风飘摇，颇有守护骑士的风范。
　　她站在光旁。
　　整个人完全无法直视，人们向她投去目光，永远只会呗强光刺激得闭上眼睛，无人机拍摄的照片也只能拍出过度曝光的惨白，没有人能看清她的脸。
　　天灾。
　　人们只能想到这个词。
　　随后赶来的乌萨斯士兵开始集结起来冲锋，他们脑海中有种根深蒂固的观念，个人的力量始终无法对抗集体，再伟大的个人，在军队面前也是渺小的。
　　他们拿总结出来的经验拿出来对抗幽兰黛尔，收获的只能是失败。
　　第一轮术士齐射。
　　颜色各异的光炮，砸落的火焰流星，甚至还有虚无透明的精神攻击，全部有条不紊地砸落下来。
　　星野握住枪柄，一枪横扫。
　　灼热的火苗将所有花里胡哨的东西吞噬殆尽。
　　术士团的攻势毫无成效，军士团开始冲锋，乌萨斯的萨满开始挥动法杖，缠绕的深红色触须向她飞速袭来。
　　又是一枪。
　　燃烧的沟壑横亘在她与这群乌萨斯士兵之间，长六十米，宽十米，沟壑中是流淌的火焰，细小的火星旋转上升，空气扭曲，昭示着那可怖的高温。
　　没有人敢顶着如此严苛的环境爬过来，大概只有耐高温的源石虫可以适应沟壑中的环境。
　　“好了没有？”
　　在没有赫拉格与爱国者等级的将领来到之前，星野应付得还挺轻松。
　　她暂时不想让幽兰黛尔被乌萨斯记住，那样会很麻烦，所以她才创造了这样一条由火焰填补的沟壑，就是为了带来强光和保持距离。
　　多待一分钟，她便多一分暴露的危险。
　　【叮――】
　　翘首以盼的任务终于有了结果，轩辕剑成功送了出去，星野看向那群连正视自己都无法做到的乌萨斯士兵，由衷地感慨了一句。
　　“你们捡了一条命啊。”
　　-----------------------
　　ps：不被发现的最好办法就是全杀光。
　　所以乌萨斯士兵：嗯嗯嗯，我们完全没有看见大神的脸。
　　你们捡了一条命啊。

第171章：屑 星野 屑
　　燃烧的熔岩，在大地上流淌。
　　手握大剑的人影出现在眼前，所踏之处尽是光与灼热，星野还没高兴多久，突然注意到玄色的光柱已经消失不见，被人看见的几率又大大增加了。
　　“赶紧离开吧。”
　　星野自言自语，伸手向前，像以前一样试图抓起史尔特尔的犄角。
　　迎接她的是灼热的刀锋。
　　这孩子似乎受到了轩辕剑内所含的负面情绪影响，赤红的瞳孔中满是冷冽，与热情之火格格不入。
　　她熊熊燃烧。
　　星野看着史尔特尔后方那宛如无腿熔岩巨人般的存在，似乎是精神与剑结合的产物，剑身也是开裂的石头形状，特效像不要钱一样萦绕着她，和自己拿轩辕剑时完全不一样。
　　“不带这样厚此薄彼的啊。”
　　星野向前踏步，名为晨曦荣耀的骑枪挥洒，灼热的刀锋被化解无形。
　　她像个没事人一样继续向前走。
　　百无禁忌。
　　就算史尔特尔已经一跃而成，但距离最强女武神幽兰黛尔的常服状态，仍存在一段明显的差距。
　　星野照例伸出手，照例捉住了萨卡兹少女的犄角。
　　流淌的火焰席卷这大地。
　　高筒皮靴践踏地面，冻土逐渐融化并开裂，幽兰黛尔的身姿消失不见，化为流星从天边划过，消失在诸位乌萨斯士兵眼前，那是天神般蛮横的姿态。
　　“天灾！”
　　有人大声感慨。
　　“乌萨斯境内有史以来最大的天灾！”
　　他们的感慨被吹散在风中，毫无力道可言，闻风而来的气象大臣额头满是汗水，他甚至来不及擦一擦汗。
　　“这真的要被拖出去排队枪毙啊……”
　　他自言自语到。
　　如果周围全是心腹还好，但却有将军委派的特使，他甚至升起一种杀人灭口的冲动，将这群人连同这片场景一起葬送在这里，这样才能保住自己的项上人头。
　　“我是不是该写遗书了？”
　　他看向身旁的钦差大臣，欲哭无泪的模样，钦差大臣的右手一直放在腰间的武器匣上，就是为了防止他头脑一热做出不利于帝国的事，到时候他会毫不犹豫将气象大臣就地正法。
　　“写吧，我也要写呢。”
　　他叹了口气。
　　“遗书这东西，平均每星期就要写两封，最后会不会处决也不一定，别如丧考妣的。
　　-----------------------------------------
　　乌萨斯的雪三天三夜没有停歇。
　　但这不关星野的事，在拽着史尔特尔在天上飞行的时候，她闭上眼睛仔细看了看，一张张人物卡悬浮在面前，名为血色玫瑰的角色正在缓慢开始解锁。
　　【任务奖励已发放，999把轩辕剑（量产型）已放入背包，请注意检查……】
　　【血色玫瑰正在解锁，进度1%……1.6%……】
　　倒也不能说缓慢，就是正常的解锁进度，她预估还需要数十分钟才能将血色玫瑰解锁完毕。
　　火焰熊熊燃烧。
　　星野睁眼，正对上史尔特尔那可怖的竖瞳，她就像来自地狱的炎之恶魔，每一次吐息都带着熔岩的味道，星野与她对视，看见了烦闷，漠然，以及轩辕剑带来的沧桑。
　　“什么感觉？”
　　史尔特尔张了张嘴，却没有说话。
　　星野这才注意到她小脸煞白，有种失血过多的娇柔感，与凛然的姿态截然不同，望着威风凛凛的石巨人，她这才想起这技能虽然强悍，却是会氪命的。
　　表现在游戏机制中，就是她的血量会以一个非常恐怖的速度下降。
　　“能听见我说话吗？”
　　史尔特尔当然听不见，她眨了眨危险的竖瞳，突然两眼泛白头颅后仰，彻底昏死了过去。
　　“4――2――姐――”
　　星野真有些慌了，干员出场开技能然后突然躺下，这场面她真没见过。
　　星野试图变身成圣女祈祷，给史尔特尔来一发救死扶伤。
　　但抚摸那柔软的红发，看到仍在解锁的血色玫瑰，星野的心中不由得又有了新想法，熔岩巨人消失后她的呼吸逐渐趋于平稳，也让星野逐渐坚定了这个想法。
　　她静静等待，盯着不断跳动的数字。
　　【26.4%……27.8%……】
　　【53.2%……55.1%……】
　　……
　　……
　　伴随着一声悦耳的叮铃，血色玫瑰的角色骤然亮起，在一众黯淡的姬子角色中显得格外扎眼。
　　星野睁眼前还特地环视了一周，由于月下初拥和观星都被放在单独分类，现如今完全没解锁过的角色还剩下莉莉娅、丽塔、德莉莎，以及布洛妮娅。
　　后面还有隐藏在黑暗中的其他模块，星野不知道是啥，也不敢问。
　　“萝莎莉娅这个狂热蓝调，也算单独角色啊？”
　　星野睁开眼睛。
　　该说不愧是萨卡兹吗？当星野打算变身成圣女祈祷给史尔特尔来一记治疗的时候，后者已经幽幽转醒过来，只是还有些虚弱，呼吸频率也比平常快上一些。
　　“发生了什么？”
　　“你败了。”
　　史尔特尔有些茫然，星野扶着骑枪站立在雪地中，居高临下地看着她。
　　“我败了吗？”
　　她只是昏迷而已，并没有失去记忆，刚才发生的一切依旧分外清晰，印象之中，她们似乎从来没进行过系统意义上的比斗，只是骑枪一扫，自己的犄角又被抓住了而已。
　　“你还想试试？”
　　星野作势要提起骑枪，眉目间满是认真的情绪，史尔特尔赶紧摇头。
　　“不了不了，是在下输了。”
　　她可不想挨一顿可能会死的毒打。
　　做完这一切的星野抬头望天，在旁人的眼光中，她的目光饱含憧憬与跃跃欲试，手掌轻轻摩梭着枪柄，战斗欲望比以往更加强烈。
　　“你还想和谁打架吗？”
　　“这柄剑的原主人，仙人符华。”星野用极为认真的口吻诉说，“别担心，仙人在很长岁月都是徒手对敌，甚至都快忘了武器的存在，你给剑改一个名字，好好使用，她不会降罪于你。”
　　“如果想去南方，记得多吃点冰淇淋。”
　　这条建议搞得史尔特尔有些懵，不明白星野说的什么意思。
　　此地是冰天雪地的乌萨斯，内温带来的烦躁感还没有那么明显，但若是去了南方，史尔特尔便会表现得宛如苦大仇深的更年期妇女。
　　“记住这一点就行了。”
　　星野神秘一笑，并没有解释原因。
　　-------------------------
　　ps：六点半要去开职业报告大会，现在是五点四十，咱好像还是第一次被迫用定时发布功能。
　　不知道会要开到几点。
　　能三更就三更，不能三更……那就只能明天三更了。

第172章：你不要过来啊！
　　史尔特尔还是没弄明白为什么要多吃冰淇淋。
　　星野却没空再多管她，系统给的任务已经完成，她想试试巨乳大姐姐的厉害，而且乌萨斯也不是个可以久待的地方，星野转身看向雪地中倒映的晨曦辉光，化为火焰的流星消失在天边。
　　来去如风。
　　“真是个自由自在的人。”
　　史尔特尔突然感觉到由衷的烦躁，她望着周围的景物，实在不想在冻土多待一刻。
　　当守关士兵问她从事什么职业时，她眨着竖瞳一脸不愉快地告知对方。
　　“雇佣兵。”
　　感染者只有说自己是雇佣兵，才能在这个国家获得喘息的权力，她凶暴的眼神和淬火的大剑使这种说法更具有可信度，相比于从前的旅行者模式，史尔特尔已经脱胎换骨。
　　她离开了乌萨斯。
　　看着身旁吹拂的冷冽冰雪，她心中突然升起往南方去的冲动。
　　史尔特尔想去炎国。
　　这个字面上的火之国，不知道会有什么样的人物和风景。至于治疗矿石病，她也知道这玩意没法治疗，与其在医院里被隔离，她宁愿在外面多看会儿风景。
　　“为什么必须要吃冰淇淋啊？”
　　史尔特尔自言自语。
　　------------------------------------------
　　幽兰黛尔的赶路速度确实快，除了十分惹眼之外，就没有其他任何缺陷了。
　　火流星划过天际。
　　她当然不敢就这样直接穿过龙门落到八重神社，而是坠落在龙门城外的荒野上，脚步放轻，长靴只震碎了一块至今十五米的巨石。
　　伴随着一阵璀璨的光华，星野重新变回基础形态八重樱。
　　巫女的外貌，是她行走龙门的招牌。
　　离开的这几天，天天与雪怪小队一起执行任务，星野注视着御神装・勿忘的解锁进度，发现它甚至还没有八重樱与霜星仅有的那几次见面多，看来霜星对幽兰黛尔还是十分防范的。
　　星野暂时还没想到好办法，史尔特尔是晕倒在她面前，但星野还没丧心病狂到冲上去把人家敲晕。
　　做这种事儿，讲究一个你情我愿。
　　机缘巧合的事，来几下可以，要是就此走向强迫的路子，那就不美妙了。
　　星野悄无声息地进入龙门，就像水滴汇入大海，她端坐于天守阁中，日光已经西垂，今晚的黄昏尤其美妙，将整个世界浸染成昏黄色。
　　她闭上眼睛，动作透着一丝虔诚。
　　“henshin！！”
　　她感觉阴沉的风缠绕上了自己，和以往那些变身很不一样，她睁开眼睛，红发扎成繁重的发行，撕碎的礼服披挂在身，透着一股残损的贵气。
　　血色玫瑰的毕业武器是什么？
　　血舞大剑×
　　黑轩辕剑√
　　至少外观是毕业武器是这样的，当血色玫瑰还是需要被攻略的boss时，她拿的武器就是黑轩辕剑。
　　太巧了，这样的剑她有九百九十九把。
　　随手掏出一把拿在手中，玄黄色外壳逐渐褪去，轩辕剑变成了通体漆黑的轩辕剑・黑。
　　姬子整个人周身因绕着阴森的黑气，配合破碎的晚礼服，缓慢地行走在神社中，高跟鞋踱步的声音回荡在青石板上，导致她整个人女鬼一般。
　　夕阳西下。
　　如果没有猜错，陈这时应该下班了，现在是练剑时间。
　　练剑的地点，应该照例是神社门口的巨大广场，她一次次地苦练拔刀，只为了驯服鞘中赤红。
　　星野向前院走去，面朝半山腰。
　　她想拿这副模样试探一下，看看陈会是个什么反应。
　　星野很快便听见了沉闷的破空声，老陈脱去外套，只穿一件无袖衬衫，汗水顺着嫩白手臂流淌，水珠时不时震散到空气中。
　　她使用的是警卫局制式黑色刀剑，每一次回击都压制着饱满的杀意，却总是寂静无声。
　　她的眼中藏着狠厉。
　　星野的到来几乎一下子便吸引了她的所有注意力，挥砍的剑瞬间停下，击打的空气吹散尘土，她盯着这个突如其来的红发女性，目光中满是不解。
　　自己并没有感觉到任何人的来到，直到目光触及到这个人为止。
　　血色玫瑰没有呼吸声，浑身缠绕着黑色的气息，一切的根源都来自于那把漆黑的大剑，如此沉重又如此轻盈，仅仅只是背在身后，都带着十足的压迫感。
　　星野一言不发。
　　血色玫瑰这个状态属于被姬麟的暗黑意识侵蚀，又有崩坏能的作用，导致整个人宛如鬼上身一般。
　　“你的衣服为什么是破的？”
　　“为什么没有呼吸声？”
　　“你……站住！”
　　怂了，看见夕阳下美艳的红发女鬼一言不发，向着自己款款走来，陈竟然出人意料地怂了。
　　不过也是，哪一个神州长大的小朋友，对志怪传说中的女鬼不心怀恐惧呢？她们会吸食人的胆魄，让人下不来床，逐渐地就身体衰弱而死了。
　　害怕当然不可能害怕，难以言明的心虚感笼罩在陈心中，她看着【女鬼】，握紧了手中的刀。
　　拔刀斩！
　　凌厉的光在空气中划过，那是惨淡的雪白。
　　什么都没有发生。
　　她的武器悬停在半空，周身突然被一层玄黄色的半透明圆罩笼罩，一切都停滞下来，宛如时间停止。
　　偏偏这不是时停。
　　她能清晰看见光罩外的世界，女鬼破碎的裙摆随风摇摆，显然是正常时间流速。
　　美艳的红发女鬼盯着她微笑。
　　紧接着，她又突然之间严肃起来，巨剑吐出黑气在星野周身缭绕，衬托得她仿佛刚从地狱爬出来，分外可怖。
　　“扰人清静。”
　　她的声音带着威严的震荡感，直接作用于耳膜，宛如雷震。
　　数不清的光剑向陈戳来。
　　她瞬间失去意识。
　　等到幽幽地转醒过来，她发现自己后脑勺又枕着巫女的白丝大腿，又是熟悉的柔软触觉。
　　她一跃而起。
　　“你的神社闹鬼了！你知道吗？！”
　　“没有，我发现你的时候，你正晕倒在八重神社的广场上，周围并没有任何痕迹，我推测是长久疲劳所带来的幻觉吧，要注意休息和保养啊，陈警司。”
　　星野语重心长地说。
　　-------------------------------
　　ps：今天被拉去开会到九点，回到出租屋已经九点四十了，强行打断码字，思维不在状态，第二更也摸到这个时候，实在是对不起。
　　明天继续三更。

第173章：血色玫瑰与陈
　　“难道是我太累了？”
　　陈也有些拿不准，她不知自己睡了多长时间，黄昏早已过去，此时已经是深夜，她抬腕看表，发现时间已经来到凌晨，身上的汗迹也挥发干净了。
　　星野进一步安慰道：“如果真的有你说的……女鬼，好好想想吧，这里可是神社，我是驱邪的巫女，什么样的鬼敢在这里造次？”
　　“说的也是……”
　　陈几乎就要确定自己是遇到幻觉了。
　　她站起身，打算回去洗个澡，这身被汗浸湿又晾干的衣服床在身上实在令人难受，等洗完澡换上干净衣服，陈不知自己还能不能赶上打卡上班时间。
　　她伸了个懒腰。
　　每次枕着巫女的大腿睡觉，精神都会变好一些，不知是不是心理作用。
　　大概这就是有温度和香气的枕头吧。
　　陈回过头来，神社隐没在一片漆黑之中，月光投射下来，倒映出半虚半实的影子，她心情宽慰，眼神在朱红色的鸟居之间移来晃去。
　　突然之间，她的目光凝固了。
　　一股从天而降的寒意笼罩住了陈，顺着脊柱向下窜行，连尾巴尖都在发颤。
　　“不是幻觉吗？”
　　明艳动人的红发女鬼站立在山门口，背后是漆黑的重剑，周身缭绕的黑气让她在夜幕下若隐若现，虽然隔得极其远，但陈能很清楚地感觉到，她正看着自己。
　　她望着自己，没有言语。
　　未知的恐怖就流转在这沉默之间，惶然头一次填满了陈的心尖，她疾步向前，头也不敢回朝自己家走去。
　　今夜，什么都没发生。
　　由于某种不可言说的质朴情感，陈不敢长时间闭眼，就算是在洗澡的时候，因此，她久违地感觉到了洗发露滴进眼睛里到底有多痛，她当场在浴缸里打滚，龙角差点把浴缸戳出个洞。
　　幸好浴缸质量好啊。
　　------------------------------------------
　　拂晓的晨光将这种焦虑感冲淡，陈打了个哈欠，毫无波澜地打卡上班，她照常工作，但心思并不在工作上，这种微妙的不同被长久关注她的同事捕捉到了。
　　“老陈，你怎么回事？”
　　“唉……思想上出了些偏差，我遇上一些灵异事件。”
　　“灵异事件？”
　　星熊并不惧怕所谓的灵异事件，但从老陈口中说出来，这事儿不论怎么说都要重视一下了。
　　“星熊，你对鬼怎么看？”
　　陈发问了，星熊愣住，她自己就是鬼啊，为什么会问出这样的问题？
　　稍微了解一番，星熊才意识到，这个【鬼】指的并不是鬼族，而是类似怨灵的鬼魂，一个红发女鬼正盘踞在八重神社中，而身为神社主人的八重樱则完全不知情。
　　“感觉有点危险啊。”
　　陈指尖轻点桌面，将自己的担忧说出口：“连八重樱都看不出来，那这女鬼岂不是非常厉害？”
　　“那为什么你能看见呢？”
　　星熊抛出疑虑。
　　“还有啊，为什么凌晨时间你会在待在八重神社，这不是盯梢的流程吧？”
　　“这个不是重点，你别管。”
　　这个话题并不是主要的，陈比较担忧的是，如果那红发女鬼既然这么强，而且行事还如此百无禁忌，对龙门来说十分危险，陈警司无法置之不理。
　　龙门的定时炸弹已经够多了，不要再增加了。
　　“那你打算怎么办？”
　　“盯梢。”
　　星熊感觉这事自己可能是逃不开了，自己是鬼族，对方也是鬼，盯梢任务大概会落到自己头上吧。
　　“我和你，一起去。”
　　陈十分认真地说：“龙门的安危，就在我们身上了。”
　　“哦哦哦。”
　　星熊稍微收拾收拾，先出门买了一套盯梢专用的道具――红豆面包和矿泉水，这才和与陈共同踏上任务之旅，警卫局的工作可以交给诗怀雅，反正她遇到什么无法解决的事，也会显色为了不丢人而用钱摆平。
　　陈很放心。
　　------------------------------------------
　　“来了两个人啊。”
　　陈在半山腰的大平台上苦练拔刀，星熊在后山上的草丛里努力盯梢，透着种无奈的敷衍感，星野坐在天守阁中数钱，ai卡莲在帮忙清理钱箱。
　　一片祥和。
　　星野在一次试验中突然发现了，那种一言不发的恐惧感，AI演的比自己更好，甚至不需要演，只要站在那里什么话都不说，任凭漆黑气流绕着残损礼服流淌，便自带一种恐怖片气氛。
　　“不过陈警官怎么把星熊也拉来了？”
　　星野不解地自言自语。
　　ai的智能问题确实有些令人头疼，但影分身的极限也就那样的，再往前需要更高级的道具。
　　她了解过羽渡尘的功能，一片羽毛就是一个世界，假如在这些分身的额头上每人贴一片羽渡尘，能不能把意识投影到分身身上以实现多线程操作？
　　星野不知道，她手里没有羽渡尘，只能暂时把分身当分身用。
　　草丛中。
　　星熊警司尽力将自己接近一米九的身高隐藏在草丛中，比较困难，但得益于绿色长发，她勉强可以不被看见，从后山能看见天守阁中若即若离的身影，十分忙碌地在低头数钱。
　　数了整整半小时啊。
　　羡慕。
　　“老陈说是有女鬼，但没头没尾的，我这会儿也看不见，女鬼到底是什么样的女鬼呢？”
　　星野听着风中传来的窃窃私语，决定满足她的愿望。
　　星熊趴在草丛中，突感阴风阵阵，抬头一看，天守阁的顶尖不知何时站着一位明艳的红发女士，那确实是热情似火的红发，礼袍却残破不堪，仿佛来自一个遥远的时代。
　　女鬼的瞳孔中透着迷茫。
　　星熊突然间对老陈的话信了八分，她开始打量周围的情况，双手紧握三角形厚盾，怕那【使对手静止的领域】落到自己头上。
　　她并没有等来这个。
　　红蓝紫三种颜色的虚影，各扛一把大剑，朝星熊缓缓走来。
　　“怎么还带摇人的？”
　　星熊藏不住了，赶紧从地上爬起来，扛起大盾迎击那不知有多强大的敌人。
　　巨盾与重剑在空中碰撞。
　　沉闷的风在每一次轰击中回荡。
　　------------------------
　　ps：明艳动人，用来形容姬子阿姐挺合适的。
　　没想到吧，我的血色玫瑰是boss模板，不是玩家用的那款。

第174章：我今天就是要当演员！
　　“好强。”
　　紫色的虚影中蕴藏着雷电，红色身影蕴含着烈火，蓝色虚影的每一次挥砍都带着寒冰。
　　她有些招架不住。
　　这些女人砍起来根本没有后顾之忧，身躯也没有任何真实感，旋转的盾牌击打在她们身上，没有一丝打在真实肉体上的感觉，虽然那些势大力沉的攻击都能防住，但星熊感觉自己陷入苦战了。
　　“这几个人好像都一模一样的？”
　　她自言自语。
　　不对，虽然长的差不多，但攻击模式却各有各的风格。
　　后院的动静【吸引】了星野的注意力，她站起身，已经有人在自家后院陷入苦战僵局，再不给点反应，就显得有些太过刻意了。
　　“又有宵小来神社闹事了。”
　　她的身影瞬间消失不见，两把迥异的寒锋在空气中划过，倒映出冷冽的光芒。
　　唰！
　　三道分身中的雷之分身与火之分身消失不见。
　　闪光如此凌厉，但真实情况却是ai血色玫瑰在场外适时收回了技能，看上去就像是星野威武地冲上场，一刀一个，将星熊苦战的对手解决了。
　　“你……？”
　　星野迟疑地盯着最后一个冰之分身，手中刀突然慢了下来，但冰之化身却不给反应的机会，巨剑劈来，星熊看着她腾挪躲闪，从一个极为刁钻的角度将刀刺了进去。
　　“以为这样的元素分身对我有用吗？”
　　星野自言自语。
　　前院的陈守了个寂寞，赶紧到提着刀跑到后院来，路遇卡莲的时候稍微紧张了一下，不着痕迹地绕开，当然气势上不能输，赤红的双瞳盯着那漠然的蓝色双眼。
　　“已经打起来了吗？”
　　发展的太快了，刚购买的矿泉水和红豆面包还没来得及派上用场。
　　“这就是你说的女鬼吗？”星野低下头沉思，“这是元素分身，确实有点鬼的感觉，像你这样没见过市面的龙民会把他们当成鬼魂。”
　　“嗯？！”
　　龙民是从哪儿冒出来的形容词？
　　僭越！
　　“你昨天说……红发，是像我这样粉红色头发，还是纯粹的、像烈火一样的红色？”
　　星野借机发问。
　　“后者。”
　　听到这个回答，星野沉思着低下了头，看见巫女如临大敌的模样，陈赶紧补充：“她穿着礼服，却有大片大片的残缺，衣衫完全是破碎，永远沉默，背后扛着黑剑。”
　　黑剑？
　　星野随手掏出一把轩辕剑，露出询问的表情。
　　“和这把长得差不多吗？”
　　“？？？”
　　你从哪儿掏出来的？
　　这个问题不是考虑的点，星野十分巧妙地将其回避了过去，转而继续询问这个问题。
　　“这是啥？”
　　陈的目光顺着轩辕剑身上下乱扫，给出肯定的结论：“除了颜色不同，其他倒是都差不多……对了，那一柄剑的气息十分诡谲，那红发女人上下缭绕着漆黑气息，十分古怪。”
　　“你这把武器是啥？”
　　“仙人自用武器，后来她发现武器和双拳都能带来同样的效果，就再也不用武器了。”
　　“嗯？”
　　“后来她又发现念出自己的名字也能起到同样效果，就再也不用拳头了。”
　　“嗯？？”
　　“再后来，她发现只要露个面，效果其实也一样，索性连话都不说了，变成世人眼中那个冷漠无情的仙人，终日把守着太虚山拂云观，不理会凡间俗世。”
　　“嗯？？？”
　　这可真是太怪了。
　　------------------------------------------
　　“仙人的武器不止一把？”
　　“那当然，她可是飞天御剑的神仙，一挥手上千把剑在空中狂舞，一指就是一座完全由利刃构成的龙卷风，单把剑的威力……你应该见识过了吧？”
　　陈又回忆起了自己昨天被吊着打的细节。
　　不堪回首。
　　“如果是上千把那种强度的剑一起袭来的话……大概数分钟就能摧毁一座城邦。”
　　连陈也无法回避这个事实。
　　“你该庆幸，上仙已多年未曾持剑伤人，这把应该是流落出来的，和我这种直接偷的不一样，沾染了一些罪恶的因果，所以才变成那副样子……”
　　陈总算明白上仙下界时，巫女为啥会那么害怕了。
　　感情是偷人家武器。
　　“这事儿有些棘手啊，她大概是被黑轩辕剑操控，想要吞食我的这把轩辕剑，所以才会盘踞在神社。”
　　星野一脸苦恼，信口开河地解释。
　　可信度极高。
　　不仅是陈，连星熊都信了，可见她虽然是鬼中最缜密的存在，但终究还是冲动的鬼族。
　　“为了防止龙门被破坏，也为了我的安危，让我们将这个女人找出来吧。”星野拉着两个原本是来盯梢的高级警司，“行事尽量低调一些，免得惊动天上之人。”
　　半坑半骗之下，事件完全按星野的计划缓慢进行着，虽然她的剧本中多了个人，她原以为来盯梢的只会有陈，没想到星熊居然会被她拉来。
　　但是没有关系。
　　“轩辕剑的锻造手法与我的地藏御魂类似，它们之间可以相互吞吃来完成进化，但我的地藏御魂力量特殊，轩辕剑相互吞吃过后，力量会有一个×10的提升。”
　　“不要惊慌。”
　　她们来到侦探惯常使用的咖啡厅，星野星野用胡诌的话来安抚二位警司的心。
　　“轩辕剑在我手中，我掌握着主动权。”
　　“不如我们把她引出来直接打一顿，你刚才对付分身的时候一刀一个，应该不会打不过本体吧？”
　　“这就需要引申出另一个问题了。”
　　“仙人在天上。”
　　星野表现的十分神棍，她用手指戳了戳天花板，但陈和星熊都知道她指的是天花板之外的天空，以及那不可言说的天上之人。
　　“她在看着我，本来不是挺在意的，但万一发现轩辕剑流落人间会带来这样的恶果，你猜仙人会怎么做？”
　　没人说话，连个捧哏都找不到。
　　“我偷走了一柄轩辕剑，那个女人追随我的气息到来……”
　　“毫无疑问，她会降罪于我。”
　　现场变得十分安静，八重樱的推测毫无缘由，但她的语气十分笃定，像是悟透了某人的性格后下的最终定义，叫人无法反驳。
　　----------------------------
　　ps：第二更晚了些，第三更等十一到了才能更，提前祝你们中秋快乐吧。

第175章：你们都是我的演员（3更）
　　“好像很严重的样子。”
　　星熊只能这样说，陈也点了点头。
　　星野抿了一口桌上的冰咖啡，酸石榴的风味，口感很轻盈，和对面两杯浓郁厚重的拉花咖啡不一样，桌上的轩辕剑突然发出阵阵光华，星野疑惑地左顾右盼。
　　“这是……共鸣？”
　　“你以前都不看它的吗？”
　　星野反驳道：“只是单纯的发光，又没有剑鸣，谁没事儿看这玩意啊？”
　　星野起身还不忘端起冰美式。
　　“她来了。”
　　黑暗的气息从街头蔓延到街头，星野的目光穿过玻璃橱窗，与影分身淡漠的双眼相互碰撞，虽然一切尽在掌控之中，但还是要表现出略微的惊慌。
　　“砍？”
　　“砍什么砍，办法还没想出来，先跑再说。”
　　星野逃跑起来一点负罪感都没有，但二位警司背后就是龙门，她们可不能毫无顾忌地逃跑，即便硬着头皮也要出门迎敌，确保龙门的一般民众不会受伤。
　　窗外的光景吓死人了。
　　衣衫残破的巨乳女鬼正款款走来，周身缭绕着漆黑气流，衬托出玉石般洁白的皮肤。
　　整条街道都陷入静止之中。
　　金黄色的光罩笼罩着整条街道，所有行走中的民众都停滞了，她们目光中透着十足的恐惧，只能眼睁睁看着明艳的红发女人从面前款款走过，目光是拒人于千里之外的冰冷。
　　那种绝望的无力感。
　　大概会成为人生中最恐怖的回忆吧，回去之后，这些人怕是连洗头都不敢闭上眼。
　　陈顾不上别的了。
　　她右手放在腰间，却不是摸向那柄龙门警卫局的制式黑刀，而是鞘中赤红，这么长时间的锻炼，又遇上如此狂暴恐怖的对手，她心中涌起一股以往不可想象的狂暴。
　　“锐气藏于胸。”
　　她默念，虽有如雷的盛怒，但在出鞘的前一刻，都要将锐气尽藏于心间。
　　这是八重樱教的。
　　当砍出那一刀的时候，心中只要有那一道砍出的锐利就够了。
　　她顺畅地出刀。
　　赤红色的光芒席卷，狂乱且粗暴地将大地犁过一遍，橱窗与路灯寸寸碎裂，光暗急剧变化，玻璃碎屑与狂暴的刃光相融合，宛如在炽焰中狂舞的雪精灵。
　　她突破了那层桎梏！
　　黑气被打散，那个女人退了数步，几乎毫无损耗，只有明艳的火红头发被吹乱了少许，倒是砍出那一刀的陈，已经脱力了，手掌更是有鲜血流下，分外狼狈的模样。
　　赤霄归鞘了。
　　星熊扶起脱力的陈，举起盾不断后退，紧紧盯着那出神的女人，黑气弥漫，她的瞳孔突然呈现出可怖的暗红色，如同被深渊侵蚀的恶魔。
　　“找到你了。”
　　她开始行走，弃陈与星熊于不顾，却向早已逃跑的星野走去，她速度极快，两个人一前一后消失在街角。
　　“嘶――”
　　“你能快速拔出赤霄了？”
　　星熊惊讶地问，得到了虚弱的点头。
　　“只是一瞬间而已，那威力已经是我所能达到的极限了，一刀劈开一栋大楼的水平，甚至击不碎你的盾。”
　　“别这样说，接下这一击，对我来说也挺困难的。”
　　星熊打断了她的谦虚。
　　为什么她的最终目的是击碎自己的盾，星熊暂且蒙在鼓里。
　　“那个人……不知道会怎么样？”
　　“与其担心巫女，还不如担心一下自己的这一击造成了多少经济损失。”
　　星熊指出问题的关键。
　　这一击掀开了长约五十米的路面，六对路灯被连根拔起，一整条街的玻璃橱窗都被这威猛的拔刀斩击碎，化为漫天飘零的玻璃花碎屑。
　　她要救的龙门群众，被吹飞到了另一条街，最轻的伤都是摔断肋骨。
　　但至少命保住了。
　　龙门警员，今天也成功守护龙门。
　　“不用担心，魏总督知道这是赤霄造成的动静，绝对会屁颠屁颠跑来善后，毕竟这就是他所期望的。”
　　陈的语气中带着嫌弃。
　　星熊点了点头，她不太明白关系户的世界，但也已经见怪不怪了。
　　“还行。”
　　星熊只能这样评价。
　　------------------------------------------
　　事实上，如果陈乖乖逃跑，根本不会有人受伤，也不会有那掀翻五十米地面的一剑。
　　但话又说回来，谁又能预知这一切呢？
　　星野反正挺茫然的。
　　她们一前一后地追赶，直到脱离她们的眼线，星野手里还捧着那杯酸石榴风味的冰美式咖啡，她转过身抿了一小口，看着影分身呆呆地奔跑过来。
　　“停下来吧。”
　　血色玫瑰停下来，面庞是完全的冷冽，面无表情，十分呆滞。
　　“完成的不错，接下来就该让她再用一次赤霄拔刀打败血色玫瑰了……练了那么久，也该给点正反馈了，否则这孩子怕是要疯。”
　　星野一边喝冰咖啡一边规划剧本。
　　陈一次又一次拔刀，将前进的血色玫瑰挡住，黑气弥漫在她周身，越来越浓郁，直到化身一片浓得化不开的黑雾，再让鬼铠招来积雨云落下磅礴的雷电，做出天上之人终于被惊动的表现。
　　那是如雷的盛怒。
　　仙人一怒。
　　最后分身当然会消散，影分身消散之后会带来一个全场的麻痹，预估两到三秒左右，足够她们震惊了。
　　自己的赤霄拔刀造成这样的成果，陈大概会挺高兴的吧。
　　冰咖啡终于喝完，她随手将纸杯扔进一个垃圾桶，打算先去寻找一下陈，在此之前当然要把自己搞得狼狈点，头发抓散，透肉的白丝也向下滑落一些，像是刚经历过一场大战。
　　“就看你能拔几刀了，陈。”
　　狐耳巫女的身影消失在巷尾，血色玫瑰得到指令，开始下一步的行动，一场大戏正在上演。
　　如果烘炉示岁是年小姐借整个龙门拍的一场浩大的电影，那星野就是把龙门变成了电影院，分日场和夜场，每天都上演着大戏，从来没有停歇的时候。
　　陈躺在办公椅之前，抚摸着刚包扎好的右手掌心。
　　刺骨的痛。
　　窗户玻璃被敲响，巫女不请自入地踏进她的办公室，模样有些狼狈。
　　“我有个计划……”
　　星野的瞳孔中闪着光芒。
　　------------------------------
　　ps：有个群友要结婚了，今天给我看了挑选婚纱的照片，我加一更祝他新婚快乐吧。
　　真好。

第176章：大场面，大场面
　　“你让我上去跟她对砍，这就是你的计划？”
　　陈认真地听着，甚至出于习惯写下记录，却还是被巫女话语中的荒谬震惊到了，她放下笔，右手攥紧，鲜血顺着刚包扎好的纱布流淌。
　　“你开什么玩笑？！”
　　太过分了，尽管是她挺看得上的巫女，这种也实在是太过分了。
　　“你想让我作为弃子吗？”
　　这种【用完即丢】的风格十分令人不舒服，透着一股上世代阴谋家的味道，腐朽而溃烂，陈自然是亲眼见过，才会反感这种恶心的行为。
　　她很讨厌这种行为，反感程度之深，甚至到了影响客观判断的地步。
　　“放心吧。”
　　星野也大致推测到了陈的反应，早有预料：“我们神社有圣女治疗师的，你难道忘记了？”
　　陈陷入回忆之中。
　　那件事发生得并不久远，名为琪亚娜・卡斯兰娜的少女曾造访过龙门警卫局，她穿着不知何种教派的圣女袍，使用一招十分诡异的时停术，在停滞的时间中，她受的所有伤都被治疗了。
　　“你的精力将被回复，你的伤痕也将被抹消，唯一需要承受的，是一次次破碎又愈合的痛苦，考验的是你的精神强度。”星野的声音透着十足诱惑感。
　　她的眼中发着光芒。
　　那是全然信任的目光，陈可以感觉得到。
　　星野大义凛然地说：“你的品格我切实地感受到了，正是出于对你精神与实力的双重肯定，我才放心将这份工作交给你。”
　　这简直是被卖了还在帮人数钱啊。
　　陈觉得这个提议非常好，单纯的痛苦而已，她还能承受得住，问题是神社的圣女医疗师在龙门大打出手，上过龙门黑名单，此时大概会非常不方便。
　　“我已经通知她了，琪亚娜将会以最快速度赶来。”
　　星野继续说道：“无须担心行程，琪亚娜的空间之门可以让她出现在任何地方。”
　　“哦……”
　　陈好像没亲眼见过空之律者的权能，所以表现的一头雾水。
　　“按我说的做就行了。”
　　星野坚定地说：“抛开生活中的琐碎，八重樱在大是大非的问题上，什么时候骗过你？”
　　你可以永远相信八重樱。
　　------------------------------------------
　　计划就这样有条不紊地进行着，星野掏出轩辕剑放在外环的一处荒野上，那是方圆数十里的至高点，周围景色都一览无余，陈也半推半就地站在山峰上。
　　“真的没问题吗？”
　　“你只管拔刀，办法由八重樱来想。”
　　星野打着包票，她的目光一直停留在那作为诱饵的轩辕剑上，目光复杂。
　　“我先撤了，免得被当场抓获……至少面子上要过得去，琪亚娜会在随后到场，你可一定要撑住啊，看不见你拔刀的身姿，实在很可惜啊。”
　　“区区拔刀有什么好看的？”
　　陈有些不解风情。
　　星野笑而不语，一溜烟地退出了现场，给陈回血的圣女祈祷随后到场。
　　演员就差血色玫瑰了。
　　快速入场不太适合当前的气氛，身为一个合格的导演，必须要学会气氛烘托才行，让陈酝酿一下心中的刀意，鞘中赤红也需要酝酿一二，星野并不急着让演员进场。
　　大风起兮。
　　高天之上有流云飘过。
　　气势不断积蓄，像一座持续施压的高压锅，已经到了爆炸的危险边缘。
　　星野变身而成的琪亚娜正看着这一切，她隔得极远，但仍能清楚看到陈睁开的瞳孔，赤红的眼眸中没有任何其他情绪，只有难言的平静。
　　她在养气。
　　能有这样的进步，和在神社门口日复一日的拔刀斩脱不开关系。
　　演员该进场了。
　　血色玫瑰款款走来，漆黑气息缭绕，几乎一瞬间，山巅之上的轩辕剑开始发光，金色的光芒宛如日光，陈就是站在日光之前的战神。
　　“希望你能给点力吧。”
　　她的右手抚向腰间，握住了赤霄剑的剑柄，剑微微颤动，这是遇上了令赤霄兴奋的对手。
　　拔刀！
　　赤红的光狠狠犁过这片大地。
　　山河破碎。
　　光芒在遇到血色玫瑰后停下来，仅能微微阻止她的步伐，拔完刀的陈也陷入虚弱，血液自裂开的手掌缓缓流下，却没有落到地面。
　　她的手仍握着剑柄。
　　血液全被赤霄剑吸走了，尘土飞扬，她根本不看战果，而是再次摆出攻击姿态。
　　“医疗兵！”
　　领域展开，陈的伤口瞬间治愈。
　　拔刀。
　　相同的红光，又略微阻止了一下她的脚步，血色玫瑰愣了愣，继续向前走。
　　拔刀！
　　……
　　……
　　------------------------------------------
　　单论热血程度来说，挺不错的。
　　星野施放着间断的治疗领域，看着陈的脸色由红转白，声音嘶哑，怒目圆睁，气势熊熊燃烧，宛如一条脱闸的狂龙。
　　“好，很有精神。”
　　每当脚步被略微阻挡，血色玫瑰身上的黑气便变得更加浓郁一分。
　　仍是相同的速度，压迫感却更大了。
　　就像层层加码一般。
　　时候到了。
　　星野在场外掐表计算，同样的模式来回往复，连她这个总导演都有些厌烦了。
　　黑烟持续缭绕。
　　将血色玫瑰笼罩在其中。
　　分身按照事先设定好的指令二次变身，雷电女王的鬼铠显现于人间，乌云笼罩在头顶，情绪高涨的陈显然还没搞清楚情况。
　　黑云沉重得像是压在地上人的肩膀，雷鸣声缭绕，紫色雷电的光芒在云层中闪烁。
　　“发生……了什么？”
　　陈终于有了一丝喘息之机，疑惑地抬头看去。
　　“八重樱最担心的事还是发生了。”
　　星野叹了一口气，陈的注意力立即被吸引，她回过头看向叹息的白发圣女，后者仿佛瞬间失去了所有兴趣，甚至直接打算退场了。
　　“最担心的事……是天上仙人注意到这里了吗？！”
　　回答她的是从天而降的雷暴。
　　急速闪烁的白光让陈暂时性失明，雷鸣声在耳畔响彻，激起的气浪将她整个人吹了起来。
　　仙人一怒，千里焦土。
　　星野对自己制造大场面的能力还是挺有自信的。
　　--------------------
　　ps：双节，给自己放个假，也不找理由，我就是单纯地想放假，今天只有一更。
　　明天开始还是三更。

第177章：大骗子
　　雷暴滚滚，白光炫目。
　　在失声与致盲的世界中，时间也变得格外漫长，陈被气浪掀飞，重重砸落在地，高涨的气势被拦腰截断，有灵性的赤霄也瞬间归鞘。
　　陈无法动弹。
　　那是天地的伟力，完全超越了人类的范畴。
　　砍碎一栋大楼和掀飞一条马路，完全无法形容那力量造成的效果，陈站在这里，仿佛与大型天灾面对面接触，滚滚天雷贴脸划过，柔顺的头发炸开。
　　恐惧。
　　虽然不乐意承认，但陈感觉到了恐惧。
　　任何人，在直面这种东西的时候都应当感到恐惧，任何知道这力量的人都该寝食难安。
　　甚至……
　　陈大概知道巫女感到恐惧的原因了。
　　她甚至不敢直呼其名。
　　雷与风在大地肆虐，光与声的暴动之中，分身缓缓向前，走到陈面前。
　　她依旧冷漠。
　　星野看也快要差不多了，等陈睁开眼睛怕是要露馅，赶紧控制影分身当场消失，麻痹领域展开，将陈笼罩在其中，陈立即陷入数秒的麻痹状态。
　　滚滚雷暴也平息下来。
　　万物归于平静，只余狼藉的荒野。
　　星野将散落的轩辕剑收回包裹，赶紧朝远方奔跑，争取在陈反应过来之前逃出视距。
　　至于这个数秒的麻痹时间，就看她怎么想了。
　　轰隆的雷声消失，陈经历了短暂的失聪，想要爬起，却发现自己无法动弹。
　　连区区一根手指都动不了。
　　这种情况当然十分令人困惑，她感觉自己似乎正在经历鬼压床，胸闷气短，仿佛有一块大石头压在心头，连气都传不过来。
　　越是这样的情况，越能清晰听清自己的心跳声。
　　六次心跳，这样的停滞状态足足持续了六次心跳之久。
　　睁开眼睛的时候，入眼是满地的狼藉，刚才还在朝自己款款走来的战场玫瑰消失不见，烟尘四处弥漫，大地之上尽是裂痕。
　　“由于过于恐惧，导致身体无法动弹了吗？”
　　陈皱着眉头，她在书上见过这种状况，但总觉得不应该发生在自己身上。
　　那实在太过离谱了。
　　这波啊，这波是【我以为自己害怕了，所以我害怕了】。
　　自己吓自己。
　　陈回过头，到处找寻轩辕剑和琪亚娜的身影，却出人意料地什么也没发现，荒原上只有自己。
　　暂时的喧嚣，随之而来的是长久的死寂。
　　陈有些不太舒服，刚才的雷击似乎将周围生物尽数摧毁了，耳畔只传来风声与沙尘，令人心悸的安静，陈依旧能听见自己的心跳。
　　再加上刚才那番自己吓自己的思考。
　　陈想跑路。
　　星野登场了，她走进陈的视距，仔细端详一番现场状况，目光便一直放在陈身上。
　　“你的进步很大了。”
　　这句话就像打开了阀门，潮水般的疲倦感在四肢百骸轰然炸开，陈想要向前迈步，步伐却停留在半空，她的视线越来越模糊，直到最终陷入一片黑暗。
　　陈向后倒。
　　后方本是一片尖锐的砾石，陈却感觉自己跌进了一团云朵般的柔软中。
　　鼻尖萦绕的是……樱花的香？
　　她不太清楚自己究竟跌进了什么地方。
　　先睡一觉再说吧。
　　------------------------------------------
　　一次又一次的拔刀，身体受的伤虽然被治愈，精神上的高度紧张却完整保留了下来，陈的精神如高山泄洪，从高峰到谷底也就是一瞬间的事。
　　星野摇了摇头。
　　二话不说先将陈扛回神社。
　　这精神耗尽的一战，令陈足足睡了十六个小时，这在从前几乎是完全不可想象的。
　　那个每天都奋战在第一线的督查组长，居然矿工了整整一天？
　　龙警察在巫女的大腿上安眠。
　　龙门发生的大事小事，都逃不过总督府的眼睛，只不过事情有大小之分，那位前任太子的总督大人又生性爱摸鱼，不太喜欢过问龙门事务。
　　但今天这事儿显然不一样。
　　“地面掀飞五十米？十二根路灯带着电缆连根拔起？多名人员受伤？”
　　魏彦吾正在吃早餐听早报：“那给路政和警卫局打电话啊，他们负责治安和修路……什么？就是龙门警卫局干的？”
　　他沉吟一阵，龙门最上乘的蟹黄虾饺瞬间就不香了。
　　“是我亲爱的侄女吗？”
　　“她能拔刀了？”
　　魏彦吾低头琢磨，筷子在姜醋碟子间敲来敲去，演奏出极有韵味的音乐，他在想今天是不是该给八重神社送两笼虾饺过去，毕竟那个人这段时间扮演了导师角色，小陈在她的调教之下，剑术也确实有所长进。
　　“你不会想送这玩意过去吧？”
　　“不是。”
　　文月老婆问，魏彦吾摇头。
　　对随性的人要有对随性人的方法，八重樱行事百无禁忌，过分拘泥于礼节，反而落了下乘。
　　再说，这又不是什么天大的事。
　　意思意思一下，表示自己知道这件事也就完了。
　　“不要以为你喜欢吃虾饺就以为全天下人都喜欢虾饺啊。”文月公主有些头疼，“送礼物，总该送点别人喜欢的东西吧。”
　　“老婆说的对。”
　　八重樱喜欢什么，龙门内部暂时还没有定论，但樱巫女绝对不讨厌樱花。
　　送瓶樱花酒吧。
　　这玩意还要出去采买，适用于女性的低度甜酒，魏彦吾这个大男人去送显然不太合适，送礼物的工作又交给了文月公主。
　　“你啊……”
　　不知为何，文月公主的话语间带着一丝丝……宠溺？
　　可能这就是老夫老妻吧。
　　------------------------------------------
　　这是陈睡得最香的一次，香到醒来的时候，嗓子干得冒烟，浑身骨头咯吱作响，甚至有种骨质增生的感觉。
　　“你醒啦？”
　　星野低头看表：“睡眠时间十六小时三十六分钟，饮用水在桌上，虽然饿但不要胡吃海塞，回去的时候买碗生滚粥放凉了再吃……”
　　“你刚才说什么？”
　　陈对昏迷前巫女的最后一句话耿耿于怀，甚至醒来后第一个问题就是这个。
　　“我说你还差的很远呢。”
　　“……”
　　“骗人。”
　　----------------------------
　　ps：感觉有种相爱相杀那味了。
　　先出去跑步，回来再写剩下两更。

第178章：白雪，随身携带巨大手里剑的忍者
　　回去的路上，陈吃了碗生滚粥，新鲜的海鱼切成纤薄的片，大米粥被南瓜染成金色，特地放凉了再吃的，吃完后陈感觉筋骨都松软了不少。
　　今天是个值得纪念的日子。
　　她看向身侧的赤霄，后者安安静静躺在鞘中，再不复方才的狂野。
　　匣中有惊雷，赤霄就是那只蛰伏的野兽。
　　只要日复一日地挥舞，日复一日地苦练拔刀斩，终有一天自己可以降伏它。
　　很奇怪，在见识过几乎能够改天换地的伟力之后，陈整个人突然间平静了起来，再不复以往的暴躁，整个人竟显得有些……温和。
　　见到一个穷尽终生都无法望其项背的背影，不颓丧就是好事了。
　　但这并不意味着陈要放弃治疗。
　　她是警卫局督察组长，龙门的守护人，拥有属于自己的骄傲，找到正确的道路她就会走下去，谁管别人走在什么样的道路上呢？
　　人与人是不同的。
　　“味道还不错，要不要给警卫局的其他人也带点饭吃？”
　　抛却剑术上的问题，陈有些苦恼。
　　她最开始还以为巫女在唬人，但没想到自己真的睡了十六小时，无故旷工一天半，这无疑是对认真负责好领导形象的贬损，她必须好好思考一下。
　　“万一诗怀雅刨根问底怎么办？”
　　她不想撒谎，又不想把事情的真相告诉其他人。
　　这样会带来不必要的恐慌。
　　嚼着入口即化的鱼片，将肉上的米粒吞入腹中，陈不免有些感慨――要是世界上的所有道理，都像【练剑就能变强】一样简单就好了。
　　------------------------------------------
　　星野在神社中静默等待，这次的剧情远不止刚才那点影响，荒原上那一幕，只要关心龙门事宜的人都会看见，会不会视作无物，星野就不知道了。
　　魏总督，本来就很嫌那些神神鬼鬼的东西给他平添工作量，大概会装聋作哑吧。
　　星野思考着，迎面吹来无常的风。
　　她睁开了双眼。
　　所来之人并没有任何主观恶意，只是常年侍奉黑暗，存在感非常弱的同时，也带上了一些暗杀者气质，只是缓缓走来，也令人感到一丝危险。
　　白雪。
　　虽然代号如此，可她的衣着却是黑色的，戴着漆黑的蒙面巾，给人一种荒谬的反差感。
　　白雪单手提着巨大的手里剑。
　　很难想象，这纤细的胳膊奋力将手里剑投掷出去，后者的钢铁造物砸倒一众整合运动的场景。话说手里剑不是暗器的代名词吗？什么时候成了榴弹炮？
　　“你的礼物，文月公主向你问好。”
　　忍者式的惜字如金。
　　有点像三无少女，但却不是，说话时省略了大部分连接词，以达到清晰表意的目的，话语中透着全然的冷漠。
　　忍者啊。
　　文月公主的礼物先放到一旁，看到忍者，星野首先想到了别的东西。
　　她闭上了双眼。
　　当白雪到来的时候，这熟悉的忍者身姿就勾起了她的回忆，想到了某个还没解锁的八重樱角色。
　　确切来说，是八重樱的同位异构体。
　　八重霞。
　　都是听主人命令行事的忍者，都躬耕于黑暗……
　　但那硕大的、能打范围伤害的手里剑还是让星野稍微犹豫了一下，后来想着八重霞带着发光的刀跳街舞也好不到哪儿去，抱着试一试的心态站起身，主动从白雪手中接过了礼盒。
　　她再次闭上眼睛查看。
　　深陷黑暗的角色卡，进度条突然间往前跳了一小格，那是八重霞的一小步，却是星野的一大步。
　　她睁开眼睛，不着痕迹地接过礼盒。
　　礼盒中装着一瓶樱花酒，低度数高甜感，特别适合女孩子。
　　酒匣中还有一封信。
　　星野轻轻将信拆开，当着白雪的面仔细研读着，大部分都是礼貌的外交词汇，文月公主的字迹娟秀而有风骨，拿来写车轱辘话实在有些可惜。
　　“这是一封感谢信。”
　　“公主对你说了什么，我不感兴趣。”
　　礼物送到，验证完整性，这就算是结束了，白雪站起身，扛起巨大手里剑打算离开神社了。
　　“别急着走啊。”
　　星野将信纸叠放好收入怀中，叫住正迫不及待离开的白雪：“你不会以为，我为龙门做出的贡献是一瓶酒能够奖赏的吧？其实文月公主还给了我别的礼物。”
　　“什么？”
　　“贴身侍卫白雪……的临时使用权，这位小姐，请问白雪在哪里领？”
　　白雪沉默了一小会儿。
　　“我就是白雪。”
　　“不可能，你穿着一身黑，怎么可能叫白雪？”星野神情上的疑惑没有减少半点，反而抛出了另一个疑惑。
　　只有在事先不知道名字的情况下，这种说法才有可信度。
　　白雪果然信了。
　　她开始一本正经地解释姓名与装束是没有任何关联的，反而是她的头发，是高山冻雪般的雪白。
　　“你真的是白雪本人？”
　　“是。”
　　言简意赅的回答，昭示着鱼儿的上钩。
　　------------------------------------------
　　单纯骗人家小女孩是行不通的，白雪迟早会回过味来，反正对忍者来说，主人是主人雇主是雇主，为了钱而选择雇主也是家常便饭，自己趁势出些钱，应该可以把白雪留在身边。
　　星野赶紧掏钱。
　　不就是钱嘛，她有的是龙门币，而且由于职业的特殊性，星野家里摆的全部是现金。
　　白雪等候片刻，星野从内房走出来，一个漆黑的旅行袋砸罗在桌上，蓝花花的钞票在里面整齐码放，一眼扫过去大概有十二万左右，算是一笔不小的钱了。
　　“雇佣金也是事先谈好的。”
　　白雪抬头看了一眼庄重严肃的神社，又低头看桌上的黑色旅行袋，总感觉这场面略微有些违和。
　　她是黑手党吗？
　　很奇怪，这项任务的真实性她倒是没有怀疑，毕竟八重樱没有任何理由强留自己在身边，但如果是文月公主的命令的话……
　　应该还有更深的含义。
　　是观察吗？

第179章：这是一场试炼（3更）
　　“我会守护你的安全。”
　　想明白自己任务的白雪轻轻点头，雇主与主人在她心中划了一条清晰的界限，保护雇主的安全，再不着痕迹地完成主人的任务，照顾一下雇主的情绪。
　　“那就多麻烦了。”
　　星野伸出手，白雪出于礼貌与她握了握手，时间比正常握手时间长了不少。
　　“但我不需要人保卫我的安全，我希望你能从事一些其他工作……”
　　“什么？”
　　星野将手放下，手指在巨大的轻轻划过一道，确定了可以解锁八重霞的真正要素，开始思考该如何让白雪放下武器，来进行一些复杂的操作。
　　有什么操作，需要用到双手，还要时时刻刻看着的？
　　星野盯着白雪柔白嫩滑的双手，作为一个忍者，白雪的双手太过白嫩了。
　　“我想吃饭。”
　　“？”
　　“厨房就在后面，我想吃东国的菜了，你能做出来吗？”
　　“？”
　　白雪的厨房技巧其实还行，只是文月公主的厨房水平更高，只是为了老魏学习很多粤菜式的烹饪手法，不知道东国的菜还能不能做。
　　“可以。”
　　“可能还需要一点菜，你等着，我出去采购一趟。”
　　“我去。”
　　白雪站起身，表现得极其纯熟，真正的忍者即使是在家政方面，也必须做到无可挑剔。
　　“武器……”
　　她带着购物袋和小钱钱，自然就无法再握着巨型手里剑了，稍加思考过后，白雪将手里剑斜靠在神社墙上，亦步亦趋地离开神社，前往龙门海鲜大市场。
　　八重神社的厨房，只有醋米饭海苔和梅子，比白雪想象中要简朴许多。
　　她喜欢吃【l】，也就是不太传统的铺满海鲜的寿司，再具体点，白雪的心头好是柠檬酱鱼子军舰，鱼子最好是乌萨斯海港新鲜捕捞的鲑鱼。
　　不过也只能想想，身为忍者，主人并不会付工资。
　　白雪前往集市。
　　星野抚摸着她的手里剑，十分小心翼翼，忍者是种观察细致的生物，任何不对劲之处都会被她们那敏锐的感知捕捉到，到时候又会节外生枝。
　　星野闭上眼睛，看着八重霞的解锁进度条一点点涨，心中充斥着难言的喜悦。
　　相比于上次，这次也太轻松了点吧？
　　------------------------------------------
　　“到了。”
　　龙门市区之外，来了两个风尘仆仆的女性。
　　一个女人，一个女孩。
　　“你的出门，共签订了17项安全协定，49张危险品借出声明，以及12张武器使用条例，知道为什么会让我陪同你来吗，伊芙利特？”
　　“因为只有你能控制住暴走的我。”
　　伊芙利特盯着前方的身影，透明的防爆盾和注射枪，都让赛雷娅显得更像安保人员而不是军事人员，她严肃认真，尾巴拖在身后，时不时转过身看伊芙利特几眼。
　　“这都是……不得已而为之。”
　　“但上次，上次我出来不是什么事都没发生吗？我只想看看我的朋友。”
　　伊芙利特声音有些低微，并不十分强势。
　　“上次是上次，我只是告诉你，如果想出门必须要准备哪些手续，以及必要的防御措施。”
　　手续：共78张协议。
　　防御措施：赛雷娅亲至。
　　大概是这样一个流程，赛雷娅的能力与身体中大量存在的钙有关，听起来不是什么炫酷的自然能力，但仔细想想还是挺恐怖的。
　　不论什么哺乳动物体内都有钙质，除了史莱姆。
　　她可让外壳珐琅化，珐琅化的钙能防御住两千摄氏度以上的高温，同时，赛雷娅也可以让敌人体内的钙大量流失，以达到使人无力化的目的。
　　当然，这个能力还有另一种用法。
　　赛雷娅已经将这个用法封印了，那种战斗方式太过残暴，一想起就能感到过去向自己袭来，赛雷娅十分不舒服。
　　“我也想见见你的新朋友。”
　　赛雷娅努力让自己显得更加和蔼，但还不如最开始的冷面战神形象。
　　伊芙利特叹气。
　　她一直非常奇怪，自从上次过后她就听不到鬼铠的任何消息了，这个人仿佛就此从世上蒸发了一般，又像是从未存在过。
　　伊芙利特表现得如此担忧也就不奇怪了。
　　一周前，她就开始申请出门了，但总是签协议签到一半就开始燃烧，所以拖了这么久。
　　“鬼铠姐姐。”
　　赛雷娅有些无奈，事实上所有文件都是她出面签署了，因为实在不想看那孩子急得抓耳挠腮又不愿放弃的样子，好不容易想要些什么，如果做不到，那实在太悲哀了。
　　但赛雷娅不太会表达。
　　她不善言辞，觉得这样的腻歪属实没必要。
　　------------------------------------------
　　星野顺顺利利解锁了八重霞，吃着白雪做的柠檬酱鱼子军舰寿司，醋米饭是冷藏过的，带着和常温米饭完全不同的口感，但对牙齿是个考验。
　　美味。
　　星野感受着舌尖弥漫的酸甜与鲜味，点头赞叹白雪的手艺，确实我无可挑剔的厨娘。
　　但与美味的八重饭团相比，似乎还差了些意思。
　　星野吃着吃着，突然间皱了皱眉，动作出现了微不可察的迟滞，这突如其来的动作被白雪捕捉到了，后者心头一凝，停止在脑海中记录巫女的言行。
　　“本来还想留你吃顿饭……但我突然有点急事，你还是回到文月公主身边吧。”
　　她毫不犹豫地送客。
　　就在刚才，星野脑海中传来滴的一声，并不是任务，也不是人物解锁，而是星野从未听过的特殊提示音。
　　【考核：系统检测到你解锁的人物够多了，可以向下一阶段迈进了，但再此之前，需要进行一场考核，这是一场试炼。】
　　【伊芙利特与她的监护人正在靠近，请在不被发现的情况下，应付她们的到来。】
　　【条件：只使用雷电芽衣与八重樱角色】
　　【道具：羽渡尘羽毛（30秒）】
　　【奖励：羽渡尘（完整版）】
　　【注：羽渡尘是向影分身分割意识的关键道具，请务必珍惜这次机会，不会有下一次了。】
　　“啊这。”
　　----------------------------------
　　ps：前一章出了点无伤大雅的小bug，已经修改了。
　　ps2：今天写的都是我吃过的，午餐鱼片生滚粥，晚餐柠檬酱鱼子军舰寿司。
　　睡觉去喽。
　　这几章的主题大概是……亲子？

第180章：赛雷娅的噩梦
　　又是没见过的新东西啊。
　　星野感觉这就是任务的变种，但系统给定了一些限定条件，弄得就好像考核一样，但这考核的意义在哪儿？完全不知道。
　　又该骂策划了，奖励系统不是这么弄的。
　　但看着奖励栏里安安静静躺着的羽渡尘发饰，婊的话堵在嗓子眼里，星野突然间又说不出口了。
　　事实上玩游戏就是这样的，只要奖励丰厚就可以堵住人的嘴。
　　羽渡尘究竟有什么作用？
　　星野先前有过猜测，系统也给出了明确答复。
　　【向影分身分割意识的关键道具】
　　星野有种预感，自己的演艺事业将会在得到羽渡尘之后，就此踏上新的高度。
　　“小火龙和赛雷娅要来吗？”
　　星野自言自语。
　　“不难猜测，肯定是伊芙利特想要来看望新朋友，赛雷娅作为安全防护人员，必要时也会出手压制，是最后一道保险杠般的存在。”
　　赛雷娅。
　　她想到了那个瓦伊凡美人，双足飞龙的力量与速度，加上防不胜防的能力，遇上完全暴走的炎魔也能独自退治，个人战力想必已经高到天上去了。
　　而且还是个认真负责的人。
　　一般来说，这种人都挺难忽悠的，但只要忽悠过去了，她就会认死理，很难转过弯来。
　　道路十分艰难啊。
　　拿着使用期限只有三十秒的一根羽毛，星野开始思考战略。
　　------------------------------------------
　　“是这里吗？”
　　赛雷娅抬头看向八重神社的招牌，问了一声之后，伊芙利特点头表示肯定。
　　不像个研究机构啊。
　　她开始思索，是不是应该先将防爆盾收起来。
　　赛雷娅尊重习俗，这是东国人供奉神明的场所，自己扛着武器进去会不会有些不太合适？
　　嗯，有种乱入的感觉。
　　“你们，是那孩子的朋友吗？”
　　正思索着，她们的头顶传来温和的女声，如同迎面撞来的暖风，有种陷入温柔乡的感觉，无所不包的香气将人围成一团，令人无所适从。
　　赛雷娅抬头，郑重审视这位樱花般的女人。
　　“八重樱小姐。”
　　“赛雷娅，还有伊芙利特，你们应该是为那孩子而来的吧，毕竟除了她，我实在想不明白有什么东西值得你们冒这么大的风险前来。”
　　“确实。”
　　赛雷娅的回复有些生硬，但也还算礼貌，正是这生硬的礼貌反而显得更加疏远了，毕竟她们是完全的陌路人，赛雷娅又不像赫默那样好说话。
　　赛雷娅开口道：“我只是完成分内的工作，伊芙利特你上去吧，当我不存在就好。”
　　虽然这样说，但瓦伊凡伟岸的身姿可不容忽视。
　　她踏过鸟居，踩过台阶，从山底一路走到天守阁的顶端，打量着这座略显普通的神社，景色是挺普通的东国风，与赛雷娅想象中的神社差距很大。
　　“我以为神社只是代号，背后其实是个庞大的组织，但没想到居然真的是神社。”
　　赛雷娅说道，并不能算是感慨。
　　天守阁中，星野给她们一人沏了一杯茶，伊芙利特的心情显然不在茶水上，她左顾右盼，眼神到处乱扫，找朋友的着急几乎都要溢出来了。
　　“说句实话吧。”
　　星野自己也捧了一杯茶，面露为难之色：“鬼铠的情况并不良好……”
　　她开始演了。
　　------------------------------------------
　　“你这……简直儿戏！”
　　出乎意料。
　　率先表现出急迫的并不是伊芙利特，而是赛雷娅。
　　星野眼前一花，咬牙切齿的赛雷娅的脸浮现在眼前，星野的衣领被揪住了，后背抵在墙上，由于隔得很近，她能看清一瞬之间浮现在赛雷娅脸上的许多表情。
　　真是奇怪。
　　明明是与自己毫不相干的人和事，为什么会表现出感同深受的愤慨呢？
　　星野目露困惑。
　　但其实她心知肚明，这是惯常的手法了，先将人拖到与过去相关联的场景，然后她就会回忆，在翻涌的情绪之下，逻辑与条理也就没那么重要了。
　　“鬼铠姐姐到底怎么了？”
　　星野摇头，领着她们走向内屋，穿过温泉与樱花树的后院，她们来到一处安静的房间。
　　伊芙利特带头往里冲。
　　看见了双眼紧闭，面色惨白的鬼铠分身。
　　影分身能执行一些基础的命令，但让她们与人交流实在太为难了，星野索性让鬼铠昏迷，有人问就拿力量暴走说事，反正嘴长在自己身上。
　　“事发经过？”
　　赛雷娅试图抚摸脉搏，却被狠狠地电了一下，稍微惊讶之后，她直接不管不顾将手指按在鬼铠腕部静脉上，噼啪作响的同时还燃起蓝色火花，赛雷娅却始终眉头紧皱。
　　“心跳非常平稳。”
　　星野想不到，赛雷娅居然会面不改色地做出如此行为。
　　她只能打补丁：“放在往常，鬼铠的心脏会在生物电的刺激下快速跳动，借此获得力量，如果你觉得她心跳平稳，那其实已经过于缓慢了。”
　　“了解。”
　　在赛雷娅的沉默与伊芙利特的催促之下，星野开始娓娓道来。
　　“她出门阻挡了一次天灾，电能似乎耗尽了，我像往常一样出门捡鬼铠，却发现她的瞳孔并不像往常一样清明而纯洁，而是瑰丽的深紫色，非常可怕。”
　　星野开始回忆鬼铠被律者意识侵占的模样。
　　那是凛然的高贵，极限的居高临下，看任何人都如同垃圾一般，紫色半翼萦绕着她，雷暴也匍匐在她脚下微微战栗……
　　“她头上长出双角，召唤双足飞龙，深红之雷缭绕着她。”
　　“总而言之，鬼铠变得和往常不一样了。”
　　星野稍作停顿。
　　“正因为她的可怕眼神，我回收的时候不小心多用了些力道，没想到鬼铠就被我打晕过去了，现在我每日守在床边，不知醒过来的究竟是谁，心情非常矛盾。”
　　“你的矛盾是什么？”
　　“我一手握刀，一手拿着热毛巾，辛苦等待她睁开眼睛那一刻。”
　　星野眉目带笑，话语却透着森然。
　　“赛雷娅女士，你大概能够理解我的矛盾吧？”
　　“……”
　　赛雷娅压根没回答。
　　---------------------
　　ps：太坏了，准备拿眼睛去瞪。
　　推一本书《天气之子AFTERSTORY》，免费同人，纯用爱发电的书。
　　答应人家大半个月了，今天谈起章推，我说只要新人找我肯定能推就推，谁都是从新人过来的，免费同人就更厉害了，用爱发电的都是大佬，我给这种人章推都不期望能还的……
　　然后我突然想起来，半个月前我也吹过这样的牛。
　　好家伙，转身就忘，把人家大佬给晾在那儿半个月。
　　惭愧如潮水般袭来。
　　非常对不起。

第181章：我翻车了？
　　过去如潮水般涌来。
　　这种形容词不适合当今的赛雷娅，但她确实感觉到了某种似曾相识的味道，巫女微笑着，但她能感觉到，后者的心情想必十分沉重。
　　最惊讶的还是伊芙利特。
　　“她会死吗？”
　　“别这样说，除了毛巾和热水，我还准备了复活大礼包，就等她起床了。”
　　星野极为轻松地回答。
　　“巫女，我要和你商量一件事。”赛雷娅仿佛下定了决心，叹了一口气，缓缓将手中的防爆盾放到一边，她将伊芙利特支开，向星野展示自己的随身物品。
　　大量的镇定类药剂。
　　并不是普通的注射式针剂，而是弹射式的，赛雷娅手中的注射枪会将这些子弹发射出去，针管上部的真空玻璃部分破碎，大气压会将镇定药剂推入目标体内。
　　“这是给你家小怪兽准备的吧？”
　　“是的。”
　　赛雷娅并没有否认，她只负责安保工作，但理所当然认为应当尊重家属的情绪。
　　“我一般不用这种麻烦的东西，都是直接敲晕。”
　　星野皱了皱眉，“你该不会以为我要将她杀死吧？不会的，她是个坚强的孩子，醒来如果是紫瞳状态我就会将她敲晕，然后坐在旁边等她再次醒来，如此循环往复，直到恢复正常为止。”
　　“你是个了不起的人。”
　　看来，尽管境遇相似，但面对相同境遇的人还是不同的。
　　巫女一直在微笑。
　　赛雷娅仿佛也被这样的笑容感染了，刚才的压抑感一扫而空，感觉也不复最开始的生疏，开始与巫女共同端详双目紧闭的鬼铠。
　　鬼铠周身雷电缠绕跳动，如同纠缠的游龙。
　　她身下垫着一层耐高温塑料膜，厚到可以直接装医疗废弃物的那种，这是为了避免电火花引燃神社中的木制家具，星野的心还是挺细的，做戏就要做全套。
　　“那么，你想表达些什么？”
　　“我直说了吧，我曾任莱茵生命的安保部长，现于罗德岛任职，从莱茵生命中拆分的残部也在罗德岛，参与的项目代号为【炎魔】……”
　　“伊芙利特是产物，我听赫默说过了，所以呢？”
　　“我们可以辅助治疗。”
　　星野皱了皱眉，仔细听着她的建议，实际上是在思考系统任务的提示。
　　考核说【应付她们的到来】，实在是相当模糊的建议，星野思考了半天，还是不太能理解自己的下一步行动该如何做，到底是听她们的，还是单纯将她们打发走完事。
　　“……”
　　“你对我们的不信任，可以理解。”
　　没想到沉默半天，赛雷娅居然这样开口，这就是认死理之人的好处了，被忽悠过之后，就会主动脑补，当然这种忽悠还是十分脆弱的，必须反复多次强化这一结果。
　　按常理来说，这个时候应该贬低对方。
　　问一些尖锐的刺激性问题，往赛雷娅伤口上撒盐，最好与伊芙利特挂上些关系。
　　像【那你们成功了吗】之类的。
　　但星野张了张嘴，发现自己说不出口。
　　那是发着光的拳拳心意，赛雷娅的眼神坚定得仿佛能够生啃下一块钢铁，浑身上下的肌肉包括尾巴都完全绷直，进入火热的战斗状态。
　　已经超出【帮助】的范畴，身为开解苦难的巫女，星野一下子就看出来了。
　　那是种执念。
　　这次一定能做得比上次好的执念。
　　可怕。
　　------------------------------------------
　　星野感觉自己放出了笼中野兽，执念是种很可怕的东西，可怕到执念的主人都无法控制，别看赛雷娅冷静且克制，执念爆发的时候说不定会举起防爆盾照着她脑袋砸。
　　重装干员变近卫干员。
　　翻车了啊。
　　演得太过入戏，导致了这样复杂的结果。
　　迫不得已，只有答应她了，几乎是在点头的同一时间，赛雷娅便开始尝试将昏迷的鬼铠从床上扛起，紫电噼啪作响，赛雷娅不以为意。
　　趴在赛雷娅宽厚的肩上，鬼铠睁开眼睛，困惑地与星野对视。
　　四目相对，分外尴尬。
　　星野赶紧示意她闭眼，免得突然穿帮，鬼铠反应了一会儿，似乎是在消化主人的命令，愣了一会儿才反应过来，乖乖闭眼装晕。
　　虽然系统给了羽渡尘的三十秒使用权限，但三十秒，实在是太短了。
　　不能这样白白浪费。
　　“赛雷娅你在做什么啊？”
　　乖乖站在门口，等着大人商谈结果的伊芙利特，一回头竟然见到了这样的光景。
　　理解不能。
　　赛雷娅没有回答这个问题，她不知道该如何解释，所以径直朝神社之外走去，倒是星野十分照顾小朋友的情绪，低头打算同伊芙利特解释。
　　“赛雷娅她……在做什么呢？”
　　“她在完成自己未完成的事，拯救你我共同的友人。”
　　“我又不是不知道……也不是在问这个，谁会怀疑赛雷娅呢？”伊芙利特的言辞间带着巨大的不确定感，似乎在揣测赛雷娅的意思。
　　“我不太敢肯定，但她好像没必要直接用手扛着吧？”
　　紫色雷光劈里啪啦地响。
　　“那很痛吧？”
　　连伊芙利特都看出来的问题，赛雷娅却视若无睹，她的心中肯定烧着一团火，导致她连雷电加身的痛苦也视作无物了。
　　“快来。”
　　星野是鬼铠的家属，伊芙利特的赛雷娅的家属，她们充满困惑地跟随赛雷娅的步伐，目的地自然是被视为医疗圣地的罗德岛。
　　星野突然停下了脚步，询问道：
　　“你们会开车吗？”
　　伊芙利特摇头，赛雷娅点头，回答道：“会一点，但不太熟练。”
　　从龙门到罗德岛其实并不算长远，但若是想快速到达而不横生变故，还是开车更好一点。
　　置办妥当之后，她们终于向着罗德岛出发了，赛雷娅中途给凯尔希医生打电话，那头沉默了一会儿，似乎在消化这个信息。
　　“你们……算了，我会派医疗部的人全权接应，以免出现新的变故。”
　　凯尔希挂断电话，看向面前的小兔子。
　　阿米娅脸上并没有慌张。
　　“赛雷娅女士似乎能理解罗德岛的纲领了，真为她高兴。”
　　“大概只有你会这么想了。”
　　凯尔希摇头。
　　-----------------------
　　ps：《演技》
　　《搬起石头砸自己的脚》
　　《善后工作》

第182章：莱茵生命的执念（3更）
　　汽车磕磕绊绊地前进。
　　事实证明，赛雷娅确实是个很务实的人，说自己不太会开车，她就真的不太会开车，一路上她表现出的行程规划，避障能力，以及出租车司机必备的侃大山能力都不太行。
　　哪像企鹅物流那群专业司机啊。
　　驾驶技术好的是真好，能让人一觉睡到终点，会聊天的也是真的会聊天，能让人不知不觉忘记时间，其他驾驶员也各有特色……
　　但赛雷娅。
　　emmmmmmm
　　态度不错。
　　前来接机的人就有些出乎预料，居然是血液专家，华法林医生。
　　看她兴奋搓手的样子，以及极力控制自己的仪表的姿势，都令星野感到忍俊不禁，她在车上正襟危坐，看着一直闭眼装昏迷的鬼铠，准备给华法林来一记狠的。
　　当然，她还是十分仁慈的。
　　只要华法林遏制住吸血冲动，不咬鬼铠的任何部位，华法林就不会被电。
　　但假如她敢咬……
　　哼哼。
　　赛雷娅也看出了华法林的吸血冲动，为了挽救她的生命，特地将华法林拦截在身前，安保部长的安保能力果然强，只要还未倒下，便没有人能从她面前完整走过去。
　　即便是背生双翅的血魔。
　　“嘶……不要耽误我工作啊赛雷娅！”
　　赛雷娅冷眼看着她，举着防爆盾，丝毫不为所动。
　　刚才还活蹦乱跳的华法林突然跪倒在地，从骨骼深处传来的无力感令她连头都抬不起来，她大口喘着气，纤细的双臂微微颤抖，冷汗顺着额头流淌。
　　星野扶着鬼铠向前走。
　　“这是什么招数，让她跪倒在面前，做出屈膝卑躬的姿态？”
　　星野大致猜到了这是赛雷娅的能力，但没想到表现效果会是如此的……霸道。
　　“钙流失。”
　　赛雷娅回答道。
　　“就不能起个响当当的名字吗？”
　　星野感到有些哭笑不得，她扶着鬼铠往里走，“不如就叫王权，君王行走在大地之上，无形领域撑开，每个人都不由自主地向你跪下，领域覆盖的地方即为王土……”
　　“呃――”
　　赛雷娅受不了这中二浓度。
　　还是叫钙流失吧。
　　------------------------------------------
　　真正的接待者是赫默，她此时正在与身为数据管理员的白面^讨论可能出现的情况，最强的工程师梅尔也被从工作室召回，经过了严密的爆炸物审核。
　　至于华法林？
　　她就是个凑热闹的，这是属于莱茵生命的战斗，荣光只笼罩着她们。
　　和罗德岛医疗部的其他人都没关系。
　　“你们进去吧。”
　　赛雷娅似乎仅仅只是将自己当成了一个引路人，隔着一道门，她停下脚步，似乎并不打算真正参与到工作中去。
　　那道隔阂显然还没有消失。
　　“不要误会。我只负责安保工作，别的什么忙也帮不上。”
　　赛雷娅欲盖弥彰地说。
　　这时候表现出太多的从容就不对了，必须有适当的紧迫感才行，刚才调戏华法林可一点没耽误流程，说话的时候一直在走路。
　　这时候应该表现出“焦虑的母亲”形象？
　　不行，那样太损八重樱的人设了，巫女就应该做什么都游刃有余才对。
　　她揣摩着自己扮演的角色，拿捏其中的度，一边思索一边推开研究室的大门，静电消除装置启动，真空将声音完全阻隔，她抬头打量着研究所的陈设。
　　“快把她放下吧。”
　　赫默正在饮用那杯浓到令人发指的意式浓缩咖啡，苦味令她皱眉，此时正是睡眠时间，想要昼夜颠倒还想精神抖擞，这是必要的牺牲。
　　星野将鬼铠放到床上。
　　和往常一样，所有与电磁有关的检查都做不了，甚至无法确定鬼铠是不是感染者。
　　“检索日常日志……”
　　白面^睁着双瞳流淌着黄金，像一台人形电脑。
　　她断断续续地诉说，像电脑不断报错：“所有治疗……all……绝望……无法确定返回值……指针缺失……不知缘由……但……只有绝望……”
　　“这是几率渺茫的意思。”
　　工程师梅尔解释道。
　　星野学过语言，勉强能理解白面^的意思，治疗的成功率非常小。
　　连灌几杯意式浓缩的赫默估计也没抱什么希望，她们这群炎魔计划的残兵散将，此时像火种一样聚集起来的原因，其实只有一个。
　　赛雷娅。
　　“她的执念……果然还是最重的那一个。”
　　赫默放下咖啡杯：“她直面了伊芙利特的所有苦难，并亲手将她摧毁，愧疚感应该是最重的那一个，会有这样的想法也很正常。”
　　“赫默，你也不要总站在旁观者的角度说话。”
　　梅尔反而是最会开导人的那一个。
　　“你心中燃烧的火焰肯定不比赛雷娅少，反正你们这些科研精英也从来不做大概率的事，就让这次行动一次成功吧。”
　　“很难。”
　　星野看着友谊在现场流转，只有赛雷娅在门外。
　　鬼铠躺在病床上，尽职尽责地扮演植物人，星野尝试去靠近白面^，与毫无反应的她相接触。
　　“检测到靠近。”
　　“距离接近中。”
　　“已越过安全距离。”
　　“检测到触摸行为……一秒、两秒、三秒……”
　　星野闭上双眼，直接越过所有角色卡，落到那几张布洛妮娅上，除了已获得感情的理之律者，剩下的卡中，名为次元边界突破的角色卡正在不断亮起又熄灭。
　　怎么回事？
　　以前从未出现过这种情况，星野有些好奇，发现系统专门做了深红色提示字在她眼前晃悠。
　　【考核中，请勿进行其他操作】
　　【考核中，请勿进行其他操作】
　　【……】
　　次元边界突破亮了几次，这该死的提示就出现了几行，星野的好心情全部被败坏了个干净，恨不得当场跺脚骂策划。
　　有你这么做系统的吗？
　　玩家在考核，难道就不能顺道把人物解锁了？
　　星野这样想着，赶紧睁开眼睛抽回手，白面^的金色双瞳紧紧盯着她，叙述着结果。
　　“接触时长十三秒。”
　　“请付款。”
　　？？
　　星野一脸问号，被这三个字所代表的含义的含义惊呆了。
　　“警告！如果不付款，将会开始将罗德岛的数据库还原至初始状态……没事的，这是一个玩笑，请不要惊慌。”
　　----------------------
　　ps：晚了差不多半小时，不过也算三更嘛，毕竟动笔时间是昨天。
　　原神35级了，无聊，没有新东西，温迪池也沉了，明天来玩死亡搁浅。

第183章：得想个办法把她拐走
　　“白面^在逗你开心，以她独特的方式，你无需在意。”
　　赫默无奈地说。
　　星野倒是没有放在心上，她只想解锁次元边界突破，却被考核机制挡在门口，心情有些差罢了，这股怨念并不针对任何人，只针对坑爹的系统。
　　“赫墨不怕吗？”
　　“她哪次真的删库跑路了？”
　　赫默摇头：“白面^是最负责的数据管理员，别被她的玩笑吓到了，真正打算删库的人才不会每天把删库挂在嘴边，以删库为威胁的人，如果数据库真的被删除，她就没有可威胁的东西了。”
　　她倒是逻辑清晰条理分明。
　　星野一边听一边点头，心想难怪没人爱跟严肃的人开玩笑。
　　太无聊了。
　　鬼铠的双瞳一直紧闭着，星野坐在床边，等待医生们可以商量出一个结论，但出乎她的预料，赫默似乎单纯想做一名见证者，并没有提出任何建议。
　　她适时抛出了疑问。
　　赫默却惭愧地低下头，不敢直视八重樱的双眼。
　　“事实上，赛雷娅作为安保部门的负责人，对研究进度并不十分了解，当【炎魔计划】宣告失败之后，我们转而进行新方向的研究，但其实……没有任何称得上成果的东西。”
　　“你们不是专业人士吗？”
　　星野问道。
　　事实上，她对此早有预料，看伊芙利特的状态就知道了，小火龙并没有就此消除所有影响，也没有就此滑向混乱的深渊，而是卡在中间，成了个不上不下的存在。
　　希望渺茫。
　　但鬼铠压根就没问题，所谓的康复只不过是睁开眼睛。
　　所以理论上说，只要她们动手做，莱茵生命的成功率就是100%，这是毫无疑问的。
　　“我大概明白了。”
　　星野起身伸了个懒腰，并没有多么难过，研究所的气氛却变得沉重了起来，白面^灿金色的瞳孔扫来扫去，希望找机会说一些机械般冰凉的冷笑话。
　　这是她生硬的善意。
　　“研究所里的科学家，工程师，数据管理员都没有作用吗？”
　　星野话锋一转。
　　“我本来就没把希望寄托在你们身上，不用太往心里去，只是有一件事需要委托给你们，鬼铠以前最大的愿望就是能正常与人接触，但一直深受雷电的苦恼，你们能开发一个雷电抑制装置吗？”
　　“雷电抑制装置？”
　　削弱雷电的力量，将多余的电荷压制在体内，那种装置吗？
　　赫默与梅尔对视了一眼。
　　星野坐在鬼铠床边，等着她们商量出结果，为了确保结果走向她想要的方向，星野不忘继续浇油添柴。
　　“这是礼物。”
　　赫默被这句话吸引，目光移向床边的八重樱，巫女湛蓝色的目光恰好与她交汇在一起，难言的沉默在二者之间流淌，越来越沉重，压抑得叫人喘不过气。
　　赫默感觉到到了与自己相似的情感，巫女眼中甚至闪烁着慈母般的光辉。
　　实在很难拒绝啊。
　　“正在索引雷击型天灾资料……测算强度中……可以进行模拟实验。”
　　“工程学和材料学，都是我擅长的学科啊。”
　　白面^和梅尔均给出了回答。
　　赫默思索一番，也点了点头，她低头与八重樱对视，将杯中最后一点意式浓缩咖啡饮尽，浓烈的苦涩味在喉管中肆意流淌，赫默皱了皱眉。
　　“谢谢。”
　　能允许她做这样的工作，这大概也可以算作某种意义上的救赎吧。
　　赫默非常感激。
　　------------------------------------------
　　莱茵生命的员工之间配合极为默契，星野看着她们忙碌的身影，从索引相关材料到模拟测算结果，工作正在有条不紊地进行着。
　　星野一点也插不上手，她对科研毫无认知可言。
　　当个旁观者又十分无聊。
　　她打量着出于忙碌之中的莱茵生命干员，闭上双眼，死死盯着未完成的考核进度，以及那灰暗的角色卡，心中有种急躁的感觉。
　　解锁机会明明近在眼前。
　　难不成等到一切结束之后，她还要跑来给莱茵生命送锦旗不成？
　　那也太怪了。
　　白面^走到她的面前。
　　“信息交流界面，启动。干员白面^，向您问好。”
　　“你不是在帮助赫默她们进行风险评估与材料分析吗？怎么有闲心跑来向我问好？”
　　“干员白面^，是多线程的。”
　　“啊这。”
　　原来是可以同时处理多任务的多线程生物，失敬失敬。
　　那么，一边工作一边交流应该也算是基本操作了，白面^估计是通过心理评估推断出自己太过孤单，为了平衡星野的心情，才走过来与她交流的。
　　但她打完招呼之后，却陷入了长久的沉默，双眼漠然，似乎并不打算交流。
　　“你不说话吗？”
　　“干员白面^只负责解惑，并不负责提出问题，请在信息交流界面中输入相关问题，本机仅支持语音输入，请不要在干员白面^的机体上写字。”
　　还真是人工智能风格满满的回答。
　　得想个办法把她拐走。
　　和白面^交流有一个好处，她并不会质疑你为什么声音压得这样低，只要能听见就都会回答。
　　^又是听觉最灵敏的鸟类之一。
　　星野神神秘秘地说：“我家神社还蛮大的，等事情结束了，要不要来坐一坐？”
　　“质疑，这是某种邀请吗？”
　　“你可以看成是邀请。”
　　“否决。”
　　白面^拒绝得斩钉截铁，丝毫没有给星野留余地，搞得她有些尴尬。
　　星野稍加搜索。
　　“好吧，这并不是邀请，而是某种售后服务，当这台雷电抑制设备研究完成之后，我需要研究员到神社对产品进行短期的维护与观察。”
　　“……”
　　“理论上，这个要求很合理。”
　　过了一会儿，白面^给得出了结论，根据分析，梅尔干员喜欢在雇主家里安放爆炸物，赫默不喜欢售后工作，赛雷娅干员不懂技术……似乎只有她自己了。
　　这是显而易见的结论。
　　星野生怕她说出【但是我拒绝】，好在白面^眨着眼，木讷地点了点头。
　　“许可。”
　　-------------------------------------
　　ps：死亡搁浅是个神奇的游戏，我今天玩了三个小时，其中两个半小时是cg播放时间，观感上像在看一部电视连续剧，非常奇特。
　　嗯……非常奇特。

第184章：鬼铠睁开了双眼
　　好耶。
　　星野的内心完全不会感到负罪感。
　　她看着有条不紊进行工作的莱茵生命，十分肯定地点了点头，忙碌起来才能不去想那些有违和感的地方，星野的剧本已经写好了，就等一个合适的时机了。
　　她看向门口。
　　双层的钢铁与真空，构成既不能目视也无法传递声音的屏障。
　　赛雷娅就在门外。
　　她与莱茵生命的其他人隔着一层可悲的厚壁障，站在门口，像是一座守望的灯塔。
　　如何消除这层厚壁障呢？
　　星野不太喜欢直接帮助别人，她总是引导，如果按照她的设想前进，应该由赛雷娅打破屏障冲进来，带着研究所之外的阳光，化为坚盾挡在所有人身前。
　　所有的阴霾都会一扫而空。
　　星野静默等待，看向身旁安静躺好的鬼铠影分身，只有在扮演死人、植物人和面瘫时，这些影分身才会表现的如此专业。
　　可叹啊。
　　星野还在思考，什么时候该用那30s的羽渡尘羽毛。
　　室外。
　　和星野预料的一样，赛雷娅如高塔般守在门口，双手持盾，并没有任何窥探的想法，伊芙利特就在她身旁，搬来个小板凳，静静地端详赛雷娅。
　　“总感觉，时间过得好慢。”
　　伊芙利特抬头看挂钟，秒针依旧以相同的速度向前走，但分针又好像比往常慢一些，她分明觉得已经过去很长时间了，抬头一看却只过去了五分钟。
　　“因为，里面有你关心的人。”
　　赛雷娅开口，什么话都不说，对伊芙利特的情绪可能有影响。
　　关心之人。
　　里面有赫默，有鬼铠……除了赛雷娅之外，伊芙利特所有在乎的人似乎都在里面了。
　　她突然有了个小想法，坐在板凳上左右摇晃，目光在赛雷娅近乎冷峻的面庞上扫来扫去，一时间不知道该怎么组织语言。
　　赛雷娅看出了她的窘迫，低头主动问。
　　“你想说什么？”
　　“我想问……赛雷娅，你会不会也感觉时间过得很慢啊？”
　　“……”
　　这种问题，确实也只有小孩子才会问出来，伊芙利特经历了很多，也非常懂事，但毕竟一直活在别人的羽翼之下，赛雷娅低下头，思考恰当的回答。
　　“其实吧，赛雷娅。”
　　伊芙利特双手放在脑后，故作轻松地将头颅扬起，阳光斜射下来，笼罩住她的半张脸。
　　“不用那么考虑我的情绪，也是可以的。”
　　“……”
　　“我表现得很明显吗？”
　　赛雷娅放下防爆盾，双臂撑在盾牌的上沿，皱着眉头问道。
　　“你看你连尾巴的竖着，不要把我当成傻子啊。”伊芙利特苦恼地挠头：“为什么你们每个人都觉得我很傻呢？我只是不擅长做数学题而已。”
　　赛雷娅沉默了。
　　她知道该如何回答伊芙利特的提问了，老实承认就好。
　　“是的。”
　　赛雷娅点头：“我觉得时间过得很慢，因为里面有我关心的人。”
　　沉默。
　　赛雷娅低下头，看着一脸欠揍微笑的伊芙利特，不知该惩罚她还是嘉奖她，赛雷娅只觉得这些都不重要，满心的情绪只剩下无奈。
　　“伊芙利特，你跟谁学的这种话术？”
　　“啊？这还需要学吗？”
　　------------------------------------------
　　小忽悠在外面，大忽悠在里面。
　　莱茵生命的工作组效率全开，没有一个摸鱼之人，工作进度正以一个恐怖的速度前进着。
　　这个组看上去人数稀少，但每个人数超过十个的工作小组，真正干活的人其实也就那几个，剩下的都是摸鱼之人，只会喊666而已。
　　“已排除236种先天不足的材料，利用生物电技术，开发出的电荷存储装置。”
　　赫默打着哈欠向星野介绍。
　　其实是利用了尖端放电技术，电荷会自发向尖锐的部分聚集的自然现象而已，但赫默显然喜欢故弄玄虚，实在很奇怪，这东西又不是卖给自己的，吹得这么高大上做什么？
　　维护她的研究者形象？
　　很有可能。
　　“它可以吸收并存储多余的电能，我们工程部的命名大师不在，不如就让你来取名吧。”
　　十分莫名其妙，这份殊荣就落到了星野头上。
　　她稍作迟疑，很快给出了结果。
　　“就叫平雷之冠吧。”
　　这个名字只能说是中规中矩，完全没有将【钙流失】改名为【王权】的惊艳，星野思考一番，对赫默说道：
　　“不如也给项目组取个名，就叫【平息雷鸣的尊者】，如何啊？”
　　(⊙__⊙)
　　太中二了，赫默感觉不太行，她甚至不敢坦荡地念出来，以后出去搞科研大会，试想一下当她介绍项目成果的时候张口就说：
　　“今年最具有里程碑意义的实验是【平息雷鸣的尊者】！”
　　那画面太美，她想都不敢想。
　　“这个……还是用数字代号吧，我们做研究的，实在不太适合这种过于小说化的名词。”
　　“小说化吗？”
　　被拒绝的星野摇着头，心中充满对这群没有品味之人的同情。
　　她从赫默手中接过平雷之冠，放入怀中，预备着等鬼铠醒来就给她戴上，这头冠拿在手中并不起眼，想必戴在头上的时候，也不会有丝毫的违和感吧。
　　星野估算时间，鬼铠说不定应该醒来了。
　　但醒来之前，鬼铠应该做些什么才对，否则八重樱将自己说的太过强大，没有在赛雷娅进来之前解决问题，就会显得非常离谱。
　　她开始了。
　　星野发动了侵蚀之键的能力，缓缓入侵了这座研究所的系统，顷刻之间便控制了所有装置，只要她一个念头，就能将研究所的大门打开。
　　这个突然开门，可以推诿给鬼铠的雷电之力。
　　鬼铠偷偷利用电磁治理开门，趁八重樱不注意急速窜逃，半路上被赛雷娅的防爆盾阻隔，赛雷娅必然爆发出全部力量，等到那个时刻……
　　就是限时30S羽渡尘羽毛发挥作用的时候了。
　　星野在寻找自己与鬼铠最遥远的时刻，她动作流畅，右手在剑柄上轻轻摩梭一下。
　　摔杯为号。
　　鬼铠在床上睁开眼睛。
　　-------------------
　　ps：亲子关系这种事，还是不太擅长。
　　演戏就完事了。

第185章：雷电中的天使（3更）
　　鬼铠睁开了眼睛。
　　侵蚀之键开始发挥作用，并没有触发任何警报，那合金打造的大门突然打开，不论室内的人还是室外的人，一时间都在面面相觑。
　　“你们怎么把门打开了？”星野责备道。
　　“注意，我们从来没有开过门。”赫默俯下身子，梅尔也紧张地左顾右盼。
　　只有白面^站在原地。
　　“检测到恶意，启动自我保护机制。”
　　她蹲下来，二话不说先抱住头，脸色是一成不变的冷漠，细看之下竟然有一些可爱。
　　是非常的可爱。
　　紫色的雷光在空气中涤荡。
　　那是极细的雷丝，从视角左边闪到视角右侧，床榻上的鬼铠已不见踪影，当目睹到空空如也的床榻时，八重樱的瞳孔顿时缩成针尖大小。
　　“她醒了。”
　　星野掐着秒表，从【震惊】中回过神来，表情逐渐凝重了起来。
　　这是进入战斗的神态。
　　“我可能暂时保护不了你的安全了，与她战斗，将令我无暇顾及其他。”星野两只手都放在剑柄之上，“她学会了利用电磁影响你们的仪器了。”
　　“哈哈哈。”
　　空气中传来轻蔑的笑声。
　　紫色雷电震荡，三十秒计时开始。
　　那是种神奇的感觉，意识既存在于逆神巫女的躯体中，又存在于鬼铠的躯体中，二者情报完全共享，鬼铠说什么做什么也都由星野全权控制。
　　羽渡尘，很奇妙啊。
　　“你会杀死我吗？这具躯体的原意识很受你疼爱，她尊敬你，她感激你，但那都是凡俗之人的肮脏情感，我的愤怒在充盈，化为箭矢，击穿她所珍视的一切。”
　　嚣张而癫狂的声音，宛如炸裂的雷电。
　　语速有点快，不过星野赶时间，台词功底在高频混响的炸裂面前，似乎也没那么重要了。
　　鬼铠在天上飞舞，身躯化为移动的紫色闪电。
　　无法捕捉。
　　星野闭上眼睛，却无法捕捉高速移动中的目标，剑柄跟随鬼铠移动，却总是找不出最合适的出刀时刻，眉头不由得紧皱了起来。
　　“你在投鼠忌器，你在畏首畏尾，你害怕失手杀死我。”
　　鬼铠有恃无恐地叫嚣，癫狂地嘲笑。
　　“可你这样，不是佐证了我的观点吗？所有的爱都是绊脚石，每爱一个人就会变弱一分，八重樱，你已经变成世界上最弱小的存在了。”
　　星野曾试图表现雷之律者的高冷，但仔细想象就知道不可能，高冷必然伴随着长时间的缄默，威严如潮水般流淌，但星野只有区区三十秒，只能通过癫狂来展现强大。
　　这都是无奈之举啊。
　　鬼铠的癫狂之语一字不漏地被其他人听了进去。
　　赛雷娅扛着盾牌，一言不发地加入战场，伊芙利特想要进场，被她强烈地拒绝了，甚至是以一种极其粗暴的手法将她推离了战场。
　　“你也是吗？”
　　恍惚之间，伊芙利特看见了张狂的笑脸，深紫的瞳孔，完全堕入了黑暗。
　　“同类，温柔之人，让我来帮你脱离苦海吧！”
　　紫电震荡。
　　目标正是伊芙利特。
　　小火龙眼前一花，那张笑脸消失不见，沉闷的声响响彻，赛雷娅不知何时已经站在她面前，用透明大盾挡下了鬼铠的进攻。
　　“你不是说自己能搞定吗？”
　　星野用早就想好的理由反驳道：“干扰太多了，我没有捕捉到最开始的时机，她将速度提起来我就捕捉不到了……你可以捕捉一道雷电吗？”
　　“不能吗？”
　　鬼铠在天上反驳：“你可以毫不费力地将这道雷电砍成两半，但你无法这么做，这与剑术无关，只与你内心深处的软弱有关。”
　　七秒过去了。
　　------------------------------------------
　　白面^已经通过计算得出了最优解，她面无表情地迈开腿，躲到赛雷娅身后，以寻求庇护。
　　“在危难时，寻找安保人员，是手册内容。”
　　“理解不能。”
　　她用平静的双眼盯着赫默，似乎在指责她不按规章制度做事。
　　“……”
　　赛雷娅沉默地盯着天上交错闪烁的雷电，对赫默说：“你们，快到我身后来。”
　　鬼铠的移动是有规律的，她不敢靠近八重樱，这也是在场人可以安全转移的原因，短短数秒，莱茵生命的全部人都站在赛雷娅身后，需要龙之盾的守护。
　　她不敢靠近八重樱，说明她认为手持两把刀的巫女仍是个威胁。
　　只要速度稍微慢下来一点……
　　她与看向巫女，后者不知何时睁开了眼睛，湛蓝色的目光与她对撞在一起，那是大海的平静，即便面对这样紧急的情况，她脑中想的依旧是如何出刀。
　　“让我来吧。”
　　“快用你无敌的钙质化想想办法啊！”
　　赛雷娅沉吟着，她看向身后的一众医疗干员与术士干员，舍弃了大盾，双臂向外展开，做出一副赞美太阳的动作。
　　迟滞的领域展开。
　　这个招法……星野实在没想到。
　　越看越像老鹰捉小鸡中护住小鸡的老母鸡，十分好笑。
　　鬼铠在领域中停滞了下来，与钙质化领域没有关系，她的高速全靠雷翼，可以在看见闪电和听到雷声的间隔中迅速抵达目的地，变迟缓完全是给她面子。
　　“够了够了。”
　　星野提着平雷之冠向前走，此时原本嚣张癫狂的鬼铠突然目露惊恐，她似乎完全脱力，从天花板上栽倒下来，正好落到赛雷娅面前。
　　嘶――
　　鬼铠还没抬起头，赛雷娅心中却突然有了预感。
　　闪断的画面从记忆深处涌来，她内心有什么东西剧烈收缩了一下，燃烧的烈火，瘦小的恶魔，憎恶一切的眼神。
　　什么都没能改变吗？
　　她盯着正试图艰难抬头的鬼铠，记忆与眼前完全重合。
　　心情沉重。
　　星野自然不会让那种悲伤的事情发生，她又没有虚渊玄的恶趣味。
　　在最后两秒的期限内，鬼铠的瞳孔由癫狂转为平静，面部肌肉有限调动，凑出一个芽衣式的治愈笑容，声音中的雷电混响也关闭了。
　　“谢谢你。”
　　宛如一团阳光，瞬间驱散天空的所有阴霾。
　　赛雷娅在荡漾的雷光中看见了天使，以及世界上最温柔的微笑。
　　--------------------------
　　ps：导演怎么能演无意义的悲剧呢？还是温情一点比较好。
　　py：《奇迹魔女的世界之旅》
　　何为魔神――魔神，并非代指天生为神，而是由人升华而成，是满足特殊条件的人类经过天文数字一般庞大数量的准备工作后，才能够完成的伟业。
　　――毫无疑问，魔神是以人之技术能够达到的最终点、魔法师的究极形态。北欧神话、印度教、佛教、希腊神话、玛雅神话、巫术、神道、修验道等等等等，这些「道」的极致
　　而这，便是奇迹魔女穿梭诸多世界最终成就魔神的故事！
　　无限流，开局工业革命时期的魔禁！

第186章：计划通！
　　星野并没有给赛雷娅更感慨的机会。
　　时间就要到了。
　　她走上前，将【平雷之冠】戴在鬼铠头顶，能存储的电荷量几乎一瞬间便突破上限，红光闪烁，鬼铠的眼中交替闪烁着人性与神性的光辉。
　　如此的矛盾。
　　但在赛雷娅的眼中，鬼铠又分明一直微笑着，那笑容宛如穿透乌云的阳光，将世界上的所有美好展示在面前，心中的阴霾都一扫而空。
　　“你在想些什么？”
　　星野将鬼铠抱在怀中，炫耀般地说道：“我说吧，她是个坚强的孩子。”
　　“嗯。”
　　赛雷娅面色诧异地点了点头。
　　鬼铠的身体散发出阵阵光芒，鬼铠退出，影舞冲击出场，笼罩在研究所上空的雷电消失不见。
　　任务应该完成了吧？
　　星野有些忐忑，影舞冲击状态的芽衣现身后迅速陷入昏迷，并没有太多与人交流的机会，她怕考核还未结束，影分身如果无法表现出应有的智商，到时候怕是会当场穿帮。
　　“她怎么了？”
　　“雷电的力量深埋于体内，大概无法支撑那副半神的尊容了吧。”
　　星野替鬼铠回答。
　　巫女的手指轻轻抚过影舞冲击皮肤表面：“你看看，摸起来已经没有雷电噼啪作响的感觉了，也算是实现了她的愿望吧。”
　　她一直想要毫无顾忌地与人接触。
　　现在，愿望实现了。
　　星野突然想到一些其他有意思的东西――比如将雷电芽衣留在罗德岛，到处与女孩子拥抱，那样究竟可以解锁多少角色啊？
　　理由也是现成的。
　　长久无法接触旁人的女孩，与他人之间的隔阂突然间消失不见，到处拥抱不是理所当然吗？
　　嗯。
　　星野觉得不差。
　　但这件事还要先放一放，雷电芽衣还昏迷着，星野以一个关心小辈的长者身份将莱茵生命的所有人都赶出去，包括一脸担忧的伊芙利特。
　　“鬼铠会没事吗？”
　　星野回答：“现在就不要再叫鬼铠了，雷电的权能已经被封印，她的真名为……算了，等她醒来再亲自告诉你吧，事先提醒，是个很可爱的东国名字哦。”
　　“哦……”
　　这话等于【她迟早会醒过来】，伊芙利特倒悬的心顿时放宽不少。
　　“好了，快出去吧。
　　“这么一番折腾下来，应该也都饿了吧？”
　　她们被强推着离开现场，星野与雷电芽衣留在研究所，后者被放在病床上，听巫女这样说，赛雷娅好像确实感觉到了饥饿，抬起头疑惑地问：
　　“你不一起来吗？”
　　“这对我来说连热身运动都算不上，怎么可能饿呢？”
　　赛雷娅皱着眉头应允了。
　　------------------------------------------
　　她感觉有些奇怪。
　　与刚才的守护之人分道扬镳，赛雷娅依旧是惯常地一言不发，她脚步极快，与身后那两只短腿弱体力的黎博利快速分道扬镳。
　　她始终孤单一人。
　　赛雷娅从食堂领取了今日份的食物，大份的鸡汁土豆泥搭配生菜，还有酸梅汁，今日主菜是酸菜炖猪肘，实在谈不上好吃，厨师估计是维多利亚乡下人。
　　但营养绝对够了。
　　赛雷娅并不在意口感，她一个人坐下来，精确地撕碎猪肘。
　　她抬起头。
　　伊芙利特拉扯着赫默的右臂，以一个非常强烈的姿态，将赫默拉过来按坐在赛雷娅面前，后者满脸写着无奈，低头喝了一口茶。
　　“伊芙利特，你做的事情非常天真知道吗？”
　　赫默遂了她的愿，坐到赛雷娅面前。
　　但她们的距离并没有因此拉近，如此接近却又如此遥远，甚至让她们有些尴尬。
　　难言的沉默。
　　赛雷娅突然抬头，看向一脸忐忑的伊芙利特。
　　“这算是你的愿望吗？”
　　“是的！”
　　得到这样的回答实属预料之中，赛雷娅喝了一口酸梅汁，眼睛紧闭又睁开，似乎在酝酿着某种情绪，赫默见势不妙想溜，却被伊芙利特按在了座位上。
　　“赫默。”
　　赛雷娅生硬地发出邀请。
　　“一起吃饭，你考虑一下吧。”
　　“嘶……”
　　赫默扶了一下眼镜，略有些局促不安地说：“你怎么也跟伊芙利特一起闹？”
　　“这不是闹！”
　　伊芙利特义正言辞地说。
　　赫默叹了一口气，孩子长大之后总共提些奇怪的要求，她还以为这天会晚一些到来，但没想到伊芙利特成长得这么快。
　　赫默心中有着与赛雷娅相同的疑问。
　　谁教的她？
　　------------------------------------------
　　这顿饭的气氛并没有渐入佳境，反而从头至尾都透着尴尬，双方都有些无所适从。
　　赛雷娅埋头吃饭。
　　赫默却感觉应该说一些话，伊芙利特就在旁边，这毕竟是她费尽心机想要达成的结果，万一她发现自己的努力几乎毫无进展，那该会有多难过啊？
　　“咳咳。”
　　赛雷娅头也不抬：“成年人的关系不是那么好恢复的，不是我为你举盾就代表了冰释前嫌，伊芙利特迟早要明白这个道理。”
　　“时隔多年，你又遇到了相似的境况，有没有什么不同的地方？”
　　“不同？”
　　赛雷娅不想回忆。
　　“大概是她微笑着对我说了声谢谢吧。”
　　即便是赛雷娅，说这句话的时候也不由自主地面露微笑，完全发自内心，这种温暖而微妙的情感并没有让她觉得如释重负，反而推着她向黑暗深处又踏近了一步。
　　“你够了啊。”
　　“实验责任人明明是我，要苦大仇深也应该是我，你天天一副严肃庄重的样子，我作为直接责任人是不是要自杀谢罪啊？”
　　赫默喝了一口酸梅汁，酸甜味在舌尖弥漫。
　　吵起来了吵起来了。
　　为了不打扰她们，伊芙利特特地选了个遥远的地方，能看清那两人的地方。
　　伊芙利特只怕沉默，而不怕热烈的争辩，吵架是思维与思维的交锋，赫默与赛雷娅的之间的关系显然正在推进，而不是完全一潭死水。
　　只要这样便好。
　　伊芙利特点了点头。
　　以后，她们之间的关系大概会慢慢好起来的。
　　------------------------------
　　ps：有种孩子撮合前妻前夫的感觉……我写起来就觉得挺奇怪的。
　　这样绝对很奇怪吧！

第187章：只会发省略号的兜帽人
　　会好起来了。
　　有星野这个大导演在，怎么可能让情感路线的发展坏起来了呢？
　　星野闭上眼睛，开始有条不紊地检验考核结果，她担心的一切并没有发生，考核完成的标记已燃亮起，奖励也已经发放到她的背包。
　　话说这背包，简直想随取随用的四次元口袋。
　　羽渡尘！
　　该神之键可以幻化成千百种不同的形态，根本无所谓实体，但由于是符华的武器，在背包中显现出的是拳套的样式。
　　看着就非常不喜欢。
　　羽渡尘应当是飘荡在天空的羽毛，使用的时候宛如悼亡的赤色精卫，羽毛散落得宛如要秃顶一般，区区拳套，实在不符合神州人瑰丽的想象力。
　　再怎么说，也该是把符剑吧。
　　好在羽渡尘可以自由切换形状，星野取出的时候，想象的是凤凰花纹的发饰，拿到手中的就是发饰的形状，她将羽渡尘佩戴起来，与她淡粉的头发正好相配，并不会有丝毫违和感。
　　这样，她便拥有了多线程操控的能力。
　　【注意，影分身的数量是有限制的，请不要得意忘形】
　　系统留下了这句谏言。
　　也算是某种警醒吧，星野认真思考这句话，觉得以后若是想演神社分裂互相打架的戏码，至少需要要好好掂量掂量了。
　　她使用羽渡尘三千羽中的一羽。
　　床上的影舞冲击睁开眼睛。
　　那是种十分奇妙的感觉，如果硬要打比方，就像是从弱鸡的普通分身术升级成了《火影忍者》式的影分身，演技更强了。
　　刚才有些急，并没来得及好好体悟。
　　根本不用商量剧本，星野思考的那一刻起，剧本便浮现在每个分身脑海中。
　　她们极为默契地相视一笑。
　　“有点饿了啊。”
　　星野自言自语，开始带着芽衣朝食堂移动，借机观察罗德岛的伙食。
　　她在半途看见了赫默与赛雷娅同桌吃饭，气氛有些压抑又有些暧昧不清，理智的星野并没有淌这趟浑水，跑去食堂窗口领了今天的饭菜。
　　大份鸡汁土豆泥，酸梅汁，酸菜炖猪肘。
　　“就这？”
　　雷电芽衣女士（星野饰）发表自己的想法，巫女则笑而不语，解决着自己那份饭菜。
　　食堂已经很久没担心过剩饭问题了。
　　每次没吃完的食物，都有独特的解决办法，只要将干员刻俄柏牵进食堂遛一圈，所有的剩菜剩饭全部都会被一扫而空。但要注意握紧手中锁链，否则明天、一星期、乃至数月之后的食材，都会被来自地狱的可怖吞食者吞噬殆尽。
　　食堂的剩菜被一扫而空，干员刻俄柏也吃饱了饭。
　　没有人受伤的世界，完成了。
　　除了吃饭的人。
　　星野皱了皱眉头，拍打芽衣的肩膀：“你的使命就在此处，懂了吗？”
　　“……”
　　怪事。
　　星野感觉这种自言自语的行为透着诡异，即便知道是在演戏，仍觉得有些奇怪，这种情感必须尽快克服，免得到时候节外生枝。
　　自己和自己演对手戏，难度挺大的。
　　------------------------------------------
　　一顿饭结束得很快。
　　赫默与赛雷娅感觉到了相同的尴尬，并不是赫默说的话太重了，如果她使劲骂自己，赛雷娅还会有种如释重负的感觉，但是并没有，即使是骂，赫默也近乎浅尝辄止。
　　赫默并没有立场说那些话。
　　她与赛雷娅同为罪人，她们的双手沾满同样的鲜血，谁也无法安慰谁。
　　雷电芽衣来到她们面前。
　　二话不说，先来一个最能治愈人心的大大拥抱。
　　“你醒过来了？”
　　赛雷娅没有接受也没有反抗，沉默着承受着她的拥抱，芽衣同时冲伊芙利特招了招手，后者也欣喜地走了过来，照例也得到了一个大大的拥抱。
　　“对了，凯尔希医生让我通知你，去她办公室一趟。”
　　星野点头表示自己知道了。
　　这里的舞台交给芽衣，星野去应付老太婆了。
　　至于酸菜炖猪肘，谁爱吃谁吃，实在不行就留给刻俄柏，反正她不吃。
　　办公室。
　　星野进入室内之后才发现，这里坐着的并不只有凯尔希一人，还有罗德岛的其他几位巨头，小兔子阿米娅，凯尔希，以及某个沉默之人。
　　“……”
　　神秘的沉默之人如是说。
　　星野感觉，只要当【博士】不存在就好，与自己商量的人应该还是凯尔希与阿米娅。
　　氛围并不轻松，甚至有些压抑。
　　应该是要商谈正视，与往日插科打诨的轻松格格不入。
　　“我在之前从来没听说过八重神社的大名，不禁让人好奇，你们究竟从何处而来，知道些什么，想要得到些什么？”
　　凯尔希率先发问。
　　星野早就想好了说辞，神秘地微笑道。
　　“神社存在的时间比你想象的更久，凯尔希【勋爵】。”
　　这个称呼应该能够证明神社知道的情报，凯尔希并没有丝毫惊讶，只是接着低头思考。
　　“我一直在想，你们应该是一个古老而松散的组织，从诞生之初就是隐秘的存在，这点我丝毫不怀疑，你也不用试图证明什么。”
　　凯尔希说话有种娓娓道来的感觉。
　　“但我很奇怪，这种奇怪甚至会令我感到不安，一个古老的存在如今现世，必然是什么吸引了你们……但我想破头也想不出来为什么。”
　　废话，提前两年穿越肯定提前两年现身，这不是刚穿越嘛。
　　星野当然不会这样说。
　　“这个……恕我无法告知，这是机密中的机密。”
　　她选择继续当谜语人。
　　凯尔希倒是并不意外，她对自己的智慧十分有自信，只要确定对方有意图，总有一天能猜测出来，凯尔希从不把希望寄托在他人的施舍之上。
　　“说正事吧。”
　　“我们找你来是有诉求的，罗德岛打算与龙门建立外交关系，需要一个足够分量的中间人，我们思前想后，似乎只有你，身在龙门的神社巫女才是最合适的人选。”
　　“请认真考虑这个提议。”
　　“……”
　　神秘的沉默兜帽人也发表了意见。
　　-----------------------------
　　每次打省略号的时候总想加点画外音，但最终还是被理智克制住了。
　　例如：
　　”……“（老子说得对啊）

第188章：我无所不知！（3更）
　　中间人。
　　这个职业是有讲究的。
　　必须既不是罗德岛的人，也不是龙门的人，还要与这二者都保持一个相对和善的关系，才能完美胜任中间人这一角色。
　　思来想去，好像确实只有自己比较合适。
　　但中间人也是要承担隐性成本的，将来若是达成合作的双方相互背刺了，中间人就是双方的出气筒，往往会落得里外不是人的下场，她必须表现出相对应的谨慎。
　　星野收起了笑容。
　　她面露与凯尔希相同的迟疑之色。
　　“……”
　　博士也陷入沉默之中。
　　星野并不关心对方的心中所想，她抬起头，目光所及不是凯尔希也不是神秘的博士，而是幼小的阿米娅，目光中带着同等的慎重。
　　“我要与领袖对话。”
　　罗德岛的年轻领袖，头一次在未对话的情况下被如此慎重对待。
　　在此之前的所有人，见到阿米娅幼嫩的面庞都会免不了心生轻视，威信是在对话中逐步建立起来的，而八重樱，她在一开始就表现出了慎重。
　　“阿米娅小姐，这个要求可能很唐突，但我看一个组织的时候，都会先看这个组织的首领，见微知著，一个高尚的领袖，她的组织绝不会差到哪里去。”
　　“高尚吗？”
　　阿米娅先是错愕，然后微笑着答应了她。
　　“单独交谈，十分合理的要求，我答应你，只是不知道你是否与龙门的领袖单独交谈过呢？”
　　“我和文月公主单独交谈过。”
　　“……”
　　阿米娅又错愕了。
　　龙门的领袖，难道不是总督魏彦吾吗？
　　这方面的问题星野不会回答，凯尔希出于对领袖的尊重离开现场，博士也沉默着离开了，她与阿米娅展开了一场机密的对话。
　　她并不打算聊很多重要的东西，而是从细枝末节入手，说的都是些闲话。
　　反正，星野早就已经知道了结论。
　　用家长里短的方式闲聊，得出精准到可怕的结论，这样不是更能凸显自己的神秘与强大吗？
　　至少，能证明自己看人很准。
　　------------------------------------------
　　“这身衣服……好帅！”
　　“这是东国的武者装束，每次见到八重樱砍人的姿态时，我都会心生憧憬，可能这身影舞装就是我朝思暮想的呐喊得到回应的证明吧。”
　　星野耐心地解释。
　　伊芙利特不厌其烦地提问，都被她以极其老辣的经验应付过去了。
　　这些解释都必须记下来，以免以后出现自相矛盾的地方，她既大胆又小心翼翼，没有被任何人看出端倪。
　　“对了，八重樱让我问你的真名。”
　　真名啊……
　　星野神神秘秘地低头：“这是我们两个之间的秘密，你不要告诉任何人。”
　　“好！”
　　伊芙利特答应得十分响亮。
　　星野悄悄俯下身子，香甜的吐息在伊芙利特耳边轻轻抚过，声音轻柔得如同落在花蕊上的蝴蝶。
　　“雷电芽衣。”
　　“……”
　　伊芙利特听话地没有复述，而是重重点头，表示已经将这个名字牢牢记在脑海中了。
　　很漂亮的名字。
　　“现在这个菜式……我想做的第一件事，居然是闯进食堂开始做饭。”
　　“做饭？”
　　星野拍了拍伊芙利特的肩膀。
　　她的言辞中带着强烈的蛊惑意味：“我想做BBQ烧烤，需要一些小小的帮助，伊芙利特你愿意帮我吗？”
　　小火龙当然是愿意的。
　　远在餐厅另一端，飘忽的话语落入灵敏的耳朵中，爱好为吃饭的地狱三头犬抬起了头。
　　“烧烤？”
　　星野背后掀起狂热的风。
　　一回头，刻俄柏已经离自己近在咫尺，看她身后的路径，估计是猛然一下子跳跃到天花板上，随后急速狂们过来的。
　　天花板上有鲜明的脚印。
　　“算我一个！”
　　“小刻，你不是有厨房禁止令吗？”伊芙利特倒也没拒绝，只是觉得有些奇怪，“除了处理剩饭剩菜的时候，其余时间不允许靠近后厨……我记得是这样。”
　　“是这样吗？”
　　刻俄柏疑惑地歪头，眼睛瞪得又大又萌。
　　“好像确实是这样的……但你们不是要强闯吗？强闯好像可以无视禁止令吧？”
　　好家伙，这孩子思想很危险啊。
　　确实，强闯的情况下，禁止令就是一张废纸。
　　换句话说，我都打算强闯了，还管你罗德岛颁发的禁止令？
　　星野稍作思考，立即将刻俄柏拉进了自己队伍，她起身走向后厨，剩下两人雀跃地跟在她身后，她们远征，所过之处纷纷避退。
　　“停下！”
　　工作人员认得这副姿态的刻俄柏，大惊失色地出声阻止。
　　食堂之战，就此打响。
　　------------------------------------------
　　会议室的简短交流就此结束了。
　　星野沉默不语地走出，目光一直在阿米娅手指末端的十枚戒指上流转，心情有些复杂。
　　刚才，她与阿米娅发生了一次握手。
　　系统就是在这时发出了滴声。
　　完全出乎她的预料，萝莎莉娅的增幅角色德尔塔，竟然在这时候有了解锁的迹象，她的进度条向前移动了微不可察的一小段，直到双方松手为止。
　　德尔塔代表了什么呢？
　　牺牲、传承与爱。
　　这三个词都能在小小的阿米娅身上看见，实在令人感慨。
　　当然，这样感慨的情绪不能让其他任何人看见，星野只能表现出恰到好处的凝重感。
　　“我答应做中间人。”
　　面对凯尔希，星野如是回答道。
　　她答应得极其爽快，但在与凯尔希单独走在一块儿的时候，还是见缝插针地说了一些蛊惑人心的话，令无所不知的凯尔希瞳孔微缩。
　　“你们的领袖是个真正的理想主义者，也有点像背负某人的遗志前行……就像太阳一样。”
　　星野声音压得极低。
　　“但我总是感到有些担心，太阳当然是无所畏惧的，但那些靠近太阳的人呢？”
　　“……”
　　“要保护好她啊，女王的骑士们。”
　　“？！”
　　这时候来一句凯尔希的专属台词【我无所不知】，气氛大概会走上巅峰，但星野也就止步于此了，演戏讲究一个点到即止，剩下的交给凯尔希自己思考就行了。
　　凯尔希勋爵震惊的双瞳中，到底看见了什么呢？
　　星野缓缓退了回来。
　　----------------------
　　ps：我说的酸菜炖肘子，不是指那个东北菜，而是德国菜啊……
　　两个菜压根不一样。

第189章：危险的白面^
　　阿米娅发现食堂被占领了，仅仅只是微笑，并没有其他反应。
　　她甚至品尝了由雷之恶魔与火之恶魔联合出品的BBQ烤肉，一度赞不绝口，干员刻俄柏冲破第一层屏障，却被其余两名队员牢牢阻挡在仓库门外，没有机会直接生吞食材。
　　“呜~”
　　“嗯~”
　　“啊？”
　　刻俄柏在烤炉前摇头晃脑，完全不理解队友的行为。
　　她没机会了。
　　干员风笛从小农庄来到食堂，就像一束透射进来的阳光，她快步走到刻俄柏面前，脸上还挂着朴实的微笑，
　　来者不善。
　　连刻俄柏都感觉到了。
　　风笛手中的并不是餐盘，而是农用犁，看那个大小似乎并不是给牛用的，而是……给人用的。
　　“小刻，你欠的账还没有付清哦。”
　　“风笛姐姐。”
　　刻俄柏几乎是在求饶了。
　　那位忘性极大的刻俄柏居然会求饶，这事儿透着诡异。
　　“求饶也没用哦，你将套上犁，到农田去再帮我松一圈土，这是罗德岛官方给予的惩罚，当然也是有奖赏的，等全部做完之后，你会得到……两个西红柿。”
　　“才两个啊。”
　　虽然很不情愿，但刻俄柏被干员风笛带走了，伊芙利特也被赫默带走了。
　　星野则领着芽衣与领袖阿米娅告别。
　　星野注意到了一个问题。
　　芽衣与阿米娅也握了一下手，影分身的接触似乎并不能触发解锁，她闭上眼睛观察，系统的提示也显得有些冷漠无情。
　　【请用正确的姿势接触目标！！！】
　　怪东西。
　　正确的姿势是什么姿势？
　　晚些时候，阿米娅会带人去往龙门，在此之前巫女会将消息传递给龙门总督魏彦吾，如果龙门不同意，则会拒绝罗德岛人的入境申请。
　　整套流程不着痕迹，透着炎国式的独特含蓄。
　　------------------------------------------
　　除了带着芽衣回到神社，星野还带回了白咕咕，后者早就与她谈好了条件，作为“售后人员”被傻乎乎地带走了。
　　她在观察雷电芽衣。
　　星野则在一言不发地观察白咕咕。
　　身为行走的数据库，她拥有许多与电脑相似的特质，比如一段时间不使用就会锁屏。
　　表现在人身上，就是睡觉。
　　黎博利的睡姿与其他物种很不一样，她笔直地站立着，双眼并没有闭上，而是无神地睁开，瞳孔中仿佛流淌着黄金，有些……呆头呆脑的。
　　星野缓慢靠近着，唯恐惊动了她。
　　抱住。
　　白咕咕的身体比想象中更加轻盈，没有反抗，甚至连声音都没有，系统仍处于“锁屏”状态。
　　星野想把她的脑袋扳到巫女柔软温暖的大腿上，可每一次她都倔强的站起，一只纯粹的鸟儿，永远不会以躺姿入睡。
　　“检测到……未知行为，试问……意图？”
　　“我想与你接触。”
　　“索引文档，名词解释，接触……你的意图仍不明确，为什么要将干员白面^骗来神社？”
　　气氛变得有些尴尬。
　　“这个嘛……”
　　星野万万没想到，自己骗她来神社的事情这么快就被发现了，不是说这种人形电脑的三无少女都特别好忽悠吗？怎么白咕咕就不一样？
　　“请告知理由。”
　　那无神的金色双瞳仿佛一瞬间变得锐利了起来。
　　白咕咕紧紧盯着星野，刹那间，她竟有种被捕食者盯上的错觉。
　　“该怎么说呢……”
　　------------------------------------------
　　送走了合作伙伴之一的八重樱，凯尔希的眉头并没有舒展，反而越发紧皱了，罗德岛三巨头再次齐聚一堂，商讨的题目依旧与八重神社有关。
　　“她还没有完全地信任我们。”
　　凯尔希双手叠放在胸前，神色有些阴郁：“很奇怪，她一下子就看透了阿米娅的特质，但却并没有信任我们，甚至保持着较高的警惕。”
　　“人都有自己的想法。”
　　阿米娅倒是一点都不在意，她只是有些担心干员的安慰。
　　“……”
　　博士双手交叉叠放在身前，并没有参与讨论，他像是在神游，又仿佛有自己的考量。
　　“白面^干员……”
　　“说是需要售后服务，但她的真实意图非常明显，甚至根本没打算隐藏。”凯尔希的猞猁耳朵动来动去，这代表勋爵大人在思考。
　　“人质。”
　　在她的认知中，白咕咕是被当作人质，被神社方面蛮横地扣走了。
　　“诚意是应有之物，但丧失尊严的诚意，罗德岛不应该选择这样的道路，一旦向某一方做出明显的割肉行为，那下一次呢？”
　　凯尔希无奈地说：“这次和龙门合作，我们选择向中间人交出一名人质，下次和别的势力合作，我们要交出多少名人质才合适呢？”
　　“长此以往，罗德岛赖以生存的独立性就消磨殆尽了。”
　　阿米娅陷入思考。
　　没过一会儿，她抬头微笑。
　　“我倒是觉得，干员白面^不是作为人质被带走的，八重樱给我的感觉和其他人不一样，至少我无法看出她的真实目标。”
　　“连你也看不出真实目的？”
　　阿米娅能看出来，八重樱带走白面^不是出于任何虚无缥缈的理由，而是十分具体的自我利益。
　　至于带走白面^能带来些什么，她不知道。
　　澄澈的双眼，往往能看清人的欲望。
　　白面^，不是人质。
　　在阿米娅的眼中，八重樱是那种喜欢到处坑人的烂好人，或许与鬼铠相处的时间太长了，阿米娅与鬼铠对视的那一刻，也在后者身上看到了相同的特质。
　　烂好人一个。
　　“……”
　　博士放下双手，似乎对这场会谈的结果十分满意。
　　神社之内。
　　白面^正在面无表情地数钱，星野在一旁，神情免不了有些唏嘘，早知道能用钱解决，哪儿需要费那么多事啊。
　　“接触时长，十七分钟；结算金额，十二万龙门币；结算方式，现金。”
　　白面^面无表情地叙述着结果。
　　“不想再继续了吗？”
　　星野义正言辞地拒绝了她：“白咕咕，你的想法很危险啊！”
　　------------------------------
　　ps：总感觉，三无少女就是星野这种平时各种弯弯绕的人的克星……

第190章：布洛妮娅
　　白咕咕回去了。
　　一同被带回的，还有星野语重心长的忠告，是带给赫默的，这位兢兢业业的研究员有些被吓着了，赫默从未见过巫女以如此严肃的语气写信。
　　“她说什么？”
　　“小心白面^。”
　　白面^面无表情地复述着对自己大不利的忠告。
　　完全搞不懂巫女想说什么。
　　赫默一头雾水。
　　白面^如闪电般归来，阿米娅的派遣队甚至还没来得及出发，这一情况又验证了阿米娅的猜测，令战术眼光极其古老的凯尔希大跌眼镜。
　　“她到底想做什么？”
　　“……”（可能只是单纯觉得白面^可爱吧）
　　博士发表宝贵意见。
　　这显然不能令凯尔希认同，她将八重樱摆在一个和自己相似的战略高度，那必然是极其古老的存在，如同行走在历史缝隙中的幽灵，怎么可能做出这种无聊行为？
　　她不相信。
　　否定八重樱，岂不是也否定了自己？
　　龙门同意了罗德岛方面的请求，罗德岛入驻龙门，出于加强联系的原则，罗德岛将会外派干员入驻警卫局，与警卫局共同维持治安。
　　这个干员，在某种程度上代表了罗德岛的形象。
　　二傻子肯定不行。
　　也不能是医疗干员。
　　过于热情的煌也不行，她不擅长合作。
　　本来阿米娅打算将这个任务交给格拉尼，这孩子待人热情，以前还在维多利亚当骑警，简直是最合适的人员，却被凯尔希强势一票否决了。
　　阿米娅对此十分不解。
　　“咳咳。”
　　凯尔希尴尬一笑：“不能派童工，这样会败坏我们的形象。”
　　阿米娅顿了顿，也尴尬地点了点头。
　　原来如此。
　　小朋友这一标签，确实也该考虑进去，是她思考不周。
　　可供选择的面更加狭窄了，阿米娅思前想后，打算将这个任务交给临光，来自卡西米尔的骑士，恪守美德，汇聚所有美德，大概能代表罗德岛的正面形象。
　　“嗯，我去通知她。”
　　终于商量出了满意的结果，阿米娅松了口气。
　　------------------------------------------
　　卡西米尔，骑士之乡。
　　这里是最初和最后的美德之地，临光接到命令之后便立即着手准备出发了，还对阿米娅做出了如下保证。
　　“绝不辱没罗德岛之名！”
　　“没必要，你高尚的品质大家都有目共睹，只需要做平常的你就好。”
　　阿米娅微笑着说，稍后她还会去格拉尼的房间一趟，没有成为外派干员，可能会令小女孩心情消沉，阿米娅要去稍作安抚。
　　至于临光的武器。
　　即是战锤又是法杖，能锤烂敌人脑壳也能治疗队友，卡西米尔的骑士就是如此神奇。
　　龙门离得倒是很近，临光到达目的地，在城门口遇见了前来接应的警卫局代表，相关资料她已提前知晓，迎面走来的人是警卫局星熊。
　　压迫感当头而来，从街头到巷尾。
　　临光握紧战锤，并不是紧张，而是觉得不能辱没了罗德岛的形象。
　　“临光骑士？”
　　星熊也不太适应那种严肃的感觉：“督查组长正在考虑如何安排你的位置，你们罗德岛的合作请求还真是毫无预兆……不用太过严肃，我们警卫局非常的……崇尚自由。”
　　嗯。
　　警卫局是自由的。
　　连一向是工作狂的老陈，如今似乎也变得自由了起来。
　　“我无所谓。”
　　高洁的骑士，和星熊这种社畜仿佛两个物种，她从前对卡西米尔的骑士有所耳闻，但百闻不如一见，如今碰上，她还是有些无所适从。
　　有种自惭形秽的感觉。
　　怀着这样的心思，她带着临光走进警卫局，经历过低调的欢迎，临光终于碰上了陈。
　　电光火石之间。
　　窗外刮起无常的风，她们在宽敞的办公室中对视，从对方的瞳孔中看见了完全相同的事物。她们心中都藏着对什么东西的反抗，却困于现状，只能心有不甘地蛰伏下来。
　　“咳咳。”
　　陈用咳嗽缓解尴尬。
　　“罗德岛，临光骑士，从现在开始，我就是你的剑。”
　　“嘶~~”
　　陈叫苦不迭。
　　说中二，这也谈不上是中二，说不定人家本来就是这样呢？说帅气台词就是生活的一部分。
　　毕竟，那可是骑士啊。
　　稍作休息，陈开始考虑该如何委派任务给她。
　　“龙门的治安官，需要的特定品质是融入，你要融入这座城市，先从爱上它开始……”
　　临光认真聆听，不时点头。
　　“先去九龙城的小吃街吃点特产吧，你会爱上这座城市的。”
　　“是。”
　　陈有些头疼该如何安排临光的工作，只能先让她去吃饭。
　　星熊觉得临光这种人最适合指挥交通，但陈想做个人，让浑身板甲的二十一岁少女指挥交通，魏彦吾都干不出这种丧尽天良的事。
　　该怎么做呢？
　　偌大个警卫局，难道还想不出临光的位置吗？
　　陈站起身，决定去神社求个签，说到鬼才，她第一个想到的就是樱巫女了。
　　这并不是求助。
　　现在是工作时间，陈以出外勤的名义出门，脚步比平时更加仓促一些，她火急火燎地赶到神社，还在鸟居之下，便感觉到事情有些不太对劲。
　　她抬起头看向山顶。
　　巨大机器人浮现在眼前，与古意盎然的神社搭配，有种难以言明的荒诞感。
　　星野正在试验刚到手的女武神。
　　次元边界突破×
　　重装小兔19C√
　　她没有获得炮管，只能试验手爪与盾牌，至于布洛妮娅，这位双螺旋增压的俄罗斯小萝莉，似乎也有些没用。
　　“你又在整什么怪东西？”
　　陈踏步向前，与布洛妮娅对视，那是难以化开的寒冰，一眼仿佛已置身于千里之外。
　　冷漠。
　　“巫女呢？”
　　“她出门去了，有什么疑问的话，布洛妮娅可以代为解答。”
　　“……”
　　神社时不时冒出个奇怪的新人，好像不足以令人惊奇了，陈花费数秒钟接受这一事实，对变身成布洛妮娅的星野说出自己的疑问。
　　“临光骑士？”
　　星野复述着陈的提问。
　　“她是奶骑，适合拯救人质，一锤把劫匪和人质都撂倒，然后一口把人质奶回来……”
　　“是这样的吗？”
　　陈点了点头，突然感觉豁然开朗。
　　--------------------------
　　ps：临光：我决定超越重装了！

第191章：和我一起演戏吧（3更）
　　仔细一想，奶骑确实挺适合拯救人质的。
　　至少人质不会死。
　　不过还需要搭配心理治疗师，被奶骑敲一棒子再奶回来，绝对会留下极其深重的心理阴影。
　　巨大的机器人飘荡下来，绕着这位悬空的小姑娘飞行，她与神社的味道格格不入，却能很好地融合到一起，更显得神社充满包容性了。
　　神社无所不包。
　　现在，陈的疑惑已经被解答，但还有个更难的问题。
　　“龙门很少出现绑架案，因为最出名的绑架者，付出了单是想想就闻风丧胆的惨痛代价。”
　　陈十分隐晦地说。
　　“哦？”
　　星野饰演的布洛妮娅偏转着脸，以诡异的45°角看向她。
　　“有这种事？”
　　陈极为隐晦地说：“这事与警司诗怀雅有关，不要太过深究，总之龙门的绑架案非常稀少，少到了不可思议的地步。”
　　“……”
　　星野沉默一阵，感觉要回归老本行了。
　　灵光举盾还举锤，越看越眼熟，星野推测她一定会弹反，毕竟是骑士。
　　弹反啊。
　　星野不能错过这个机会。
　　“理智的请求，适时的危机意识，你是个合格的长官。”
　　星野不仅想演，还打算拉着警卫局一起演了：“办法还是有的，让布洛妮娅扮演被绑架者，布洛妮娅的重装小兔扮演绑架者。”
　　“？”
　　演一场戏？
　　但这样根本无法解决问题，演戏只能演一次，临光需要长久的工作。
　　她提出了自己的疑问。
　　“无法理解。”
　　星野尝试学白咕咕说话。
　　“经过一次绑架案，你可以直接将干员临光安排在绑架科，你需要的仅仅只是给临光确定一个位置，而不是源源不断的工作委托，布洛妮娅说得对吗？”
　　“……”
　　好像确实挺有道理。
　　“那换个论题，我们来谈一谈价格吧。”
　　星野面无表情地说。
　　这也是和白咕咕学的，她注意到了，用电脑般冷冰冰的语调说出报价，可以有效降低对方讨价还价的概率，自己上过当，星野迫不及待想要让陈品尝品尝了。
　　这事儿干的有点不地道。
　　但她乐此不疲。
　　我不仅要演你，还要你花钱请我来演，就是这样。
　　陈小姐如今的身价并不高，如果真想付款的话，可能会撬开老宅大门，将价值八百万的钢琴拖出来卖掉，这个抉择并不困难，只是打开老宅这件事本身，令她有种发自本能的厌恶。
　　“可以。”
　　思考再三，陈答应了。
　　她与星野握手，惊诧于手掌的纤细与精巧，即便是陈也握得毫不费力。
　　“成交。”
　　------------------------------------------
　　临光正在九龙城买东西。
　　一眼望去，全是老式霓虹灯的招牌，字体也是时代气息浓重的正楷，街道上遍布水洼遍地，给人一种贫民窟的感觉。
　　这里是上城区与贫民窟的交界。
　　虽然不太懂炎国的文字，但临光能够清晰感到笼罩在整条街道的人文气息。
　　首先是气味。
　　很馥郁的海鲜味，有种潮湿的感觉，临光并不讨厌，但也谈不上有多喜欢，她走进集市，买了一碗鱼翅捞饭，配合炸到酥脆的花枝丸。
　　花枝丸是什么东西？
　　临光嚼了一口，才发现是墨鱼丸，口感十分微妙，像是在嚼弹力球。
　　“真的有这么Q弹吗？”
　　她自言自语，继续品尝龙门特色小吃。
　　鱼翅捞饭里也没有鱼翅，只有粉丝和蛋，这让恪守诚实信条的临光大失所望，但味道确实有可取之处，她不怕烫，但吃起饭来有种骑士的矜持。
　　“尚可。”
　　她做出中肯的评价。
　　“味道比罗德岛员工食堂强上不少。”
　　临光坐在店内，整个小店的氛围都变得轻声细语了不少，那吃饭时也不曾脱下的板甲，还有拿着管制武器招摇过市的气度，都令龙门百姓惊诧不已。
　　龙门的居民很会审时度势。
　　临光又如太阳般显眼。
　　一位卡西米尔的骑士来到龙门的餐馆吃了一顿饭，十分钟内，整个龙门就都知道了。
　　“谢谢招待。”
　　她极其有礼貌地付款并道谢，打算回到紧张工作中去了。
　　“陈警司会安排什么样的工作呢？”
　　临光自言自语。
　　------------------------------------------
　　回到警卫局。
　　临光这一次认得了路，如愿寻到了督查组长的办公室，敲门得到首肯后推门而入，却见到了眉头紧锁的陈警司。
　　她头一次演戏，有些紧张，生怕自己用力过猛。
　　陈身体的每一寸肌肉都被调动起来，尾巴忐忑地敲打地板砖，发出不大但清晰的声响，临光注意到了那微妙的气氛，神情也逐渐变得凝重了起来。
　　“有任务？”
　　“请尽情使用我吧，这是卡西米尔骑士最后的荣光了。”
　　“你很倒霉。”
　　陈忐忑地表演着，生怕被看出破绽，可能是工作中遇到的困难太多了，陈能够恰如其分地表演这种情绪，至少骗临光完全足够了。
　　“发生了一起绑架案。”
　　她将资料摆在临光面前，这是布洛妮娅交给她的，实在想不到那巨大机器人还能充当打印机。
　　临光低头看资料。
　　来自乌萨斯的布洛妮娅・扎伊切克。
　　小学生。
　　孤儿。
　　她大概对情况了然于胸了，并对这起绑架案的实施者心生怒火，这是每个骑士都会有的情感，如此热烈而真诚，如同光芒点燃这片昏暗的天空。
　　“她没有直系亲属，所以无法警卫局无法受理这起案子，但这是我认识的一个……朋友，所以我只能拜托你，卡西米尔的骑士……”
　　“义不容辞。”
　　于情于理她都必须答应，不接下这起案子的人，愧对于卡西米尔的名号。
　　尽管而今这个名号已被资本蒙尘，但在临光眼中，它依旧如此光耀，是高洁的象征，是骑士必须时刻恪守的礼仪。
　　“这是私人委托，也是一场对你的考核，等一切完成之后，我会将你放进绑架科。”
　　“如你所愿。”
　　-----------------------------
　　ps：写卡西米尔的时候，有时会写成卡塔利纳，然后就把临光想成憨厚的洋葱骑士，竟然还挺应景。

第192章:好，很中二！
　　【尽情使用我吧】这种话经常用来表述骑士的忠诚，但十分有歧义，连陈这个从小耍剑的老中二都不会这样说话，尬得尾巴当场甩来甩去。
　　“能……换一种说话方式吗？”
　　“卡西米尔的骑士就是这样说话的，从古至今。”
　　临光表现得有些生气：
　　“资本的力量腐蚀了骑士精神，给这些骑士语言沾上了太多桃色相关的东西，甚至金发女骑士这项事物本身，也变成了某种淫秽的东西！”
　　“不可原谅。”
　　原来是这么回事啊。
　　陈点了点头，如果换成是她经历这些事情，估计也会暴跳如雷吧。
　　深表同情。
　　陈自己若是遇上这种情况，怕不是要提着剑把那些破玩意斩了。而临光仅仅只是耐心地纠正每个人错误的看法，更衬托出骑士精神之高尚了。
　　令人无地自容。
　　“临光小姐，这是我私人的委托，所以理论上来说，行动队只有我们两个人。”
　　差点忘记这点了，陈赶紧开口补充。
　　“已知晓。”
　　临光的战斗意志并没有任何动摇，她原本就擅长五人左右的小阻止突袭，罗德岛的训练项目也是这个，贸然展开多人合作，她还有些不太习惯。
　　“事不宜迟，我们赶紧开始吧。”
　　万万没想到，临光小姐的工作狂气质也与自己如出一辙。
　　陈点了点头，穿上深蓝色外套，提起摆放在衣帽间的两把刀剑，与临光一同出门而去了，她最熟悉龙门，所以行动理论上是由陈来主导。
　　“虽说是以个人为名义展开的行动，但我在龙门还是有不少朋友的。”
　　陈心虚地说。
　　她的所有生活都围绕警卫局打转，陈认得的大部分人，要么是警卫局的同事，要么是正在追捕或已经扔进监狱的目标，社交圈子其实小的可怜。
　　“所以还是有队友的？”
　　“但也不多，解救人质行动应保持其隐秘性，真正能帮上忙的，其实只有一个。”
　　陈将她带到了神社。
　　身为罗德岛的外派干员，临光也看过中间人的一些资料，只是只言片语，大部分都被封进了雷电女王项目报告书、
　　望着着头顶的木制牌匾，她不仅感叹这位中间人的财产丰厚。
　　“我把人带来了……你这身衣服是怎么回事？！”
　　陈熟门熟路地向上走，却感到迎面吹拂而来的森寒之气，与神社以往的祥和氛围差别极大。
　　她走进天守阁定睛一看，惊讶地发现巫女换了身装饰，面巾遮住一小节下巴，还要标志性的飘带围巾，和东国忍者没什么两样。
　　“你这身衣物，有战斗力可言吗？”
　　临光十分不满，尤其是那截裸露在外的柔白大腿，柔软白皙，一看就没什么力量。
　　讨取资本开心的装饰罢了。
　　“这可不是为了取悦任何人，只是在绞晕敌人的时候可以更好掌控力道而已，我用大腿皮肤感受敌人劲动脉的流速。”
　　星野纠正临光的错误。
　　陈有些愕然，卡莲绞杀得那么熟练，原来都是和八重樱学的啊？
　　“在下，影之忍者，暗夜中的刀剑，八重霞。”
　　嘶。
　　巫女啊，你怎么也中二起来了？
　　陈困在两个中二病之间，感觉自己反而是最不正常的那个，假如她此时低头沉吟，叫自己一声炎之斩龙使，绝对能更好地融入话题。
　　对不起，做不到。
　　不论如何也做不到啊！
　　“八重樱，你怎么改名了？”陈只能捂脸说，“这可不像你的作风。”
　　“需要的时候，我就会成为暗夜中的刀剑。”
　　星野继续说着忍者该说的话，确实如陈所想，任何超出自己身份的言行都会令人感到窘迫。
　　但是没有关系。
　　只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。
　　------------------------------------------
　　“布洛妮娅啊。”
　　星野花了很长时间，才让陈接受影之忍者八重霞的设定。
　　她低头默念自己影分身的姓名，面露思索之色。
　　“那孩子……乌萨斯菜做的是真不错，我说她最近怎么不来神社了，想不到竟是遭遇了这样的祸患，放心，不管谁绑架了她，都会付出惨痛的代价。”
　　星野以忍者般冷漠的腔调说话，明明如此嫉恶如仇，却又表现得事不关己。
　　坏了。
　　即便以陈这个不入流演员的角度来说，这样的表演也太过业余了，她十分紧张，担心巫女这种只是拿着台本流畅背诵的表演功底，会不会令整场演出穿帮。
　　“我们有同样的感受。”
　　谁知临光只是鼓励了几句，连一丁点质疑都没有。
　　望着巫女那拒人于千里之外的冷漠表情，陈愣了愣，突然间有些明白她的所作所为了。
　　正是因为不擅长表演，所以才会选择演冷面忍者吧？
　　毕竟，忍者都是藏在暗中的，日常交流的时候总是像个面瘫，说话也没有任何波澜起伏，即便最业余的人，闭嘴扮酷都应该没有破绽才对。
　　是自己想差了。
　　陈感觉自己在第一层，巫女就应该已经想到了第二层。
　　不愧是巫女。
　　星野当然不知道陈内心在想什么，给她留下这种【不擅长表演】的错误认知也绝非星野的本意，她只是单纯想用新角色卡而已。
　　说来也怪，八重霞的解锁物件，居然是文月公主的贴身护卫，白雪的爆裂手里剑。
　　她已经奇怪很久了。
　　星野也没有将时间浪费在寒暄上，直接带着他们出门，去找全龙门消息最灵敏的情报贩子。
　　也就是暗索小姐。
　　在八重樱面前，安索还是很乐意做一名群众演员的，长期混迹于贫民窟的经历也培育了极其强大的演技，根本不用担心穿帮。
　　她们穿越上城区，来到狭窄阴暗的贫民窟，敲响了一扇不起眼的铁门。
　　砰砰砰。
　　金属颤音回荡。
　　临光注意到星野的动作透着某种规律性，这大概是混迹黑暗之人才知晓的暗号，见到这种景象，临光对情报贩子的专业性也逐步放下心来。
　　敲击七下，星野缩回手，门对面并没有急着应声，而是沉默数秒之后才缓缓打开一条缝。
　　这情报贩子，竟比临光想象中稚嫩。
　　“龙门果然吃人不吐骨头。”
　　---------------------------------------
　　ps：龙门果然吃人不吐骨头。
　　那罗德岛呢？

第193章：重装小兔的力量
　　暗索十分好奇。
　　当巫女找上门，邀请她演一场戏的时候，暗索当然是欣然答应的，她向来不放过任何证明自己的机会，至于坑人，暗索不会有任何负罪感。
　　“陈警官……”
　　她稍微震惊了一小会儿，瞬间进入角色，跟着巫女一起演了起来。
　　“这里很少有白道的人来，我这个人很小心谨慎的，先确认一下你不会是来踩点的吧？”
　　“不是。”
　　“你的回答没有任何意义。”
　　暗索与陈有来有回，至少在表面上互相谁也不服，临光静静地旁观这一切，开始理解为什么要提前把巫女找来了。
　　即便是在龙门，她也扮演中间人角色。
　　“我会为她担保。”
　　星野一脸冷漠地打断争执，并没有得到暗索的首肯便走了进去，和与陈的针锋相对不同，这时候暗索脸上更多是一种无奈，又与陈形成了鲜明对比。
　　临光跟着走了进去。
　　里面是平淡无奇的办公室陈设，有点像心理治疗师，茶几两旁摆放沙发，足够八个人落座。
　　“找什么？”
　　星野面无表情地坐下，陈扔出布洛妮娅的档案。
　　“原来是找人啊……”
　　暗索低头翻看档案：“这么漂亮的乌萨斯小姑娘……被绑架了吗？这个螺旋钻头双马尾……我好像确实知道些什么，但情报贩子的工作，你们大概也是知道的。”
　　这小财迷，简直就是本色出演。
　　临光不是不懂变通之人，但理解并不代表她本人喜欢做这些事，临光侧头看向另外两人，等着她们解决与陈的问题。
　　陈也不知道该如何解决，也看着星野。
　　星野不废话，两把重磁暴发出蓝盈盈的光芒，沉甸甸的重量压在茶几上，伴随咔擦一声，透明的玻璃顿时布满裂痕。
　　这位本应左右逢源的中间人，为何会表现得如此……强硬？
　　临光感到有些无法理解。
　　“给我一个面子。”
　　八重樱用冷硬的语调说道，换来暗索的片刻愣神，紧接着又是一副真拿你没办法的表情。
　　“嗯……如果是你的话……也不是不行。”
　　星野点了点头。
　　暗索掏出早就准备好的地图，指着一处废弃工厂，向她们讲述巨大机器人的都市传说，事实上只有这个故事是提前商量好的，其他一切都是她们的临场发挥。
　　“……”
　　故事讲述完毕，换来长久的沉默。
　　临光低头不语。
　　“所以，绑架布洛妮娅的并不是活生生的人，而是从天而降的巨大机器人对吗？”
　　陈的面色极其凝重。
　　她自己也惊诧于这个理由的扯淡，但出人意料的是，临光看着桌上极其模糊的夜间现场照片，露出十分严肃的思考神色，最后居然点头相信了？
　　这也太耿直了吧？
　　耿直到，甚至让人觉得有些可爱的地步了。
　　------------------------------------------
　　地点：废弃的海关工厂
　　时间：19：46
　　导演/监督：星野
　　领衔主演：陈 饰 陈；临光 饰 临光；暗索 饰 暗索；星野 饰 八重樱/八重霞/布洛妮娅。
　　暗索不愧是最灵的情报贩子，跟随她的指引，搜查小队果然在废弃工厂发现了些许端倪，这里本该已经完全荒废了，但黑暗空旷的厂房内不断传来钢铁的轰鸣，如同雷震。
　　“有情况。”
　　临光握紧了手中的战锤与坚盾。
　　“都到我身后来，让重装干员站在最前面。”
　　星野趁势摸了一下她的盾牌，手感十分扎实，是重装该有的分量。
　　“你可永远相信卡西米尔的骑士，我是最坚实的盾，也是最尖锐的剑，会守护你们的安全。”
　　“很有精神。”
　　星野附和着临光的话，双眼却再次闭上了。
　　她看向那几位会盾反的女人。
　　莉莉娅，没有动静，这是正常现象，比起盾反，那孩子的招法反而更像居合斩。
　　山吹也没解锁，这也在星野的预料之中。
　　星野抱着最后希望，看向那最后一个会使用盾反的女人，幽兰黛尔阁下，天命最先进的第四代弑神装甲，用于紧急冲突、战术搏斗和突袭用的自驱装甲。
　　辉骑士・月魄。
　　同样是金发，同样的恪守礼仪，果然这二者之间是有共鸣的。
　　抚摸的这一瞬间，辉骑士月魄的解锁进度向前进了0.3%，她触之即收，不着痕迹地点了点头。
　　“确实是一面坚硬的盾牌。”
　　星野没有站在她身后，朝黑暗的厂房内走去。
　　“前进吧。”
　　“不前进的话，就无法穿越迷惘。”
　　厂房中的金属碰撞声并没有停下来，星野半蹲下来，紫色雷电萦绕着她的身躯。
　　“咆哮吧，雷狱丸！”
　　祸世的妖狐将整个世界都点亮。
　　重装小兔的身躯也被照亮了一瞬间，那是诡异机械的一部分，突如其来的幻灭光芒无法令人看清全貌，但临光似乎看清了，她高举战锤，持续不断地发着光。
　　“我看到你了。”
　　那是裹挟着幼小少女的可怖机器人，布洛妮娅就坐在那巨大的爪子里，机器人的另一只手则举着长枪，白色为主体，镀了一圈细微的红色花纹，带着简谐而冷淡的美感。
　　“放下人质。”
　　临光向前走去。
　　陈在一旁皱着眉头观看，双眼因刺目的光芒而微眯，果然和那孩子预料的一样，当奶骑开始拯救人质的时候，人质的安全似乎就变得不那么重要。
　　反正，到最后都可以被奶回来。
　　她们眼睁睁看着战意盎然的临光与重装小兔发生了第一次接触。
　　当！
　　重装小兔刺出去的那一枪被坚盾牢牢抵挡住。
　　临光并没有惊讶，而是稳扎稳打，一手举盾牌，另一只手挥舞战锤猛然回击，璀璨光芒如星火四溅，哐当一声，她感觉自己砸在一面坚硬的盾墙上。
　　临光的锤，被重装小兔的盾死死防住。
　　打铁声不绝于耳。
　　星野突然产生某种奇怪想法，像临光这样耿直的人，如果骗她要一直拿自己的盾撞重装小兔的矛，不会一直撞到解锁辉骑士月魄也不放弃吧？
　　反正，临光小姐连吃饭时都不肯放下手中的锤与盾，暂时还没找到能长时间手摸坚盾的机会。
　　不如试一试。
　　----------------------------------------
　　ps：越写越觉得临光可爱，和呆鹅一样可爱。

第194章：我是坚盾魔女（3更）
　　废弃厂房里噼啪作响，打铁的声音回荡其中，那不断闪烁的圣光，更显得气氛诡异非常。
　　星野旁观这一切。
　　这是重装与重装的战斗，八重霞暂定为特种干员，还是无法突破重装的防御，陈顶多跳起来一个赤霄拔刀，把骑士和怪兽一起解决了。
　　那样当然不行。
　　打铁声依旧，甚至还打出了节奏感。
　　布洛妮娅冷漠的双眼与她对视，在一次又一次碰撞之中保持不变，宛如一切都与她无关。
　　那种情感极其明显，即便最木讷的人也能感受到。
　　她收手了。
　　十分奇怪的是，几乎是同一时刻，对面也收回了手。
　　布洛妮娅双腿并拢，极富淑女气质地坐着，她如此安静，审视着下方的乌合之众。
　　星野如影随行，试图绕过大盾拯救布洛妮娅，她理所当然地失败了，毕竟这都是自己扮演的角色，经过了几次短兵相接，星野快速确定了接下来的剧本。
　　从始至终，布洛妮娅都一言不发。
　　最后一次分开，陈也上去追砍了几刀，她抱着演戏的心态来，没想到却被重装小兔一盾牌掀翻在地，有些懵逼地从地上爬起来，陈龙脸一红，表现出极端的窘迫。
　　不是说好演戏的吗？
　　“让布洛妮娅一个人待着。”
　　布洛妮娅面无表情地说，她终于从手爪形成的宝座上走了下来，悬浮在空中向她们伸手。
　　她的话中并没有任何不耐烦，有的仅仅只是拒人于千里之外的冷漠，布洛妮娅的声音甚至令临光想到了干员白面^，重装小兔像守卫一样盘踞在她身侧，呈万夫不当之勇。
　　“有蹊跷。”
　　星野俯下身子，反手持双刀。
　　布洛妮娅向上方的天花板望去，重装小兔似乎领到了命令，锋锐的手爪抓住少女纤细的腰肢，庞大的机体升空而去，撞碎天花板扬长而去。
　　“可恶！”
　　陈吃了一个暗瘪，跺脚的样子有些气急败坏。
　　“勿要焦躁，你只是心疼小女孩而下不去手罢了，这是仁者的证明。”
　　“啊这……不是……我**”（粗口）
　　陈有苦说不出，只能欲言又止，吐出两句含糊的骂声，权当作撒气了，星野表面不动声色，内心深处却在抿嘴偷笑。
　　真是有够好笑呢。
　　陈决定将话题转回来：“布洛妮娅的情况，与我探查到的有很大出入。”
　　“绝不是绑架案。”
　　星野也低头做出沉思的样子。
　　“那巨大的机器人……更像是某种伴生物，如果布洛妮娅是女王的话，机器人就是如同护卫一般的存在……你有什么看法，临光干员？”
　　“会不会……”
　　她欲言又止，将秘密深埋在心里。
　　这与罗德岛的机密，与凯尔希医生的力量有关，这种伴生物般的巨大机械造物，完全当代文明的精巧，很难让人不联想到什么。
　　“我以为是术士造的简陋金属巨人……没想到是货真价实的机器人。”
　　陈也开始配合了。
　　“有没有一种可能，她遇到了失落的巨大机器人，与它共鸣，经历了一段复杂的流程，布洛妮娅成了它的……主人？”
　　“倒也不是没有这个可能。”
　　星野低头沉思。
　　“具体情况还不好说，那个东西的防御太过滴水不漏，我们必须……榨干她的能源。”
　　现场陷入了短暂的沉默。
　　没过一会儿，临光主动站了出来。
　　“我在罗德岛的耐力测试结果为优良，让我来榨干她的能源吧。”
　　星野就等着她说出这句话了。
　　------------------------------------------
　　临光的计划不带一丝阴霾，重点突出一个莽字。
　　有多莽呢。
　　在陈认识的人中，似乎除了星熊，就没有人能想出这么莽的计划，而且不得不佩服，这确实是最保险的方案，只有能奶人的重装骑士冲在最前线，才能确保没有任何人会受伤。
　　至于她自己，肉体上的劳累，精神上的损耗，临光一点都不看重这些。
　　这就是骑士精神。
　　这就是被资本腐蚀之前的卡西米尔。
　　她们开始寻找重装小兔的踪迹，天空中并没有留下最够清晰的轨迹云，搜寻小队一时间失去了目标。
　　“现在，就是忍者发挥作用的时候了。”
　　星野严肃地说，缓缓俯下身子，身姿无声消失在黑暗之中，忍者可以很容易地担任队伍中侦察兵的角色，也就代表着有更多的机会脱离队伍单独行动。
　　影分身的触碰，无法解锁角色。
　　星野要做的，是在短暂时间内将二者调换过来，用本体与临光的盾牌发生接触，如果假定每一次接触能让进度条移动0.1%，那么仅仅只需要一千次碰撞，就可以解锁辉骑士・月魄了。
　　是不是非常简单？
　　这绝对是难度最高的一次挑战，久违的肝帝之魂正在微微颤抖，那是兴奋的征兆。
　　在视距之外的地方，八重霞与布洛妮娅完成了一次交替变身，她们互相变成对方的样子，已是分身的八重霞精准测量着时间，星野则面无表情地在天空飞翔，等待命中注定的骑士挑战。
　　“这时候，如果是糖果恶魔的皮肤，大概会更加贴合主题。”
　　星野略感到有些可惜。
　　八重霞从阴影中站起身子，向队友们告知这一情报，晨曦的光辉当即出发，临光出现在昏暗的街头。
　　这里是宽阔的八车道。
　　星野以诡异的后仰四十五度审视着临光。
　　“你想打破坚盾，走进我的内心吗？”星野冷漠且中二地说，“无谓的尝试，你最终的下场，也不过是被我的骑士重装小兔碾压成碎渣罢了。”
　　“我想尝试一下。”
　　临光不愧是十分有礼数的骑士，对小孩子也是如此有耐心。
　　两位被盾牌包裹的女性，一个在街头，一个在街尾，大地在踩踏中龟裂，身影交错闪烁，铸铁包裹的身躯表现出极高的机动性。
　　星野不动如山，承受着闪光的战锤敲击。
　　打铁声交错闪动。
　　说来也巧，这位卡西米尔的严肃骑士，除了临光之外，还有一个特别的称号。
　　卡西米尔的耀骑士。
　　此时，八重霞与陈正在道路两旁搭建路障。
　　-------------------------------------
　　ps：今天手痒，开了个新存档玩黑魂，八个多月没动手，想弹反古达结果被打死了，气得我啊……双持斧头直接一路莽，半小时就到了不死聚落，非常的快乐。
　　黑魂果然还是要莽啊。

第195章：骑士的高洁品质
　　“那孩子承受得住吗？”
　　耳畔传来清脆的打铁声，络绎不绝的同时，还伴随着临光独特的耀眼源石技艺，确实有几分施工现场的样子，陈不知从哪儿找来两个安全帽，给自己戴上的同时也帮八重霞戴上了。
　　“你压着我耳朵了。”
　　八重樱冷酷地说。
　　“啊……是我考虑不周了。”
　　狐狸耳朵长且柔软，安全帽顶端的两个窟窿又极为狭小，稍有不慎便会压到耳朵。
　　八重霞整理着安全帽与耳朵的夹角，好不容易找到个舒适的角度，她拿起交通指挥棒，将试图前进的车辆赶到另一边的匝道。
　　“你刚才问那孩子能否顶得住，这就多虑了，重装小兔连接虚数空间，从量子的海洋直接汲取能量，即便被炸碎了也能立即恢复，更别提与人对打。”
　　八重霞回答：“和我不同，那孩子天生面无表情，很适合演戏。”
　　“哦……”
　　陈心说八重樱确实不擅长演戏。
　　“行了，这边由我看着，你去街道的另一边，考虑到干员临光的耐力，这场仗可能会打上一整天。”
　　“有这么恐怖？”
　　陈一点都不担忧。
　　她的第一反应是要不要提前买点爆米花，毕竟干坐着指挥交通可是很无聊的。
　　场内。
　　战斗场面一度十分刺激。
　　星野想象着白面^的双眼，那是三无萝莉的冷漠，再加上一分洞察世事的空无，如此澄澈又如此复杂，完全不像会出现在十四岁少女脸上的神情。
　　“无聊。”
　　星野盯着临光的每一次冲锋，抚摸自己最可靠的骑士。
　　“你在守护些什么？你在坚持些什么？”
　　星野稍做停顿。
　　“系统测算，历史的进程无可改变，战场骑士的荣光不复往昔，你想回到过去，失败概率是1000%。”
　　她就像个纠正一切的心理医生，洞察而无情，沉默地招架闪光战锤的攻势，即便自己已经将话讲到这个地步，她依旧毫不动摇，双目没有丝毫迷惘。
　　这人不好忽悠啊。
　　平常的临光绝没有这样的情况，但涉及到自己道路的时候，她的内心没有一丝阴霾。
　　历史趋势？
　　光辉的卡西米尔曾九拒乌萨斯于境外，现在呢？
　　狗屁！
　　临光心中这样想，她举起盾牌迎击重装小兔刺来的长矛，轰隆的雷响，盾牌之上的震颤如流水般传导至她的手臂，临光神情平静，再一次举起战锤。
　　+0.1%
　　星野盯着这个女人，想要看透临光的本质。
　　谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、灵魂。
　　这些都不是最明显的，星野看见了守旧，她明明是才二十一岁，却表现得像个旧时代的残党，恪守的美德变成一文不值的玩意，确实会令人产生某些苍茫感。
　　所谓的资本化。
　　骑士的比斗混进了太多不纯洁的东西，坚甲战锤居然被黑丝短裙大白腿打败了。
　　优胜反而成了最微末之事。
　　辛辛苦苦取得第一名，大企业签代言人却只找那些有话题度的骑士，所谓的话题度又是些什么呢？谁的裙子更短，谁的大腿更白，谁的动作更妩媚。谁的操作更下饭。
　　临光无法接受，甚至有种生理上的厌恶。
　　“燃起来了。”
　　星野评价她的冲刺，在你来我往的接触战之中，辉骑士・月魄的解锁进度突破了13%，可见状况之激烈。
　　打铁声回荡在天空下。
　　------------------------------------------
　　“请绕行。”
　　八重霞戴着安全帽，双手举着两把重磁暴，乍一看还真像指挥交通用的荧光棒。
　　“？？”
　　开车的人显然是认识她的，或者说整个龙门不认识这张脸的人真的很少。
　　神社巫女？
　　司机并没有着急离开，他摇下车窗试图拍照，却没想到自己的举动招来了祸患，噼啪作响的雷电贴着头顶划过，一缕头发被削飞。
　　惊叫声淹没在打铁声之中。
　　“尽职尽责的交通指挥员此时该怎么说？”八重樱摇着头，“不要再往前了，那前面可是地狱啊。”
　　“赶紧滚。”
　　那一刀的效果并不只有削掉头发，八重霞一刀给整辆车带来了深蓝色的电场！
　　夜晚凉风灌入车窗，吓出一身冷汗的司机掉转车头仓皇逃离。汽车驶向黑暗，留下一道悦动的闪电轨迹，在浓夜中显得格外扎眼。
　　八重樱承接着神社巫女的人设，自然可以强硬。
　　但在街道另一边，陈警司好像不能这样。
　　毕竟，她是警卫局的最高负责人，客观上代表警卫局在普通民众眼中的形象，应该至少会注意点……吧。
　　“滚！”
　　“看不见路障？！”
　　“瞎了？”
　　高亢的龙吼穿透了打铁声，传到了巷尾八重霞的耳朵里。
　　emmmm
　　感觉比想象中更加暴躁。
　　经过很长时间的相处，她都快忘记陈本来的样子，其实这样才是最真实的陈。
　　德才兼备。
　　八重霞甚至低头开始思考，自己会不会对擅闯者太过仁慈了。
　　忍者的说话显然不能像陈那样肆无忌惮，只能在行为上多表示表示。下一次，如果有人不开眼强闯哨卡，她会一刀磁暴削掉强闯者的汽车顶盖。
　　临光接受了最惨烈的试炼，从夜晚开始，直到天刚刚拂晓的那一刻。
　　满面倦容的骑士缓步走出来，她从头到尾都透着疲惫，但脚步依旧稳健，战锤已经被她丢到地上，但象征守护的盾牌仍被临光牢牢握持着。
　　她右手举着盾牌。
　　左手环抱着昏迷少女纤细的腰肢，为了让布洛妮娅睡得舒服，她特地脱去了自己的臂铠。
　　“临光骑士，圆满完成使命。”
　　她的头发不知何时已然披散开来，淡金色长发在阳光中闪耀着金色。
　　如此铁血，又如此柔美。
　　她选择的方向是八重霞所在的地方，后者偏着头，指挥一夜交通令她双臂发酸。
　　八重霞盯着临光。
　　看着她停留在原地，眼睛从睁开到逐渐闭合。
　　八重霞听到了均匀的呼吸声。
　　临光，不屈的骑士，站立着进入了梦乡。
　　---------------------------
　　ps：从临光和姑妈的区别来看，资本化应该是这样的问题。
　　关于所谓资本侵蚀，这只是我的个人看法。
　　灵感来自SonthPark拳击手那一集，纯粹的娱乐化与解构化取代了专业性，因为【大众爱看】。
　　和封建与资本扯不上关系，前面讨论的相关间贴，只能说声对不起了。
　　等卡西米尔故事集出来，如果可以的话，我想写个“会飞、带两个替身、黑丝大白腿的的金发大胸女骑士，在商业化方面对卡西米尔进行降维打击”的故事。
　　走她们的路，让她们无路可走。

第196章：辉骑士月魄
　　她站立着睡着了。
　　星野睁开眼睛，困惑地眨了眨，原本联想到了她高洁的骑士品质，但仔细想想，好像又有些奇怪。
　　马不都是站着睡觉的吗？
　　除了受伤的马和怀孕的小母马，马都是站着睡觉的。
　　膝枕大概是免了，陈从街道的另一端走了过来。
　　星野睁开眼睛，众人合力将站着睡觉的临光扛回警卫局，给予这位骑士应有的礼遇。
　　“这下，终于能安心将她放在岗位上了。”
　　陈松了一口气。
　　这位骑士如此有礼貌，如此有力量，又有着工作狂一般的品格。
　　罗德岛的员工都是这样的吗？
　　若是抛开其他，这样的公司陈也想投简历。
　　星野跑回去，默默捡起临光的战锤，以及掉落在地的臂铠，她甚至将可能造成的损耗也考虑进去了，尽最大努力不让战斗波及到其他设施。
　　真是个好骑士。
　　颠簸中，临光做了个梦。
　　梦见战争中死去的骑士们全部回来了，将那些搔首弄姿的所谓女骑士打跑，他们没有死在冻结成块的污秽泥水中，而是活在鲜花与阳光之下，享受他们应有的礼遇。
　　那是一个好梦。
　　但梦，总有醒来的时候。
　　她看见了惨白的天花板和吊扇，墙上的挂钟指向十二点。
　　现在已是中午。
　　什么时候睡着的，临光没有记忆。
　　她猜测自己正在龙门警卫局，某位管理层的休息室内，她并没有急着推门而出，而是思考着昏迷前的场景。
　　那个冷漠的小女孩，一次又一次走到自己面前。
　　“如果能打破我的坚盾，我可以回答你的一个疑问。”
　　布洛妮娅似乎是这样说的。
　　临光当时并没有将其放在心上，在最后一次抵挡住来自坚盾魔女的攻击之后，她的精神完全陷入恍惚，似乎下意识问了一些东西？
　　“卡西米尔如何才能恢复骑士传统？”
　　“找幽兰黛尔。”
　　对方似乎是这样回答的。
　　她不太确定对话的准确性，连是否发生过都存疑，可能是心魔太强产生的幻觉也说不定。
　　临光自嘲一笑。
　　她推开门走了出去，警卫局的指挥官陈正在处理文件，看见推门而出的临光，她揉了揉眼睛，宣读早已准备好的报告表。
　　“你的高贵品质我都看在眼里，如此优异的表现，也足以令任何人刮目相看。”
　　陈如是说道。
　　除了有些太轴了。
　　当然，这些话都放在心里，并没有说出来。
　　能说出口的，都是些正面评价。
　　“基于种种考量，我决定将绑架科负责人的职务交给你，你与重装小兔交战了一晚上，目标主体布洛妮娅没有任何损伤，只是由于疲惫睡着了。”
　　“那是她的盾牌太强，与我无关。”
　　“谦卑也是种美德，但是自己的功劳也不要推脱，会让其他同事难堪的。”
　　陈像个真正长辈一样指正。
　　临光还问了一些布洛妮娅的事，得知她已经被神社收养的时候，不由得松了一口气。
　　但随即她又提了个问题。
　　“你知道幽兰黛尔吗？”
　　“……”
　　幽兰黛尔？
　　比安卡・幽兰黛尔・阿塔吉娜？
　　陈知道这个名字，单手挡下了贯穿数十座山峰的球状闪电，给自己留下深刻印象的金发女骑士。
　　她是从何处知晓这个名字？
　　陈陷入怀疑之中，她在思索要不要告知真相。
　　这种犹豫只维持了一瞬间，她皱着眉头告诉了她与幽兰黛尔的唯一一次见面。
　　“军官？”
　　临光有些摸不着头脑。
　　“她是不灭之刃的队长，似乎也是一位骑士。”
　　是了。
　　这种高洁的品质正是骑士精神的体现。
　　不求回报，却又如此理所当然，还保持着强大实力才会有的从容。
　　仅仅只是旁人描述，便足以窥见她的高洁品质，临光的内心产生憧憬，使她本能地忽略了一些东西，比如陈一脸平静地说起那黑丝高筒靴，都被临光忽略了。
　　骑士的精神与道义。
　　永存！
　　------------------------------------------
　　星野此时并不在神社之中，而是在荒野之外。
　　介于上次的教训，她不太敢放开手脚使用幽兰黛尔的力量，以免给泰拉世界带来什么足以修改地图的巨大伤痕。
　　她来到一座废弃的荒城。
　　移动城邦总是处在不断的移动中，这些附属建筑更像是临时造物，用以缓解用地压力，一般造的都不太结实，荒废之后，只会留下少量拾荒者。
　　这座城连拾荒者都没有，足以见其残破程度。
　　星野大大方方地刷卡变身，幽兰黛尔的身姿出现在大地之上。
　　湛蓝辉光闪耀，空气中突然出现无法言喻的压迫感，辉骑士・月魄向前踏步，手握一柄与装甲不太匹配的黑色骑枪。
　　非常奇怪。
　　确实感觉到了难以言喻的强大，但这份强大，似乎并不比拂晓荣光强多少？
　　幽兰黛尔真这么强大？
　　为了保险起见，星野刷卡变身成拂晓荣光，这一幽兰黛尔的常服状态。
　　近乎相同的力量感流淌与四肢百骸。
　　她手提骑枪，忍不住皱眉。
　　好像确实一模一样？
　　那第四代弑神装甲有什么用？连一丝一毫的提升都没有，幽兰黛尔穿这身服装，莫非真的只是为了与丽塔同框照相？
　　真的怪。
　　她尝试以拂晓荣光的姿态挥舞着骑枪，灼热的炎光闪过，几乎一下子就荡平了半座废弃的城市，岩石与腐朽的钢筋尽数融化，化为狂乱而不可名状的扭曲造物。
　　刺完这一枪，她在月魄与荣光之间来回切换。
　　月魄有什么用。
　　星野低头看，凝视这裸露在外的白嫩大腿，她还有什么用。
　　她很快便找到了月魄的正确用途。
　　“KING！”
　　洁白的替身出现在背后，形状是西洋棋中的国王，KING的手中握持着攻击用的大剑，如同幽兰黛尔座下最忠实的骑士。
　　“QUEEN！”
　　举盾的皇后也出现在她身后，一剑一盾，拱卫在星野身边。
　　帅气。
　　不用自己亲自出手。
　　飞行的时候会变成一颗优雅的蓝色彗星。
　　这大概就是月魄的作用了。
　　------------------------------------
　　ps：今天被叫去听了一下午讲座，思维不在状态，没有第三更了，不过明天还会有的。
　　勤勉也是美德啊。

第197章：拜松公子
　　二者之间，强应该还是月魄强。
　　星野沉吟一阵，自己觉得她弱的原因，大概是因为月魄的专属武器还没有发下来。
　　但替身战，要什么武器？
　　还是不太理解这个思路，举着盾牌的皇后恭维在身前，做出防御反击的架势，持剑的国王向前移动，手中巨剑挥舞，带起凌厉的风。
　　帅。
　　皇与后如众星捧月般的拱卫，带来巨大的逼格提升，为这份帅气买单，星野觉得很值。
　　月魄向前踏步。
　　持剑国王切碎大楼，废弃城市的最后一部分也轰然倒塌，彻底埋葬在尘土中。
　　她皱了皱眉。
　　临光大概已经从陈那里获悉了一些与幽兰黛尔有关的只言片语，按她的性格，心生憧憬是必然的，幽兰黛尔就像太阳，拥有许多优良的品质。
　　除了憨。
　　暂时让她在龙门待着吧，临光的情绪还需要再多酝酿一下。
　　更何况，陈大概已经让她当了绑架科的领导，虽然这个科室只有临光一个人，但也算是身负要职，想走也走不开，只是徒增烦恼。
　　星野暂时又失去了目标。
　　在此之前，她还闭眼查看了一下系统界面，并没有让人疲于奔命的系统任务，仅有的几个角色，也都还没有解锁的方向。
　　她眨了眨眼。
　　疲惫如潮水般涌入，认真弹反一晚上的后遗症终于来了。
　　星野伸了个懒腰，手臂笔直地往上伸，辉骑士除替身和大腿之外最大的特征整个暴露出来。
　　腋下。
　　少女腋下是个神奇的地方，寻常的锻炼根本无法炼到这里，白嫩中透着微微的粉红，很少见光，捏起来软乎乎的，和其他部位有很大区别。
　　骑士的腋下啊。
　　星野摇头，变回初始形态，逆神巫女八重樱矗立于荒凉的大地之上。
　　“好困。”
　　她自言自语，又打了个哈欠。
　　“该歇了。”
　　------------------------------------------
　　绑架科居然只有一个人。
　　临光自己。
　　她不太清楚这是看重自己还是随便找个角落打发自己，罗德岛与龙门的合作是长期行为，临光没有任何拒绝的理由。
　　只要有训练场就不成问题。
　　龙门这样的城市，各式各样的刑事案件应该不会少，自己的力量可以在这里发挥作用。
　　临光心里想着这些，疲惫感依旧如潮水一般，眼皮直打架。
　　“对了。”
　　她走向刚刚被分配的办公室，背后传来陈的声音。
　　“你的臂铠和战锤。”
　　从陈手中接过遗落的武器，临光被告知不要在警卫局内部一副全副武装的样子，这样会让同事不由自主地紧张，长时间的紧张会带来神经衰弱。
　　没有人比陈更懂神经衰弱。
　　“常服？”
　　临光有些困惑：“我身上这套就是常服，铠甲会令卡西米尔人感到安心。”
　　“不是指的这个啊……”
　　陈咳嗽一声，意识到了自己的身份。
　　“你现在是警卫局的一员，督查组长说你衣着有问题就是有问题，下属不准驳上司嘴。”
　　“哦。”
　　临光的回应有些冷漠。
　　“服装的问题，可以找警司诗怀雅，她是专业的。”
　　“我可以理解成你在说诗怀雅警司是花瓶吗？”临光将臂铠装回到自己的手臂上，“这是指控还是陈述事实？我会转告她的。”
　　“尽管转告吧，诗怀雅就是个花瓶吉祥物，扑街一个，这就是我的意思。”
　　陈十分大度地甩了甩手。
　　她们吵架也不是一天两天了，惯常性互相阴阳怪气而已，骂了也就骂过去了，明天还有更激烈的互骂，谁还会将今天被骂成什么样记在脑海中呢？
　　习惯了，都习惯了。
　　太过鲜明的骑士身份，对身在龙门的临光而言并不是件好事。
　　陈只能隐晦地告诉她这些。
　　------------------------------------------
　　企鹅物流。
　　大帝两只短小的翅翼平举于身体两侧，他正在练习打碟。
　　动作十分熟练，但长翅膀的企鹅做这种动作，不论如何都帅气不起来，不仅如此，还透着憨态可掬的感觉，那种连潮牌T恤墨镜和大金链子都拯救不了的憨。
　　“不玩了！”
　　他刚写完一首新歌，正在做最后的混音工作，创作的时候有多爽，混音的时候就有多烦。
　　“老板！”
　　“阿能啊，你没有工作吗？”
　　居然大白天能在酒吧看见能天使的身影，这可是稀奇事，身为企鹅物流的专家，能天使在工作时间应该有络绎不绝的任务才对。
　　“有的，但我在路上捡到一个人。”
　　能天使如是回答。
　　大帝极为火光，翅膀摘下墨镜颤抖着放到桌面上：“不要捡到什么都往家里带，很烦人的。”
　　“老板，不是这样的。”
　　能天使连忙解释：“是这孩子找到的我，说有举荐信，所以我才带她来找你的。”
　　举荐信？
　　大帝又把墨镜重新戴了回去。
　　他认识的人可太多了，平均每星期能多二十个朋友，但熟到能厚脸皮塞举荐信的人可真没多少。
　　这代表着麻烦。
　　“人呢？”
　　大帝爬上柜台向下望，才确定不是人太矮小，而是能天使身旁真的没有人。
　　“在门口呢。”
　　能天使抱歉地笑了一下，转过头冲酒吧招手，一对扎眼的牛角引入眼帘，对方探出头来，打量着酒吧，依旧酒吧后的企鹅物流。
　　“丰蹄？”
　　大帝知道是谁了。
　　“先问清楚，你是来学音乐的还是来学当信使的？”
　　“呃……都不是。”
　　峰驰物流少当家，拜松从门后探出头来。
　　“我要学习企业管理。”
　　和企鹅学企业管理，这很合理。
　　大帝立即头疼了起来，有些想要责怪莽撞行事的能天使，不要什么人都往公司里带，但看过那篇措辞严谨的私人书信之后，他的心情改观了起来。
　　“你爹把你坑了啊，少年！”
　　“有吗？”
　　拜松受邀入座，显得有些局促，大帝则给这位未成年人倒了一杯青柠水。
　　“叫你来跟我学企业管理，这不是坑儿子是什么？”
　　“啊？”
　　---------------------
　　ps：现在等卡西米尔故事集喽。

第198章：这就是企鹅物流！
　　不论拜松的爸爸表面上是什么样，他在书信中的措辞永远严谨而官方，没有任何歧义，和大帝完全是两个路子。
　　大帝是那种用酒精和烟叶签名的男人，嘻哈歌手。
　　这大概就是峰驰物流独自包揽龙门几乎全部民营信使业务的原因，同时，其业务范围广布整片大地。这样一个庞然大物，需要行之有效的企业管理方式。
　　“我们有什么好学的呢？”
　　“父亲说，大帝那种人能运营企鹅物流而不倒闭，绝对有他的可取之处。”
　　“啊？”
　　这可不是什么夸赞。
　　阴阳怪气啊！
　　习惯了习惯了，大帝早就习惯这一套了。
　　拜松公子很年轻，甚至还没到能够喝酒的年龄，这就是大帝给他青柠汁的原因。
　　他很忐忑。
　　能天使带他来的路上，应该发生了些什么，虽然完全不知情，但几乎可以确定不是好事，大帝并不在意这些，只是继续阅读着拜松他爹的来信。
　　好长啊，不想看。
　　看了好久，才发现他拜托的并不全是企鹅物流，同时也拜托了神社的八重樱，为娇贵的拜松公子提供一些宝贵意见。
　　又或许根本没有这样的内容，但是大帝反正看见了。
　　嗯，看见了。
　　“我这就通知我们的合作方，那个女人在龙门的合作伙伴，除了警卫局也就只有企鹅物流了。”
　　“谁？”
　　拜松显然没有阅读父亲的信件，大帝也不打算解答他的疑惑，而是继续自说自话。
　　“没办法，谁让我这里女孩子多呢？”
　　“？”
　　能天使小心翼翼打了个问号。
　　话说回来，神社的那位神仙降临的时候，还打碎他整整一个酒柜的藏品，当时自己怂，没去找神社索要赔偿，现在就当是赔偿加利息了。
　　嗯，很合理。
　　大帝可不想把时间浪费在陪贵公子玩耍上，并不是说他们不好，而是太守规矩了。
　　------------------------------------------
　　神社中，星野打了个喷嚏。
　　这将她从梦境之中吵醒，揉着惺忪睡眼，她走出门查看天气，巫女的佩刀被安置在天守阁中，星野两手空空，打算先泡温泉解个乏。
　　打断她的是山下传来的汽车轰鸣，并没有疾驰而去，而是在山下停顿。
　　“似乎是企鹅物流的驾驶风格。”
　　星野皱眉自言自语，张嘴打了个哈欠，赶紧将脱了一半的白丝袜穿回去，再穿上战靴，到山门下迎接企鹅物流的朋友。
　　“巫女！”
　　能天使冲星野招手，星野也冲她招手。
　　星野的目光并没有多在能天使脸上多停留一下，而是落在车上的那位新朋友身上。
　　“拜松公子？”
　　“原来你们认识啊，倒也省的相互做自我介绍了。”
　　能天使松了一口气：“大帝怕我们把拜松带坏，所以要一个公正之人，参与我们的实习，大帝说这是神社方面欠他的买酒钱。”
　　“我知道了。”
　　星野转过头对看家的卡莲嘱托看家相关事宜，勉为其难地坐上能天使的车。
　　“八重樱小姐，你是如何认识我的呢？”
　　星野面不改色地回答：“龙门露过脸的人我都认识，你不必多问。话说你的圆盾还挺可爱，有没有试过拿它当飞盘丢出去砸人？”
　　“我可没砸过人。”
　　拜松的盾牌，有点太像未刷漆的美国队长盾牌了。
　　“可以试着砸一下，信使需要和人干架的地方还是挺多的，我说的没错吧能天使小姐？”
　　“不能打架，就不是合格的信使。”
　　能天使深表赞同。
　　某种意义上，拜松甚至看不出八重樱和能天使的区别，他原本以为第二位导师会靠谱一些，没想到……难怪能成为企鹅物流的深度合作伙伴。
　　不对劲。
　　拜松的商业嗅觉十分敏感。
　　八重樱那样的人，如果是这种性格，是如何同时与企鹅物流和警卫局搞好关系的？
　　这里面水很深。
　　他决定再观察一下，如果拜松猜得没错，八重樱身上肯定有许多值得自己学习的地方，不单指企业管理，还有其他别的东西。
　　------------------------------------------
　　“对了，我们这是要去哪？”
　　没泡成温泉，虽然能天使路上一直在讲笑话，星野还是觉得有些影响心情。
　　“接快递。”
　　能天使欢乐地回答道。
　　“是机密件，卖家付了普通快递数十倍的价格，让我们把这样货物运进龙门，作为要求，物流公司不能查件，也不能让官方查件。”
　　“啊？”
　　拜松惊了。
　　“这不是在走私吗？”
　　“是这样吗？”
　　能天使困惑地点了点头，随即正色道：“虽然看上去像走私，行为模式也像走私，但其实并不是这样，我们是有正规牌照的物流公司，物流公司的事。能叫走私吗？”
　　好家伙。
　　星野默默给企鹅物流竖大拇指。
　　峰驰物流和企鹅物流，在商务上免不了产生竞争，竞争对手的继承人跑来自家公司，直接大大咧咧带人去走私，这不是给敌对势力递刀子吗？
　　“行吧，这就是走私。”
　　能天使试图补救，发现大家都不信之后索性双手一甩，大大方方承认了。
　　不愧是能天使。
　　汽车平稳行驶着，来到龙门外环，可颂正背着大箱子等候在路边，她的打扮与以往很不一样，为了不被发现，脸上戴了一副大帝式的墨镜。
　　“快上车。”
　　能天使嚣张地按喇叭，可颂背着大黑箱大大咧咧地上车，一点试图隐蔽的想法都没有。
　　箱子有些出乎意料的有些庞大，能天使显然也没考虑多塞两个人的情况，可颂和箱子一上车，车座立即变得不够用了起来。
　　能天使转过头，双手合十地拜托道：
　　“拜松，能麻烦你趴在车顶吗？我会把你固定好的。”
　　“……”
　　“好。”
　　拜松勉为其难地答应了。
　　拿缆绳将小牛头人绑缚在车顶，能天使开车前往目的地，她低头查看快运单，念叨着那个名字。
　　“八重神社。”
　　“巫女，这是给你的快递啊。”
　　星野皱了皱眉，侧身看了一眼箱子的大小，大概能装下一个人。
　　不会是哪位美少女把自己寄来了吧？
　　-----------------------
　　ps：首先，我很负责任地告诉你们，不是美少女。

第199章：斯卡蒂的小摸鱼（3更）
　　星野有点想当场开箱了。
　　但她还是按捺住了心中的冲动，任凭能天使开车驶向八重神社，绕了好大一个弯。
　　“请在这里签收。”
　　按照物流公司的章程，星野乖乖写下八重樱三个字。
　　开箱开箱。
　　星野的直觉告诉她，箱子里面装的是人，并没有直接上刀具，而是用手撕开了外包装，得到了另一个独立的硬质箱子。
　　什么意思？
　　她向能天使投去疑惑的目光。
　　能天使也是相同的疑惑，但她的神情显然还带上了些兴奋，呼吸也急促了起来。
　　“快开箱。”
　　能天使催促道：
　　“说不定是美少女呢，我还是第一次快递美少女呢！”
　　“镇定。”
　　可颂苦笑着提醒，拜松少爷目瞪口呆，他还从来没见过这阵仗，据他所知，自家的峰驰物流似乎还从未运送过这种奇怪的东西。
　　“这就开箱。”
　　星野伸手打开舱门，厚重的箱子沉重得如同棺材盖，令她皱了皱眉。
　　大剑。
　　夹着大剑的大腿。
　　红色的，闪着光芒的双瞳。
　　箱子是立起来的，打开的那一面逆着阳光，箱体的大部分都藏在阴影之中，星野眨了眨眼才看清里面的陈设，突然眼前一花，里面的东西消失不见。
　　“我来支付代价了。”
　　她的声音犹如奔涌的潮汐，透着淡淡的疲惫。
　　斯卡蒂并没有穿着那身猎人套装，而是泳装打底，搭配系带凉鞋，大腿明晃晃地裸露在外，除了潮汐大剑之外，她怀里还抱着一只粉色的虎鲸玩偶。
　　“哇哦。”
　　能天使不由得赞叹。
　　“不是美少女，是漂亮姐姐啊。”
　　星野的眼光在头发，眼睛，大腿，凉鞋之中的裸露脚趾之间来回移动。
　　代价？
　　“不想摸一摸吗？”
　　斯卡蒂冷淡地说，她怀抱小虎鲸，将大剑插在地上，自来熟一般走进天守阁中，斯卡蒂在卡莲身旁选了个位置坐下。
　　她是来感谢八重樱的。
　　甚至为了这样正式的场合，脱下了连年征战的猎人套装，换上了正式的服装。
　　泳装。
　　天守阁之外，能天使用手肘猛戳星野后背。
　　星野皱着眉头转身，摸了摸被戳地生疼的后背：“能天使，这又不是修罗场，你不要搞得像闺蜜高中生一样，很失体统啊。”
　　“啊，这难道不是修罗场吗？”
　　能天使困惑地摇头。
　　天守阁里坐着的不是青梅竹马不可撼动的正宫吗？
　　用快递把自己寄过来，不是天降吗？
　　两个碰到一起，不就是修罗场？
　　“不是。”
　　星野回答得十分坚定。
　　里面的卡莲的头上贴着羽渡尘，体内的灵魂本质上就是星野自己。
　　如果不是如此，那就真的要变成修罗场了。
　　星野又回头看了一眼拜松。
　　纯情的小男孩哪见过这阵仗，尽管不是亲历者，但他的表情已经完全变成了“震撼拜松”，看样子大概也学不到什么东西了。
　　小孩子还是看小孩子该看的东西吧。
　　“给我点时间。”
　　星野拜托能天使与拜松在外面等着，她则皱着眉头进入天守阁查看情况。
　　------------------------------------------
　　“斯卡蒂小姐。”
　　“八重樱小姐。”
　　卡莲默默守在一旁，尽量不用奇怪的眼神打量斯卡蒂，深海猎人的观察力敏锐得吓人，星野怕她知道八重樱与卡莲身体中的灵魂是同一个。
　　“我是来支付代价的。”
　　她又重申了一便：“但除了契约上的生意交流，还要带上我本人的感谢。”
　　“谢谢你。”
　　斯卡蒂的谢意珍贵异常，虽然语气十分冷淡，但星野还是能感觉到她的真心。
　　她们俩互相点着头，顺便握手以表示友好，光滑的皮肤带着些许凉意，柔软得仿佛没有骨骼，有点想要一直握下去。
　　“你的手不太像个剑士。”
　　星野愕然。
　　这话居然抢先从斯卡蒂口中说出来，大概也有相同的感受吧。
　　星野摇了摇头说道：“说出你的真实目的吧，除了答应幽灵鲨无厘头的要求供我摸头发，你还在想些什么？殿堂级的深海猎人，穿着泳装把自己快递到神社门口，为了什么？”
　　“因为走不开。”
　　斯卡蒂老老实实地回答了。
　　“我双脚踏足的地方，灾厄丛生，所以我就想，如果我谁也不见，把自己封闭起来，会不会让灾厄少一点，但很可惜，从我在里面听到的动静，灾厄并没有减少。”
　　“呃……”
　　星野不知该如何安慰她。
　　“这是企鹅物流招来的灾祸啊，不要擅自揽到自己头上。”
　　能天使在门外大喊。
　　天使的侦察能力一向厉害，但能天使说的对，企鹅物流确实是行走的麻烦，可颂老实本分一点，但并不能消磨她的好奇。
　　“除了履行约定，我确实还有个任务。”
　　斯卡蒂十分反常地打了个哈欠。
　　“度假。”
　　------------------------------------------
　　龙门的渔获市场，向来不缺新鲜货，也不缺见多识广的老捕鱼人。
　　孑就是一位老捕鱼人，只卖新鲜鱼丸，最顶尖的食材往往只需要最简单的烹饪方式。
　　他无所不知，至少在鱼上。
　　但今天刚刚打捞上来的产品却着实将他难倒了，那严格来说并不像渔获，而是巨大的壳上缠绕着铁链，有种破败的感觉。
　　“呢个咩S？”（这什么东西？）
　　孑亲眼看着纤瘦干枯的四肢从铁壳中钻出，那是缠着布匹的身躯。
　　伤痕累累的。
　　孑握紧了自己的斩鱼刀，心情非常紧张，他有个读大学的朋友，知道那玩意在宗教上有裹尸布的含义，沾上宗教的都是群神经病，鬼知道那玩意是啥。
　　那个人杵着手杖，缓缓向前爬行，虽然速度极慢，但显然有着坚定的目标。
　　巡礼者。
　　所谓巡礼，是指参观名胜古迹；凭吊怀古；参加特殊活动；进行有特定目的的旅行。
　　戴着铁壳，说明他有罪，或者觉得自己有罪。
　　他们来自深海。
　　------------------------------
　　ps：想不到吧，不是美少女，是美丽的大姐姐哦。
　　灾厄来了。

第200章：有空一起洗澡啊
　　孑回过神来了。
　　握着斩鱼刀的手不再颤抖，他叹了口气，刀锋上下飞舞，将缠绕身躯的布匹与铁链尽数划开。
　　里面并不是人的躯干。
　　只有四肢像人，其他奇形怪状的部分尽数蜷缩在铸铁的壳中，如同寄居蟹，孑看着那摊开的在地的一大团触手，鼻腔内满是海产品的腥臭。
　　“这玩意能做鱼丸吗？”
　　他自言自语。
　　墨鱼丸应该能做，剁碎了多放点白胡椒去腥，可以化腐朽为神奇。
　　“＆￥%*@。”
　　那古怪的一大团触手在地面伸展，发声器官吐出古怪的音节，潮湿的足端踏足地面，逐渐变得干枯起来，从触手变成了树枝。
　　“你别枯了啊！”
　　干货不能剁碎了卖，这玩意整个摆在小摊上，除了异形爱好者谁会买？
　　“亏本了啊。”
　　孑小哥懊恼不已，感觉今天的工作全部白费了。
　　“话说，这玩意到底是什么？”
　　他自言自语，打算找见多识广的大学生朋友问一问，免得以后出去卖鱼认不清自己卖的什么，被人骂的时候会必须气急败坏地与人对线了。
　　上次卖三文鱼的时候就是这样。
　　孑叹了口气。
　　巡礼者从不独行，他们总是成群结队地开始朝圣之旅，如同家的蟑螂。
　　他们像蟑螂。
　　当发现家里存在一只的时候，说明已经有一千只了。
　　------------------------------------------
　　“度假。”
　　斯卡蒂如是说。
　　潮汐大剑就插在外面的泥土地里，斯卡蒂怀中抱着粉色鲸鱼玩偶，身躯与眼神都是成熟的，动作却透着淡淡的童真，这种微妙反差感带来的诱惑极其致命。
　　她自己似乎意识不到。
　　星野注意到了这点，取下地藏御魂佩戴回腰上，侵蚀之力开始自我侵蚀。
　　如此才能完全不受影响。
　　“来龙门度假？”
　　“总听说龙门是个自由的城邦，不问来者也不问去向，只要在龙门就是龙门人。”
　　斯卡蒂自言自语道。
　　“我站在这里，能不能也算个龙门人呢。”
　　“不行的。”
　　能天使走了进来，她似乎完全没受到魅力的影响，表情依旧乐观无比。
　　“先在龙门消费一番吧，消费之后再找个工作，你就是龙门人了，至于身份认证的问题……警卫局很少查这个，你大可不必在意。”
　　“听上去……很自由呢。”
　　“确实自由，比如可颂把你走私进龙门，其实只是背着箱子直接走进来而已，没有任何技巧。”
　　“哦？”
　　蒂蒂眉头一皱，自己多花的几十倍价钱岂不是白花的？
　　算了，她并不计较这些。
　　斯卡蒂伸了个懒腰，纤细的腰肢缓慢舒展，星野能看见她的鱼腹微微发力，将沉积在肺中的浑浊之气尽数排空。
　　“有些长度劳顿的疲惫感，我没怎么度过假，这时候应该先洗个澡对吗？”
　　“嗯，一起泡澡。”
　　刚才衣服脱一半被打断，星野正好也想洗个澡了。
　　“巫女，你还肩负着使命呢！”
　　能天使将拜松摆在星野面前晃了晃：“我们要做他的导师，不会忘记了吧？”
　　斯卡蒂和拜松。
　　傻子都知道怎么选。
　　但斯卡蒂轻轻解开了缠绕的头发，任凭雪白长发披散垂落到腰间。
　　她微微摇晃脑袋，开口说道：“还是先让我休闲一下吧，虽然对发质很有自信，但休息一下，状态会更好。”
　　赤红色的瞳孔中充满疲倦。
　　星野当即就明白了，所谓的发质好坏都是借口，斯卡蒂只是想摸鱼而已。
　　她想找一个不会招来灾祸的地方。
　　古老而神秘的八重神社，似乎被她当成了庇护所一样的地方。
　　“行吧，你放心玩一段时间，我尽量不让自己的工作打扰到你，后院就是温泉，泡在温热的水里可以令肌肉完全舒展。”
　　“在龙门的这段时间，就让我来带领你四处游玩吧。”
　　卡莲适时插话。
　　斯卡蒂点头，同意了这个请求。
　　------------------------------------------
　　工作继续。
　　拜松终于不用害怕加震惊地站在门口了，彻底松了一口气。
　　这样的生活应该只是企鹅物流工作中的小小插曲，既然叫物流公司，日常承接的任务应该与峰驰物流差别不大。
　　嗯，应该不会差别太大。
　　千万不要太离谱啊！
　　能天使开着车风驰电掣地行驶在龙门街头，原本艳阳高照的天空，不知何时飘来了几朵乌云。
　　“今天的工作结束了，回去喝酒！”
　　“啊？”
　　一天就一单啊？
　　这还没倒闭，看来企鹅物流的管理之道确实有可取之处。
　　震撼拜松。
　　汽车急速向前行驶，巨大的阴影突然从前方撞来，星野坐在后座，眼睁睁看着那样事物与车玻璃相撞，能天使试图调整方向，可惜太迟了。
　　玻璃碎裂，惨烈的声响传进耳中，鼻尖还有刹车片燃烧的味道。
　　没等车停稳，能天使立即从车窗中跳了出去。
　　星野推开车门走下去，看见了那藏在铁壳中的萎缩存在，适合行走的类人形四肢暴露在外，杵着拐杖试图从地上站起。
　　“这是什么？”
　　拜松举着美国队长式的圆盾下车，神情有些紧张。
　　“朝――圣――”
　　这是深海的语言，旁人听起来就是一团乱码，星野皱了皱眉，双手放在刀剑上。
　　该不会是来找希儿的吧？
　　那可太恶心了。
　　“你朝的是什么圣？龙门又不是宗教国家，没有圣者。”
　　能天使也是见多识广的人，
　　“星空之下的每个伟大存在，都有资格成为王，这并不是荣耀，而是枷锁。聆听k的意志，承接血液的欢愉，共享深海的荣光。”
　　巡礼者用缓慢而苍老的语调轻声说，好几次都差点直接断掉，大概是被车撞晕了。
　　星野没那么多精力听深海的巡礼者废话。
　　她瞬间出刀，肮脏的布匹与铁链应声而断，躯体从狭小的铁壳中流淌而出，他们遇到大地便开始干涸，触手逐渐变成枯枝，在大地上拼凑成丑陋的蝴蝶形状。
　　他死了。
　　星野抬头看天空，乌云越来越浓郁，雷声滚滚，雨滴顺势落了下来。
　　-------------------------
　　ps：蒂蒂真可爱，觉得斯卡蒂可爱的，把可爱两个字打在公屏上

第201章：喝洗澡水？
　　“有点恶心啊……”
　　何止是有点恶心，连看一眼都嫌脏。
　　星野只是看了一眼，就百分之一千地肯定，这玩意绝对来自深海。
　　只有那鬼地方，才会长出如此随心所欲的肉体，而且无法踏足陆地，一旦触碰大地就会干枯而死，只能待在有水的地方。
　　等等，水？
　　星野抬头望向乌云。
　　铅灰色的云缓缓汇聚，狂风之中，惨白的路灯光芒晃荡着，数千万吨水无声汇聚，将属于天地伟力的滂沱尽数撒向地面。
　　雨水淋漓地落下，洗涤污秽。
　　太巧合了。
　　简直像是某种阴谋。
　　星野正低头思索，斑驳的龟背形铁壳盛满了水，干枯的树枝状躯体也逐渐充盈起来，细长的树枝化为触手，似乎有未知的生命力正在降临这具躯体，星野举刀上前，刀尖刺穿神经中枢，将所有律动扼杀在摇篮之中。
　　“看什么看？”
　　她奇怪地发问，回头看向能天使，刀尖向下，水汇聚起来顺着刀落在地面，洗涤污秽。
　　“没什么，只是觉得你好熟练。”
　　“我在深海猎人那儿进修过一段时间，很难称我为门徒还是弟子，但基本的深海清除准则我还是知晓的，这根本不算稀奇事。”
　　星野甩了甩刀。
　　散落的事物，除了雨水，还有飘零的粉色樱花瓣。
　　“首先，不要试图和他们讲道理，手里的武器就是最大的道理。”
　　“……”
　　能天使欲言又止，她很想告诉巫女，由于龙门安全条例，自己手中现在只有一把VECTOR微冲，还有一大堆橡皮弹。
　　不是每一个人都能像巫女这样，带着两把神刀还能在龙门大摇大摆行走。
　　能天使记得，德克萨斯曾试图分析缘由。
　　她将其归咎于【偏爱】。
　　被偏爱的永远有恃无恐，像企鹅物流就比较惨了，一直是龙门警卫局的重点监察对象，德克萨斯连光剑都不能用，只能用棒球棍。
　　为啥没人偏爱我呢？
　　能天使有时会感到很奇怪，但这种问题一般也就想想，停留在脑海中超过七秒都不可能。
　　巡礼者在暗处匍匐。
　　------------------------------------------
　　神社中，斯卡蒂脱光光泡在温泉中，抬头看向飘零的雨点，她浑身赤裸，但姣好的身段藏在能见度极低的热水中，水面上满是雨点和花瓣。
　　她并没有急着避雨。
　　斯卡蒂饶有兴趣地看着落雨，从地面上看，所有雨点都来自同一点。
　　她感觉到难以言明的舒适与安详，身处神社，仿佛真的能涤清所有灾厄，就像现在这样，她平静地洗了个澡，然后什么都没有发生。
　　“你有没有感觉到什么？”
　　卡莲正在给斯卡蒂准备换洗衣物，旁敲侧击地发问，后者却摇了摇头，直言说自己什么都没有感觉到，只觉得温泉非常舒适。
　　这不对劲。
　　深海猎人的直感，她是领教过的，即便是完全伪装成真人的深海怪物，幽灵鲨也能毫不费力地找出来，关键是她杀人的动作没有任何迟疑，这是建立在丰富经验上的绝对自信。
　　但斯卡蒂……
　　再往下说，似乎又要辱蒂了。
　　这背后一定有更深层次的原因，就藏在自己意识不到的浅显地方。
　　答案几乎触手可及。
　　卡莲看了一眼地上的快递碎片，发件人特地写的极小，签名也是眼花缭乱的花体古文，似乎不想让人看出是谁。
　　“这个快递寄人的企划是谁提出来的？”
　　卡莲发问。
　　斯卡蒂低头沉思，在水里吐着泡泡，没过一会儿她就钻了出来，水滴顺着白嫩的脖颈流淌，汇聚在锁骨形成的小窝之中。
　　“是医疗部，医疗部的华法林小姐。”
　　原来是吸血鬼阁下。
　　那么一切就都解释得通了，卡莲恍然大悟，继续提问。
　　“温泉煮蛋是特色菜，要不要试一试。”
　　“洗澡水煮蛋吗？”
　　斯卡蒂奇怪地问：“奇妙但并不奇怪，可能这是某种文化习俗吧……我听说东国人和炎国人经常用喝洗澡水来表达对人的喜爱，用来形容女性的魅力，论魅力……我应该挺强的吧？”
　　“你的魅力毋庸置疑，但温泉蛋并不是这个意思……算了，这位华法林医生在放你进箱子之前，有没有给你注射药剂？”
　　“她想给我注射镇定剂，取我的血，但最终失败了，有什么问题吗？”
　　难怪。
　　华法林最擅长的就是打破禁忌，经历长久的失败之后，她的目光必然不再着眼于医用镇静剂，而是移向打量植物提取物，那些具有强烈致幻作用的禁忌药物。
　　看上去虽然没有昏迷，但好像确实影响了斯卡蒂的神经感官。
　　以一种潜移默化的方式。
　　像现在这样，无法感知龙门的深海生物，就是这种药物起作用的表现形式之一。
　　“请给我来一份温泉蛋。”
　　斯卡蒂又坐回水中，这种恒温的略微烫皮的温度，搭配落在脸上的冰冷雨丝，居然有种奇妙的快乐，令人欲罢不能。
　　先泡一个小时再说。
　　------------------------------------------
　　远在罗德岛，干员华法林正在为又一次失败而酗血，将自己关进了献血站。
　　“开门。”
　　门外传来安保部长赛雷娅冷硬的声音。
　　“嗝儿~”
　　华法林根本没在怕，甚至开始打嗝，外面的敲门声瞬间停下来，似乎在酝酿情绪。
　　“事前免责声明。”
　　赛雷娅开始了。
　　“第一，本次事件中造成的任何伤亡，都由伤者自行承担医药费。”
　　“第二，本次事件的财产损失明细，一个灭火器，一扇碳制大门，一只瘫痪的吸血鬼。”
　　“啊？”
　　华法林终于坐不住了。
　　她听见门外传来重物破裂的声音，紧接着便是雷霆般的闷响，碳制大门上出现一个可怖的凹痕，是个灭火器的形状。
　　财产损失，一个灭火器，一扇门。
　　还有个瘫痪的吸血鬼！
　　大门破开，化为两片钢板飞了出去，赛雷娅扔下灭火器，沉默地走向华法林。
　　“你来赔偿行动的损失。”
　　“你不要过来啊！！”
　　----------------------
　　ps：华法林又挨揍了，都给我哭。

第202章：你也是蒂厨？（3更）
　　斯卡蒂是来度假的。
　　但龙门内部进了可怖的巡礼者，所幸在华法林的帮助下，斯卡蒂还暂时处于摸鱼者状态，潮汐大剑还插在神社的土中接受雨水滋润。
　　虎鲸静静泡在温泉里，吃着洗澡水煮蛋，你舍得打破这份宁静吗？
　　星野反正有些舍不得。
　　系统也舍不得。
　　【新任务：保护斯卡蒂・你舍得打破这份宁静吗？】
　　听到这个任务的时候，星野整个人都懵了。
　　保护斯卡蒂？
　　这是系统级别的辱蒂吗？
　　情况星野早已知晓，斯卡蒂被注射了华法林的神秘药剂，暂时失去了对深海之物的感知，所以才能获得平静。
　　尽管这份平静如此的虚假。
　　【让蒂蒂放个假吧！】
　　这情绪饱满的任务发放语言，任务策划中大约是混进了斯卡蒂厨，和上次遇见铃兰小姐时一样。
　　上次任务，奖赏了一把特别好用的侵蚀之键。
　　这次会是什么呢？
　　【考虑到影分身已经完全具备智能，我们将酌情考虑多线操作，请在陪斯卡蒂小姐游历龙门的情况下，不被她发现地清理掉龙门中的所有巡礼者。】
　　有点困难啊。
　　星野周围有人，不太好变身，现在的她暂时没有一局改变天气的能力，分身卡莲也守在斯卡蒂身边，同样没有变身成幽兰黛尔的空挡。
　　至于布洛妮娅，已经被收回去了。
　　星野大感难办，心中升起必须留一个分身做保险的想法。
　　【雨让巡礼者有了伸展的空间，但街道上也同时没有了闲杂人等，目击者造成的骚动也要考虑进去，此为第一次执行此类任务的提醒】
　　“我也想到了这一点。”
　　说一千道一万，星野还是最关心任务奖励。
　　只要奖励丰厚，什么都好说。
　　星野瞟了一眼任务奖励，是另一个神之键武器，能够制造黑洞的伊甸之星。
　　这也太怪了吧？
　　星野睁开双眼，像是经历了一场梦，能天使正奇怪地看着她，拜松的大背包里甚至有小雨伞，透着与稚气不太相符的成熟。
　　能天使双臂抱在胸前。
　　拜松小心翼翼地给她撑伞，能天使不知为何笑得嚣张，很有黑道气质。
　　星野并不介意被淋湿。
　　她伸手向后，将淋湿的长发挽起，浑身突发散发出不可言状的夺目光芒，她坐进车里，身上已经干燥如初，在旁人眼中就想换了身衣服。
　　“噢噢噢噢。”
　　能天使也兴奋地上了车。
　　“巫女你终于进入战斗状态了，刚才那玩意是不是某种不可言说的恐怖存在？”
　　“你不要一脸[我就爱这个]的兴奋。”
　　变身成真炎幸魂的星野说道。
　　能天使收起兴奋的神情，发动汽车从扭曲的怪物身上碾了过去，车轮碾肉的声音十分刺耳，伴随着飞溅的肉泥，以及数次令人心颤的颠簸。
　　拜松哪见过这个啊。
　　“拜松，你可真是太走运了。”星野顿了顿，“这样的怪物从不单独出现，我们能在大街上撞到他，说明这东西已经爬满了龙门。”
　　“嘶――”
　　星野接着说：“那么问题来了，一个成熟的信使，应当如何应对这种情况？”
　　拜松还以为自己真的遇上正经考题了。
　　他甚至流下感动的泪水。
　　“报告警卫局，迅速从事故中抽身，检查货物损毁情况，迅速拟定赔偿措施。”
　　“回答错误。”
　　星野抚摸着刀具，强忍笑意：“能天使，告诉拜松最正确的答案。”
　　“我们碾过去！”
　　仿佛是为了印证企鹅物流的企业文化，能天使猛踩加速，车速突然变快了，暗绿色的吉普车就像一条暗绿色刀刃，利落地切割雨水，头也不回地朝一条不归路驶去。
　　“听见了吧？”
　　星野一脸认真地告诫道：“这就是信使。”
　　“……”
　　“我明白了。”
　　拜松违心回答，他哪儿敢说话啊。
　　------------------------------------------
　　“温泉煮蛋，不差。”
　　斯卡蒂看着悬浮在水面上的餐盘，卡莲在她身后打着伞，狂暴的雨水仿佛与她无关，长久的抗击深海，这样闲适的生活仿佛离她越来越遥远了。
　　“你想住几天？”
　　“可以住很多天吗？”
　　斯卡蒂的眼中闪烁着惊喜的光，她原本以为泡完温泉，自己的休假就该结束了。
　　“可以吗？”
　　“当然可以，神社永远热情好客，八重樱正忙着教育学生，让我陪你游历龙门也是可以的。”
　　卡莲如是回答。
　　斯卡蒂吐出一口浊气，与热水长期接触让她出现了轻微的体温失衡，但斯卡蒂显然很享受这个过程。
　　她披上卡莲递来的浴巾，光脚走入风雨中，狂风席卷着宽大浴袍，勾勒出近乎完美的躯体。
　　如此柔美，又兼具了瞬间撕碎敌人的爆发力。
　　好像有些奇怪。
　　斯卡蒂闹中闪过某些念头，但这些都被当作体温失衡的临床表现，被她主动忽略过去了，斯卡蒂太过信任深海猎人的直感，才会在直感出问题的瞬间没有立即意识到，被人牵着鱼鳍走。
　　“龙门有什么好玩的？”
　　“等雨停过后，我带你慢慢领悟这座城邦的美。”
　　斯卡蒂抬头看天。
　　其实不必专门等雨停，她是深海的猎人，这样落雨的环境反而更令她舒适，斯卡蒂甚至不太想打散。
　　------------------------------------------
　　吉普车向前飞驰。
　　星野闭上双眼指挥交通，她的脑海中有一副清晰的地图，斯卡蒂的位置和巡礼者的位置都做了清晰的标红，能天使谨遵指令，抱紧大佬的腿，毕竟那玩意怎么看都不像橡皮弹能打死的。
　　“好好看，好好学。”
　　汽车急停，星野对身旁的拜松嘱咐道，她潇洒地下车，身侧的雨水突然间开始蒸发，灼热而潮湿的空气肆意流淌，她凶残拔刀。
　　斩！
　　滚烫的热水滴落在怪物体表，发出嗤嗤声，步履缓慢的巡礼者脱壳，猩红触手朝她猛扑而来，白雾在二者之间攒动，还未真正出手，对方就被真炎幸魂的斩击烧成了焦炭。
　　学不来，根本学不来啊！
　　--------------------------------
　　ps：雨夜，灼烧的太刀。
　　emmmmmm
　　我本人是在写完之后才发现这种既视感的……本意只是想给斯卡蒂小姐放个假。
　　可能有人发现了，身体描写比以往多了一些，主要是写到蒂蒂，我就想到她的大白腿，然后就情不自禁地开始写……
　　我平常不这样的。
　　ps2：《剑道独尊》作者剑游太虚，于10月9日下午病逝，享年32岁。
　　R.I.P

第203章：雨夜带刀
　　“又处理完一个。”
　　星野回到车上，十分奇特的是，即便在漫天大雨中走过一遭，她的身体依旧干燥如初，仿佛雨水压根就不存在。
　　高温的源石技艺吗？
　　还有那花瓣，似乎并不是障眼法，巫女的刀拥有常人无法想象的威能，拜松早就在纸质资料中便领教过了。
　　“话说，你怎么知道他们的位置？”
　　“深海猎人的直感。”
　　星野面不改色地解答，她才不会告诉拜松每当接到这种任务时，自己脑海中就会自动出现地图，像雷达一样将敌人位置全部标明。
　　“那位斯卡蒂小姐，为什么没有感知？”
　　“……”
　　星野沉默了一会儿：“我剥离了她的感知，让她暂时成了瞎子，因为斯卡蒂已经长时间工作数年了，让她放个假不可以吗？”
　　“所以，她比你弱？”
　　“对。”
　　星野回答的毫不迟疑，事实上斯卡蒂一点也不弱，潮汐大剑挥舞时 足以撼动山岳，只是比起星野的最高战斗力，她还远远不够看。
　　军绿色的吉普车划开雨幕向前行驶，氙气大灯射出惨白色的光线，宛如恶兽的双眼四处扫视，它永远饥饿，永远在狩猎。
　　“冲冲冲！”
　　能天使叫嚷着将油门踩到底，车速快到了极限。
　　明明是不得已才守护这座城邦，她却表现出中世纪女巫狩猎者的欢愉，藏在龙门的可怖巡礼者，在能天使眼中像打地鼠一样好玩。
　　攻守之势异也。
　　主要是看人打架比自己打架更有意思，尽管能天使如此跃跃欲试。
　　“对了，能天使小姐，拉特兰地区也信教，不知你对这种完全不同的深海信仰有什么看法？”
　　“我管别人信什么教啊？”
　　即便是欢乐脱线的拉特兰人（特指能天使），提到信仰的时候，也会表现得极其虔诚，拉特兰人尊重其他人的选择，因为在泰拉世界，喜欢指手画脚的宗教都被灭了。
　　但是，她说完半句话后立即摆正脸色，罕见得有些严肃。
　　“但深海跟别的信仰不一样。”
　　“根据我做信使的了解，除了【灵视】极高的存在，深海信仰者都会出现不同程度的肉体变异，以前还不知道，直到现在亲眼所见。”
　　能天使试图继续加速，但吉普车显然跟不上她思维的速度。
　　“深海猎人，就是狩猎这群狂人的组织。”
　　“那我现在也是深海猎人吗？”
　　能天使问道。
　　“你是深海猎人的司机。”
　　这个答案显然不能让能天使开心，好在这并不能消磨掉她的热情，她们依旧在寻找一个又一个的巡礼者，将它们烧成无法分辨的焦炭。
　　直到斯卡蒂走出神社大门。
　　------------------------------------------
　　“这么大的雨，安心在家摸鱼不香吗？”
　　卡莲一脸无奈地跟在斯卡蒂身后，泡完温泉后她又淋了一小会儿雨，在有限的昏暗灯光中，浴巾紧紧贴合她的身躯，乍一看仿佛什么都没穿，好在斯卡蒂进屋换上了泳装，这才好了一些。
　　斯卡蒂又想出门了。
　　“我不太习惯人多的地方，喜欢从天而降的水，就让我看看雨幕之下的无人龙门吧。”
　　“……”
　　“如你所愿。”
　　她们有共享的视野，星野能看见卡莲目光所及的一切，理论上，只要做事小心一些，就不会让斯卡蒂意识到问题……吧？
　　卡莲觉得问题很大。
　　数公里外，星野也头疼地捂住了眉间，她微微闭眼，发现任务目录再次更新了。
　　多了一个警戒值。
　　一个Q版斯卡蒂图标，只有脑袋，旁边是条状警戒值，极为细致地给了红黄绿三个分段，警戒值达到巅峰时，斯卡蒂就会意识到龙门中存在巡礼者，星野的任务便失败了。
　　这任务，简直丧心病狂啊。
　　能天使调转方向，星野决定先把斯卡蒂沿途的怪物清一遍，事情毕竟有轻重缓急之分。
　　斯卡蒂看见了在雨水中升腾而起的白烟。
　　以及淡淡的灼热气息。
　　她向卡莲投去质询的目光，后者正思量如何不让斯卡蒂靠近那些地方，既然她诚心诚意地发问了，卡莲立即面不改色地回答。
　　“这是龙门的食品店在制作特色小吃，这种情况下，那里的店面应该聚集着躲雨的人，人挤人，你大概不会喜欢。”
　　“……”
　　卡莲的扯淡很有成效，斯卡蒂点了点头，立即调整方向，朝远离白烟的地方走去。
　　那是炊烟。
　　炊烟代表着人群聚集。
　　斯卡蒂并不喜欢人多的地方，她总是一个人孤独地旅行，实际上，走出神社之后，斯卡蒂也打算独自一人游荡，但卡莲撑着伞走出来，表现出无法理解的热情。
　　既然想，那就让她跟在后面吧。
　　斯卡蒂不会激烈地推开接近自己的人，也从不主动接近任何人，在这方面，她表现得有些冷漠。
　　------------------------------------------
　　“巫女，你速度怎么变快了？”
　　星野如闪电般回到车上，车门都没来得及关紧，就开始催促能天使快开车，后者一边脚踩油门一边奇怪地问。
　　“心系龙门安危罢了，我不想惊动太多人。”
　　“懂了。”
　　能天使继续加速：“不想给警卫局增加工作量，难怪你们走得这么近。”
　　星野摇了摇头，不想在这种无稽之谈上浪费太多时间。
　　“等一等！”
　　星野突然下达指令：“前面的路口不要直接走，绕过去。”
　　虽然不知为何，但能天使仍忠实地完成使命，一个漂亮的测滑转弯，完成了与斯卡蒂和卡莲的第一次擦肩而过。
　　斯卡蒂盯着前方：“我看见一辆速度极快的车。”
　　“龙门就是这样的城邦，大家车速都挺快，现在下大雨，可能赶着回家收衣服吧。”
　　卡莲赶紧解释，斯卡蒂点了点头，就此作罢。
　　她信任自己与生俱来的战斗直觉，所以在感官被药剂封闭之后，斯卡蒂才会表现得如此麻痹大意，还好骗。
　　绝不是因为蒂蒂傻。
　　----------------
　　ps：蒂蒂很聪明的，虎鲸智商高。

第204章：骚话莲篇
　　工作如火如荼。
　　星野像打地鼠一样袭杀巡礼者，斯卡蒂的行动路线太过随心所欲，刚才的闲适再也看不见，只剩下劳碌的疲于奔命。
　　真的很难办啊。
　　要是只有巡礼者那还好，关键空气中还有依托着雨水上下飘飞的巡礼蝶，幸好数量极其稀少，雨幕的能见度也极低。
　　真炎幸魂化作一道流火。
　　将形若枯枝的巡礼蝶斩杀于空中，与此同时，整个天空呈现不详的暗红色。
　　斯卡蒂抬起头。
　　她已经明显感觉到疑惑了。
　　卡莲皱着眉头，举着伞的手微微颤抖，她要豁出去了。
　　“在我的家乡，有这样一首舞曲，叫作《雨中曲》，伴随着热情的舞蹈，表现热恋中人的心情，你想见识一下吗？”
　　“……”
　　斯卡蒂回过头看着卡莲，她不由分说开始舞蹈，先收起伞，任凭雨水滑落，瞬间便浇湿了她的全身。
　　“虽然不知道为什么……”
　　斯卡蒂点着头：“确实是热情洋溢的舞姿，卡莲小姐的歌喉也无可挑剔。”
　　但为什么呢？
　　为什么要在这种情况下跳起雨中曲？
　　艺术家的思维永远捉摸不透，大概是她觉得此情此景正好合乎气氛，所以就跳了一曲，根本没有丝毫理由可言。
　　嗯，一定是这样。
　　斯卡蒂依旧没有注意到，离自己数百米的后斜方高空，一只飘飞的巡礼蝶被烧成焦炭，天空席卷赤红的云，只维持了短短一瞬间。
　　“走走走。”
　　星野赶紧招呼能天使开车离开。
　　“我听到有人唱歌！”
　　“管这个干什么，赶紧去下一个地方。”
　　星野越来越觉得这奖励不值得了，实在是费时又费力，就为了一个伊甸之星，一个残破不堪的神之键武器。
　　亏本了啊。
　　------------------------------------------
　　从巡礼者污泥般的躯壳中诞生，巡礼的蝴蝶，他们洗清了所有的罪孽，盘根错节的身躯在雨中舒展，宛如树枝一般。
　　树枝般的躯体在舒展。
　　下水道，也有个树人在行走。
　　与那些巡礼者不一样，他是教宗候选人，盘根错节的瘦高躯体包裹在长袍中。
　　他不惮以任何机会展现自己的尊贵。
　　沙立万。
　　这身衣服或多或少借鉴了拉特兰地区的宗教要素，这是莫大的亵渎，但他的心气比较高，觉得世界上的所有宗教都殊途同归。
　　沙立万有点像那位，尝试构建大一统理论的爱因斯坦。
　　当然，这个世界没有爱因斯坦。
　　沙立万十分怀念埃尔德里奇，每次自己做完实验，用不完的尸体都会给他吃，作为回报，他们在客观上还是合作关系。
　　兔死狐悲是免不了的。
　　他很喜欢这个地方，原本寻着气息而来，但下水道还是吸引了他。
　　潮湿，阴暗，隐蔽，没有日光。
　　还有那么多疏于防范、血液滚烫的普通人。
　　“此地，适合做试验场。”
　　他带着两把剑，树人的手臂本来就长，再拿上长剑简直堪比中远程武器，其中一把剑燃着火焰，另一把剑上则带着昏暗的蓝紫色光辉，不同的源石技艺，能带来数倍的杀伤。
　　他不会想到，此时自己在星野的地图上，下水道也被冠以boss房的名字。
　　【最终boss：教宗沙立万（伪）】
　　【前方，弹反很有用】
　　系统是这样提醒她的，搞得星野有些莫名其妙。
　　她继续在地上安心地处理巡礼者，伴随怪物数量越来越少，她也逐渐变得从容起来，燃烧的刀刃斩杀敌人，将树枝状触须斩成不可辨别的焦炭。
　　“最后一个。”
　　她松了一口气，总算是将地上的敌人解决掉了。
　　雨水落在她身上，发出嗤嗤的声音，潮湿的触感刚刚显现出来，便被无形的火焰烤干，星野收刀入鞘，与升腾的雾气中抬起头。
　　“下课。”
　　“帅！”
　　鼓掌的是能天使，拜松到现在还处于震惊之中，没搞清楚自己究竟学了个啥。
　　怎么就下课了？
　　星野收刀归鞘，头也不回地说道：“接下来我要闯下水道，这是会被警卫局追杀的大罪，你们就不要跟随了。”
　　“嗯，整个龙门不怕警卫局追杀的，大概只有巫女你了。”
　　能天使点了点头。
　　她回过头看向震撼的拜松：“学到什么了吗？”
　　拜松茫然摇头。
　　“不要灰心，我也什么都没学到，接下来我们做些正常信使该做的事……要出城，我先回企鹅物流取点实弹。”
　　什么正常信使工作，需要用到实弹啊？！
　　拜松一百个不情愿。
　　星野眼睁睁看着他们开车离开了，接下来的工作不需要高机动性，只要进一趟boss房就好。
　　弱弹反？
　　幽兰黛尔必须安排上。
　　------------------------------------------
　　卡莲在舞蹈。
　　搭配《雨中曲》的歌声。
　　战士的柔韧与身体控制力，完美的歌喉，让现场宛如剧院一般。
　　斯卡蒂在观赏这一切，或许是知道危机已经被清除，卡莲的动作变得大胆而奔放，难以言明的魅力在她四肢间攒动。
　　她浪起来了。
　　或许是受到影响，当一曲完毕，她在最后一个转头中解开发辫，银白的发丝垂落下来，带起厚重的水幕，她将雨伞递给斯卡蒂，似乎想让她做最后的休止符。
　　最后一个音节结束。
　　现场只剩下淋漓的雨声，还有歌唱家急速的呼吸。
　　“你知道为什么这首代表热恋的曲子，只能在雨中唱吗？”
　　“……”
　　“因为只有雨，才能略微缓解心中的炽热，这是热恋的曲子，从头到脚都洋溢着欢愉，你懂吗。”
　　卡莲的声音带着歌剧般的抑扬顿挫。
　　她的骚话之魂压抑不住了。
　　“那么，来自海的友人，这样的环境对你来说是家常便饭，怎样的倾盆大雨，才能压制你心中的燥热呢？”
　　“燥热？”
　　斯卡蒂有些不解。
　　“可怜的人，你跌进恋爱的网里了吗？”
　　“须知恋爱中的少女虽然美丽动人，但你的纠缠只是让我徒增烦恼。我理解你对我的深情，也请你原谅我的无理。要爱，就要趁着朱唇红润。”
　　-----------------------
　　ps：都是摘抄的原台词，不要误会。
　　《雨中曲》、《歌剧魅影》都好听，建议听一听。

第205章：与蒂蒂一起吃鱼翅（3更）
　　犯病了吗？
　　歌剧演员似乎就是这样，一不留神就满嘴台词，斯卡蒂久违地露出笑容，这雨下的龙门只有两人，不如就配合一下她？
　　嗯。
　　罗德岛有本《月见夜语录》，大约能正面刚一刚卡莲。
　　“呼――”
　　“你是来接我的魅影吗？”
　　“……”
　　卡莲也傻了，她可真没想到斯卡蒂会配合自己。
　　她很快便反应过来。
　　“我不是魅影，我是雨夜中的假面，你看到的只是我诸多面具中的一个，现在我邀请你向迷雾发起进攻，你能看见面具之下的我吗？”
　　“这是雨夜假面的邀请吗？”
　　“愿闻其详~”
　　------------------------------------------
　　那边在上演歌剧，这边却在上演动作冒险。
　　星野竟然没有一点精神分裂感，这都要感谢羽渡尘，它和地藏御魂对星野的作用简直是独一档。
　　她再一次来到了下水道大门面前。
　　boss就在其中。
　　可能是由于雨势太大，这里的站岗者都穿着漆黑的雨披，这是好事，他们的视野将会进一步收缩，打晕起来也会更加趁手一些。
　　“安眠吧。”
　　所向无敌的黑雨披，耳畔突然传来陌生的声音。
　　他们心头一惊，急速转身，看见了一抹飘逸的金色，苍白的棋子落下，带来无尽的黑暗。
　　“有……敌人。”
　　“怎么可能是敌人呢？我可是龙门坚定的盟友，是来给你们解决麻烦的。”
　　星野大踏步向前，没有理会昏睡的黑雨披，而是将双手贴在合金大门上，机械锁舌寸寸断裂，像个毫无防备的小姑娘暴露在她面前。
　　她的动作有些缓慢。
　　有种面对教堂boss的庄严感。
　　星野根本没有拿骑枪，辉骑士月魄使用起来就该如此自由，所有的工作都由替身完成，她本人根本不用出手。
　　“沙立万，迎接你的陌路吧。”
　　警兆如同长明的灯塔，突然之间熄灭了，下水道中的沙立万突然眼前一黑，所有的感官突然间抛弃了他，这种孤岛般的情绪持续了短暂一瞬间。
　　“我好像被选召了？”
　　他感觉自己被锁定，这种情绪被沙立万曲解，他的恐惧之心在锁定的瞬间便被击碎了，变成了某种盲目自信。
　　消除恐惧的最好办法就是直面恐惧。
　　双剑在手，树枝般的躯体刺穿长袍，在背后缠绕扭曲，形如天使的翅膀，只不过极其污秽。
　　双剑交叠在胸前。
　　干枯的躯干，教宗炮下的干枯脸庞，都表现出难以言明的虔诚。
　　哒哒哒~
　　那是什么声音？
　　下水道回荡着高跟鞋踩水的声音，一点也不沉重，反而透着轻快的感觉。
　　前方的拐角处闪烁着彗星蓝，光芒柔和。
　　KING与QUEEN拱卫着高傲的战士，一步步出现在沙立万面前，她浑身上下都是特效，高贵而凛然，再看看沙立万，浑身上下只有贫瘠的翅膀和两把光剑，搞不清谁才是boss。
　　“对付你，我大概不用扎头发了。”
　　星野两手空空。
　　对方树枝状的翅膀疯狂攒动，他的躯体升空而起，提着两把长剑螺旋地飞来。
　　当~！
　　回味悠长的声响。
　　长相更柔和的QUEEN举盾护卫在身前，巨大的力道让沙立万后退数步，身体失去平衡，进入不可避免的僵直状态。
　　“你很弱弹反啊。”
　　星野话语中带着淡淡的嘲笑，她依旧两手空空，KING持剑下劈，干枯的树干身躯居然也能迸射出鲜血，实在是出人意料。
　　沙立万竟然没有当场死亡，如果能逃跑，足以令他吹嘘一辈子了。
　　但他并没有逃离现场。
　　被斩切的树枝重新缠绕起来，一个与沙立万一模一样的影子出现在他身旁，举着同样双手大剑，再一次飞翔着袭来。
　　“啧。”
　　QUEEN再一次举起了弹反的盾牌。
　　金属相撞的巨响在下水道中回荡，荣耀的银光闪耀，随后完全归于寂静。
　　国王举剑，皇后持盾，两击解决战斗。
　　龙门的天空完全放晴了。
　　------------------------------------------
　　“咳咳。”
　　说了半天骚话，终于反应过来了。
　　斯卡蒂感觉自己有些奇怪，又说不上来为什么，只是单纯觉得奇怪。
　　“天晴了啊。”
　　卡莲也伸手感受空气中可能残存的雨丝，倾盆大雨结束得太过迅速，她还怕斯卡蒂看出什么，但好像是说骚话太过兴奋，她并没有任何异议。
　　华法林的针剂，似乎有种醉酒的效果，卡莲直到这一刻，才注意到她眼中的迷蒙。
　　她索性将雨伞一扔：“雨停了，就按说好的那样，我们一起去吃早茶吧。”
　　“行。”
　　斯卡蒂当即同意。
　　虽然两个人都淋得像落汤鸡，卡莲甚至将麻花辫也弄散架了，但没人提起，也就极为默契地当这事没发生过，卡莲带着斯卡蒂，到处品味龙门的特色美味。
　　龙门的美食，当然都在九龙街。
　　沿途，她们路过一家卖鱼丸的店，斯卡蒂一脸困惑地在此驻足，还揉了揉眼睛。
　　这是啥？
　　狰狞的足部，张牙舞爪的触手，生命力已经远去，它的身躯干枯如树枝，所以才会理所当然地放在干货区。
　　“看来，你是识货的人。”
　　孑有些心虚，把这玩意摆出来完全是出于侥幸心理，期待有猎奇的人来买，但情况不容乐观，这可怖的卖相已经影响到鱼丸销量了。
　　“这是什么？”
　　斯卡蒂当然知道这是什么，她想听听这个凶悍的卖鱼老板会如何回答。
　　“这是……龙门特产……嗯……老人孩子都爱吃，买不了吃亏买不了上当。”
　　“嘶――”
　　真有你们的，龙门人。
　　“你是谁？”
　　斯卡蒂继续问道，现在她对这位年轻人的身份也开始感兴趣了。
　　“普通卖鱼丸的，街坊都叫我卖鱼强。”
　　“哦。”
　　这个回答还是太过平淡了。
　　等回来的时候，再把这东西买回去烧掉吧，估计是出海时偶然捕捞到了深海怪物尸体，这可不是什么能吃的东西。
　　前方，卡莲正在向她招手。
　　餐馆的店名是鱼翅捞饭，不知为何有些怪怪的，但味道应该不错。
　　不管了。
　　不就是鱼翅吗？
　　----------------------------------------
　　py：《玩家弃坑后》
　　提督走了，舰长走了，就连守护她们的骑士也放下了剑。
　　自从他走了之后，港区变得不再美好，战舰再也没有启动过了，冒险也划上了句号。
　　她们看着日出，等着日落，望着星空，日复一日的等待着，因为她们相信他只是暂时离开，等他回来之后还是一样。
　　只是……
　　她们都清楚他已经不会回来。
　　直到聊天群里来了一条咸鱼，属于她们的齿轮才重新转动，休伯利安号起航，目标……幻想乡。
　　py2：《这样修仙合理吗？》
　　本书又名：【没有人比我更懂修仙】、【我的女师尊很多】、【只要女师尊不行吗？】、【仙女抚我顶，结发成我妻】

第206章：龙门假日
　　鱼翅捞饭（本产品不含任何鲨鱼）
　　那还行，斯卡蒂原本还有些心存芥蒂，看见这行字也就放心了，她安安心心坐下，对面的卡莲抬起了菜单。
　　“雨停过后的第一位客人，后厨并没有被水淹，菜单上的菜式都有。”
　　服务员长着短小的羊角，似乎是兼职大学生，头一次勤工俭学，有些紧张，两个湿漉漉的客人就这样走进来，让她想到了某些鬼故事。
　　“鱼翅捞饭，虾饺，鱼蛋粉……”
　　“吃得完吗？”
　　斯卡蒂也看着菜单，忍不住发问。
　　“我饭量可是很大的，不用担心浪费。再来一份碗仔翅……蛋挞也来六个。”
　　服务员低头在菜单上打勾。
　　这一大堆东西，花费倒也不算多，卡莲作为东道主，自然义不容辞地掏钱，湿漉漉的龙门币有些难清点，索性扔了一沓出去。
　　通过厚度就能估算出金额，天天在神社数钱，早就练出来了。
　　鱼翅是透明的粉丝状，或者说根本就是一碗粉丝，本身没有任何味道，全靠一碗金黄的汤提炼出的鲜。
　　粉丝是很好的承载物，它们比较能吸水。
　　“煮进汤里的海产品味道，全是嘌呤，普通人喝久大概会痛风吧。”
　　斯卡蒂评价道。
　　不过味道确实挺不错。
　　虾饺柔软中带着淡淡的爽脆，鱼蛋很弹牙，这两道菜都十分清爽，与鱼翅不太相同，斯卡蒂喜欢这种清爽的感觉。
　　“愉快的进餐。”
　　斯卡蒂倚靠着座椅，不知为何有种淡淡的疲倦感。
　　她打了个哈欠，眼皮轻轻抬起又落下，柔和的红色倒映在斯卡蒂瞳孔中，闪着疲惫的光芒。
　　“我好像一直都很奇怪，从躺进快递箱那一刻开始。”
　　“大概吧。”
　　卡莲不可置否地说，最后一道蛋挞也端了上来，那是甜蜜柔软和滚烫的代名词，松软的蛋挞内还有葡萄干，增添一丝嚼劲。
　　“向你提供一条建议吧。”
　　卡莲小口吃着滚烫的蛋挞，一边给斯卡蒂支招：“等你回罗德岛，先把你的主治医师打一顿，不要告诉她为什么，不然她会再次将这种针剂用在你身上。”
　　“你的意思是……？”
　　“有效，但也有延时性。”
　　斯卡蒂看着卡莲起身，伸出手掌将自己的眼睑轻轻抚下，在一片黑暗之中，她听到一个轻佻的声音。
　　“安眠吧，将这段邂逅刻在记忆深处，斯卡蒂小姐。”
　　斯卡蒂睡着了。
　　------------------------------------------
　　斯卡蒂的身体有些沉重，好在卡莲能与帝王级崩坏兽角逐力量，扛起小虎鲸那叫一个轻松写意。
　　这也是卡莲可以放心心看她睡着的原因。
　　她将安眠的小虎鲸放在肩上，双手按住大腿，斯卡蒂也没有乱蹬，整个过程极其自然。
　　服务员都看傻了。
　　“这位顾客，一般这种时候，不是应该用公主抱吗？”
　　“啊？”
　　卡莲摇了摇头，怎么忘了还有公主抱这个选项？
　　自己还是太过粗枝大叶了。
　　她赶紧换新姿势。
　　离开餐馆，卡莲走了一段路，只感觉浑身上下只有胳膊在使劲，十分不习惯.
　　而且斯卡蒂此时也看不见自己被公主抱。
　　没被看见的公主抱，毫无意义。
　　卡莲发挥实用主义精神，改抱为扛，带着斯卡蒂向神社走去。
　　神社。
　　刚从下水道爬出来的星野正在清洗身体，那是她刚升起念头就被打断的愿望，身躯在温泉中舒展，爽的连脚趾都在颤抖。
　　“对了，大腿枕该让谁来啊？”
　　泡在温泉中，星野开始思考这件紧急事件，脚趾无聊地拍打出水花，让八重樱来当枕头显然不太合适，她们的关系并没有如何贴近，全程的陪同工作也是由卡莲完成的。
　　让卡莲来吧。
　　------------------------------------------
　　斯卡蒂在柔软和温暖的触感中醒来。
　　她从未睡得如此安详，长久以来，斯卡蒂的睡眠都会被骤然升起的警兆打断，她每次睁眼都会下意识摸向身旁的潮汐大剑，但这一次并没有，斯卡蒂甚至感觉到了难以言说的满足感。
　　“醒来了？”
　　自己应该沉睡很长时间，毕竟卡莲的头发已经干了，编成最初的麻花辫，自己的心情也好了不少，仿佛长久以来的疲倦终于得到一个安详归宿。
　　这些都由睡眠带来。
　　“十六小时，如果是在实验室，已经够华法林将你血液抽干了。”
　　“啊？”
　　刚醒来的斯卡蒂并没有急着起身，她枕着卡莲的大腿，轻轻打了个哈欠，思量着该如何教训华法林。
　　还不能让她知道，这次的药剂起作用了。
　　挺麻烦的。
　　“对了，巫女已经收取了报酬，她说你的头发很柔顺，很光滑，没有静电。”
　　“后面还有但是吧？”
　　“嗯，她说你的头发没有幽灵鲨的好摸。”
　　“……”
　　这可真是令人有点挫败感啊。
　　斯卡蒂起身，将披散的干燥头发扭到一起，得到指引之后，她轻手轻脚地摸向后院。
　　巫女正在泡温泉。
　　她依靠着石壁，双臂支撑着她，披散的粉色长发随意地放在地面上，只露出白皙的肩膀，斯卡蒂保持着深海猎人的心态，轻手轻脚地向前走，连心跳都极其缓慢。
　　越来越近了。
　　斯卡蒂伸出手，摸了一下八重樱的头发。
　　柔软。
　　冰凉。
　　暗香扑鼻。
　　斯卡蒂感觉自己在摸一匹充盈着樱花香气的粉色丝绸，一不留神就从手中滑走了，除了油然而生的欣喜，她甚至还有些自惭形秽，感觉到了某种淡淡的挫败感。
　　星野扬起了头，没有回身，就这样双眼静静地盯着斯卡蒂。
　　这种姿势加上狐狸耳朵，妖异感油然而生。
　　“入迷了吗？”
　　“嗯，在特长项被打败总会有种挫败感，这是免不了的。”斯卡蒂并没有停手，而是继续揉搓着粉发，“谢谢神社，我度过了一个舒适的假期。”
　　“这就要离开了？”
　　“深海猎人有深海猎人的工作，当然，我会先回罗德岛敲打一下华法林……嗯，龙门水产市场有个怪物，你去解决一下吧，我现在有些不方便。”
　　“那个啊，不用担心，已经被我烧掉了。”
　　-----------------------
　　ps：半小时健身环，做完后直接躺了十五分钟，我的体力还是太杂鱼了。

第207章：伊甸之星
　　真是个难忘的假日。
　　与她们告别，斯卡蒂还是不太放心，跑去水产市场看了一遍，渔丸店已经关门，门口有一摊灰烬，看到这个之后才放心，斯卡蒂身背大剑，怀里抱着粉色小鲸鱼。
　　“龙门，令人印象深刻的地方。”
　　她大概不会忘记龙门了，除了神社，还有吃饭的地方，还有八重樱的头发。
　　嗷。
　　好摸又好闻。
　　“阿米娅，我要回罗德岛了，医疗部有发生过什么事吗？”
　　“你怎么知道？”
　　电话那头的阿米娅语调有些奇怪，她有些迟疑：“发生了一起普通的医疗冲突……储血室的大门被砸碎，华法林医生被打住院了，今天才刚刚恢复过来。”
　　“已经恢复过来了吗？”
　　斯卡蒂点了点头。
　　“那我就放心了，谢谢你的提醒，阿米娅。”
　　“不用谢。”
　　虽然不太清楚斯卡蒂想做什么，但这应该是在关心同事吧？那阿米娅就放心了。
　　希望华法林没事。
　　确定了罗德岛所处的位置，斯卡蒂踏上征程。
　　------------------------------------------
　　“嗷呜。”
　　华法林大口朵颐，吃的并不是血，而是儿童补钙药剂，这种东西一般在小孩长身体时使用，华法林一个老血魔当然用不到这玩意，但谁让她现在骨质疏松了呢。
　　塞雷娅！
　　她无声地咆哮，但又非常担心塞雷娅从门口路过，并不敢大声喊出来。
　　怂逼一个。
　　“不过，塞雷娅的行为实在不正常啊。”她一边大口吃儿童钙片，一边咬牙切齿地分析，“她以前虽然经常垮着脸，但也没这么暴躁，难道瓦伊凡也有更年期吗？”
　　她在床上无聊地滚来滚去。
　　“要是能弄来点塞雷娅的血样，让我亲自分析一下就好了。”
　　华法林舔了舔嘴唇。
　　砰砰砰。
　　外面突然传来敲门声。
　　“敲什么敲？我正虚弱着呢，没时间工作，凯尔希部长亲自给我签发的长假！”
　　砰砰砰~
　　“不见任何病人！”
　　敲门声停下，世界突然安静了下来，只有电视机的声响，电正放松着轻松愉快的ROCK＆ROLL，一时间应然有些诡异，华法林调小音量，打算拖着病体去门口看看。
　　“亲爱的；华法林小姐。”
　　萧瑟的女声响起，就在门外，华法林下意识点了点头，回忆这个声音的主人。
　　“斯卡蒂？”
　　“为什么不出来呢？”
　　等等，这声音怎么透着一股病娇味？
　　“你是不是在龙门遭遇了什么？不要拿我撒气啊！不论发生什么，都是你和那个女人的故事！”
　　“哦？”
　　斯卡蒂敲门的动作停了下来。
　　华法林似乎误会了，完全没有往药剂的方向想，这倒是给了斯卡蒂一个好理由，只要沉默地收拾掉华法林就好了，什么话都不用讲。
　　“给我出来。”
　　她掏出潮汐大剑，在大门上敲击。
　　大剑像切割纸片一样切开大门，斯卡蒂笑容和煦如春风，华法林倚靠墙壁无力坐下，一脸惊慌失措，从铁门的破洞中可以看到半张斯卡蒂的脸，如恶魔般狰狞的面目。
　　相同的恐惧感。
　　缺钙，缺血，还要被小虎鲸惊吓。
　　华法林：(*Φ皿Φ*)
　　------------------------------------------
　　任务圆满完成。
　　只有在水产市场时，斯卡蒂才略微起了些疑心，但她在那一刻选择相信直觉，而且并没有感觉到丝毫危险，这才被她放了过去。
　　【谢谢你，蒂蒂终于放了个假，吃了顿好饭，睡了个好觉。】
　　【任务圆满完成。】
　　【请领取今天的奖励，伊甸之星】
　　星野摇了摇头，将混沌的圆球从背包中拿出，理论上来说这是一柄重炮，但很显然，伊甸之星分为两个部分，炮架部分，以及混沌的主体。
　　伊甸之星的全部威能，都来自这颗圆球。
　　星野将二者分开。
　　黑洞状的球体悬浮在她手掌上空，缓缓流转，八重樱舍弃刀剑而抬起伊甸之星，像个神秘而强大的法师。
　　但这样就不能用剑了，实在是有些怪异。
　　星野可不想大声喊“百倍重力”，“千倍重力”之类的东西。
　　在原著中，那可是杂鱼台词，说了就会被敌人踩在脸上，还是让布洛妮娅来用，比较说得过去。
　　再说，神社也确实需要一个备用分身。
　　说干就干。
　　一会儿的功夫，镶嵌着伊甸之星的重装小兔便出现在神社中央，布洛妮娅面无表情，轻轻向上抬起手臂，重装小兔开始蓄力。
　　星野自然不会贸然在神社中试验危险武器。
　　她只想试试声势，所以操控伊甸之星想天射击，空旷的天空没有任何障碍物。
　　布洛妮娅纤长的五指攒成一团。
　　“Fire。”
　　漆黑的晨星从大地升起，遮蔽天空，吸收云彩。
　　连太阳都黯然失色。
　　“这场残暴的欢愉，最终必以残暴收场。”
　　冰凉的少女说着不明觉厉的中二话，声音冷冽，如同冬日拂过乌萨斯的冷冽寒风，如此孤独又如此冷淡，星野忍不住在一旁鼓起了掌。
　　布洛妮娅的语气，似乎意外地适合装中二病。
　　太过冷漠，不论苦难还是欢乐在她的话语中都毫无波澜，所以布洛妮娅的欢乐像伪物，悲伤也像伪物，所以才会令人感到悲伤。
　　绑架案的身份还是有些模糊，该给她安一个新的身份。
　　安个什么身份呢？
　　漆黑的晨星在天空中旋转，缠绕着吸收光芒，抬头望去，只有一串悦动的红黑色，仿佛末日的劫兆，连天气似乎都因此变得昏暗了一些。
　　威力先另说，帅确实非常帅，声威赫赫，一炮便可改变天象。
　　这可是黑洞发射器啊。
　　发射黑洞的手臂垂落下来，连带着重装小兔的机械手也垂落下来，漆黑晨星在天空中旋转着，停留数秒后终于飘散，日光再一次恢复明亮，刚才那一瞬的昏暗宛若错觉。
　　星野比较了解人性。
　　在这个问题上，她决定利用一下可怜的小暗索。

第208章：暗索的微妙情绪（3更）
　　华法林刚进医院，又进医院。
　　可悲又可怜。
　　尤其是斯卡蒂小姐什么都没说，华法林小姐也正在抢救，肯定也说不出话，纠纷的原因暂时还不明朗，但阿米娅接到过从龙门来的电话，隐约感觉与龙门有关。
　　她很担忧。
　　毕竟这可能关乎罗德岛与龙门的结盟。
　　阿米娅将斯卡蒂拉来办公室，关上大门，和和气气地端上两杯茶水。
　　“与龙门有关吗？”
　　“没必要装出一副老领导的样子，这样很不适合你。”斯卡蒂捧着茶水喝了一口，“这件事与我在龙门的见闻有关系，我在那里……发生了一场奇妙的邂逅。”
　　“和八重神社的？”
　　阿米娅索性放下茶水，用澄澈的双眼望着斯卡蒂。
　　“是的，那是个神奇的地方，有些莫名令人安心，按我的理解，人们似乎总会在那里找到宁静，就如同避风港一般。”
　　斯卡蒂甩了甩头发。
　　“就连我也一样，在那里睡了个好觉，很神奇吧？”
　　“……”
　　？
　　所以为什么要打华法林？
　　她没有解释，斯卡蒂对华法林的殴打完全没有理由，但却一点也不狂暴，她精妙地控制着力道，将住院时间压缩在一个星期。
　　血魔的恢复力，足足一个星期，那是相当恐怖的不致命伤了。
　　“我认罚。”
　　斯卡蒂无所畏惧地甩动秀发。
　　“那就请你在华法林医生住院的时间段，在禁闭室里好好反省自己的过失吧……”
　　阿米娅有些心虚。
　　她摸不准斯卡蒂究竟在想什么，以前还从未有过。
　　斯卡蒂选了个能看到星空的禁闭室，除了梳子之外，还带上了那只粉色的鲸鱼玩偶，似乎不是紧闭，而是另一场闲适的度假。
　　------------------------------------------
　　暗索听到了一条不太舒服的情报。
　　八重樱收养了一个小女孩，也是龙门的孤儿，而且收养得毫不迟疑，这让暗索心生某种难以言明的情绪。
　　矫健的身躯在龙门街头穿行，她行走在阴影中，从不露头。
　　龙门的孤儿挺多，暗索也不知道究竟是谁。
　　和鬼铠不同，鬼铠是【很多年】之前的收养的孩子，而且确实和普通小朋友不太一样。
　　现在，八重樱在龙门收养了一个孤儿。
　　只知姓名，其余一概不知。
　　这些东西并不妨碍暗索产生某种莫名其妙的情绪，她展开了对这位【布洛妮娅】的调查，不出意外地什么都没有找到。
　　暗索并没有气磊。
　　既然背景调查什么也查不出来，那就只好从其他方面入手了，她壮着胆子来到神社，施展最拿手的藏匿手段，大气也不敢出地趴伏在草丛中。
　　这可是八重樱的地盘。
　　暗索是那种天不怕地不怕的性格，看什么都有种游戏人间的轻松感。
　　唯独八重樱。
　　像是溺水者遇到了搭救她的人，或许对施救者来说是件微不足道的事，但对溺水者来说，那只在无尽黑暗中唯一的光……
　　暗索文化水平低，无法描绘那种复杂的感情。
　　只是本能地有点不太舒服。
　　她藏在阴影中，努力控制着呼吸频率，额头由于紧张而布满冷汗，痒痒的，但暗索一点也不在意这些。
　　巫女呢巫女呢巫女呢？
　　她的目光寻找着巫女的踪迹，却意外地什么都没发现，偌大的后院空无一人。
　　暗索当然不会气磊，她做好了长期蹲守的打算。
　　------------------------------------------
　　布洛妮娅从天守阁踏步到后院。
　　无常的风在庭院中肆虐，她的眼中空无一物，直勾勾盯着后院中的某处草丛，一动不动，淡灰色的螺旋双马尾在风中飘摇。
　　这养尊处优的样子，怎么可能是孤儿啊。
　　暗索有种当了败犬的感觉。
　　这当然都在计划之中，星野大约猜到了暗索的情绪，她在踏进神社的那一刻便被发现了，所有的行动在这一刻展开，就像一张摸不透风的网，将暗索牢牢罩住，无法逃离。
　　布洛妮娅转身。
　　在暗索视角，这孩子突然转过身与她对视，双眼是毫无波澜的铁灰色，像个精致的洋娃娃。
　　被发现了？
　　布洛妮娅的瞳孔中空无一物。
　　很难说自己到底是被发现了还是没被发现，暗索看不出任何情绪，就像目视着两座深潭，原本是铁灰色，却仿佛最幽暗深沉的黑，看不见光。
　　这孩子，到底是从哪冒出来的？
　　暗索心中冒出这样的疑问，除了心惊之外，还有极大的警惕感。
　　“如果是你的话……应该能理解吧？”
　　重装小兔19C凭空出现在她身后，举盾拱卫，像布洛妮娅最忠实的伙伴，伊甸之星在重装小兔手中，就是战士最尖锐的长矛。
　　啊这。
　　暗索在草丛中捂住嘴。
　　------------------------------------------
　　正当暗索陷入震惊之中时，她的眼前突然突然被大片阴影所笼罩，身后传来风声，没有任何反应的机会，暗索立即被单手提了起来。
　　“调皮的小兔子，怎么有空来神社盯梢？”
　　星野微笑着问：“莫非，这是警卫局交代给你的任务？”
　　“不是这样的。”
　　她可不想给八重樱留下有了新家就忘记旧家的坏印象，赶紧爬起来矢口否认。
　　但暗索的辩解又有些微弱。
　　“不是……这样的。”
　　“嗯，我本人还是比较愿意相信你的，警卫局已经有个天天跑来试图盯梢的人了，不需要增派人手。”
　　星野尽量让自己显得慈祥一些。
　　“那么，小暗索能告诉我，为什么会以这样的姿态出现在神社吗？”
　　八重樱的温柔语调很有迷惑性。
　　听她说话，仿佛沐浴在温暖的阳光中，一不留神就陶醉了，暗索愣了愣神，不好意思地挠了挠头。
　　“我是来……”
　　“布洛妮娅检测到敌意，试探……正在调动防御系统。”
　　布洛妮娅突然插话。
　　星野立即摆出我已经理解一切的神情，点了点头，示意暗索什么也不用说了。
　　“原来，你心中怀着这样的误解。”
　　-----------------------
　　ps：溺水者和施救者，到底应该是什么样的情感？
　　我不太懂。

第209章:纯良的小兔子
　　误解？
　　自己原来误会了八重樱吗？
　　暗索抬头望去，巫女逆着阳光，面容藏在厚重的阴影之中，周身却镶嵌着一轮似有若无的光晕，暗索眨了眨眼，狭长的睫毛微微颤抖，心里在揣摩她的意志。
　　“暗索，是我太过疏忽了，原以为你在接受新生活之后会很快把我忘了，但显然并没有。”
　　星野叹气说道。
　　怎么可能忘得掉啊！？
　　暗索没由来地竟有些生气，这愤怒也不知从何而来，自然而然也就攥起了拳头。
　　无力感。
　　攥紧的拳头逐渐放松，她的怒气没有方向，很快平息下来。
　　少女心头，笼罩一层阴霾。
　　于自己而言，巫女是拯救她于水火的施救者，是透射进黑暗中的一缕阳光。但对巫女而言呢？自己是偶然邂逅的小女孩，搭救是顺手而为，谈不上多大分量。
　　她早该明白的。
　　“别落泪啊。”星野摇了摇头，“你这个样子，岂不是显得我很屑？”
　　“不不不。”
　　暗索摇着头想离开：“是我自作多情了。”
　　她想要离开，甚至有些后悔偷偷摸摸潜入神社，刚转过身就被星野按住肩膀，强行扭转过来，冰凉的手抚摸着她的面庞，为暗索拭去眼泪。
　　“所以我说，是你理解错了。”
　　她微笑着开口：“我所说的收养，并不是一般意义上的收养，而是有更加深刻的含义。”
　　“深刻的……含义？”
　　“具体的东西，我也不方便说，你自己理解吧。”
　　星野的笑容如春风般和煦动人，说着谜语人的话，她不愿意解答，因为这并不是八重樱该说的台词。
　　“防御模式解除。”
　　布洛妮娅开始移动，她双足不沾地，直接悬浮着飘了过来。
　　“深刻含义？”
　　布洛妮娅的目光跳过暗索，直接与星野对视：“布洛妮娅想知道这背后有什么含义，我喜欢这里的环境，所以就在这里住下，无法理解含义为何物。”
　　“你有什么目的？”
　　难言的沉默，气氛一下子变得剑拔弩张了起来，暗索左看右看，紫色兔耳微微下垂，总感觉自己做错事了。
　　除了难过，暗索心中还沾上淡淡的愧疚。
　　现场的气氛依旧针锋相对，星野沉默着没有应答，布洛妮娅也就这样看着她，暗索的肩膀突然被拍了拍，她回头看去，神社的另一位管理者卡莲出现在暗索面前。
　　“让她们聊吧。”
　　卡莲冲她wink了一下，表现出与八重樱完全不同的活泼。
　　如果八重樱是温柔的泉水，那么卡莲则是欢快的溪流，也没管暗索究竟有没有答应，先将她一把拉到天守阁，一个看不见布洛妮娅与星野的地方。
　　八重樱与布洛妮娅的那一部分在暗中进行，所以不会有台词。
　　重点是卡莲与暗索这边。
　　“你在烦恼些什么？”卡莲轻轻拍打着暗索的脑门，“眼泪都出来了，这可不是你的风格。”
　　“没有的事。”
　　暗索赶紧矢口否认，得到卡莲似笑非笑的眼神。
　　“真的吗？”
　　暗索紧张兮兮，将自己所有的烦恼全部倾倒而出了，她也不知道为什么，她们之间本该没那么熟络才对，但面对卡莲，不知怎的就脱口而出了。
　　可能卡莲特别适合交心吧，暗索也没多想。
　　“原来如此，我已经完全明白了。”卡莲点了点头，“原来你对神社怀着这样的想法？”
　　暗索点头，同时投去求知若渴的目光。
　　她想要一个解答。
　　“其实，神社与其说是收养，不如说是【收容】，这二者是有显著区别的，八重樱也一直承担着最重的责任，毕竟她是八重神社的管理人。”
　　卡莲诉说着，先给神社的工作下了个定义。
　　其实，并不需要解释那么多。
　　布洛妮娅的突然出现打断了她们的对话，她那冷漠眼神到处扫来扫去，收拾东西打算离开了，巫女一脸无奈地站在门口，双手抱胸，沉默不语。
　　布洛妮娅离家出走了。
　　------------------------------------------
　　“我是不是做错事了？”
　　暗索怯生生地问，自从布洛妮娅独自一人离开神社之后，现场便陷入了沉默，卡莲也收起微笑的神情。
　　“不，你没有做错任何事，责任在我。”
　　分身与本体完成交接，星野已经离开神社，八重樱则留在天守阁继续引导暗索，照目前的情况来看，她的行动进行得十分顺利。
　　“唉。”
　　八重樱长吁短叹，像个负责的幼儿园园长。
　　一头雾水的暗索被请离神社。
　　她还是有些不太理解，所谓的收容到底是什么意思，她想回去翻一翻字典，紧接着便想起家里干净得连半本书都没有，不好意思地挠了挠头。
　　“收容？”
　　她揣测着这个词的意思：“是不是只要被收容，就意味着不自由啊？”
　　暗索看见了布洛妮娅的背影，就在两个街区远的地方，从她这个角度正好能看清两边的螺旋双马尾，不知是动了什么心思，暗索再次潜行了起来，大气也不敢出，跟随在布洛妮娅身后。
　　她盯梢的人是星野。
　　暗索其实早就已经被发现了，或者说星野一直在等待暗索的出现。
　　就像钓鱼一样。
　　暗索如此跃跃欲试，以为自己没有被发现，所以开始频繁地触碰鱼钩，她们之间的距离越来越接近，而星野从不曾回头，等待着合适的时机。
　　她们离开神社，离开龙门市区，甚至离开龙门外环。
　　暗索趴伏在一块即将风化的大岩石背后，继续调整呼吸频率，耳朵也由于紧张而高高竖起。
　　“她这是在逃离龙门吗？”
　　暗索还想看，再将目光移过去，她猛然发现布洛妮娅已经消失在自己的视线范围，她惊异地翻身准备逃离，却听到耳畔传来鬼魅般空灵的嗓音。
　　“是否跟踪者？是。”
　　“是否有敌意？无。”
　　“请说出你的目的，否则……重装小兔将启动攻击模式。”
　　暗索的两只手腕被按住，背后是粗砾的岩石，布洛妮娅骑在她身上，吐出一句句冰冷话语。
　　头一次如此接近。
　　暗索甚至听见了仿佛亘古不变的冷静心跳。
　　---------------------
　　ps：好像是头一次演群口相声吧？

第210章：演员依次到场
　　“说出你的目的。”
　　她的语调宛如万古不化的寒冰，暗索的心仿佛也跟着咯噔一下。
　　“说。”
　　星野的脑袋向下压，嘴唇越来越接近她的耳朵，均匀的呼吸吐在兔耳朵内测，暗索感觉痒的难受，但双手都被按住，布洛妮娅的擒拿术像个老练的雇佣兵，根本无法逃脱。
　　她当然可以一脚踹向布洛妮娅的后背，但那巨大机器人就在身后虎视眈眈，暗索不敢出手。
　　“你的腿？”
　　经过一番亲密接触，暗索已经注意到腿的问题了。
　　星野眼神一暗，松开按住暗索的双手，自顾自向远方走去。
　　“等一下！”
　　暗索赶紧爬起来追赶，她不知道自己吃错了什么药，面对巨大机器人的压迫力，暗索竟然跑过去一把抓住星野的手臂，将她阻拦下来。
　　自己这是怎么了？
　　在心中生出想法之前，身体已经先做出了选择。
　　暗索抓住星野的手，头脑却陷入巨大的空洞之中，她不知道自己在做什么，连跟踪这件事，暗索也没有任何站得住脚的理由。
　　星野适时地转身，用布洛妮娅招牌式的冰冷眼神盯着暗索。
　　她自然而然捕捉到了那微妙的情绪。
　　星野很想笑。
　　但身为布洛妮娅的她不能笑。
　　星野只能摆正脸色，继续用冰冷的眼神盯着暗索，直到后者感到无地自容为止。
　　“为什么跟随我？”
　　“神社……是个好地方，为什么不继续待在神社呢？”
　　“嗯，不错的问题。”
　　星野松开擒拿住暗索的双手：“布洛妮娅不想，所以布洛妮娅逃跑了，你能把布洛妮娅怎么样？”
　　确实。
　　暗索一时语塞。
　　等回过神来的时候，星野已经走远了，暗索苦恼地挠了挠头，感觉自己仿佛是一只青春期的傻兔子，嘴又笨，一句正常的话都说不出来。
　　为什么要从神社离开呢？
　　她望着越来越遥远的背影，向前伸出手，感觉到了遥不可及的距离。
　　那种无法形容的情感再次涌上心头。
　　难过？
　　暗索并不这样认为。
　　她察觉到了某种责任感，如果巫女在这而的话会如何做？暗索开始不由自主地这样想，一股不知从何而来的力量充盈着她全身。
　　暗索站起来了。
　　她要让布洛妮娅回心转意，回到神社去！
　　------------------------------------------
　　警卫局。
　　这里看似杂乱，但实际上一直井然有序，每个人都各司其职，都拥有自己的工作。
　　陈的办公室大门被敲响了。
　　“进来。”
　　陈咳嗽一声，星熊推门而入，淡绿色的眉毛紧皱在一起，恍惚之间，陈感觉自己仿佛在照镜子，她很奇怪，星熊究竟遇上了什么问题，才会表现得和自己平时一样。
　　“街头调查员交情报的日子，其中一位线人却没有上报情报。”
　　“所以？”
　　“这位线人的身份有些特殊。”
　　陈也皱起了眉头，她直到星熊说的是谁了，暗索这个线人职位，有点像龙门与八重神社友谊的见证，象征意义大于实际意义，她的实际工作能力反而没那么重要。
　　“她从小混迹街头，应该能保证自己的安全，不用如此大惊小怪吧？”
　　陈叹了口气。
　　“我们希望有个人去神社说明一下情况。”
　　陈又谈了口气。
　　别说，这个角色肯定又是她了，毕竟陈总去神社门口练剑，已经是龙门人尽皆知的事了。
　　大家都以为这是某种象征性的庇护。
　　但，神社需要谁的庇护呢？
　　介于当前的某些情况，陈甚至觉得自己是避免神社到处搞事的祭品，自己去神社【交流感情】，换来八重樱在龙门暂时的安分，以及帮助龙门解决很多问题。
　　这样说有些太“合亲”了。
　　“我下班了去问问，你先别着急。”
　　陈满口答应，但星熊却并不因此而满足，将陈从椅子上拉了起来。
　　“现在就去！”
　　有这么猴急的吗？
　　陈感到更加莫名其妙了，她又不是没有工作，与神社的双边关系可不是陈的一切。
　　“行行行。”
　　她合上正在签署的文件，站起身来，满口答应道。
　　真拿你没办法呢。
　　------------------------------------------
　　陈还是等到下班之后才来到神社，不知是出于什么心理。
　　大概是害怕吧。
　　她来到神社，看到巫女正坐在一块大石头上，夕阳洒落下来，她的半边身子笼罩在一片金色中，并没有以往的闲适和游刃有余，而是有些意志消沉。
　　以往高高昂起的粉色狐狸耳朵也垂落下来，表现出难以言明的苦恼。
　　总感觉有机可乘。
　　嗯，巫女浑身都是破绽。
　　这样的机会可太难寻找了，陈缓缓压下身躯，手伸向腰间的刀柄，虽然知道这样做不道义，但那破绽的背影实在太有诱惑力了。
　　拔刀！
　　“喝！啊！~~嗯~~呜……”
　　陈再次被压住了，双臂被钳住，关节被扭转至极限，再多用点力就要脱臼了。
　　往常这种时候，巫女应该开始嘲讽了。
　　但这次没有。
　　巫女沉默，由于隔着极近的距离，陈得以清晰看见那双荧蓝色的眼睛，明媚如春水的瞳孔中，似乎藏着名为自责的情绪？
　　陈的心突然抽了一下。
　　这是怎么了？
　　她被松开，被整个扔了出去，龙屁股着地，她揉着尾巴站起身，并没有过多地在意自己，而是继续将注意力集中到巫女的身上。
　　“发生什么事了？”
　　八重樱与陈面对面坐下，将暗索与布洛妮娅的故事讲了一遍。
　　“……”
　　“这是我的责任。”
　　“这并不是你的问题，也不是任何人的问题。”
　　陈叹了口气说，感觉像是在给局里某些人做心理疏导，很难想象八重樱究竟是背负着什么走过来的，如此有责任心，却没有被压垮，一定有颗十分强大的心脏吧。
　　陈摇了摇头。
　　感觉到了那如大海般的温柔。
　　“大概知道了，你很烦恼，但无法亲自出面对吧？”陈主动分忧，“那就让我跟踪调查吧。”
　　“你办事，我放心。”
　　八重樱点了点头，感觉事情越来越有意思了。
　　-----------------------
　　ps：忧郁，善良，有责任心，但很屑。
　　屑！！！

第211章：与恶魔为伍的勇气
　　陈感觉义不容辞。
　　这是龙门与八重神社友谊的证明，也是她最接近八重樱的时刻，陈时常在思考八重樱的工作内容，总不可能是一直坐着收钱吧？现在她终于有机会亲身体验一下了。
　　以八重神社任务外包的身份。
　　“怎么感觉有些奇怪？”
　　她自言自语，总觉得离开时，八重樱看自己的眼神有点不太对劲。
　　大概是从未被八重樱用感激的眼神注视过，导致心态失衡，这种失衡被自己察觉出来了吧。
　　陈没有多想，
　　一回到警卫局，代替她加班的星熊干员便抬起头，狐疑地注视陈，上下扫视，盯得她浑身不自在，总有种秘密被老熟人窥探的感觉。陈与星熊实在太熟，有些变化是不论如何也藏不住的。
　　“老陈你今天有点兴奋，是发生什么好事了吗？”
　　“哪有？”
　　陈下意识否认。
　　“我作为你的多年老友，脚步声我还是听得出来的，这么轻快的步伐，怕是追溯到学生时期吧？”
　　“啊这。”
　　真的有这么兴奋吗？
　　“嗯，快乐都写在脸上了，不信你照一照镜子。”
　　陈自然不会听星熊的话乖乖照镜子，她命令星熊下班回家，独自一人坐在空荡的办公室中，将玻璃窗一扇扇关好，她开始抽调线人的报告.
　　只是两个小女孩，警卫局的人也认识暗索，找不到才奇怪。
　　“布洛妮娅……”
　　说实话，陈对那孩子深感好奇。
　　上次只是匆匆一瞥，根本没深入了解过她，陈对布洛妮娅一无所知，她的过去就像一张苍白的纸片，连故事都没有，但那名为重装小兔的奇怪机器人，实在太令人在意了。
　　“离开龙门了吗？”
　　陈眉头紧皱，提上刀关门离开，与值夜班的警员打了个招呼，她踏上寻回孩子们的征程。
　　她带了两把武器。
　　一把是龙门制式黑色长刀，另一把则是鞘中赤红：赤霄。
　　陈已做好拔刀准备。
　　------------------------------------------
　　星野一直走在最前方。
　　她并没有放出明确的拒绝信号，也没有同意暗索做自己的队友，所以暗索若即若离地跟在后面，保持着一个不远也不近的距离，像个卑微的追随者。
　　星野的眼神四处扫射。
　　有时候，她会忘记布洛妮娅的真实身份，一位在冰天雪地中饮血生存的雇佣兵、狙击手、能用丝袜勒死敌人的恐怖存在，而仅仅只将她当成一位天才游戏玩家。
　　乌拉尔银狼。
　　那是少女昔日的荣光。
　　不论战斗意志还是还是战斗技巧，都堪比雪原上最坚定的顽石。
　　两位明艳的少女走在荒野中，轻易不可能遇上人，但星野走在特地规划过的路径上，势必会经历一些动荡。
　　这次行动需要一些催化剂。
　　星野停下脚步，发现前方有个简陋的聚落。
　　一缕炊烟缓缓升起，像是在提示疲惫的旅行者此处有篝火，但她一眼望去，这条从荒原到聚落的必经之路上，早已埋伏好蓄势待发的强盗，就等人上钩。
　　“粗浅的陷阱。”
　　“生命探知系统启动，峡谷中埋伏人数29，均为男性，平均心率92，排除剧烈运动的影响，你知道他们在兴奋什么吗？”
　　星野脑袋后仰，以一个诡异的姿势向暗索投去询问的目光。
　　“大概是在想一些肮脏的东西。”
　　暗索可太熟悉这种东西了，下意识缩了缩脖子，荒原和贫民窟不太一样，贫民窟像是穿上裤子的野兽，虽然很不讲道理，但好歹套了层皮，而荒原……
　　就是完全的不讲道理。
　　“同意你的推断，而且已经有人按捺不住了。”
　　暗索看见荒山上有人站起，浑身缠满布匹的人摆好俯冲架势，武器泛着明晃晃的光。
　　“没有布置远程武器，是想活捉。”
　　“僭越之人。”
　　她的话语中满是空无一物的冰冷，又透着十足的高贵，像踩在大片松软冰冷的雪花上，有种被冻伤的错觉。
　　暗索看着重装小兔抬炮。
　　伊甸之星蓄力。
　　黑星升起，每一个忍不住抬头的人，瞳孔中都倒映着相同的恐惧。
　　布洛妮娅打了个响指，空气突然间变得一片寂静，连风都失去了声音，暗索呆愣愣地坐在原地，只觉得双腿无力，差点一屁股瘫坐在地。
　　她大口呼吸，却听不到自己呼吸的声音。
　　原本两边是高耸山崖的峡谷，却变成一块整齐的盆地。那是完美的球形，由吸收一切的黑洞切割而成，做完这一切的布洛妮娅放下手，转头深深地看了暗索一眼，继续向前移动。
　　“八重樱，每天都在与恶魔打交道吗？”
　　恢复正常的暗索只感到耳畔传来阵阵嗡鸣，感觉自己这样叫人家恶魔有点不太礼貌，会不会惹她生气？
　　果不其然，她看到螺旋双马尾停下来，又看了自己一眼。
　　“你有与恶魔为伍的勇气吗？”
　　星野问道。
　　她的话语依旧冷漠平淡，不带丝毫情感波动，所说的内容却令暗索动容。
　　不知从哪儿来的力量，她啪一下站起来。
　　“有！”
　　星野并没有回应她，问完之后便开始向前移动，暗索开始小心翼翼地跟上，惊讶地发现对方的移动速度似乎比刚才慢了一下，自己很轻易就能跟上，而不需要总是紧追不舍了。
　　她们穿过被削成半球的峡谷，直径大约三公里，来到聚落地的残骸面前，这里是一座可移动的村庄，可移动的主体已经被黑洞吞噬大半，地面上满是各种交通工具的痕迹，大约是强盗们最迅速的一次逃跑了。
　　“有什么想法？”
　　“我吗？”
　　暗索十分理所当然地回答道：“这应该是个严密的强盗组织，倚靠移动着劫掠村庄维生，这是个诱饵，他们势必有许多盟友，如果不灭口的话……”
　　“布洛妮娅有不同意见。”
　　星野发话：“重装小兔的力量超出常理，没人会相信他们的遭遇，除了那个粉毛兔耳的老女人。”
　　“嘶――”
　　粉发兔耳的老女人，暗索一听这词，瞬间就来气了。
　　那明明是狐狸耳朵！
　　------------------------
　　ps：昨天写完两更，不知怎的就打开了枪火重生，找到三个好朋友带飞，不知怎的就玩到了凌晨三点……
　　我检讨，我检讨，今天一定三更。

第212章：这就是八重神社
　　“那明明是狐狸耳朵。”
　　星野不可置否地点了点头，没有接话，继续侦察移动聚落的残部，他们大概演练过无数次了，逃跑的时候没有留下任何可以透露行踪的情报，只有一些遗留下来的物资。
　　“嗯，快乐水。”
　　星野随手捡起一瓶可乐，也扔给暗索一瓶，漆黑的气泡在瓶中沉浮，暗索有些不敢拧开，生怕被喷一脸。
　　“糖分可以带来暂时的欢愉，刺激神经产生虚幻的满足感。”
　　“啊？”
　　“水和糖是人赖以生存的养分，可乐恰好包含两种，还有布洛妮娅最爱的气泡。”
　　“哈？”
　　这小姑娘好像没有看起来那么不近人情？意外地喜欢可乐，就像个随处可见的宅女一样？暗索心中产生这样的感觉，又看了一眼对方身后的重装小兔，那点小想法瞬间消失不见。
　　嗯，她还是一个怪物。
　　与恶魔为伍的勇气，也不像普通姑娘能说出口的，仔细想来，似乎有些中二？
　　这个想法也无法成立。
　　当她真的拥有恶魔的伟力时，中二就不能称之为中二了。
　　暗索拧开瓶盖，躲开喷射而出的黑色液体，小口啜饮着剩下没气的可乐，感觉有些不太得劲，她看着重装小兔铲起地上覆土，布洛妮娅接过来仔细嗅着，眼神依旧冰冷。
　　“死刑。”
　　星野的声音毛骨悚然。
　　“试图占有布洛妮娅的人，死刑。”
　　暗索能理解她的愤怒，但又没由来地升起一股担忧，她试探性地问道：“那八重神社呢？”
　　“神社就算了，打不过。”
　　星野冷漠地回答，冰冷的语气沾染上一丝愠怒。
　　不知道为什么，暗索有点想笑。
　　但很快她就笑不出来了，星野将移动速度加快了一些，重新让暗索变得追逐不上，暗索在身后疲于奔命，甚至有些欲哭无泪。
　　------------------------------------------
　　陈跟随地上的痕迹移动。
　　她可以追踪到暗索留下的痕迹，暗索是个不太熟练的探秘者，但也不太擅长隐藏自己的行踪，可以很轻易地追踪到。
　　“唯一令人在意的是……”
　　她将手放在刀上，眉眼间有些惊疑不定。
　　她在寻找布洛妮娅的踪迹，但这条路仿佛只有暗索一个人走过，布洛妮娅则像个鬼魅，如果不是接到了确切的情报，暗索是一路跟随着布洛妮娅来的，陈甚至会产生怀疑。
　　她往前，再往前。
　　陈看到了巨大的峡谷，呈完美的圆球形，切面平滑，呈现出难以言明的恐怖感。
　　太安静了。
　　她的第一反应是天灾遗迹，但转念一想，又似乎不太对，看着灾难过后的巨大荒芜，陈的心中陡然升起某种荒谬的想法――这该不会是布洛妮娅源石技艺造成的吧？
　　似乎也不是没可能。
　　已经被八重樱调教出一颗大心脏的陈，不论升起什么荒谬的想法，都不会在第一时间否定了。
　　她愿意相信一切。
　　陈往前走，忍受着荒芜的死寂，终于看见了被切割掉一半的聚落残骸，地上还有洒落满地的可乐，以及两个可乐瓶，她皱了皱眉，想象两个小姑娘坐在一起喝可乐的场景。
　　看来是没有跟错。
　　她的心中升起淡淡的惶恐，以及对龙门的担忧，如果神社收容的都是这个级别的怪物，那岂不是在龙门内部放了不止一个火药桶？
　　她想到了雷电芽衣，布洛妮娅的灾害等级怎么说也该和雷电芽衣相同。
　　不过……
　　能压制她们的八重樱才是真正的怪物。
　　陈握刀的手紧了紧，再一次体会到了巫女的变态，甚至生出某种错觉，自己来到这里是愉悦犯八重樱的计划，目的就是为了让她见识八重神社的实力。
　　嗯，如果不是与她那样近距离地对视，深刻感觉到了她眼中的温柔，陈觉得自己肯定会这样想。
　　什么东西都要亲眼去看，否则很容易受蒙蔽。
　　陈这样告诫自己。
　　十分幸运，就算途径一处大裂谷，陈也没有弄丢暗索的踪迹，她继续追赶，希望能早点看到两个小女孩的身影。
　　------------------------------------------
　　机车在荒原上飞速前进。
　　与星野推测的不同，名为巴勒斯的抢劫团伙实际上满打满算就逃出来四五个人，全部挤在一辆车里，在荒原上玩命飞驰，他们压根不知道自己要逃向哪里，只知道将加速踩死。
　　车上根本没人说话。
　　当黑星升起的那一刻，他们便什么都听不见了，那是巨大恐惧带来的心理性失聪，如果没有良好的心理疏导，他们会一直聋下去，直到忘记刚才那一幕为止。
　　这显然是不可能的。
　　所以，失聪大概会伴随他们一直到死亡吧。
　　飞驰的汽车不知撞到了什么，车头突然瘪了一块，车尾还在借助惯性继续向前冲，高高翘起后重重落下，车顶砸落在地，铁皮变形，掀起尘土。
　　拦路的劫匪被拦路抢劫了，霎时间，手提弩箭的小队将车围得水泄不通。
　　“等一下！”
　　为首的人伸手示意停火。
　　“打的是友军，好像是隔壁巴勒斯的人，不知吃错什么药开车这么快，我还以为是哪里的逃婚新娘呢。”
　　“就这？”
　　围攻的人顿时大失所望。
　　围攻变成救治，任谁都受不了这些，但这些被救出来的帮派成员满嘴胡话，说什么都听不见，只是一味重复那些没有营养的话语。
　　“天灾……少女……黑星……全死了！”
　　“有点意思。”
　　盗宝团的首领示意属下，将已经抬上担架的巴勒斯成员放下来。
　　“都死光了，那就没必要救治了，就地掩埋吧，派人去他们的临时驻地看看，到底是什么天灾，剩下的人继续准备武器，计划不变，明天就去洗劫那个挖矿的村落。”
　　“对方不是答应上供吗？”
　　盗宝团团长似乎是要教育这群人，深切地叹了口气：“傻子们，就算我们不去抢，总有人会去抢的，上供要提供武力援助，你们不嫌麻烦？”
　　----------------------------------------
　　ps：黑星升起的奇妙之夜~~~

第213章：飙车是自然之理（3更）
　　矿产，是泰拉世界的硬通货。
　　现在购买力最硬的纸质货币是龙门币，这得益于龙门背靠炎国这个庞然大物，又享有极高的自主权，主要原因是前者，但纸质货币终究是纸质货币，和赤金一比，就是小巫见大巫了。
　　采矿，冶炼，贩卖赤金。
　　这就是那些移动村庄的生存方式，他们以村落为单位，进行周期性的移动，就像拖着村落一起走的游牧民族。
　　星野也没想到会遇到这样一座村落。
　　他们遇到了盗宝团。
　　村长是个有些肥胖的丰蹄人，这座村落也是以丰蹄人为主的村落。
　　“你们，是罗德岛的信使吗？”
　　“是。”
　　星野毫不犹豫地承认了，双人女性组成的小队，确实很有罗德岛风格，周期性地对移动村庄进行帮助，也是罗德岛一直在做的事，直接套用身份，可以跳过建立信任这一步骤。
　　至于罗德岛的人后期来了怎么办，星野也不担心，反正神社和罗德岛是合作伙伴。
　　四舍五入，布洛妮娅也是干员。
　　“可算是来了，真是令人提心吊胆，二位一看就是资深工程师，活交给你们来做，我放心。”
　　村长说的话令人有些迷惑。
　　他不是遇上抢劫的了吗？为什么会需要工程师？按照正常的思路，不是应该请战斗员来，三下五除二将来犯之敌全部打进医院才对吗？
　　村长抹了一把汗，不好意思地说道：
　　“那天，村庄的移动路径暴露了，我们遇上了从后面追赶来的盗贼聚落，身为村长的我当然下令全速前进了，结果我们的全速压根跑不赢他们的全速，还是被追上了。”
　　“……”
　　“当时我就想啊，只要加速到谁都追不上，那就肯定不会被抢劫了吧？”
　　“很有意思的想法。”
　　暗索有些咂舌，关键的不是老村长的骚想法，而是这个骚想法居然真的可行，在当今世代，机动力就代表战斗力，只要速度快，别人就拿你没有任何办法。
　　“……”
　　沉默。
　　暗索有些奇怪，因为她发现布洛妮娅没有做决定，而是以冷漠的眼神看着她。
　　“我看着你。”
　　星野这样说道，希望暗索能理解自己的意思。
　　“你是八重樱的追随者，布洛妮娅想看到，那个老女人遇到这种事会是什么反应，你这个追随者，又能做到什么地步。”
　　她的言语中透着淡淡的不屑。
　　使命感油然而生，暗索感觉此刻自己不是一个人，而是代表了八重神社的形象。
　　而且她的眼神……暗索感觉显然是有深意的，世界上没有人会讨厌八重樱，这二者之间肯定有误会，说不定只要自己表现得足够好，就能让她回心转意。
　　暗索的瞳孔越来越亮。
　　她甚至开始想象，八重樱微笑着摸头并夸奖自己的景象。
　　她做了从前绝不会做的事。
　　为了他人，暗索决定将自己身处险境。
　　就像八重樱那样。
　　------------------------------------------
　　“这就是动力炉吗？”
　　这动力炉有点像泰坦尼克号的底仓，只不过不是蒸汽机换成了源石动力，空气中流淌着灼热，仿佛天火小姐在里面睡午觉。
　　“过滤系统很正常，不用担心源石浓度。”
　　村长没有穿戴任何护具，直接带她们下到动力舱，汗水在他脸上流淌。
　　星野冷淡地点头。
　　她冷漠地将村长请离动力炉，表示自己要开始工作了。
　　星野不会任何工程学的内容，甚至无法分辨柴油机和汽油机，但是没有关系，这些都由重装小兔解决，它会对动力炉进行改造，达到村长所要求的速度。
　　甚至远远超出，谁知道呢。
　　毕竟是个喜欢变身成摩托车的小兔，给村庄加上漂移过弯功能也说不定。
　　“重装小兔，开始测量，并进行改造工作。”
　　伊甸之星的一部分被拆卸下来，放到布洛妮娅手中，每次伸出手，都有一个黑洞状的圆球悬浮在她的手掌上。
　　像个法师一样。
　　暗索的情感需要催化剂，思前想后，盗宝团的压力似乎不太够，还需要一些小小的帮助。
　　天灾的话，应该会好一些。
　　神社中，能造成天灾的分身已经在路上了。
　　幽兰黛尔提着能焚烧万物的骑枪，踏着晨曦与星光而来了。
　　拂晓荣光。
　　重装小兔在做着检查，陈旧的动力炉有一些部分老化了，材料强度天然不够高，重装小兔不知从哪而弄来一堆超合金盾，与其说是改造，不如说是要造全新的动力设施，连带着传动装置都要重新设计。
　　真是个爱飙车的重装小兔。
　　星野回到地上，与村长作了一番交流。
　　“重装小兔正在进行改造，结果绝对会令人满意，布洛妮娅也很期待。”
　　“这个……罗德岛的技术我很放心，但就是时间上，能不能稍微加快一下？明天就是盗宝团的交货时间。”
　　“系统计算：无法完成要求。”
　　星野生硬地回答：
　　“无需关心，我将会妨碍目标的敌人一个个清除。”
　　(⊙n⊙)
　　这有点不太符合罗德岛的风格吧。
　　有点像传说中的萨卡兹雇佣兵，而且还带着极其极其浓厚的乌萨斯味道。
　　真怪啊。
　　------------------------------------------
　　盗宝团的通告写着明天，但他们其实晚上就出发了，就是为了攻其不备，打那个矿产村庄一个措手不及。
　　如果一切顺利，他们会枕着赤金入眠。
　　移动中的聚落缓缓停下，因为前方突然出现了一个落单的女人。
　　“利益最大化啊。”
　　盗宝团团长认真地教育属下：“不要因为少就丧失兴趣，你看那个女人不是挺漂亮的吗？”
　　陈饶有兴趣地看着这群人。
　　这个聚落有些小，大小完全不是可以自给自足的样子。
　　“盗贼团？”
　　陈握紧手中刀，看着鱼贯而出的人，他们手中都拿着武器，看到这一切，陈的手掌轻轻移动，放到了赤霄的刀柄上。
　　“这是你们自找的。”
　　----------------------
　　ps：三更奉上，睡觉去了23333

第214章：什么叫默契啊？
　　对于这些流寇，陈向来不会有任何好脸色。
　　他们是不安定因素，虽然在龙门的势力范围之外，但谁知道会不会流窜进龙门之内？龙门内的社团组织比起这些人，甚至可以用可爱来形容。
　　她拔刀了。
　　赤红的浪潮席卷大地，宛如脱闸的狂龙。
　　一闪而逝。
　　陈也没有看这一刀的结果，出刀的那一刹那便收刀归鞘，将恶龙收于匣中，
　　盗宝团引以为傲的高防高机动性移动要塞，被赤红浪潮一刀割开，大地震颤，宛如天灾前兆。她似乎是专精了拔刀，经过上次不断的自残式练习，陈的拔刀无疑更加熟练了。
　　比起拔一刀便虎口撕裂，显然好上不少。
　　她放下赤霄，抽出龙门警员的制式黑色刀具，沉默地走上前，时断时续的血液顺着刀身滴落，时断时续，如同一座年久失修的丧钟。
　　陈感觉到难以言明的怒气。
　　她苦苦追寻的痕迹，被这群死扑街开着要塞碾过一遍，已经彻底消失殆尽了。
　　陈丢失踪迹了！
　　从极致的喧嚣到极致的寂静，只用了短短数分钟，她留了手，只用刀柄狠狠击打他们的脊椎骨，让盗贼们只能爬着离开，在荒野之上，这基本等同于死刑了。
　　她一脸严肃地站在原地。
　　这片大地，原本有暗索小姑娘的脚印，一步一步，清晰如雪地里的猫爪痕，为陈指引方向。
　　但现在，这些痕迹消失了。
　　少女脚印被直径约三米的履带痕取代，土地平整，找不出任何线索。
　　“我这鬼运气啊……”
　　陈自言自语，感觉自己揍得还是有些轻了，应该将这群人往死里揍，用他们充满怨念于恐惧的鲜血喂赤霄。
　　“呼――”
　　她吸气吐气，默数十下，将怒火引导出心灵。
　　不要做剑的奴隶，要做剑的主人，这是八重樱教导自己的，陈觉得很有道理，才会在每一次挥砍的时候铭记于心，将自己当作赤霄的主人。
　　她奋力舒展手掌，那点微小的伤口已经愈合，陈左看右看，希望从扁平的履带痕中看出些什么，但结果却令人无比失望，已经无法从痕迹中看出暗索究竟去了何方。
　　要就此放弃吗？
　　陈苦恼地抚摸额头，总感觉剧情不该是这样，她领了任务，不说非常轻松，至少也应该圆满完成才对，怎么会被这群完全无关紧要的扑街搅黄呢？
　　一想到这个，陈又生气了。
　　她大口呼吸平复心情，闭上眼睛，仿佛看见了回去之后的光景。
　　“失望。”
　　那个女人肯定会这样说，顺便用望穿秋水的温柔眼神看着自己，直到陈自己觉得无地自容为止。
　　不不不，这不符合八重樱的形象。
　　她大约会得意地歪头说：“龙门警卫局就这？”然后提上两把刀出门，过个一整天或半天，八重樱就会提着俩孩子的脖子回来，让陈知道自己有多无能。
　　嗯，绝对会变成这样。
　　偏偏陈还没什么办法，只能低头承受巫女的折辱，明明是还未发生的事，她却越想越气。
　　“不行。”
　　她自言自语。
　　“千万不能再让那家伙有机会嘲笑我。”
　　陈说这话显得有些心虚，她像抓到了某个虚无缥缈的理由，继续寻找着小姑娘们的踪迹，但具体要去向何方，她根本不清楚，只是一味寻找可能有人存在的地方而已。
　　------------------------------------------
　　“改造正在进行，布洛妮娅来规划一下你的要求吧。”
　　星野一脸冷淡地说。
　　她面前站着正在擦汗的老村长，全部锅炉因为改造而停止运转，他以为会凉快一点，但下去一趟才感觉到逼人热浪，那是电弧火焰的温度，改造进行得十分喜人。
　　“要求？”
　　老村长显得有些莫名其妙。
　　“我们没什么要求，跑得比谁都快就行，找赤金矿的速度最好也要比其他同行快。”
　　“超越其他所有人，是理所当然之事。”
　　星野的语气带着淡淡嘲弄：“布洛妮娅需要一个具体数值，就算你想飞起来，重装小兔也会尽量按这个要求设计，让你的村庄可以飞起来。”
　　“飞起来还是算了，我们本来就在这片大地上找矿维生……我去查查历史上最快的移动城邦有多快。”
　　“明白，超越历史最佳就可以了。”
　　她转过身去，留下一个矮小而高冷的背影。
　　“布洛妮娅，这里的孩子请你吃冰淇淋，不来吗？”
　　暗索虽然是个小贼，但显然比星野表现得要活泼许多，布洛妮娅身为工程师，收到了来自整个村庄的感激，但那高冷的外貌具有天然劝退效果，这种感激十分自然地转接到了暗索那里。
　　“你觉得，布洛妮娅很讨小孩子喜欢吗？”
　　星野抬头问道，话语中并不包含任何情感，但暗索能看见那冰凉的眼神，对方似乎并不喜欢这个。
　　“没……没有。”
　　她十分心虚地退了回来。
　　看来情绪的渲染还是有些不到位，需要一些催化剂，才能让暗索面对布洛妮娅时倾诉衷肠。
　　嗯。
　　这有些难办。
　　需要灾难的催化，以及一些言语的刺激……星野估计又要骂自己了，她骂的是八重樱，和星野有什么关系？
　　------------------------------------------
　　幽兰黛尔化为星火，在天空流窜。
　　那是泛着淡金色的流星。
　　她看着地上的人，虽然离得极远，但这并不能影响到幽兰黛尔的视力，她看见了被赤霄利落斩成两半的移动要塞，以及茫然行走的小龙人，她的尾巴低垂着，情绪似乎有些低落。
　　“龙门警卫局就这？”
　　她自言自语。
　　看样子大概是跟丢目标了，但当前状况，也没有好理由下去给陈指引方向，只能当作没看见。
　　可怜的陈啊。
　　幽兰黛尔自言自语：“这大概就是要去抢劫的盗宝团了，居然半路上被陈截杀了，这样对暗索的刺激不就更少了吗？只剩下天灾了。”
　　那绝对是一场声势浩大的天灾。
　　------------------------
　　ps：我对卡西米尔的预测……感觉没什么意外大概能对一大部分，连打赏分成比例都一样……我当时打算直接套用刺猬猫打赏分成比例，结果卡西米尔的骑士械斗打赏也是55分成？
　　真的怪。

第215章：天灾降临
　　幽兰黛尔从天而降。
　　她的脚步踏在坚硬的岩石上，裂缝如扭曲的蛇，在地面上蜿蜒流淌，绕着她形成一个直径十二米的圆形，她有些尴尬地挠了挠头，将双腿从岩石裂缝中拔出。
　　一不留神，劲又使大了。
　　还好没人看见。
　　她爬到一座山头上，远观停泊中的矿石村庄，暗索正在吃小孩递来的冰淇淋，微笑着，眼睛眯成一条缝。
　　看样子，她好像很享受这个过程啊。
　　离开了生长的地方，抛去所有过去的身份，暗索也想做个英雄。
　　这都来自星野的影响。
　　幽兰黛尔提着晨曦荣光，等待着合适的时机。
　　介时，她便会化身为流淌的火焰，一颗活着的球状闪电，向这座可怜的小村庄席卷过去。
　　当然了，一切都在掌控之中。
　　“我来给你们变个魔术。”
　　暗索吃完冰淇淋，将木棍扔进垃圾箱，搓了搓手。
　　她面对的是小朋友们的星星眼，即便这全部来自暗索的虚假身份也甘之如饴，暗索以罗德岛的身份享受着原本不属于自己的荣光，决定回报这群小朋友。
　　就像她一直做的那样。
　　所谓的魔术。
　　暗索看着离自己最近的小女孩，手掌完全摊开，显示自己手掌中空无一物。
　　“睁大眼睛看好。”
　　她故弄玄虚地压低嗓音。
　　双手灵巧地转动，手指如纷乱的繁花，令人目不暇接，下一个瞬间她摊开手掌，掌心躺着一枚朴素的发卡。
　　“啊，是我的发卡！”
　　离暗索最近的小女孩摸向口袋，不出意外地摸了空。
　　自己的小技巧能取悦到人还是挺好的，暗索将小发卡还给女孩，得意地向观众们展示空空如也的掌心，同时还有挂在脸上的自信笑容。
　　“不管你的口袋里藏着什么，下一刻，它们都会出现在我的手掌心，不信就来试试嘛。”
　　“嘁~~”
　　她身后传来不屑的声音，一回头，布洛妮娅就站在不远处。
　　星野向她投来不赞许的目光。
　　小孩子们也似乎被这气场惊到了，原本活跃的气氛不再，甚至有人开始慌张地离开现场，她只是站在那里，说了句语气词，现场人就跑了一大半。
　　“没有必要与当地居民搞好关系。”
　　星野冷漠地投来疑惑目光：“你的行为，令布洛妮娅十分困惑……无法理解。”
　　“有什么无法理解的？”
　　“按照布洛妮娅的推测，你在试图复现八重樱的行为，与小朋友打好关系，也是八重樱的行为吗？”
　　她看似是在提问，其实是在引导。
　　暗索可能本来也没有意识到，但当这个问题甩出来的时候，这个小姑娘就会开始思考，按照她对八重樱的崇拜程度，绝对顺着思路往下想。
　　现在，就算暗索没有那个意思，也会在心中将自己的行为与八重樱划等号。
　　早在开口那一刻，暗索就落进她的网中了。
　　果不其然，暗索先是愣了愣，随即重重点头，双手握拳。
　　“嗯，八重樱就会这么做！”
　　她的回答尤为坚定。
　　星野点了点头，表现出敬而远之的态度，尤为冷漠地盯着她，似乎对暗索的行为十分不赞许。
　　那又如何？
　　这点小小的不赞同，反而激发了暗索的斗志，她的内心从未像此刻这样坚定。心脏砰砰跳动，暗索决定要在此地做八重樱会做的事。
　　八重樱会做什么样的事呢？
　　侍奉光明！
　　------------------------------------------
　　嗯，看暗索的眼神，要素大约是齐全了。
　　星野先是走到擦汗的老村长面前，问道：“提示：本次升级会造成三天内无法移动，请事先确认一下，如果有敌人来犯，重装小兔会帮你解决，天灾方面有问题吗？”
　　“放心吧。”
　　村长挠了挠花白头发：“我们的气象测绘员已经回来了，一周内不会发生天灾，就算是在泰拉世界，也不是每时每刻都在发生天灾，这点你大可放心！”
　　“知晓。”
　　星野看着正打包票的老村长，希望待会儿打脸的时候，他不会惊慌失措。
　　想想就好笑。
　　“开始作业，基地三天内无法移动。”
　　半小时的风平浪静。
　　荒原之上，幽兰黛尔拔出骑枪，烈火在枪尖流转，火势越来越大，直到她整个人都包裹在一团巨大的火焰中。
　　开始行动。
　　那是从东方而来的太阳。
　　村长发现从动力室内走出来并不能缓解炎热，相反额头的汗越来越多了。
　　他看了看表，又看了看天空，总感觉有些反常，明明是下午四点，天空却明亮得如同正午，气候越来越炎热，连喝水都无法缓解那股燥热。
　　“村长！”
　　他被观测员叫了过去，从望远镜里望过去，他看着一团灼热的火焰在地上流淌，捂着眼睛痛苦地蹲下。
　　疼痛。
　　就像直视太阳，只不过痛感放大千百倍。
　　“完了完了。”
　　偏偏是在自己刚打完包票的情况下，天灾就直接跑到家门口了！
　　自己这个村长，简直以死谢罪都不为过。
　　但现在显然不是自责的时刻，他先去请教了那位来自罗德岛的年轻工程师，得到冷漠的否定回答之后迅速敲响铃铛，将全村人叫了过来。
　　“短距离迁移，我们去隔壁村避难，等一切平息之后再回来，时间就是生命，快快快！”
　　星野与暗索注视着紧急疏散的人，原本是小贼的暗索，已经开始指挥小朋友疏散了，虽然不太熟练，但她确实按照八重樱的行事方式在做事――当然了，是她想象中的八重樱。
　　“快来帮忙啊！”
　　忙碌的暗索抬起头，望向事不关己的星野。
　　“疑问：这里发生的一切，都是由于某人的测算失误，与布洛妮娅没有关系，为什么要伸出援手？”
　　“你！”
　　外部的刺激，危及性命的天灾，以及恰到好处的言语刺激。
　　一切都如星野所料。
　　快来说服我吧，以你认定的方式，将我按在地上，大哭着说出肺腑之言。
　　望着愤怒跳脚的暗索，星野的内心满是期待。
　　------------------------------
　　ps：找到了一些开头的感觉。
　　只不过更加熟练了。

第216章：你已经学会嘴遁了（3更）
　　“你！”
　　暗索是个邻牙利齿的小姑娘，在贫民窟骂人的时候从来没输过阵，但她张了张嘴，感觉自己的那些脏话不太适合这个场合，那么多人都在看着自己，而自己……
　　在某种意义上，她代表了形象。
　　关于这个，暗索不会告诉任何人，在内心深处，自矜与自卑相互矛盾的情绪相互交织，她渴望能够代表神社，但又不敢告诉任何人。
　　这就是暗索的小心思。
　　大庭广众之下，似乎不能让她放开手脚。
　　星野极为贴心地走向暗处，暗索果然不再指挥小孩子撤离，而是亦步亦趋地跟在她后面，直到停下脚步。
　　“你有什么想说的？”
　　星野转过身，冷淡语气中掺杂着淡淡的疑惑。
　　“伸出援手吧！”
　　暗索的话语压在喉咙深处，并不是真心想帮助他人，而是扮演那个想要成为那个人。
　　小女孩的表情可谓是极其丰富啊。
　　星野饶有兴趣。
　　她还是不为所动，自己的情感在对方眼中一文不值，让暗索很受打击，于此同时，她的心情得到了一次打压，随之而来的是高强度的反弹。
　　星野被抓住双臂，暗索将她抵在墙上，表现出张牙舞爪的进攻状态。
　　她们的双眼头一次如此接近。
　　暗索甚至能感觉到布洛妮娅双眼中的寒冰，温度也下降了，她忍不住打了个寒噤。
　　自己到底哪儿来的勇气？
　　当一切尘埃落定之时，暗索已经将对方按在墙上了，而且没有受到任何像样的反抗，她看着那双寒冰般的双瞳，除了冷漠之外，似乎还有淡淡的……兴趣？
　　还有机会！
　　巨大的责任感负担在肩上，是讲大道理的时候了，但暗索张了张嘴，还是一句话都说不出来，星野沉默半天，只好再次开始引导。
　　以布洛妮娅的语气。
　　“不解，你一直在模仿八重樱的行为，是认为八重樱一定会这样做吗？”
　　“当然！”
　　“是你想象中的八重樱吗？”
　　“不是！只要她在的话，绝对会伸出援手的，就连我这样的人，所谓的特长不过是街头行窃的手艺，她都不遗余力地施以帮助，那些村民……为什么不呢？”
　　“呵。”
　　星野呵了一声，她可没有想到，自己的施救在暗索心中会变成这样，她只是种下一颗种子，这颗种子在暗索心中疯狂生长，短时间里长成一棵参天大树。
　　幽兰黛尔脚步十分缓慢，她尽量控制天灾火球的行动进程，等着她们将话全部讲完。
　　看着快要哭出来的暗索，倒也别有一番风味。
　　------------------------------------------
　　“八重樱真有你说的那么好吗？”
　　最后的最后，听暗索吹了一大堆彩虹屁，星野问出了这样的话。
　　“当然！”
　　暗索十分笃定地擦了擦眼角的泪水。
　　“没有比八重樱更好的人了！”
　　这句话的分量太足了，已经不需要再证明些什么，主要是陈已经发现那个移动的太阳找来了这里，此地盛况又多了一位见证者。
　　正好让她们都见识一下星辰坠落的力量。
　　暗索形成的优势被瞬间反制，一个恍惚之间，她已被星野反手压倒在墙上，冷淡的声音从耳畔幽幽传来。
　　“够了。”
　　简短的两个字，没有任何多余的阅读理解。
　　这才符合布洛妮娅话少的人设。
　　说完两个字的星野转身而去，暗暗索站起身揉了揉发疼的胳膊，赶紧紧追了出来。重装小兔悬浮在她身后，像个拱卫女王的战士。
　　暗索以为自己看错了，使劲揉了揉眼睛。
　　布洛妮娅并没有远离火山，而是逐步向火山靠近，她的身影在逐渐耀眼起来的光芒中逐渐变得目不能视。
　　暗索有些呆滞。
　　她那番话，仅仅只是为了让她帮助居民转移，没有让她对抗火山啊！
　　“布洛妮娅知道。”
　　冷漠的话从前方飘过来。
　　“这样更省力。”
　　她走向幽兰黛尔，伸手向上，重装小兔也将伊甸之星微微上抬，二者呈现出微妙的和谐感。
　　“怎么回事？”
　　暗索正呆滞在原地，一脸凝重的陈从后方摸了过来，十分熟练地拍了拍她的肩膀。
　　“她要独自一人对抗天灾。”
　　“？”
　　神社的人都是怪物吗？！还让她来寻找这些怪物，八重樱本人居然放心得下？她晚上睡觉的时候，不会吓得连眼睛都不敢闭上吗？
　　连串的惊讶，但也仅仅只维持了一小段时间。
　　但她随即意识到了，那可是八重樱，能指导自己剑术的八重樱，那些异于常人的事，可能对八重樱来说反而非常正常。
　　陈的注意力集中到前方身影上，由于太过明亮，陈只能看见一道模糊的影子，无法窥得全貌。
　　布洛妮娅有些过于矮小了。
　　星野往前走，直到走进那一团明亮的火光中，幽兰黛尔面前。
　　此处离村庄六公里，正好可以造一个以此处为中心，直径六公里的巨大球形峡谷。
　　“天上的神，见识一下星辰坠落力量吧。”
　　她开始发力了。
　　极致的明亮与极致的黑暗相互交错，从太阳中升起漆黑的星，所有的光与热都在一瞬间被吞噬，只留下寒冷与寂静。
　　光滑如镜的盆地中，只有一个螺旋双马尾的少女悬浮着。
　　她抬头望天，完全没有移动，似乎有些脱力的迹象，暗索跑到盆地边沿奋力划下，将貌似脱力的星野一把揽在怀中，星野盯着她的双眼，冷淡地说：
　　“重装小兔会完成动力炉改造计划，至于布洛妮娅……”
　　她的声音极其含糊，不仔细听根本听不见，但暗索听得十分仔细，将这些话全部听进耳朵里。
　　“既然你这么喜欢神社，就把布洛妮娅送到神社去吧。”星野适时歪头，闭上眼睛，躺在暗索肩膀上，假装自己睡着了。
　　这一刻极其安静。
　　暗索甚至感到了略微的得意，自己怕不是学会了八重樱的嘴遁技巧，否则这一切该如何解释？
　　暗索抬起头。
　　陈在上方冲她们招手，关切地问：“能爬上来吗？要不要扔根绳子？”
　　--------------------------
　　ps：我沉船了，码字的手也禁不住慢了下来，唉。

第217章：重装小兔的力量
　　陈奋力呼喊，声音在暗索听来却细若蚊蝇，直径六公里的大坑可不好传递声音，那么长的绳子也不好找，暗索努力了半天，才扛着星野从坑里爬上来。
　　“她让我把带她到神社。”
　　“我有点不想让她去龙门了，晚上大概会睡不着觉。”
　　陈像是在开玩笑，低头摸了摸刀柄，直视那宏大的场景总会心生无力感，抓紧自己最强的武器正是这无力感的具体表现，如果她摧毁掉天灾还像个没事人一样，陈可能会更加害怕一些。
　　漆黑的星辰。
　　这比鬼铠的力量更让人难以理解，恐惧感也进一步增强。
　　她看着乌拉尔银狼恬静的睡颜，心情久久不能平静，打算回去之后再找八重樱谈一谈。
　　已经逃出去半途的村民，见威胁消失，一个个又都溜了回来，他们喘着气，看着少女的眼神充满不加掩饰的敬畏，又有些无语。
　　“我们假扮了罗德岛派遣干员的身份。”
　　暗索在后面轻声提醒。
　　陈心领神会地点了点头，转身说道：“重装小兔会完成剩下的工作，你们大可不必担忧。”
　　“可盗宝团……”
　　“太巧了，你说的那什么盗贼团，半路上被我碰上，然后……”陈将手从刀柄上放下，“已经全灭了。”
　　“……”
　　“只是路过的龙门警察罢了，不必放在心上。”
　　陈想离开，头也不回地扔下这句话，也不知道跟谁学的。
　　走在路上，陈看暗索抱的有些吃力，伸手将布洛妮娅拉来放到肩上，看着小兔子紧张中带着些许忐忑的眼神，她忍不住他来了一口气。
　　“八重樱，有些话当着你的面说不出口，但她……绝非你想象中的完人，而是背负了许多沉重的东西。”
　　“是这样吗？”
　　暗索似懂非懂地点了点头。
　　“是这样的，她都求我帮忙了，你说她是不是分身乏术了？”
　　可能是暗索的错觉。
　　她从陈长官身上嗅到了得意的味道，像她那样严肃的人，应该不会因为这种事而得意吧？
　　不会吧不会吧？
　　------------------------------------------
　　罗德岛方面接到了电话。
　　“什么叫【已经圆满解决了】？”工程师梅尔显得有些生气，“我才刚收拾器材准备出发，不知道从哪儿来的野生工程师就把事情全做完了？”
　　“她有工程师执照吗？”
　　“她经受过相关的职业训练吗？”
　　“她有机械专利吗？”
　　“不知道？！”
　　梅尔有失风度地大声叫嚷，声音在昏暗的工作室中回荡，她身旁的机械水獭也跟着颤抖了一下。
　　“别炸，现在还不是时候！”
　　梅尔赶紧开口，又歪头冲着电话解释道：“我在和我的机械水獭说话，放一百八十个心吧，我真的不会在客户的动力室安放炸弹的，你怎么就不相信我呢？”
　　电话那头，阿米娅苦恼地摇晃兔耳朵，她接到感谢电话的时候也是一脸懵逼。
　　我们明明还没出发啊。
　　但受到感谢还是听令人高兴的，除了有些莫名其妙之外，还有些淡淡的不放心，本着认真负责的态度，她还是决定让梅尔去看一看。
　　“千万不要携带爆破装置。”
　　“知道了知道了。”
　　尽管看不见人，但梅尔还是轻松地甩了甩手，满口答应之后挂了电话。
　　她并没有放在心上。
　　半小时后，她已经启程了，又接到了另一通电话。
　　“不准带爆炸物。”
　　“嘶――”
　　打来电话的人是凯尔希医生，梅尔悻悻摇头，摆了摆手，命令一直跟在身后的机械水獭回家看大门了。
　　“束手束脚的，烦人。”
　　------------------------------------------
　　为了不惊动村庄里的人，梅尔是以质检员的身份来到这里的，机械完成工作之后需要质量检测和安全评估，这合情合理，也没有人怀疑梅尔。
　　“……”
　　那个目测直径有六公里的大洞，太过扎眼了，梅尔愣了好久才反应过来。
　　“没什么大不了的，让我见见这位工程师。”
　　她将目光强行扭转过来，正色道。
　　其实用不着梅尔开口，动力室永远响着乒乒乓乓的金属交鸣，得到村长的首肯，她走下去悄悄打开了动力室大门，小心翼翼地探出头。
　　哧溜。
　　梅尔愣了愣，感觉口水都要滴出来了，顺手擦了擦嘴。
　　好帅。
　　那是悬浮的巨大机器人，下垂的机械脊椎一截又一截，在焰光中闪烁着炫目的光泽，梅尔的手忍不住攥紧又松开，伴随着重装小兔转身，梅尔的心跳也加速了。
　　“*＆……%￥~”
　　是在说话吗？
　　听不懂，但是机器人说话好帅。
　　真的好帅。
　　重装小兔深处利爪，青蓝色的电焊之火绽放，衬托出重装小兔伟岸的身躯。
　　梅尔平复心情，目光不再停留在重装小兔身上，而是它的工作上，一个机器人表现得如此具有创造力，实在有些令人羡慕。
　　这玩意到底是怎么造出来的？
　　它的主人是谁？
　　梅尔的疑问一直到改造完毕，整个动力炉都被大改了一遍。
　　身为炸弹专家的梅尔，不可能在安全方面过多纠结，检验方法简单得有些过分，发动整套系统，全速前进，没炸就是安全的动力系统。
　　朴素的真理。
　　梅尔总有种不详的预感，让居民们回家把自己固定好，然后才发动了动力系统。
　　在轰鸣声中，系统以快到匪夷所思的速度预热完成，从0到100%只用了区区半秒，还没反应过来，她就被甩飞了出去，重重撞在墙壁上。
　　“嗷！”
　　她费了半天劲才爬到驾驶舱，按下停止，然后又被甩飞出去，撞在墙上。
　　嘶――
　　梅尔忘记把自己绑住了。
　　她解开绑缚着村长的绳子，这位也陷入了难言的沉默，过了半晌，村长才恍然大悟地抚摸着自己的花白胡子。
　　“我只说了快，好像没说比其他村庄快多少……”
　　“＆……＃＆*+@！”（重装小兔的机械改造技术，世界第一）
　　----------------------
　　ps：工程师与工程师大概可以组个cp

第218章：无人认识真正的巫女
　　“我们移动了多少距离？”
　　揉着被摔得生疼的腰，梅尔经不住心生好奇，她稍微思考了一下疼痛等级，求出加速度，再通过时间心算出了距离，得到一个匪夷所思的数据。
　　如果这个数据是真的。
　　那么，假如将这套动力装置竖着放，它能把整个村庄发射到天上去！
　　梅尔再也按捺不住激动的心情，抓住重装小兔粗大有力而可怖的巨大利爪，就像抚摸情侣的纤纤细手。
　　这金属质感，这粗壮而又攻击性的利爪。
　　突然有种恋爱的感觉。
　　“合格了吗？”
　　“安全性没什么问题，主要是你们村没有驾驶员，以前你们村庄都是谁在驾驶？”梅尔疑惑地问，双手也没有闲着，而是持续性抚摸重装小兔的外壳。
　　“一直是我在驾驶。”
　　“那你可能要去考个新驾驶证了，旧的驾驶规则不适合这个村庄。”
　　“？”
　　“考个F1塞车手资格证吧，以两倍音速多跑几圈，那是全世界最接近这玩意的交通工具。”
　　“……”
　　老村长摸了摸花白胡子，还有他的秃顶。
　　这合理吗？
　　欺负他六十九岁的老同志，这好吗？这不好，好自为之吧。
　　老村长沉默着，与打算离开的重装小兔告别，梅尔就跟在重装小兔身后，这个工程师的水平显然就不如上一个，给出的建议完全不切实际，难怪只能当质检员。
　　梅尔可不知道老村长心中如何编排自己。
　　她的心全在重装小兔身上。
　　“重装小兔，兼具了柔美与霸道，活泼可爱又不失机械感，取这名字的人一定是个高超的工程师，而且是个少女……啊，我也想给自己的水獭挨个取名字了。”
　　水獭伯爵一世。
　　炸掉一个，就改名水獭伯爵二世，由此往后顺延，直到自己记不住为止。
　　嗯，非常好的想法。
　　梅尔简直要给自己起立鼓掌。
　　她继续观察重装小兔，在一个不远也不近的距离，这并不容易，看到那令人流口水的外观而不冲上去开舔，实在很考验她的定力。
　　好想舔一舔，然后拆了它，看它的内部构造，再与重装小兔的主人多做交流。
　　“%^%＃*$!!!”（检测到潜在威胁）
　　“＆……￥%￥”（毫无威胁，重装小兔可按兵不动）
　　但那不讨机器喜欢的眼神，还是让重装小兔停下脚步，整个机体爬升到空中，以惊人的速度消失不见。
　　空气中只剩下一道飘忽的轨迹云。
　　梅尔傻了。
　　------------------------------------------
　　“对不起！”（＞人＜；）
　　星野闭着眼睛，一直到龙门也没有醒来，星野太过无聊，从装睡变成了真的睡觉，小萝莉的体型真是方便，可以十分方便地蜷缩进任何人怀中，以柔软的胸脯作枕头。
　　她听着小龙人的心跳进入梦乡。
　　直到被突如其来的道歉声吵醒，那声音是暗索的，甚至还带着一丝委屈。
　　“为什么要道歉呢？”
　　她赶紧进入状态，八重樱坐在天守阁抚摸着樱吹雪，头也不抬地反问：“你什么也没有做错啊。”
　　八重樱从陈怀中接过星野，以大腿枕伺候佯装睡着的自己。
　　“在路上，我和陈长官交流了很多关于你的事……”
　　暗索有些不太敢对视。
　　那望穿秋水的温柔眼眸，稍不留神就沦陷进去了，暗索酝酿了好久才鼓起勇气。
　　她小心翼翼地说：“我想了，我将你看得太过完美了，这会让你感到……压力，我也不太懂，但似乎对你带来了困扰，真是对不起。”
　　“偶像形象，以及真实的偶像之间存在差距，幻想要尽早打破才好，反正到了最后也会幻灭。”
　　陈冷漠地叙述，她已经是过来人吧。
　　“其实你可以看到她的本质，虽然和你想象中差距甚大，但也……挺好的。”
　　最后三个字，陈说的尤为艰难。
　　何止是艰难啊，简直就是天底下最痛苦的考验。
　　从偶像到普通人，是一次降格，暗索要拔除一层层滤镜，这个过程痛苦且漫长，但对暗索有好处。
　　她暂时离开了神社。
　　伴随着暗索离开，气氛也陡然变得凝重起来，八重樱跪坐着，大腿上枕着装睡的布洛妮娅，等待她开口问话。
　　“一直以来，你都在收容这样的人吗？”
　　“什么叫这样的人？”八重樱微笑着低头抚摸布洛妮娅的脸蛋，“她们都是些普通的小女孩，有自己的喜怒哀乐，我所做的一切，仅仅只是将她们留在神社罢了。”
　　“用什么？”
　　“爱。”
　　她的眼神带着一丝捉摸不透的趣味，将陈的窘状尽收眼底，她似乎不太相信这个答案。
　　“还有力量。”
　　她没有等陈开口，抢先将话接着往下说：“让我猜猜，你见到了布洛妮娅的全力施为，对神社的安全性产生了一些怀疑……话说你以前为什么从来没有过这种想法？”
　　“鬼铠她毕竟听你的话啊。”
　　而且她也没有超出常规。
　　黑星升起，那可代表太多东西了，最后的效果也远超想象，那种能力已经不是死人那么简单了，纯粹的毁灭，连声音和光都被吞噬，只有死寂与毁灭残留。
　　“看来，你见证了这孩子的力量，但对我的力量一无所知啊。”
　　八重樱一味地摇头。
　　“？”
　　“不然你以为，她看不惯我的时候为什么不和我打架，而是直接逃离了神社？”
　　“……”
　　“没错，她打不过我。”
　　“等一下！”
　　陈示意巫女赶紧打住：“你说的打不过，是经过惨烈斗争之后以微弱优势取胜，还是在爆发灾祸之前你能以最短时间制服她，而不会造成任何损失。”
　　“当然是后者。”
　　最强的八重樱角色，自然是手持寒狱冰天的御神装・勿忘。连空间与时间都在她脚下冻结。
　　伊甸之星大概不够她打的。
　　虽然暂时还没解锁勿忘，但那未来已经很接近了，等她攻略了霜星小姐之后。
　　“无人识得真正的八重樱。”
　　巫女以神棍般的语气抚摸板鸭的额发：“我不喜欢那个未来，但如果真的到来了，我希望你能见证。”
　　--------------------------------------
　　ps：我去写第三更了，最近又开始玩死亡细胞了，唉。

第219章：八重神社与警卫局友谊长存（3更）
　　“由我来……见证？”
　　“那是万物不存的严冬，横贯整个世纪的冰河，你可能听说过乌萨斯的雪怪小队，但我真正的力量，足以弑神的力量……”
　　她边说边抚摸地藏御魂，给自己的话增添可信度。
　　陈亲眼看着巫女揉了揉眼睛，在偶然瞥见的眼角余光处，她的瞳孔中流淌着海潮般的悲伤，但只持续了短暂的一瞬间，如果不仔细观察，陈压根看不见。
　　陈这才想起，这个女人有多神秘。
　　“比那些强千百倍吧。”
　　巫女看起来想起了一些伤心事，说完这些之后，整个人都兴致缺缺了起来，她似乎并不打算让自己久留，招了招手，示意陈赶紧离开。
　　陈也不太想撩拨她的情绪，十分善解人意地离开了。
　　令人意想不到。
　　那个凶神恶煞的陈，居然也有乖巧的时候，而且做这事的时候如此自然，直到回了龙门警卫局，瘫坐在办公室的旋转办公椅上，她才逐渐回味过来。
　　“不对劲啊。”
　　陈沉思着，感觉自己被两句话哄回来了。
　　八重樱什么都没做，甚至没像往常一样展示力量，毫无悬念地将自己揍趴下。
　　事情还是没能解决啊。
　　她抬头看日光灯管，后者正以一个不正常的频率闪烁，这个时候，只要她打电话让耗材后勤部的人来一趟，日光灯管就会立即换成新的。
　　陈拿起电话，沉思后又缓缓放下。
　　不应该是这样。
　　基于八重樱的理论，人与人之间羁绊的建立，首先需要构建一种【被需要感】，让她对这个地方产生情感，则是不断的需要与被需要所带来的。
　　如何产生这种情感呢？
　　刚从神社回来，陈立即拨通了警卫局与神社之间的专线，邀请布洛妮娅来警卫局负责所有设备的修理工作，报酬……
　　就去找姓魏的拨专款吧，让他看一眼现场照片，估计虾饺都吃不香了。
　　真棒。
　　------------------------------------------
　　重装小兔做完所有工作，独自一机回到了神社。
　　星野自然不知道，这位铁血的机器人在外面沾花惹草，又惹来了某位爱自爆的美女机械师的青睐，还以为这只是一次普通的任务结束。
　　正好此时，星野接到警卫局打来的电话，陈的话令她心生兴趣，不时边听边点头。
　　“你也变得善解人意了一些，是跟谁学的啊？”
　　“我一直这样。”
　　陈冷漠而生硬地回答：“你对我提案是什么想法？龙门与神社的合作将会进一步加深，如果可以的话，还可以从老魏那里捞一大笔钱。”
　　“等布洛妮娅醒来，我会转告她的，一切凭她自己的意志。”
　　星野话锋一转：“用爱感化，你学的很快啊，我现在有点相信你是个罪犯改造大师了，而不是一个只会在监控死角打人的警员。”
　　“……”
　　陈没有回答，她有些语塞，急匆匆地挂断电话，静候神社的消息。
　　星野倒是没什么想法。
　　反正，只要派重装小兔去就行了，自己不用做任何实质上的工作，连材料费都不用支付，鬼知道小兔哪儿来那么多超合金盾。
　　嗯，就这么办。
　　三小时后，星野向陈表达了自己的意志，后者打开警卫局大门迎接小女孩。
　　“你又给警卫局招新人了？”
　　诗怀雅并没有提前知道消息，有些愠怒地坐在一楼办公桌对面：“后勤部的人不够多吗？还是你终于开窍了，打算用肥缺给自己捞点外快？”
　　“有人利用职务之便捞外快？”
　　她们关注的重点显然不同，陈缓缓起身，颇为危险地发问，威严如潮水般肆意流淌。
　　“当我没说……”
　　陈显然还想继续追究下去，但桌上水杯泛起涟漪，整座警卫局开始微微颤抖。
　　这就是所谓的未见其人先闻其声，只不过声音有些磅礴。
　　如同火箭坠地。
　　巨大的机器人在警卫局门口舒展身体，重装小兔伸开双臂，陈揉了揉眼睛，并没有看见可爱而冷漠的钻头双马尾小萝莉。
　　真怪啊。
　　她凑近了看，发现重装小兔无瑕的躯体之上沾着一张纸条，上面用工整得有些刻板的印刷体写了一行小字。
　　【重装小兔就是布洛妮娅，请向它提出你的需求。】
　　这话说好的不一样啊！
　　“*＆……@＃＆^＆*！”（在机械方面，你可以永远相信重装小兔！）
　　------------------------------------------
　　重装小兔给陈的办公室换上了特斯拉线圈。
　　现在，陈的办公室又能亮如白昼了，除了伴随着吵闹的滋滋声，光的闪烁频率有些不稳定，而且能耗比也不理想，亮一晚上烧掉的源石都够开车绕龙门一圈了。
　　除了这些，其他都挺好。
　　非常好。
　　警卫局一楼的天花板变成了一块又一块的白色冷光灯，科幻味极其浓厚，警卫局的成员也配备了新的即时对讲系统，里面的设施也更换一新。
　　假如星野进来看一眼，绝对会大惊失色。
　　这哪里是龙门警卫局啊，说是神盾局总部她都信。
　　太科幻了。
　　这些巨大的变化，都发生在短暂的三小时之内，重装小兔不愧是最强的机械师。
　　落日西沉，该下班了。
　　警员鱼贯而出，开始去停车场寻找自己的交通工具，然后在重装小兔面前缓慢地驶过，重装小兔的仪表发出一阵微小的嗡鸣，似是在不满。
　　“*＆^%$＃@+!”（太慢了）
　　但系统的改造，可能需要明天才能进行了，重装小兔看着一骑绝尘的绿发身影，那是星熊，即便骑着电驴，她也是人群中最快的那一个。
　　陈也感觉自己有些奇怪，自从换上新灯管之后，她身上的静电突然就变多了，摸任何东西都伴随着阵痛和噼啪声，她还以为是秋天到来的缘故。
　　不过她并不是没有任何办法。
　　每到秋天，青色龙尾巴就会变成陈的接地线，将多余的电荷导入大地。
　　-----------------------
　　ps：大家一定要按时睡觉啊，哈欠~~

第220章：乡下人梅尔干员
　　“那个机械师，是龙门警卫局的？”
　　这个结果并不难知晓，梅尔做的仅仅只是向阿米娅询问，紧接着就得到了结果，督查组长陈曾经向罗德岛通过电话，她眼馋的大机器人来自龙门。
　　“龙门有特别厉害的机械师吗？还是官方背景，我印象中好像没这种人。”
　　不过，世界上那么多隐士，她并不意外。
　　龙门啊。
　　梅尔回到自己的工作室，稍作打理，带上机械水獭便出发了，她面色有些紧张，双手紧握又松开，忍不住将油门踩到底，速度快得像是一阵风。
　　梅尔很激动。
　　没过多久，她便到达龙门的势力范围，尽管是一片荒原，但移动城邦将会在此区域做周期性低速移动，以规避可能的天灾，所以进入这片区域，就算抵达龙门了。
　　“上次来龙门，好像是帮神社修建大门吧，一晃都过去这么多天了。”
　　梅尔在车上自言自语。
　　她很快便抵达龙门外环，颠簸的砂石被平稳的马路取代，梅尔对自己的车技有自信，不仅没有降速，反而隐隐有提速的迹象，高架桥上掠过狭长的影子，快到根本看不清车牌号。
　　“警告，你已超速。”
　　侧方传来波澜不惊的提示音，梅尔讶异地朝旁边看，只见硕大的无人机悬停在车窗侧面，跟随车急速做平移运动，无人机飞得太过稳定，以至于看上去就像是完全静止的。
　　梅尔又看了眼仪表盘。
　　当前时速226码。
　　速度已经逼近发动机的极限了，就这还是梅尔几次改装之后的成果，但这无人机……
　　“再次提醒，请停车靠边接受检查。”
　　从哪儿冒出来的？！
　　梅尔感受到了久违的好胜心，微笑着继续加速，时速从226一路上涨，直到233码，便再也升不上去了。
　　“敌人非但不靠边停车，还敢继续加速。”
　　无人机依旧悬停，不急不缓，像是在嘲讽她无谓的努力。
　　然后它下仓开启，两发小型火箭弹发射，稀薄的火光伴随着浓烟，两发火箭弹没有射向路面，也没有直接摧毁汽车，而是在挡风玻璃前方相互撞击引爆，倾泻的气浪瞬间将梅尔掀翻，精准如手术刀。
　　“啊这……”
　　梅尔手忙脚乱地从车里爬出来。
　　她的眼中没有恐惧，更没有被当场抓获的尴尬，只有满满的兴奋。
　　这场爆炸……
　　不对，这并不是单纯的爆炸，肆意评价不论对爆破人还是梅尔来说，都是莫大的僭越，不论从哪方面来看，这场爆炸都是艺术。
　　艺术！
　　不论时机，还是爆炸的当量，抑或是造成的后果……都只能说它是艺术。
　　爆炸就是艺术！
　　“正在进行面部识别，罗德岛，梅尔干员，未找到驾驶证记录，无证驾驶+拒捕+超速，请去警卫局报告。”
　　只是几条机械化的指令，似乎没有强制措施。
　　梅尔刚开始还挺得意，紧接着无人机伸出的两条机械臂，一左一右抓住胳膊，将她整个人从地上拎了起来，机械水塔当然跟不上飞行的无人机，几次尝试追踪，最后也只是徒劳。
　　梅尔一脸懵逼，被带到了龙门警卫局，然后被狠狠扔下。
　　“这是……警卫局？”
　　有点科幻，比罗德岛总部更加科幻。
　　有点令人迷惑啊。
　　梅尔站在原地抚摸脑袋，有种恍若隔世的感觉，上次来的时候她还瞥了一眼，警卫局不长这样啊。
　　“请进。”
　　无人机悬浮在一旁，发出恼人的催促声。
　　------------------------------------------
　　“你的过失已经被登记在册……嘶，好长的条目，无证驾驶还超速，还携带爆炸物？”
　　“你们警卫局是谁改造的？”
　　梅尔一点也不关心这个，而是一脸紧张地问道。
　　她被锁在透明的取保候审室中，双手缠绕着锁链，一碰就哗哗响。
　　被问的警员显然也没想到，自己会遇上个对自身境遇毫不关心的奇葩，非但没有担忧，反而一直追问警卫局的改建是谁做的。
　　一想到这个，笑容便浮现在这位警员的嘴角。
　　“当然是重装小兔，重装小兔的机械改造技术，泰拉第一！”
　　“？”
　　原来是重装小兔啊。
　　梅尔有些呆滞，玻璃大门吱呀一声打开，督察组长陈就站在门口，一脸严肃地看着她。
　　“临光不想来，所有由我来放行，慎用外交豁免权啊。”
　　“原来有外交豁免权吗？”
　　“前提是没有造成任何财产损失，我们才会如此轻易放行，不过我们已经阅读过你的资料，在离开警卫局之前，请将所有爆炸物交出来。”
　　“那是当然。”
　　梅尔爽快地回答，反正在这个世界上，还没有人能够检查出她身上所有爆炸物。
　　很快她就笑不出来了。
　　被可疑的装置一通扫描，陈在她身上不断摸索，一个个爆炸物被搜出来，小心翼翼地放进危险品置物盒中，拿得越多，梅尔的表情就越心如死灰。
　　“完事了。”
　　陈拍了拍手：“除了两个植入身体内的爆炸物，其余的都在这儿了，我们不打算让你进行微创手术，那就祝你在龙门玩得愉快吧。”
　　梅尔可一点都不高兴。
　　“这个装置，也是重装小兔做的？”
　　陈点头表示肯定。
　　“这个重装小兔和警卫局是什么关系？”梅尔穷追不舍地发问，“我追了它有一段时间了，任何情报都可以，只要是与重装小兔有关的。”
　　“合作关系。”
　　陈回答得有些生硬，她还不确定八重樱是否想透露这层关系，只能等梅尔梅尔离开后再请示神社了，她不能越俎代庖，这是最基本的礼貌。
　　梅尔的其余所有问题都没有得到回答。
　　她离开后，陈立即与八重樱通电话，那头听了她的叙述，似乎也在思考，半天没有给出确切的回答。
　　“梅尔到龙门了吗？”
　　星野自言自语：“好像有点意思啊。”
　　她的耳畔传来滴的一声。
　　【新任务：让罗德岛见识八重神社的科工力量。（副标题：一定要大力发展工业文化！）】
　　---------------------------
　　ps：让我们高举双臂，大喊：一定要大力发展工业。

第221章：赌上工程师的骄傲
　　【任务名称：一定要大力发展工业文化】
　　【任务描述：罗德岛的干员梅尔来到了龙门，她对警卫局发生的变化十分感兴趣，请在她最擅长的领域打败她，展示重装小兔的伟大力量。】
　　【任务奖励：重装小兔19C】
　　星野使劲揉了揉眼睛，才发现此重装小兔非彼重装小兔，而是名为重装小兔19C的激光炮，由米高扬设计局一手打造，其内部构造与重装小兔完全相同……
　　嗯，感觉像在上历史课。
　　除了游戏刚开服那时候出过一个，其余时间，星野好像连UP都没见过一次，这个武器仿佛已经进了历史垃圾堆，被策划彻底遗忘。
　　一个激光武器，好像挺有必要的。
　　稳定的加热装置，微米级的激光切割刀，在工作中显然比伊甸之星有用多了。
　　星野点了点头。
　　这个激光武器她预定了。
　　至于梅尔，就暂时先委屈一下吧，见识一下星辰大海对她有好处，至少让梅尔知道这个世界天外有天，不会沉溺在无意义的炸弹海洋中。
　　“告诉她布洛妮娅在神社。”
　　星野对电话那头说道，陈点头挂断电话，叫住正打算离开警卫局的梅尔。
　　“布洛妮娅・扎伊切克，重装小兔的主人，此刻暂住在神社。”
　　“？”
　　八重神社吗？
　　应该是了，在龙门，其他神社被提及时都会不自觉地加上前缀，只有八重神社，才担得起不加任何修饰的【神社】二字。
　　但这不合常理啊！
　　神社的房梁、大门、温泉池可都是她修复的，神社怎么可能拥有如此牛逼的工程师？
　　还是去看一看吧。
　　梅尔的心情有些忐忑，一路走到神社门口，却罕见地吃了个闭门羹。
　　她抬起头，看着头顶[八重神社]的招牌，常年接受参拜的神社今天却一反常态关上了大门，大门紧闭着，古铜色的门环泛着暗光，仿佛是在引诱人去敲门。
　　梅尔毫不犹豫地做了。
　　砰砰砰。
　　没有任何回应，不甘心的梅尔又握住门环敲了几下门环，门内终于传来了慵懒的声音。
　　“今天不接待香客，我有些乏了。”
　　为了增添可信度，星野打了个哈欠，声线也带着十足的慵懒。梅尔甚至能凭此想象巫女眯眼的样子，狐狸耳朵也应该低垂着。
　　神秘感。
　　星野甚至命令陈禁止描述布洛妮娅的外貌，就是为了构建神秘感。
　　放她进来，就一点都不神秘了。
　　“我只是想见一见布洛妮娅，就让我看她一眼吧！”
　　“嗯哼~”
　　星野隔着门慵懒地回答：“你可能需要重构一下信任，以一个工程师的身份，我也说不准，可能你需要在工程师的领域打败她吧。”
　　“……”
　　神经病啊？
　　工程师又不是卡西米尔的竞技骑士，友好的技术交流，怎么说得像打架一样？
　　“你接受吗？”
　　这个提议极其荒谬。
　　梅尔毫不迟疑地点头说：“我接受了！”
　　------------------------------------------
　　梅尔依旧没能与布洛妮娅见上面，但她浑身充满干劲，就差当场摩拳擦掌了。
　　这将是一场持久战，
　　从神社出来之后，梅尔随便找了个下榻旅店，等着有人告诉她竞技内容。
　　她有些忐忑，尤其是看到楼下的巡街警员时，他们全都骑着漆黑的全地形摩托，惨白的车灯划破黑夜，履带转动，就像电影中的反派大部队。
　　这显然也是重装小兔的造物。
　　前些日子，梅尔来到龙门的时候，警员们还骑着小电驴和自行车呢。
　　这才过去几天啊。
　　梅尔居然有种时过境迁的感觉。
　　整整一个晚上没睡着，第二天一大早，已经拆卸掉爆炸模块的机械水獭主动找来旅店，梅尔诧异地一个接一个检查，确实只拆卸了爆炸模块，其他功能几乎完好无损。
　　梅尔检查了一遍又一遍。
　　她颓然地坐倒在地。
　　“我的水獭……你们怎么都不完整了！？”
　　毫无疑问，这又是重装小兔的手笔，又或者说都怪重装小兔背后的布洛妮娅。
　　简直就是恶魔。
　　将所爱之物践踏，再将残骸送到自己面前，即便是恶趣味的萨卡兹雇佣兵，也绝不会做出这种丧尽天良的事。
　　“我生气了！”
　　------------------------------------------
　　“你是罗德岛的梅尔吧？”
　　一个巡街的警员叫住了她，梅尔转过头，刚好看见合金的钢铁侠面具翻开，露出里面那张年轻的脸，正冲她爽朗微笑。
　　不用说，这又是重装小兔制造的装备。
　　这位科幻警员说道：“陈老大让你去警卫局一趟，具体原因没有讲，好像和竞技有关。”
　　“是是是。”
　　梅尔有些不耐烦地回答。
　　这位警员打了个响指，面具缓缓落下，双眼处放出冷色光，就像凛然的战神。
　　别说，还挺帅。
　　梅尔摇了摇头，将这可笑的想法扔出脑海，叫了辆出租车前往警卫局。
　　陈在警卫局大门口等待，重装小兔就悬浮在她身旁，巨大的机械身躯上挂着一枚勋章，那是警卫局的嘉奖令，看上去有些微妙的违和感。
　　“%￥＃＆@！”
　　陈皱着眉头听重装小兔发出嗡鸣，不太熟练地翻译：“为了增添公平性，还是让你与造物的造物同台竞技吧。”
　　“这样比较有看点。”
　　陈犹豫了半天，还是原封不动翻译了重装小兔的意思，它平时可没这么有攻击性，在警卫局，人人都喜欢重装小兔。
　　“造物的造物？”
　　“布洛妮娅已经很久不造东西了，因为她造出一台可以造任何机械的机械……大概是这么个意思。”
　　很拗口，但梅尔还是弄明白了。
　　重装小兔，是布洛妮娅最骄傲的造物，就像自己与水獭水獭。
　　只要在功能性上将它打败，那个神秘的工程师就再也无话可说了，就会乖乖出来与自己见面。
　　一想到这，梅尔便顿觉充满干劲。
　　“事前提醒，不要对结果抱太大希望。”陈提醒道。
　　----------------------------------------------
　　ps：今天太晚了，只有两更，明天才能三更，对不住了啊。

第222章：因为你才是职业选手
　　重装小兔的工程实力，有目共睹。
　　而梅尔，据陈所知，只是个古怪的炸弹人，最爱做的事情便是寻找设计图没有画到的小角落，然后往这些角落塞入炸弹。
　　陈可不敢把任务交给她，万一哪天突然炸掉怎么办？
　　“不要用那种奇怪的眼神看着我。”梅尔微笑着辩解，“如果客户事先提出来，我是绝不会在造物中加入爆炸物的。”
　　“……”
　　原来默认都是搭载炸弹的吗？不说的话，稀里糊涂就给人装上了。
　　她的辩解完全无用，反而更可怕了。
　　“算了，反正你也不是龙门警卫局的建筑承包商，走的时候来按个指纹，下次入境时会受到重点监控。”
　　“啊这。”
　　梅尔难过地抚摸额头。
　　她可没有想到，自己的辩解会是这种结局。
　　“＆……%￥＃@！”（快点开始吧）
　　陈退到一边，突然有种奇妙的感觉，仿佛自己成了某项娱乐节目的主持人，这种感情以前从未有过。
　　太闹，太幼稚。
　　不太适合她这个年龄段的人。
　　但转念一想，这也是布洛妮娅自合作以来第一次提要求，虽然透着一股闹着玩的感觉，但很符合年龄，有种童真的快乐。
　　那可是布洛妮娅。
　　高冷、漠然、无口无心还面无表情的布洛妮娅。
　　陈感觉是个机会，而且此机会千载难逢。不如抱着陪小孩子的心态，愉快进行这项活动吧。
　　“第一个项目，机车改造。”
　　陈退到一边，领着她们来到警卫局的停车库，那里停放着两辆完全相同的摩托，各种改造器械都已经备好，双方的驾驶员也已经到场了。
　　“我可从来没驾驶过两轮的交通工具。”
　　诗怀雅穿着机车装，伸了个懒腰，柔美的身段在空气中尽情舒展。
　　“还以为要当啦啦队，没想到是让我当驾驶员，这种刺激的事……一听就很有意思啊！”
　　“你倒是挺开朗。”
　　星熊双手抱胸站在一旁，并没有像诗怀雅那样雀跃，自从摩托车被电坏之后，她觉得小电驴也不错，倒不是因为没钱去修理，只是感觉没必要。
　　她每月伙食费都要花好多，与其去修车，不如全部拿来吃饭。
　　“虽然听起来很扯淡，但这次名为【陪布洛妮娅玩】的任务，我已经向姓魏的报备了，是有奖金的。”
　　陈将星熊拉到一边，重申了一遍这次的纲领。
　　有奖金啊，那还不错。
　　“我知道有时候工资都不够你伙食费的，这次的奖金够你吃几顿好的了。”
　　“很多吗？”
　　星熊疑惑地问，你要说这个，她可就不厌倦了。
　　奖金的多少，与龙门之外那个天灾巨坑的直径有关，直径越大，给予她们的奖金也就越多。
　　诗怀雅对此也十分上心。
　　她还为竞赛买了专业的高品质机车服，锦标赛级别，甚至连风阻都考虑进去了，也不知道任务奖金够不够她那身衣服。
　　可能这就是有钱人的快乐吧。
　　星熊是识货的人，内心里吃了一大口柠檬。
　　------------------------------------------
　　双方机械师入场。
　　梅尔领到了炉火纯青的驾驶员星熊，重装小兔主动挑选了完全不会两轮交通工具的诗怀雅，这可能算是某种怜悯，但梅尔更愿意将它当成重装小兔的自大，埋下失败的种子。
　　等着瞧吧！
　　机械水獭忙里忙外，梅尔做着设计，她有一个大胆的想法正打算实现。
　　正常的办法肯定无法赢过它。
　　必须剑走偏锋。
　　重装小兔倒是头也不抬，它的改造方法倒是一如既往的朴实，将旧东西拆掉，再掏出材料在废墟上造新的、完全不同的东西，它甚至连轮胎都没有。
　　改造很快就完成了。
　　布洛妮娅造出一辆反重力悬浮式单人摩托，梅尔的改造却仿佛没什么成果，摩托车与刚才一模一样。
　　“你改造了些什么？”
　　“看着就好，这是艺术与科技相互结合的表演。”
　　陈忍不住向后退。
　　在梅尔的字典中，艺术只有雷鸣与火焰之类的东西，她早就明白了。
　　“放心，保证安全！”
　　梅尔赶紧辩解。
　　双方驾驶员都已经准备好，星熊面无表情，诗怀雅则盯着自己屁股地下温顺的坐骑，装上了自动避障，避风能量场，以及贴心的自动驾驶模式。
　　“设定好目的地……前方百米，最高加速度，大概就行了吗？”
　　诗怀雅按照新手指引一步步操作，屏幕由红转绿，伴随着一阵轻微的震动，反重力引擎开始运行。
　　“原来这就是摩托车，比我想象中要简单。”
　　理论上，就算诗怀雅趴着睡觉，摩托也能带着她飞向终点，甚至还会自动播放摇篮曲。
　　她身体前倾，几乎要趴伏在机车上了，与此同时屁股微微翘起，像只危险的小母猫，旁边的星熊看不下去了，甚至开始手把手帮她纠正动作。
　　“摩托不是这样开的，只有宣传片上的女人才会摆出这样的姿势。”
　　“是这样吗？”
　　诗怀雅点了点头，翘起的屁股下沉，纠正了半天，这才找到像样的驾驶姿势。
　　星熊回到原位，陈举着剑柄猛然向下挥动，表示比赛开始。
　　反重力引擎开始运作。
　　小老虎在高速移动中消失不见，空气中只有一道飘忽的影子，整个过程完全静音，透着满满的高科技感。
　　梅尔那边就比较狂野了。
　　星熊一拧油门，后轮就炸了。
　　接连不断的爆炸袭来，气浪一阵接着一阵，强而有力的加速度是爆炸的副产物，星熊一脸茫然，被气浪推着前进，如同风雨飘摇中的一叶小舟。
　　真怪啊。
　　直到摔在地上之前，星熊都是一脸懵逼。
　　星熊的独角插进泥土，而等她费劲将角拔出来，发现诗怀雅侧躺在重装小兔造的摩托上，右手撑住脑袋，粗壮的尾巴悠闲晃荡，正居高临下地俯视星熊。
　　“这就是职业选手？真是有够好笑。”
　　接连不断的爆炸声响传遍了整个龙门，星野在神社中也听见了。
　　“真热闹。”
　　星野大概能猜到那场景，绝对是无法想象的热闹。
　　--------------------------------------
　　ps：星熊真可怜。

第223章：诗怀雅就是吉祥物
　　虽然很热闹，但星野绝对不想参与。
　　训练场上，星熊站起身，擦了擦脸上的泥土，一脸和善的笑容。
　　她一点也不生气。
　　真的。
　　(皿)
　　一?点?都?不?生?气。
　　“不过这辆摩托居然有防风立场，实在有些出我的意料，这样一来，我的赛车服不就白买了吗？”
　　诗怀雅有些可惜地说道。
　　她扯了扯衣领，感觉自己的姿势有些奇怪，翻身坐起，同时彻底失去了对所有二轮交通工具的兴趣，还是有司机的轿车比较舒服，骑摩托连鞋都不能脱，实在太不自由了。
　　“时间呢？到底谁更快？”
　　梅尔欢呼着奔跑过来，手中拿着计时器，烟尘太大，高速摄像无人机捕捉到了珍贵的画面。
　　即便在领先一整个角的情况下，先触线的也是诗怀雅同学。
　　“对不起！”
　　“你对不起个锤子啊！”
　　星熊看着梅尔一脸可惜地向自己道歉，差点气乐了。
　　陈赶紧上前，将离死亡线只差一丁点的梅尔拉回来，她离挨打就差那么一点，一旦动起手来，梅尔和她的机械水獭可能就变成鬼族的下酒菜了。
　　毕竟，星熊只是“鬼族里面”涵养最好的那类。
　　涵养再好的鬼，那股暴虐与冲动是铭刻在骨子里的，后天的修身养性无法彻底改变。
　　倒不如说，压抑的火山喷发起来才最恐怖。
　　“没事没事。”
　　星熊也反应过来了，赶紧开口打圆场，她可不想因为这种小事破戒。
　　“有奖金拿对吧？”
　　她将陈拉到一边悄悄说：“我受了工伤，能加钱吗？”
　　“都好说。”
　　陈决定再找老魏要笔专款。
　　------------------------------------------
　　八重神社，天守阁。
　　在聆听那些巨大声响的同时，星野也密切关注着系统任务的动向。毕竟有没有完成，完成到什么程度，都是系统判定的结果，星野说了不算。
　　叮铃铃~~
　　她拿起电话看了一眼，是警卫局的打来的专线，大概是比赛已经结束了。
　　“重装小兔赢了，能结束了吗？”
　　“这个……我说了可不算。”
　　星野语气再也不像从前那样游刃有余了，反而带着一丝为难，那意思极其明显，即使隔着电话线，陈也能完完全全的感受到那种无奈。
　　“我懂。”
　　感觉像两个人一起哄小孩子开心，实在是件难事。
　　不过也挺好。
　　“把比赛时发生的搞笑事说一说吧，我给布洛妮娅做实况解说，说不定会让她心情好点。”
　　星野嘴上这样说，实际上只是她自己想听。
　　“你是个认真的好家长。”
　　陈认真地转述，星野听着全过程，为梅尔的创新操作默默竖起大拇指。
　　实在太有创意了。
　　挂断电话，陈骑枪抚摸龙角，想着下一个项目应该考什么，星熊感觉一切都结束，已经回警卫局大楼了，为了显示自己的伤残，她还特地在脸上贴了个创可贴。
　　只要掀开那头桀骜的绿发，就能看见【严重】的创口。
　　数分钟后，她抬起头。
　　“有警情了，一场珠宝店失窃案，三个窃贼戴着头套，偷走了价值数百万龙门币的珠宝首饰。”
　　她的呼喊迅速得到回应。
　　“不如就以这个作为新的比赛项目吧，你们谁先抓到窃贼，谁就赢下第二局。”
　　突如其来的项目，迅速得到比赛双方的同意。
　　梅尔显然很有自信，她的机械水獭不仅可以自爆，还兼具了一个优秀警犬的全部素质，可以咬人，寻踪，当然也可以在茫茫人海中寻找目标。
　　她迅速动身，在警员的陪同下前往案发现场。
　　陈看着她出发的背影，松了一口气，只是侦探任务，应该不会再用到炸药了。
　　不会……吧？
　　诗怀雅下了摩托车之后便消失不见了，直到现在才现身，她已脱去帅气的机车服，换上了露脐啦啦队装，两个彩球握在手中，一脸的青春朝气蓬勃。
　　“你有病啊？”陈向来不惮以最恶毒的语言攻击诗怀雅，“都毕业多少年，还穿这种高中生的衣服？”
　　“什么话？拿钱做事是我的准则，没我的事了，但又不能白拿奖金，当啦啦队不行吗？”
　　“太行了。”
　　星熊在里面竖起大拇指，小老虎刚才的阴阳怪气被她抛在脑后。
　　“顺带一提，不仅奖金不够我买这两身衣服，我还打算找布洛妮娅把那辆悬浮机车买下来，摆在我家客厅，以便突发火灾的时候可以一下子冲出去。”
　　“啊这。”
　　星熊又觉得不太行了。
　　警卫局里顿时充满了快活的空气。
　　-----------------------------------------
　　警卫局的氛围一直都是这样，陈从欢快中解脱出来，看向重装小兔，梅尔信心满满地出发了，但重装小兔却待在原地，既没有发声也没有震动，仿佛宕机一般。
　　它怎么还没出发啊？
　　陈心中冒出这样的疑问。
　　这次行动显然有目的，重装小兔必须把梅尔吊着打，才能让布洛妮娅感到高兴，这次行动的核心就是为了让布洛妮娅感到高兴。
　　重装小兔这个样子，让她免不了有些担忧。
　　它在干嘛？
　　重装小兔毫无回应，静默地漂浮，它的【脑】却在告诉运转着。
　　它正在尝试骇入警卫局的数据库，这一点也不困难，但数据库中的资料非常少，大部分资料都在档案室中以纸质形式保存。
　　重装小兔启动，向档案室飞去。
　　现场取证，重装小兔才不会用那种过时的探案手法。
　　新世纪的神探，就该用科幻的手段。
　　所有的现场监控、所有前科人员的资料、三人以上的团队、熟练的分销手段……
　　值得怀疑的嫌疑人越来越少，以全龙门人为整体，然后再一个个排除，剩下的人就是劫案的真凶，也就是所谓的穷举法。
　　运算量是天文数字，但对重装小兔来说，这比发射一枚炮弹都要轻松太多了。
　　二分二十六秒后，它动身前往目标。
　　------------------------------
　　ps：落后的机械制造业产物，被信息化的造物打败，时代的洪流，真是个悲伤的故事。
　　顺带一提，我脑补了一下赛车服诗怀雅和啦啦队诗怀雅，真好。

第224章：养小孩就是这样的（3更）
　　那是从天而降的神兵。
　　窃贼们正在将盗窃的首饰熔化，重铸成新的赤金块，数百万的首饰被这么一通操作，可能只剩下数十万，但没有办法，所有的首饰都有标记，不这么做根本无法卖出去。
　　“今天干了一票大的啊！”
　　“赶紧熔，我们要抢在警卫局找到之前将这些东西脱手出去，然后蛰伏一段时间。”
　　“你刚才跟用弩指着保安的头，说的那句话真的帅。”
　　“对呀，那句‘你每天都会忘记上千件事，为什么不把这件事也忘掉？’，是我玩的抢劫游戏台词。”
　　抢劫犯玩抢劫游戏。
　　重装小兔觉得这是个冷笑话。
　　赤红色的熔炉缓缓开启，热浪逼人，就在窃贼们穿上防护服，打算一股脑将赤金首饰扔进去的时候，重装小兔缓缓降临了此地。
　　这是一处废弃厂房。
　　嫌疑人们绕着龙门开了十二圈，期间换了六台不同的交通工具，三名不同种族的司机，换装共二十六次，其中三次还是女装。
　　但都逃不开重装小兔的大数据系统。
　　当集会到最高潮，同时也是窃贼们微微倾斜原料桶的时候，重装小兔直接破窗而入了。
　　“……%￥＃@！”（乖乖站好！）
　　它举起盾牌，温柔地将每个试图拿起武器的窃贼敲晕过去，这是个不大的团队，毕竟赚的都是些微薄薪水，再来那么多人，均分下来就越来越少了。
　　重装小兔砸了一整圈。
　　回头一看，现场已经没有站着的人了，首饰洒落满地，熔炉还在持续运作着。
　　整个过程用时六分十二秒。
　　还没开始就结束了。
　　重装小兔将人和赃物打包好，带到警卫局再扔到陈的面前，整个过程又花了不少时间，但加在一起也不到十分钟，陈只感觉到了一阵风，整个人都是傻的。
　　这就结束了？
　　警卫局日常的互相贬低甚至都还没有结束，星熊正在诗怀雅的撺掇下尝试用手戳她的肚脐眼，诗怀雅骄傲地向前挺小腹，现场充满了快活的空气。
　　“你们收一收啊，现在是工作时间，不要搞得像派对一样。”
　　陈出声提醒。
　　“扑街龙，你一直是派对里最扫兴的那一个。”
　　“是啊老陈，你太扫兴了。”
　　“啧。”
　　我就是扫兴怎么了？
　　陈默默地退出来，帮重装小兔清点战果。
　　人赃并获，铁证如山，甚至连赃物追踪都不用做，陈很难想象，仅仅只是悬浮在门口几分钟，然后去档案室里翻了几分钟的资料，最后就带来了这样的结果，破解一桩案件，仅需十分钟。
　　哦，她打了个电话确认一下，梅尔似乎还没到现场。
　　可怜的梅尔。
　　------------------------------------------
　　“够了吗？”
　　梅尔都被折磨得短暂失神了，陈有些于心不忍，又打通了警卫局与神社的专线，急迫地问道。
　　“又不是我说够就够了，全都要看那孩子的想法。”
　　星野认真地回答。
　　她闭上眼睛看了看系统的任务日志，依旧一片死寂，没有半点动静。
　　到底什么时候是个头啊？
　　星野也有点腻了，不能到现场看，只能听陈转述梅尔的表情，还是有些差点火候，更何况陈的表述手法实在不敢恭维，越听越觉得乏味。
　　“继续。”
　　她停顿了一会儿，这才对陈说道，弄得好像在和布洛妮娅商量一样。
　　“唉。”
　　陈表现出每个人应有的同情：“带小孩真不容易啊，尤其那种很难读懂的冷面小孩。”
　　“谁说不是呢？”
　　星野回应：“但谁让她那么可爱呢？”
　　“对呀。”
　　陈忍不住感慨，八重樱果然是个温柔的人，于此同时，布洛妮娅的睡颜又浮现在脑海中，灰色额发戳得她脖子发痒，轻柔的呼吸吹拂在胸脯上……
　　不得不说，那真的是种非常奇妙的体验。
　　回过神来的时候，神社那头已经挂断了电话，只有忙音还回荡在扬声器里，她四处张望，确定周围没人，这才做贼心虚地合上电话机，继续想办法折磨梅尔。
　　那是无法形若的地狱。
　　收拾整条街所有掉落的硬币，被吊打。
　　从头到尾擦拭整栋大厦的外部玻璃，又被吊打。
　　被吊打。
　　如果要写一本被吊打日记，梅尔可能今天就写完两大本，写出一本四十五万字的小说出来。
　　今天真是……
　　把一辈子能吃的瘪都吃完了。
　　陈继续拉清单，一个个打勾，顺便问道：“还要再继续吗？”
　　梅尔：~~>_
　　“那就是要继续了，继续！”
　　------------------------------------------
　　星野一直在琢磨，她已经如此折磨梅尔了，但为什么任务还是永远没有起色，到底是哪里出了问题？还是思想上走进了死胡同？
　　大概是思想走进死胡同了，毕竟任务并没有改变。
　　她仔细思考。
　　不论被如何吊打，布洛妮娅与梅尔一直没有见面，这种神秘感在一次次的摧垮自信之后已经构建起来了，就像一座越来越大的堰塞湖，等着被冲垮的时刻。
　　现在，是冲垮整座胡的时候了。
　　神秘感将转化为震撼。
　　努力的工程师人才，见到天才少女时的震撼感，将会被永远记住。
　　梅尔被一脸蒙蔽的叫停了比赛，重装小兔用爪子轻轻拍了拍她的脑袋，有点像是无声的安慰。
　　“＆%￥＃@！”
　　梅尔听得出那是[跟我来]的意思。
　　重装小兔降低了移动速度，让她可以十分轻易地跟在身后，这就像是进boss房之前的读条，同样也是某种仪式感的构建，星野测算好了每一个步骤。
　　她们缓缓移动，来到神社。
　　灰发灰眼的螺旋双马尾少女正悬浮在神社的台阶上，夕阳投射出狭长的影子。
　　“布洛妮娅・扎伊切克。”
　　“我输光了所有比赛，为什么你还愿意见我？”
　　“没有人能打败重装小兔，那不是比赛，那是自信心测试。”星野面无表情地回答，刮起一阵凉风。
　　“请问一下，你在哪所大学进修过？”
　　梅尔瞳孔中闪着光芒。
　　“自学。”
　　星野冷漠地回答，她看到梅尔眼中有什么光芒熄灭了。与此同时，她耳畔传来任务完成的【滴――】声。
　　“有什么问题吗？”
　　星野乘胜追击。
　　――――
　　py：《在仙侠世界当训练家是否搞错了什么》
　　天有九界，地载幽冥，神魔仙佛，共存于世。
　　自上古大能传下御兽道统，洪荒界一时宗门林立，各家流派百花齐放。
　　不过最近大家的画风，稍稍有点不一样。
　　“东风狼，使用冰径牙突！！“
　　“快躲开剑羽雕！回应我的期待，在此进化吧！！”
　　“撑住啊墨玉寒蟒！！站起来！”
　　而造成这一切的罪魁祸首，却还一门心思在装萌新。
　　“师父师父，你上次说过的那个杀手锏，到底什么时候教我啊？？”
　　孙老头看着自己一脸无辜的小徒弟，心中满是卧槽。
　　事情到底是怎么变成这样的呢，明明小老头我只是想骗点灵石混口饭吃来着。。。
　　py2：《老婆不是人就不行吗？》
　　意外被一只玉镯敲中脑袋，洛北惹来了狐仙，狐仙告诉他只要他死了，两人就可以永远在一起了。为了活下去，他只好解决手机的任务，但是任务完成是完成了，为什么好感还在蹭蹭地上升啊？
　　哦，我懂了，这系统背刺我！

第225章：激光炮的威力
　　【任务已完成，奖励已发放】
　　【请再背包中查收，重装小兔19C是一枚合格的激光重炮】
　　有什么东西坏掉了。
　　星野看着梅尔，后者经过一系列莫测的表情变化，突然间面如死灰了起来，她的眼中有什么东西突然熄灭了，而且一段时间之内不会再重新燃起。
　　自信心，骄傲，五花八门的工程师证件……
　　都烧成灰了。
　　梅尔心中突然燃起了不切实际的希望，这个世界从来不缺乏看起来年轻，实际上非常古老的种族，比如根本没有人知道蛇屠箱小姐究竟活了多久。
　　万一呢？
　　“能告诉我你的年龄吗？”
　　“十四岁。”
　　咔擦。
　　拾起的希望，再一次被摔在地上，碎成了玻璃渣渣。
　　“对不起。”
　　星野突然开始道歉，尽管依旧垮起个脸，但能听出语气中的诚恳之意。
　　为什么道歉？
　　梅尔有些疑惑，巫女却出现在前方台阶之上，向她款款走来，耳畔回荡清脆的踩踏声，巫女的目光中也带着淡淡的歉意，转移到布洛妮娅身上，就是三分严厉，三分宠溺，加上四分哭笑不得。
　　“真对不起，我家小朋友给你添麻烦了。”
　　八重樱主动道歉。
　　“道歉的时候应该做什么？”
　　她甚至拍了拍小萝莉的后背，星野抬头看了一眼，身体不为所动，体现的就是一个不情不愿。
　　“来摸头。”
　　她终于开口了，惜字如金的三句话。
　　梅尔懵逼地走上前，看到她闭上了眼睛，即便再迟钝也品悟出一丝不对劲出来，她看着这副模样，突然皱了皱眉头，茅塞顿开。
　　“这孩子，和白面^好像！”
　　“无法理解，你的意思是长相？”
　　“不不不，她比你高，胸也比你大，长相可谓是完全不一样，但就是那神态和气质，实在太像了。如果不是我想不出理由，甚至都要怀疑是不是故意扮成那样的了。”
　　“自来熟，厌恶。”
　　梅尔又想到了这位少女的伟大头脑，痛苦地低头，这才注意到布洛妮娅腿部的机械结构，她朝自己走来的时候并没有发出声音，因为她是悬浮的。
　　原来如此。
　　她心中的死灰被风吹散了，只感觉到了浓浓的不公平，那种感觉尤其强烈。
　　梅尔愤愤不平。
　　为什么如此完美的人，总是如此残缺？
　　“无法理解，当看见布洛妮娅双腿的时候，你的眼中没有同情，而是……愤怒？这很难理解。”星野进一步影响梅尔的情绪，“同情令人厌烦，但愤怒……为什么？”
　　梅尔咳嗽一声，意识到了自己失态。
　　------------------------------------------
　　星野通过卖萌和装弱，让梅尔重新拾起了身为工程师的自信，后者满意地回去了。
　　代价也不是没有。
　　星野的头被摸了好几下，很不爽。
　　布洛妮娅还出席了夜间的警卫局庆功宴，警卫局的那群人一直畏首畏尾，不敢放开手脚，只有诗怀雅小姐胆大妄为，上前问能不能摸她的头。
　　“可以。”
　　星野伸出手，抓住了那只自上而下的罪恶虎爪。
　　“再往下，就是付费内容了。”
　　“啊这。”
　　付费就付费呗，诗怀雅一点都不在乎这些，那铁灰色的秀发实在太漂亮，既然看见，不攥在手中使劲揉实在对不起她的眼睛。
　　她掏钱了，并克制而礼貌地对小萝莉上下其手。
　　手感确实不错，那螺旋状的发型居然真的有弹性，一戳一蹦Q，实在太可爱了。
　　诗怀雅激动得不能自己。
　　一切结束之后，星野悬浮在天守阁的顶端，打算试验新得到的武器。
　　狰狞而帅气的伊甸之星卸下，一点也不惹眼的激光炮换上，激光炮与重装小兔简直是天造地设的一对，合在一起完全看不出违和感，就像原厂配件。
　　星野向上伸手，抬头看天。
　　同时，重装小兔也向天上举起炮管。
　　现在已是凌晨，全龙门只有一小部分还醒着，整座城市陷入祥和的安眠之中，宛如蛰伏的猛兽。
　　如此寂静。
　　星野一点也不介意打破这份宁静，她朝着天空开炮。
　　与火炮的蓄力不同，激光炮是瞬发的，而且有个力量逐渐增强的过程，她不由自主地双手向上抬，持续性最大功率输出。
　　那是连通天地的炎柱。
　　龙门的夜空亮如白昼，星辰隐耀，云海翻涌，都在堂皇的光柱中微微颤抖。
　　“还挺帅。”
　　星野面无表情地评判，力量消散，激光炮管过热进入降频状态。
　　她松开手臂向上开，光束在极高处散开，就像能熔化钢铁的烟火，由于是朝天射击，她没有伤到任何人。
　　威力绝对是足够了。
　　除了徒手捏黑洞，板鸭终于有了个能日常使用的武器。
　　对激光来说，威力是最不重要的参数。
　　她又进行了精准度测试，小型激光束对现成的钢条分别进行切割和焊接，再测量它们的长与宽，精确到微米级，这对神社的科工力量来说是一次巨大的飞跃。
　　这门激光炮，不论温度、威力还是精度，都令星野感到非常满意。
　　做完所有测试，星野打了和哈欠。
　　虽然是深夜，但她还是接到了警卫局的电话，
　　说是警卫局的电话，其实也不是，只是陈的私人号码，星野愣了好半天才反应过来。
　　嗯……
　　她思考了一下，接陈电话的人，应该是八重樱才对。
　　先变身，再接电话吧。
　　“喂~~~”
　　“我们的小孩教育之路好像很成功啊。”陈的语气透着淡淡的疲惫，但更多的还是欣喜，“我刚做完今天的健身运动，打开窗户一看，就发现神社在放烟花。”
　　“没错，我们在放烟花。”
　　星野愣了愣，赶紧回答道：“但主要是布洛妮娅在放她的高能粒子束烟花，我只是在旁边看着，你知道的，我又不懂这些科技类的东西。”
　　“高能粒子束……这东西安全吗？”
　　陈也不懂高科技的东西，这点她和星野一模一样，只能担忧地发问。
　　“非要算危险程度的话……”
　　星野掂量着该如何回答她：“比起你那天见到的【坠落的黑星】，高能粒子束更安全一些。”
　　“那就好……嗯？！”
　　她似乎想说什么，但星野抢先挂断电话。
　　------------------------------
　　洗个澡，继续码字！
　　学校真是搞笑，明天要交实习接收函，明明十一月十二月有最后的期末考试，现在还封校不准出去，我实习个寂寞啊。

第226章：骑士赛事
　　比【坠落的黑星】更加安全？
　　到底多安全啊？
　　高能粒子束，一听就是很危险的东西，更何况黑星的威力她是见识过的，连汹涌的天灾都被瞬间吞噬，陈毫不怀疑，布洛妮娅一发就能毁灭龙门。
　　那这个……粒子束……到底安全不安全啊？
　　无法了解，总感觉会睡不着，害怕闭上眼睛就被蒸发成渣。
　　她脱下黑色束胸，解放哺乳器官后伸了个懒腰，锻炼的汗水顺着曲线向下流淌，陈决定先洗个热水澡。
　　陈又犯老毛病了。
　　洗澡的时候不敢闭眼。
　　上一次是恐惧鬼魂的神秘，这次则是害怕科技的杀伤。
　　不得不说，倒也算得上是种进步。
　　洗完澡之后，她揉着湿润的秀发和生疼的眼睛，又接到了神社方面主动打来的电话，陈有些困惑，愣了半天才接通电话，疑惑地问了一句：
　　“你有事吗？”
　　“有的，你大可不必担心睡不着觉，我还在神社，神社矗立于龙门。”
　　星野安慰小龙人的心脏。
　　“我睡不着觉？怎么可能？！”
　　陈的第一反应不是感动，而是窘迫地矢口否认，这也是正常情况，陈的骄傲不允许她承认这种事。
　　星野变回八重樱，站立在天守阁顶端，凉风从隙间轻轻拂过，长发与宽大振袖飘荡而起，她并没有娇羞地压住裙摆，而是一手拿着电话，空闲的手向前伸，仿佛要抓住风。
　　“我不像你。”
　　她看够了深山幽涧，转身望向身后的微弱灯火。
　　“你对这座城邦，爱得深沉。”
　　“睡个好觉。”
　　电话挂断，陈愣了半天，总感觉巫女的话透着股空巢老人的味道，可爱，但又有些可怜。
　　如果说陈深沉地爱着龙门，那巫女爱谁呢？
　　[我的心灵早已干涸，我的灵魂也已疲惫，但倘若你抚摸那沧桑的表皮轻轻叩响，会有绝望的灵魂发出声声嘶鸣，我说：何必再叩我的心呢？我的心已是朽木。]
　　有种怅然若失的感觉。
　　完蛋，原本听完巫女安慰还挺想睡，现在陈连眼睛都合不上了。
　　陈翻了个身，等待天明。
　　------------------------------------------
　　与星野的沧桑与陈的担忧不同，警卫局门口，正在进行一场热火朝天的工作。
　　诗怀雅与临光，还有诗怀雅的大货车。
　　临光有些狐疑地问道：“为什么不直接把摩托车开回去？而是要先将摩托车塞进货车，开货车回家，然后再将摩托车拿出来摆好位置？”
　　“因为我不喜欢骑摩托。”
　　诗怀雅爽快地回答：“而且身为新同事，我想邀请你来我家做客，大小姐亲自下厨，你觉得如何？”
　　“却之不恭。”
　　诗怀雅挺想和这个新同事打好关系的，尤其是临光扛起重装小兔制造的改造摩托，举重若轻地抱进集装箱，诗怀雅还没来得及说话，临光就把事情全做完了。
　　嗯。
　　如果没有重装小兔，那么以后警卫局换灯泡都不用找星熊了，临光拿起棒槌就是个大灯泡。
　　“临光！”
　　“嗯，请不要给钱，这样会让我很困扰。”临光回过头，看着手正往腰包里伸的诗怀雅面露苦恼之色，“你这个样子，好像我被你雇佣了一样。”
　　“啊这。”
　　诗怀雅松手，感觉要多研究一下卡西米尔的风潮了。
　　不应该啊。
　　她在维多利亚读书的时候，听过风言风语，只要出钱，甚至可以让征战骑士陪她睡觉。
　　诗怀雅当时还年轻，接过菜单，认认真真挑了个松鼠小萝莉，后来实在是觉得丢人，只给了钱，没有真的让小萝莉陪她睡觉。
　　当然，也和军校严格宵禁时间有关系。
　　总之就是非常尴尬。
　　她和临光来到位于郊区的庄园宅邸，比起面积，那永远整齐的绿植才让临光多忍不住看了几眼，诗怀雅注意到了这些，开始觉得临光是个识货的人。
　　不愧是骑士老爷。
　　绿化和打理，才是一座庄园最费钱的地方。
　　“放在这里就行了吗？”
　　临光抱着摩托车，像抱着一只小白兔，跟随诗怀雅小心翼翼移动，骑士的力量之大可见一斑。
　　她轻轻放下摩托车，回头发现诗怀雅已经打开了投影仪，占据整整一面墙的巨大屏幕放出光亮，与此同时所有灯光全部熄灭，那是黑暗中唯一的光，就像打开了一扇空间门，熟悉的场景扑面而来。
　　那是时间与记忆的洪流。
　　临光的思绪被激发，整个人突然肃杀了起来，沉重的威严在客厅里肆意流淌，她下意识摸向小锤矛。
　　诗怀雅看的卡西米尔竞技比赛。
　　去年的回放场次。
　　还没开始，她的尾巴突然不受控制地上翘，突然间炸毛了，她手足无措地揉搓蓬乱的秀发，回头看去，看到了一脸歉意的临光。
　　“嗯……是我的行为冒犯到你了吗？”
　　诗怀雅还算有礼貌。
　　“并没有，就是有些……算了，你很喜欢看这种竞技比赛吗？我记得是付费频道来着。”
　　“废话，我购买了所有的付费频道，从来没看过这种东西。”
　　诗怀雅辩解，她确实从未看过卡西米尔骑士竞技，也从未与人讨论过这些，龙门人娱乐方式丰富，有偶像也有说唱歌手，谁想不开看骑士打架啊？
　　“你参加过？”
　　临光点头。
　　“冠军？”
　　临光有些迟疑，但还是点了点头。
　　“厉害，如果我家的企业选产品代言人，你就是第三候选人。”
　　“？”
　　临光很不想扫兴，但比起那些不愉快的往事，还是眼前的事情比较重要，比如……第一和第二候选人是谁？
　　诗怀雅头一偏回答道：“第一候选人是我自己，第二是扑街龙，别提这事儿了，还是问问你的肚子想吃什么吧？甜虾烤千层饼不错，就吃这个吧！”
　　她注意到气氛有些不对劲，突然有些后悔，为什么要问这些。
　　诗怀雅跑进厨房。
　　临光将所有的灯都打开，但投影仪依旧在放映，旧赛事的录播上滚动着一条闪耀的『BRINKING NEWS』
　　新的骑士联赛开始招募，招募对象将再次扩大到全世界。
　　有梦你就来。
　　---------------------------
　　ps：对不住，过渡章节，卡文了~~~~
　　两更道歉

第227章：蓝色彗星君临卡西米尔
　　神社从来不买付费频道，神社甚至连电视机也没有。
　　但这并不妨碍星野接收到消息，她闭上眼睛，展开的是一幅张灯结彩的画卷，花里胡哨的，和从前接受的任务与考核都完全不同。
　　【活动任务~~~~】
　　原来是活动任务，那这个热热闹闹的界面也能理解，放在往常就有点太过华而不实了。
　　星野继续往下翻阅。
　　【让辉骑士的光芒闪耀，用最大的关系网，尽情羞辱卡西米尔骑士协会吧~~】
　　有些不对劲啊。
　　星野总感觉，这个语气不太像那个没有感情的任务派发机器，反而透着某种阴阳怪气的味道，它似乎很看不起现在的卡西米尔骑士们。
　　太巧了，星野也看不起。
　　【骑士竞技大会召开在即，请即刻报名，并揭露其竞技大会背后隐藏的阴谋，（ps：由于是活动任务，奖励将会不止一个，任务进程也会随时更新，请保持良好心态。）】
　　怪事。
　　星野有些不太敢接取，一般这种提醒，就意味着令人抓狂的事情即将发生了。
　　她稍微犹豫了一下。
　　转念一想，就算系统不发布任何任务，只要告知她这一情况，星野就会升起去竞技场搞事的心思。
　　拦都拦不住。
　　“让我看看奖励是什么？”
　　骑枪・永寂之赫勒尔。
　　月魄的毕业装备，但星野对此的兴趣，也仅仅只是凑齐一套不那么违和的外观罢了，双开门冰箱可比骑枪帅多了，单独拿出来，节目效果能相差好几条街。
　　【任务第一步，寻找解说】
　　【骑士都是有侍从的，换算到幽兰黛尔身上就是解说员，介于未解锁任何丽塔角色，请自行选择解说员，要求：不能是自己，不能强迫。】
　　这还真有点难她了。
　　还是先把系统放到一边，去给幽兰黛尔报个名吧。
　　说做就做，星野刷卡变身，苍蓝色彗星拔地而起，向西边飞去，她跨越过荒原与城邦，急速向卡西米尔的城邦靠拢过去。
　　首先策划一个从天而降的出场。
　　------------------------------------------
　　乌萨斯，冻土荒原。
　　霜星今天没有出去打游击，而是窝在帐篷里看电视，和她的小伙伴们一起看。
　　他对西南方广袤森林中的游击队印象还挺好，记得那是一支叫守林人的部队，它的覆灭给了霜星带来了极大的警醒，并多了几项行为准则。
　　第一，保持神秘，永远不要与大部队相碰。
　　第二，小心内鬼。
　　霜星并不担心雪怪小队中出现内鬼，她正啃着伏特加硬糖，看小弟辛辛苦苦破解的付费订阅频道。
　　然后就来了个讨人厌的人。
　　“W？”
　　“每次来乌萨斯都要换加厚装备，真不愧是苦寒之地。”W走了进来，并没有感觉到温暖，帐篷内的温度甚至比外面还要低，“哟，你还挺悠闲，没有到处搞破坏？”
　　“嗯，霜星乖巧看电视的样子真无趣。”
　　“再说一句？”
　　霜星头也不抬地说。
　　“梅菲斯特醒了。”W收起玩笑态度，传递这一次的信息。
　　霜星花了一小段时间，才回忆起那个被雷劈的倒霉孩子，想必是没有他的日子太快乐了，以至于她忘了梅菲斯特是谁。
　　“你很失望，去找他打一架吧。”
　　W每时每刻都在挑事，霜星没有理会，她早就习惯了，不会被聒噪的苍蝇撩拨心弦。
　　“重磅新闻！”
　　电视的声音一直都那么大，但主持人骤然提高的嗓门还是很能吸引人的注意力，不仅霜星没有移开目光，连一直找机会挑事的W也被吸引了过去。
　　画面只有澄澈的天空，然后由远及近，一颗苍蓝色的彗星出现。
　　怎么感觉有点熟悉。
　　霜星握紧遥控器，硬质塑料因严寒而开裂，但没有人注意到这些，越来越近的彗星，璀璨耀眼的光芒，以及呼啸的声响。
　　摄像机肯定开了降噪，否则不会如此身临其境。
　　数分钟前，深蓝彗星坠落于卡西米尔，大地在龟裂中颤抖，烟尘与裂缝中款款走出一位金发骑士。
　　星野伸出五指，轻轻撩动金色秀发，淡蓝色的粒子束还在持续性喷射，带来动力，也造就了一条长约八米的粒子披风，肆意飘摇的同时，还散发出苍蓝色的光。
　　“比安卡・幽兰黛尔・阿塔吉娜。”
　　“参上。”
　　这里应该就是报名处了，星野自认为这个出场还在可接受范围之内，讲究一个势大力沉，有点像奥特曼变身完成后重重一踏，没什么花里胡哨的东西，但仪式感非常重。
　　“是要报名吗？”
　　摄像机已经架起来了，星野倒是一点都不排斥，还招了招手。
　　工作人员毕竟还是专业的，纵使因出场而惊艳，倒也不至于耽误工作。
　　“姓名是比安卡・幽兰黛尔・阿塔吉娜，种族……不详？那能告诉一下你的年龄吗？”
　　“十六。”
　　工作人员做记录的手停顿了一下，数秒后才开始问下一个问题。
　　“常用武器？”
　　“两颗棋子，徒手，以及骑士长枪。”
　　“……”
　　KING与QUEEN，严格意义上来说，它们是拱卫在幽兰黛尔身边的皇与后，确实两颗国际象棋的棋子。
　　“素人的话，需要经过海选战，如果是感染者的话，还需要额外进行一次残酷的选拔，我们需要一份身体检查报告，来告知你是否为感染者。”
　　“残酷的选拔？”
　　星野感觉这个不错，就从这个开始破坏起吧。
　　虽然出具了血液浓度显著低于常人的报导，但星野仍强烈要求，要与感染者们共同进行残酷选拔。
　　她的到来虽然给了特写，但只是电视画面上闪烁的数十秒，以及一个龟裂的街道，在没有媒体推波助澜的情况下，很快便石沉大海，只能算是掀起了一丝小水花。
　　只能自己给自己造势了。
　　在卡西米尔，个人骑士真就寸步难行呗。
　　报完名，星野走在大街上，路过一个报刊亭，看到醒目的条形码以及“付费订阅”字样。
　　她稍微停顿了一下，多看了那条形码几眼。
　　远在千里之外的神社，重装小兔嗡嗡颤鸣，表示破解已完成，随时可以将头版头条置换成任何新闻，用铺天盖地的消息宣告幽兰黛尔的降临。
　　“先不急。”
　　星野打算先拍几张幽兰黛尔的美照，这样才好挂到门户网站上。
　　---------------------------
　　ps：什么才叫美照？
　　露腋算吗？

第228章：会令W感到愉悦的东西
　　说是美照，本质上还是帅照，但在表现帅气的同时，还要表现出幽兰黛尔的大腿白且直，有黑丝覆盖，中间的绝对领域是重点描述区域。
　　商业价值嘛。
　　她很懂这些的，比如正在编撰的幽兰黛尔生平，就给这身装扮加上了极其详细的背景说明。
　　【幽兰黛尔太过强大，根本无人可近身，所以才会由着自己的审美装扮，普通小骑士千万不要模仿哦，还是穿上赞助商给的新式动力装甲比较好。】
　　星野正在想，究竟由谁的声音念出那些词比较好。
　　她需要一个轻佻的女声。
　　星野心中有人选了，但不知她此时在哪儿，从何找起也不知道。
　　“W啊。”
　　泰拉世界中，同时满足“看热闹不嫌事大的愉悦犯”和“星野非常喜欢”的人，实在太少了。
　　------------------------------------------
　　“W啊，你很擅长讲故事对吧？”
　　霜星正用偷来的电视信号观看卡西米尔的骑士报名现场，那同天而降的蓝色彗星实在吸引人，但那金发女骑士更加吸引她的注意力，霜星甚至揉了揉眼睛。
　　“你认识那个人吗？”
　　W回应道：“如果你将看热闹并将所见所闻热闹地说出来称为讲故事，那我确实挺擅长讲故事的。”
　　“那你去找她吧。”
　　霜星指着电视，画面已经切到其他场景，但W知道她指的是谁。
　　“她是个很……单纯的人，同时强大到极其离谱，如果出现在骑士竞技的赛场上，绝对会一股脑将那些高高在上的主办方与投资方全部撕碎，你不是最喜欢看旧秩序被撕碎吗？”
　　“哦？”
　　“她能撕碎旧秩序并踩在脚底践踏，还能在恼羞成怒的国家机器面前全身而退。”
　　“不要再诱惑我了。”
　　W舔了舔嘴唇，有些饥渴，脸上是收不住的笑意。
　　她馋了。
　　卡西米尔骑士竞技场对吧，现在立刻马上就动身！
　　梅菲斯特醒来的消息已经传达到，身为雇佣兵的她反正也没有新任务，立即踏上前往卡西米尔的旅途。
　　乌萨斯与卡西米尔两国的领土紧挨着，这也是霜星可以在冻土荒原上偷到电视信号的原因，再走远一些，就需要用到有线电缆了。
　　荒原之上这桩趣闻发生的同时，龙门也在发生着自己的趣闻。
　　神社大门被一脚踹开。
　　“聒噪。”
　　突如其来的噪音，巫女不耐烦地抬起头，陈气喘吁吁，撑住膝盖微微下蹲，似乎在酝酿着情绪。
　　“发生了什么紧急事件吗？”
　　巫女故作不知请，但她大概知道陈想说些什么了，自己最近做的大事情就一件，陈亲眼见过幽兰黛尔挡下那贯穿数十座的山峰的伟力，有这么大的反应也正常。
　　“诗怀雅说，昨天在电视上看到了从天而降的彗星，还有金发女骑士！”
　　巫女抬起了头。
　　她的瞳孔中首先闪过茫然，紧接着是震惊，手里的扫帚落到地上，她并没有急着去捡起来。
　　“金发女骑士？”
　　“彗星？”
　　“她的名字是不是叫比安卡・幽兰黛尔・阿塔吉娜？”
　　陈愣了愣，并没有回答，她可没有看电视的习惯，更别提那些付费频道了。陈更乐意将那些时间花在练剑和做俯卧撑上，至少能让自己拔出更多次赤霄。
　　“问你也没什么用，我去问问诗怀雅吧，她家的庄园在哪儿？”
　　得到答案后，巫女出门去了。
　　只留下陈与布洛妮娅，相对而立，一句话也说不出口，反而显得十分尴尬。
　　(⊙n⊙)
　　(=_=)
　　她暂时分不出精力哄陈，干脆留了个设定上话最少的，只要布洛妮娅乖乖让陈摸头，她就应该满意了吧？
　　如果这样都不满意，只能骂一声得寸进尺了。
　　------------------------------------------
　　临光正在擦拭战锤。
　　昨天看过直播，她耳畔一直响着那个自信洋溢的女声，总感觉那种女骑士……不应该是这样。
　　诗怀雅并没有放临光离开，临光索性就在诗怀雅家睡了一觉，客房的床垫大而柔软，有种久违的轻松感，像回到了小时候。
　　她在五点起床，却发现大别墅里根本没有训练设施，走了一圈一圈，尴尬地站在走廊里。
　　“诗怀雅！”
　　门铃中传来巫女的吼声。
　　“你见过小比安卡，小比安卡去打擂台了？你真的不是梦里看见的吗？！”
　　连珠炮般的问话，临光还没反应过来，便下意识转过身避过身后的攻击，看着诗怀雅按着门铃大喊“是真的，全名为比安卡・幽兰黛尔・阿塔吉娜，晨曦荣耀，拂晓荣光，辉骑士！”
　　“……”
　　沉默。
　　难言的沉默。
　　下一刻，庄园的大铁门就飞到了天上，大门也轰然破碎，诗怀雅正准备帮她开门，却在一瞬间被她揪着脖子按在墙上，毫无还手之力。
　　“让我看看！”
　　诗怀雅被控制住，临光眼中却闪着难以言明的光，那瞬间的速度和爆发力，完全由徒手完成。
　　临光在心中掂量了一下，发现自己除非拿着小锤矛，否则做不到这些。
　　“松手，拿我撒气做什么？”
　　诗怀雅挣扎着，巫女适时松手，她回过神看着巫女，当震惊消失之后，剩下的就只有凝重，八重樱跨着脸，双眼直勾勾地盯着临光。
　　“辉骑士去了你的家乡……卡西米尔是你的家乡吧？”
　　“曾经是。”
　　“那你关注最近的报纸吧，那些流于表面的消息会停留在网络媒体上，然后是电视，最后才是报纸，幽兰黛尔在卡西米尔做的事绝对会被写上报纸。”
　　她说着早已准备好的说辞，临光皱着眉头，一边听一边点头。
　　报纸再往后，就是上历史书了。
　　但方舟世界似乎并不太看重历史，历史书也极稀少，她说的话当然也就有所保留，在诗怀雅家做了一番表演，接下来就该回到神社，根据系统的要求继续在骑士竞赛现场搞事了。
　　话说，还是没找到解说员。
　　--------------------------------
　　ps：解说员是谁呢？
　　当然是永远的忠犬，W阁下。

第229章：你想白嫖吧？（3更）
　　星野正在查看《玫瑰日报》（网络破解版），通过这种方式学习卡西米尔的新闻写法，越看越拧巴，如果不是要保持骑士的好涵养，她早就露出恶心的表情了。
　　没水平。
　　实在太没水平了。
　　日趋激烈的抢首发，追逐热点，早已消磨了小编们的写作能力，搞到现在连地方小报都不如，除了一些基于官方文件写的文件通读消息，其他都水准大跌。
　　其实她看之前还有点忐忑，现在，星野真的觉得我上我也行了。
　　现在就写。
　　星野还是有点职业道德的，花了三小时，系统地将整件事捋了捋，用不同的笔法写了三篇文章。
　　“重装小兔，稿件投放，我要最好的版面位置。”
　　“＆……%￥＃？”（什么位置？）
　　“所有位置。”
　　重装小兔立即开始了广告投放。
　　署名“合金装备布狼牙”的文章瞬间出现在所有报社的文章版面，标题为《幽蓝彗星降临卡西米尔，大地的破坏者是何方神圣？》，阅读量在八分钟后破万。
　　半小时后，文章被全部删除。
　　“效果不错。”
　　星野点了点头，对这个结果十分满意，这群追逐热点的人，从来不会放过任何热点，现在玫瑰日报发生了这种事，肯定会有其他小编写关于这次事件的报导。
　　至少热度已经打出去了。
　　这些企业，还处于由封建转向文娱资本企业的中间阶段，相比之下，星野来自的那个世界，文娱化已经孜孜不倦地进行了数十年，甚至产生了纯血流量和专业公关公司，在这方面简直就是泰拉的祖宗。
　　不是一个级别的对手。
　　星野走在街上，等着封建残余的资本公司的出手。
　　比起兵不血刃的白手套，卡西米尔更加野蛮，可能会派出刺客，但绝不是现在，在做出足够让企业生气的事情之前，星野会在暗中放置好摄像机的。
　　荣耀的捍卫者啊。
　　将照亮黑暗。
　　正当她走在街头的时候，耳畔突然传来滴的一声。
　　【任务进度已更新】
　　星野终于听到了完全不同的系统语音，闭上眼睛仔细查看，这个更新的进度到底指的是什么。
　　【你并未走向群山，群山却走向你，同理，你并未寻找解说员，解说员却主动来找你了，新一阶段的任务已解锁：与解说员W见面】
　　【ps：这位解说员能解锁一位新角色。】
　　哦，大概是丽塔了。
　　忠犬女仆+毒蛇，黯蔷薇还有恶魔角（发饰），阴阳怪气也几乎是同一份……
　　W肯定能解锁丽塔・洛丝薇瑟吧！
　　等等，W来卡西米尔了？她不是在整合运动当雇佣兵吗？
　　星野感觉有些荒诞。
　　------------------------------------------
　　同样的荒诞感，W也能感觉到。
　　卡西米尔周围的乡下村庄，简直是简朴到了极致，甚至到了有些荒芜的地步。但进入城邦范畴，又突然变成了极致的繁荣，高楼林立，灯红酒绿，庄园与开发区相映成趣。
　　有点最繁华的金融自由港湾，龙门那味了。
　　但仔细看，便能看出卡西米尔的繁荣与龙门差的很远，缺了那股自在悠闲的历史感，非常的……虚无主义。
　　W是个富有观察力的萨卡兹。
　　这是个年轻的城市，年轻意味着不稳重，意味着可以改变，意味着将旧秩序撕碎之时，听到的哭声也会格外响亮，W喜欢这座城市。
　　“这感觉……甘甜而美好，不知大楼垮塌的时候，能逃出来几个人呢？”
　　“卡西米尔的高楼都由雷神工业一手设计并建造，设计上保留了百年的余量，可能等你死了都看不到它垮塌的那一天。”
　　W自言自语的时候，正打算踏入一座酒吧，说话声正是从隔壁桌传来。
　　在灯火中，挑染的萨卡兹明明没有喝酒，熔岩般的竖瞳却眯了起来，如同爬行的蛇，她上下打量这位小哥，身穿板甲，是一位年轻的丰蹄骑士。
　　“我说的是你赖以生存的制度，大厦崩塌的那天，你能逃出来吗？”
　　“怎么塌？”
　　“变现方式越来越多样，经济收益每年都在创新高，钢铁的森林在短短十年间拔地而起……这是骑士制度长久无法带来的，连我这样的人也能通过考核成为骑士……这就是最好的制度了。”
　　W点了点头，开始输出。
　　“你老师在教你修辞学的时候有可能忘教你人文社科了，又或者你只是单纯的愚蠢，这怎么能怪你呢？智商并不是通过后天努力能改变的东西。”
　　“如果你身上还剩什么值得夸赞的品质，那大概只有无知还敢大放厥词的勇敢。”
　　“我敬佩你的勇气。”
　　W实在不想在这位年轻骑士身上多浪费口水，点了杯荆棘玫瑰低头啜饮。
　　“曾经有一个国家，与另一个超级大国处于长久的意识形态斗争中，斗争以其中一方的和平解体为结束，另一个国家站立在世界之巅，向星空与大地高调宣布，历史于此刻终结，我们不用再寻找哪个制度更加优秀了，结果过去不到三十年时间，这个国家便陷入一团泥沼之中。”
　　星野恰逢其会地走了进来，幽兰黛尔不适合高谈阔论，所以她变身成了八重樱。
　　“W，我有个委托。”
　　“哦？”
　　W饶有兴趣地转过身来，看向出声附和自己的人。
　　对付不同的人要有不同的演技，平时星野肯定不会这样说话，但面对W，最好表现地中二一些，疯狂一些。
　　“这里居然也有人认识我……这个耳朵好像霜星，你们是亲戚？”
　　“只是认识。”
　　星野也坐下来，点了一杯荆棘玫瑰。
　　“幽兰黛尔不擅长说，所以需要一个解说员，我已经将她的生平事迹编撰成册，请仔细阅读并酌情使用，我相信你的演说能力，巴别塔的人都很擅长演说。”
　　这个名字让W很在意，尽管掩饰得极好，但星野能看出来。
　　“这是一场狂欢，一场践踏骑士竞技所有条律甚至客观规律的旅程……”
　　“停下，我的报酬是什么？”
　　“你见证，你庆贺，你在足够近的距离上观看这场变革，甚至化身为参与者，难道不够吗？”
　　装中二病确实尬，但星野装得还算有模有样。
　　但对W没用。
　　“其实你只想白嫖对吧？”
　　-----------------------------------
　　ps：我的人文社科水平……说难听点就是拾人牙慧，可能会有些可笑，见谅见谅。

第230章：把赛场打飞
　　“你觉得我在试图白嫖吗？”
　　星野没有慌张，她继续与W这个炸弹人疯婆娘对话，这可不是个好引导的人，正常人根本无法理解W心中在想些什么，更别提还要与她接触，解锁新角色了。
　　星野只能走一步看一步。
　　“并不是，与其说是雇佣，不如说这是一场邀请，我诚挚地邀请你，来见证这一切。”
　　W放下了酒杯。
　　酒精会有影响判断，但不论喝不喝酒，她都保持着那种疯癫又冷静的心态，这个动作更多是一种宣判，告诉对方自己要认真想问题了。
　　“嗯……让我先见一下，如果有意思的话，我可以酌情打折。”
　　可还是要给钱啊。
　　再往下也谈不出什么，反正她让了一步，答应先看一看。
　　星野很放心，沐浴在拂晓的荣光之下，应该会让她升起某种似曾相识的皈依感。
　　到时候应该能……白嫖吧？
　　“先做个有仪式感的动作吧。”星野伸出手，“你摸一下我的耳朵，我摸一下你的角，合作愉快。”
　　“你的礼仪真怪异。”
　　面前这位算是预备役的雇主了，尊重雇主的习俗是雇佣兵的优良传统。
　　她摸了一下八重樱的耳朵。
　　柔软，很暖和，像最纤细柔软的兔绒，手感极佳。
　　W的抚摸结束之后，也低下头，稍微撩动额发，星野的右手在萨卡兹的角上轻轻抚摸，于此同时，她轻轻闭上了双眼。
　　她注视着所有处于黑暗中的角色卡。
　　丽塔・洛丝薇瑟，名为黯蔷薇的女武神装甲正在解锁。
　　0.1%、0.2%……星野像模像样地从底抚摸到尖端，就像在抚摸一只小绵羊，抚摸的持续时间不宜过长，她适时收回了手。
　　“很少见，你居然乐在其中，没见过萨卡兹吗？”
　　星野没有回答这个问题。
　　她放下酒杯，扔下了一本薄薄的手册，上面有幽兰黛尔的生平，可以供W作为解说参考。
　　W也没心情喝酒了，她翻开册子，一目十行地观看，越看越觉得心情堵塞，这个名叫比安卡的女孩，过去的经历实在是单薄。
　　嗯，也可以说是龙傲天的究极进化版。
　　“假的吧？”
　　翻完最后一页，W突然感觉饱了，打算去见见这位拂晓的荣光。
　　感染者们的困兽试炼，是在明天吗？
　　------------------------------------------
　　星野正在准备自己的第一场战斗，并不是与其他任何人的，她报名的是感染者试炼。
　　造大新闻，就要找出人意料的地方。
　　感染者，只有通过残忍的测试，才能与正常人站在同一竞技舞台上，名义上是给她们一个公平竞争的机会，但星野到场便发现了不对劲，这里有观众席，票价似乎更贵一些，座位也更少一些。
　　“这莫非是……”
　　她抬起头看向明显更压抑也更加兴奋的观众，他们的眼神像某种兽类，令人厌恶。
　　“别看了，他们都是来聆听惨叫的，名义上是给予机会，但前方的沼泽场地里放了大量钳兽，我们要冲过去，躲避钳兽的攻击，一旦失败就会……主办方居然还能靠这个卖票？”
　　星野回过头看向一脸厌恶的小个子骑士，她没有带武器，星野十分友好地与她打了个招呼。
　　“省省吧，你这样子，几秒钟就被钳兽撕碎了。”
　　对方拒绝她的好意，星野尴尬地缩回手，继续以手搭凉棚望向观众席。
　　这可比斗兽场恶心多了，偏偏还真有人买票。
　　星野突然有种冲动，想把这群人拖下来一只只地喂钳兽，但想了想还是作罢了，等会儿用高速移动的气浪吹飞整个观众席就行，没必要一个个抓。
　　即便是变态们的集会，也总少不了交头接耳。
　　“那个人为什么没有穿防具？”
　　“她大腿好白啊。”
　　其他选手参赛选手都在紧张热身的时候，星野这个无所事事的样子，十分引人注目。
　　“我好像在哪儿见过她……在哪呢？”
　　“嗯，昨天我打开新闻网站，首页全是她，还以为是哪儿来的名门望族，怎么在感染者的赛场上见到她了？”
　　有人认出了星野，这倒是件好事。
　　谈起首页网站，当然要谈起网站上的内容了，蓝色彗星的故事开始在观众席中传递，除了血腥与残暴，关于实力的讨论也一字不落地进入她的耳朵。
　　星野十分满意。
　　正好选拔赛就要开始了，帷幕展开，大片的人工泥沼映入眼帘，平齐腰身，人的行动会受到极大限制，合金的笼子里关着钳兽，凶猛而坚硬，足以将人撕成碎片。
　　用不着主持人鼓吹，赤裸裸的残暴一下子就展现出来了。
　　星野伸了个懒腰，猛然发现有摄像机在拍自己的腋，赶紧将双手又放了下来，悻悻转身。
　　她的身体缓缓前倾，深蓝色的粒子流在身后涌动，一条十二米长的披风出现在场上，如同蓝色的火焰。与此同时，星野双脚离地，缓缓飘了起来。
　　那是刺穿黑暗的光。
　　观众席上齐齐响起惊呼，观看感染者被钳兽撕碎突然间成了最不重要的事。
　　倒计时开始。
　　星野依旧悬浮在空中，关着钳兽的牢笼一个个打开，在沼泽中溅起欢快的泥水，它们不停做着无序横向运动，对即将到来的惨剧没有半点心理准备。
　　倒计时3秒。
　　“我即为，逐暗星辉。”
　　她轻声说着，动力炉喷出大量伽马粒子，苍蓝色光翼瞬间成型，裹挟着强烈的风压与气浪，她出发了。
　　倒计时结束。
　　观众席只感觉到强烈的光，以及不合常理的剧烈震动，整栋建筑物轰然垮塌。
　　星野几乎在六秒钟之后抵达终点，在此期间，她来回搬运尚处于呆滞状态的感染者队友们，将她们全部搬到终点，钳兽们还没来得及出笼，也被掀翻在地，和钢铁的笼子一起拧作一团被吹飞了。
　　月魄装甲的机动性，好像确实比常服状态高一些。
　　运行至极限的月魄装甲有些过热，星野擦了擦额头的汗水，向参赛者们竖起大拇指。
　　“天灾骑士？”
　　星野不知道这称号哪儿来的。
　　------------------------------------
　　ps：辉骑士首战一切顺利，毫无异常！

第231章：苏醒吧，荣耀的捍卫者！
　　什么天灾，只不过是走路带风而已。
　　垮塌的断壁残垣，像是经历了一场激烈的热武器战争，辉骑士站立在荒原上，左右环视，她看见了摄像机的影子，想必这一次不需要黑客手段，自己就会出现在各大报纸上的头版头条上了。
　　她听见了掌声。
　　睁开眼，W正站在下方，鼓着掌。
　　“你是？”
　　“我接受了一个粉发兔耳的女人委托，现在是你的解说员了。”
　　星野装模作样的沉默了一会儿。
　　她纠正道：“如果你说的是我想的那个人，我需要提醒你，那不是兔子耳朵，而是狐狸耳朵，这是她的软肋，千万不要在八重樱面前提起这茬，她会……很生气。”
　　她沉默了好久。
　　似乎在思考八重樱生气会带来什么结果，仔细思考，结论是【根本没有】。
　　“狐狸吗？”
　　“嗯，就像别人说你是只羊，你大概会也会很难受。”
　　“……”
　　看了资料册还不觉得，实际体验一下，这个人是真的不会说话，耿直到顶撞人的地步，而且绝不是故意阴阳怪气，充其量只能算是善意的提醒。
　　“行吧……”
　　“嗯，不过她居然会帮我找解说，我明明拜托过丽塔，结果却被她放鸽子了。”星野伸出食指，头也向上抬，似乎正在经历痛苦的思考。
　　“她当时说‘幽兰黛尔大人的威名，会让卡西米尔这个穷地方攀上’，十分不建议我来呢。”
　　嚯，还有粉丝啊。
　　“比安卡・幽兰黛尔・阿塔吉娜，不灭之刃队长。”
　　“W，雇佣兵。”
　　这里不是说话的地方，星野和来观战的W离开现场，一边走一边寒暄，顺便看看新闻。
　　新闻出来了。
　　《豆腐渣工程突然垮塌，苍蓝彗星勇救所有感染者》
　　啊这……
　　和她想象中不太一样，星野还以为消息会更加狂野一些，比如《恐怖的苍蓝彗星今日吹风摧毁斗兽场》，但并没有，这种情况下，应该让企业们启动了什么应急预案。
　　“注意到了？”
　　W凑上来看屏幕：“哇哦，你居然会订阅付费报刊，真是个有钱人……从这篇文章来看，在接下来的比赛中，他们大概会专门给你安排名不见经传的小对手，将你排除在真正的赛场之外。”
　　“会这样吗？”
　　星野佯装困惑地挠了挠头。
　　“你还真是天真得可爱，虽然我以前从未接触过卡西米尔，但冷处理确实是最好的方式。”
　　W提出一个解决办法。
　　彻底甩开官方，带着白手套一个个上门挑战，不能点到即止，而是要将所有的参赛选手全部打得无法上场，这样才能打破资方设下的枷锁。
　　星野思索一阵，抬头认真地问：“那万一我把他们打死了怎么办？”
　　“那岂不是更好？”
　　W给出了看似开玩笑，实则发自真心的回答。
　　星野当然不会采纳。
　　“嗯，既然八重樱决定帮助我了，那么这帮助绝对不会只有你一个，还是等等看吧。”
　　星野如是回应。
　　她细数与神社有接触的各大势力，准备一个个上门打点。
　　------------------------------------------
　　“临光，让她住你家吧！”
　　巫女又闯了一次诗怀雅的庄园，这一次她没有撞碎大门，因为今早被撞碎的大门还在修缮中，庄园的警卫知道巫女和龙门的关系，也见识过早晨的盛况，根本不敢用肉身去阻拦。
　　“就算你这么说……”
　　临光表现得有些为难，表现出罕见的欲言又止。
　　感染者的赛场连实况转播都没有，她压根就不知情，自然也不知道斗兽场的下场有多惨淡。
　　还好星野提前准备了录像。
　　蓝色彗星在投影仪中升起，那绝赞的临场感，从低音炮中传出的阵阵声浪，仿佛能带着内脏一起震动，实在是很棒的影像系统。
　　当然，大家的关注终点并不在家庭影院上。
　　“这个人，移动带起的气浪摧垮了一栋建筑物？”
　　诗怀雅指着投影幕布：“陈跟我说有人能单手挡下天灾，以前我不信，现在我完全相信了。”
　　“离谱。”
　　玛嘉烈・临光只有这一句评价。
　　“我给我妹妹打个电话吧……还是不太好，找佐菲娅或许可行，可以什么样的身份呢？”
　　“你的导师怎么样？”
　　这个要求实在有些离谱，但一旦将导师换成【伙伴】，似乎就显得没那么难接受了，巫女掌握话术节奏，让临光答应了幽兰黛尔的入驻请求。
　　若是放在以前，根本无法想象这种事发生。
　　------------------------------------------
　　W觉得幽兰黛尔这个人很不可理喻，为什么理所当然地认为八重樱会帮助她？
　　将希望寄托在他人身上？
　　听上去有些愚蠢。
　　但事实总是朝出人意料的方向发展，真有人来接她们了，而且是一个金发大胸的姑娘，如果不是因为那简直和幽兰黛尔是一个家族出来的。
　　“玛嘉烈的朋友？”
　　“谁？”
　　“哦，玛嘉烈在外面好像以代号行事，不认识这个名字也很正常。”
　　佐菲娅无奈地摇头：“不过既然你是她的朋友，那应该有很大希望夺冠吧，暂住一番也行。”
　　在街道上被接走，她们来到了一处更加荒芜的草场，据说那是佐菲娅的庄园，她显然对一个参加竞赛的陌生骑士没什么感想，给了她们两间客房。
　　“这就是你的人脉吗？有些微不足道啊。”
　　W疑惑地问。
　　“嗯，看看明天的第一场比赛吧，你做好准备，八重神社整活能力比不灭之刃强很多。”
　　星野淡定地回应。
　　她睡了一晚上，一大早起床晨练，就像每个骑士会做的那样，佐菲娅坐在破败的长椅上，手中握持着摄像机，她不想这样，但这是玛嘉烈的要求。
　　临光似乎对她很感兴趣。
　　很怪。
　　摄像机开始运作，星野抬头看天，中气十足地大声喊道：
　　“苏醒吧，荣耀的捍卫者！”
　　---------------------
　　ps：继续写，今天有三更的。

第232章：八重樱的威胁（3更）
　　这人怎么在家练还念台词啊？
　　佐菲娅对星野的第一印象不太好，但伴随光华闪烁，圣洁的幻灵出现在空中，星野摩拳擦掌地上前，和自己召唤出的幻灵对练了起来。
　　地动山摇。
　　如果不是提前抓稳，怕是连摄影机都会掉在地上。
　　啊这啊这啊这。
　　“玛利亚，出来看漫画里的超级英雄啊！”佐菲娅回去一个电话叫来那个热爱工程学的小女孩，也就是干员临光的妹妹，玛丽亚・临光。
　　她觉得通过这种方法，能够打消她的参赛积极性。
　　佐菲娅顺便还下单了一台带光学防抖功能的摄像机，普通仪器根本无法儿稳定握持，更别提拍摄了。
　　不过，这些并不妨碍她现场观看。
　　打完电话下完单，她雀跃地坐回长椅，艰难地举起摄像机，与其说是拍摄，不如说两只眼睛全在那个与幻灵搏斗的星野身上。
　　感觉……很怪。
　　如果硬要打比方，有点像看现场版的《超人・钢铁之躯》。
　　“哈欠~一大早就这么吵啊？”W也醒了，萨卡兹招牌式的竖瞳眯成一条缝，她诧异于这样的光景，兴奋地砸了咂舌。
　　理论上来讲，越强越能搞颠覆，W也就越兴奋。
　　几次拍摄对焦失败，佐菲娅放下摄影机，转身拿起了爆米花，虽然辈分上是玛嘉烈・临光的姑母，但对这位侄女离开卡西米尔之后的故事不甚了解，这位可能就是她在旅程中认识的朋友。
　　“这是某种报复？”
　　“让一个人形天灾来参加骑士竞技，源石技艺兼具了观赏性和威力，应该会很有话题性？”
　　佐菲娅已经能想到这位骑士赚得盆满钵满的模样了。
　　但她又总觉得有些不太对劲，依照玛嘉烈炽热阳光般的性格，如果不是为了一些目的，很难想象她会为争口气做出如此儿戏的事。
　　这位骑士身上，承载了某项使命。
　　现在还不知道，但以后迟早会知晓，佐菲娅吃着爆米花，W也抓了一小把。
　　“佐菲娅姐姐！”
　　“漫画超级英雄在哪里？”
　　未见其人先闻其声，一阵阵的地震突然平息，星野停下动作，皇与后拱卫在她身后，她轻轻撩动傲然的金发，向长椅上的三人投去好奇目光。
　　“你们很感兴趣啊，是想和我一起练习吗？”
　　佐菲娅与W齐齐摇头，玛丽亚点头。
　　“嗯，勇气是良好的品格，但如果我存在的地方还有人不得不举起武器，那我的骑士道就太失败了。”
　　哇，是骑士道G。
　　玛丽亚更加高兴了，看着星野的眼睛，突然意识到了什么。
　　“你是……姐姐的朋友吗？”
　　“你的姐姐是否为玛嘉烈・临光？她是罗德岛的朋友，罗德岛是神社的朋友，神社是我的朋友，介于她提供了住所，所以她应该也是我的朋友。”
　　“呜，好绕的关系。”
　　不过缕清关系就好说了，这位骑士就是姐姐的朋友。
　　“比安卡・幽兰黛尔・阿塔吉娜。”
　　“比安卡姐姐！”
　　emmmmmmm
　　星野又要开始强化人设了，开口提醒道：“别叫我姐姐，我今年十六岁。”
　　“十六岁？”
　　那到底是怎么修炼成超级英雄的？
　　“99%的汗水，加上1000%的天赋，磅！幽兰黛尔崭新出厂！”W按照册子上的内容，轻松地做着解说，拍了拍玛丽亚的肩膀，“sorry，天赋强就是可以为所欲为。”
　　“还练不练？是和我练还是和KING和QUEEN一起练？快来吧。”
　　星野催促玛丽亚快来。
　　“好的。”
　　“不要去，前面是地狱啊玛丽亚！”
　　------------------------------------------
　　“我收到了录像，快来看。”
　　临光的房东舍不得开通付费频道，她索性在诗怀雅家付费住下了，就是为了蹭实况转播。
　　佐菲娅还是一如既往的铺张浪费，专门找大型无人机空运来一卷录像带，这些天她反复观看录像，对幽兰黛尔的境况越来越好奇了。
　　夺冠并不稀奇，只是以什么姿势夺冠，以及夺冠之后要做什么。
　　她将磁卡放进投影仪，诗怀雅凑上来和她一同观看，屏幕闪烁着，首先出现的是一张酷似临光的脸。
　　“玛丽亚长大了啊……为什么会有玛丽亚？”
　　临光疑惑地自言自语。
　　接下来，她看到幽兰黛尔用一只手指，连脚步都不移动地吊打了自家妹妹。
　　“她为什么这么弱？”
　　嗯，看完只能生出这种感觉，并不会让她觉得幽兰黛尔很强。
　　好在后面还有其他录像。
　　后面就全是超级英雄电影里的玩意了，晃悠的摄像机，地动山摇，开裂的庄园地面，所有的树都在疯狂摇晃，树叶哗啦啦地落下。
　　“苏醒吧，荣耀的捍卫者！”
　　清亮的声音，就像她的主人一样坚持正义与守护。
　　“不行，这太精彩了，我得让那条龙也来看看，反正最近巫女不在，她没劲再往神社跑了。”
　　“可以，别让她看到玛丽亚。”
　　“懂，菜嘛。”
　　临光完全没有这个意思，不过她懒得解释这种事了。
　　------------------------------------------
　　星野非常忙。
　　为了达成某个目的，她的其中一个分身，变身成逆神巫女・原始皮肤，在某资深物流公司司机的陪同下前往谢拉格的雪山。
　　“真的不再考虑一下吗？”
　　“没得商量。”德克萨斯冷漠地回答，“企鹅物流不需要代言人，如果有，那也只能是大帝自己。”
　　德克萨斯本人可说不出这种话。
　　这是大帝谢绝八重樱好意时的嚣张发言，她只能向谢拉格雪山出发，寻找那位庇佑雪山无天灾的至高神明。
　　“大帝很想知道，你为什么要往谢拉格雪山跑。”
　　“没什么。”
　　八重樱说话的时候，抚摸着腰间的地藏御魂，赤红光芒一闪而逝。
　　“我只是觉得，喀兰贸易可能需要一位形象代言人了，我去给雪山的至高神提些意见。”
　　咯兰贸易。
　　以集团为名的政府组织，基本掌控整个谢拉格。这样一个【国家】，会需要品牌形象代言人？
　　看看她手里的刀，很有可能啊。
　　-----------------------------
　　ps：步步为营，制造爆点和话题性，现代人是老祖宗，没吃过猪肉也该见过猪跑啊。

第233章：幽兰黛尔，我的超人！
　　八重樱上山了。
　　雪山的神明没有实体，只能以依凭的方式与人交流，降下属于雪山的神谕。
　　德克萨斯开着车，越开越觉得不对头，周围的街道上为什么站满了人？他们并没有统一服装，只是神情是相同的肃穆，街道干净得像是被清空了，有种开车巡游的感觉。
　　“不太习惯呢。”
　　德克萨斯自言自语。
　　“这有什么？都摆出这阵仗了，待会儿怕不是还有鲜花与红毯。”八重樱处变不惊地摇了摇头。
　　嗯，鲜花很快就出现。
　　洁白的花瓣在空中四处飘荡，像飞舞的菜蝶，最终被车轮毫不留情地碾进地里，德克萨斯沉默地打开雨刷，愣了半晌之后回头问道：“要不要我把天窗打开，车速降到二十，你把身子探出去向他们挥手致意？”
　　“犯不着。”
　　八重樱无情地拒绝德克萨斯。
　　她可以看出来，德克萨斯真的想当一次礼车司机，但这里毕竟是谢拉格，别人的地盘。
　　差不多得了。
　　“我是来求人办事的，要摆出求人办事的态度，不宜嚣张。”
　　“哦。”
　　德克萨斯感觉这话没什么说服力，毕竟八重樱的手还放在刀上，那些夹道的人群，说实话……并不十分热情，反而透着淡淡的审视意味。
　　八重樱伸了个懒腰：“放心，这些人的态度无关紧要，主要看那位的意志，当话语权集中到某个个体上时，改变也就变得非常简单了。”
　　“除了谢拉格，你还找了谁？”
　　“让我想想……昨天我还觉得喀兰贸易已经够了，但仔细一想，上来就王炸可能不太适合我，对情绪的调度，炒作的话题度都无益，我还得联系一下别家。”
　　“你们企鹅物流真的不考虑一下吗？”
　　“不，玩意真的要选，第一代言人是老板自己，第二代言人是空……说到空，要不要她帮你做做宣传？她的专辑在那边销量也挺高的。”
　　“你已经默认空不会拒绝了吗？”
　　八重樱调笑，其实她这边也有个如臂使指的剑术学徒，正提着刀往诗怀雅家赶呢。
　　嗯……这事儿完成之后，该给陈一点奖励了。
　　教她一招剑术吧。
　　-----------------------------------------
　　星野化身的幽兰黛尔，每天都在练习，每天都有新的录像带传来，但观察细致的玛丽亚很早就意识到了，这位长得像大姐姐的小妹妹，每天连一滴汗都没有流。
　　她的极限在哪儿？没有人知道。
　　星野也不知道，但她晓得幽兰黛尔大概率不是符华的对手。
　　卡西米尔的繁华城邦，平日里都是分开移动的，只有当重大赛事来临的时刻，才会在规划中拼接到一起，一跃成为泰拉数得着的巨大都市圈，以应对赛事时激增的游客。
　　星野一直等待着，每日都在荒凉的庄园中练习，每天都上演《超人・钢铁之躯》现场版。
　　“不应该啊。”
　　佐菲娅十分困惑，按照常理，自己的庄园每天都爆出阵阵地震，新闻小编早该来寻找热点了，但这一次却出奇的安静，别说溜进来拍照，甚至连在周围查看的都没有。
　　“这是下定决心要冷处理了，但你能遮住太阳的光辉吗？简直可笑。”
　　W的话语从侧方传来，她每天都在旁观看星野练习，当然也看得出她从未使用全部力量。
　　“总感觉塔露拉在她面前，也只是个孩子……”
　　不过塔露拉也从未在W面前展示过全力，W仅仅只是旁观，二者谁输谁赢还不一定……吧？
　　“得想个办法让她们打起来。”
　　W自言自语，旁边的佐菲娅十分莫名其妙，下意识想远离这个疯子。
　　训练结束。
　　星野收回守护幻灵，走到场外看着W，后者将脑袋伸出去，接受每日必进行的抚摸，星野说这是家乡的习俗，代表誓约与胜利，W内心虽然奇怪，但感觉没什么损失，任由她抚摸自己的恶魔角。
　　不得不说，幽兰黛尔的耿直人设帮大忙了。
　　抚摸时长2分钟。
　　解锁进度：17.6%
　　这是训练了三四天之后才攒出来的数值，星野小心翼翼，尽量避免看上去像个痴||汉，要知道萨卡兹的双角在与竖瞳在外可是歧视的代名词。
　　“算算时间，比赛就在今天了吧？”
　　“嗯，头场比赛，对方是乡下来的无名小骑士，不知道你打算用什么武器？”
　　“徒手吧。”
　　星野给出了一个意料之内的答案：“我争取在一秒钟之内解决战斗，不伤及无辜。”
　　她轻轻开口，像是在说一件理所当然的事。
　　默哀。
　　------------------------------------------
　　星野的第一场比赛，由于没有足够的前期宣传，甚至连票都没有买满，门可罗雀的样子，主持人也像没吃饭一样，说话没有精神。
　　但是没有关系，由重装小兔进行远程劫持，这场比赛的解说权很快便落到W手上。
　　就像当空投下一枚炸弹。
　　“半秒钟结束战斗，我们的苍蓝彗星・幽兰黛尔女士扬言要在半秒钟结束战斗，而站在她对面的人是……我看看表格……无名的废物骑士，这场战斗会带来多大的场地损失呢？我真的非常期待啊。”
　　“什么叫无名的废物骑士啊？”
　　“广告词呢？没广告词的解说总感觉有点不太对味。”
　　“你看广告看傻了吧？”
　　观众们总感觉有点怪，主持人的偏向不应该如此明显，简直像是某人豢养的私人解说团队一样。
　　这时候，终于有人注意到了，星野没有佩戴武器，十分自大地徒手上场了，而在她面前，有着“折纸骑士”之名的男性，则是身披板甲，手握大锤，像是要砸核桃。
　　“有开盘的吗？”
　　虽然有人鼓吹开盘，但这种场次的票本来就是打折货，观众们可没有余钱开赌盘。
　　星野微微下蹲。
　　W半开玩笑地开始倒计时，零秒落下，苍蓝光翼瞬息展开，身影在高速移动中消失不见。
　　大地开裂。
　　折纸骑士被一只纤细的手掌握住面甲，身体失衡向后仰躺，随即那只手重重落下，轰隆一声，音爆的声浪溅射肉眼可见的尘埃，以折纸骑士为中心，裂缝开始在赛场上疯狂蔓延。
　　“呜呼，比赛结束！”
　　前三排的观众席，在W轻佻的声音中，轰然垮塌了。
　　--------------------------
　　ps：此时应播放BGM：《超人归来》（其实叫Main Titles，但搜超人归来能搜到）

第234章：不能饮酒的幽兰黛尔
　　“胜利了？”
　　观众席陷入巨大的沉寂，然后是轰然爆发的嘘声，他们一点也不激动，甚至有些难受，毕竟都是花钱来享受视听盛宴的，给观众看这个不是闹着玩吗？
　　起步冲锋，一掌，楼塌了。
　　这到底是竞技模式还是竞速模式？
　　花钱看至少二十分钟的打斗，结果最后只有半秒？
　　“我们的苍蓝彗星如闪电般归来，观众们好像有点不太乐意啊，但是没有关系，幽兰黛尔阁下很快将会进行下一场比赛，介时，请将你们的全部身家压上，往后可就没这个机会了。”
　　“我反正压了，直接全压夺冠，买的时候赔率是一比七十，建议你们快点，毕竟赔率是会下跌的。”
　　W眉飞色舞，轻佻的声音通过喇叭传遍全场。
　　“好的，让我们把目光再次投到场上……”
　　“哇，折纸骑士你行不行啊，快点啊折纸骑士……我是不是不小心念出你的尊号了，不过在这种情况下念骑士封号还是以羞辱成分更多吧，哈哈哈。”
　　“不宜羞辱别人。”
　　星野一步一步走到折纸骑士面前，他的胸甲凹下去一大块，稍微一动就感到身下的土地在颤抖，却出人意料地没受什么外伤。
　　对方留手了。
　　从头至尾都没有接触身体，折纸骑士受到的伤害全部来自风压。
　　“回家去吧，这里不适合你。”
　　星野将垂下的长发撩拨到耳后，虽然说着和W一模一样的嘲讽话，但那澄澈的蓝色眼眸没有一丝阴霾，很显然是发自真心的话语。
　　“有我在，弱者不需要拿起武器。”
　　虽然知道这话不是那个意思，但为什么会这么讽刺啊！
　　折纸骑士掀开板甲，露出下方坚实的肌肉，这位是个精于锻炼的丰蹄，肌肉膨大，昭示凡人强大的力量。
　　嗯，凡人。
　　“能告诉我你尊姓大名吗？”
　　“幽兰黛尔。”
　　“虽然很不甘心，但我下一场绝对会买你赢，并为你的对手默哀。”
　　“有什么好默哀的？你这不是什么伤都没受吗？”
　　W的解说员之魂再次启动：“够了够了，这位败者，你已经没资格在场上停留了，也不要试图和幽兰黛尔大人套近乎，赶紧滚回你的乡下老家，该干嘛干嘛吧。”
　　“我要投诉你们！”
　　“行，欢迎你来投诉，尽管投诉，不投诉就滚回乡下老家安心种田吧。”
　　W可不怕投诉。
　　她又不是正牌主持人，只是个兴趣使然的解说员而已，连她这个人都找不到，从何谈起啊？
　　“这主持人怎么阴阳怪气的？”
　　观众席也有人在讨论，总感觉这不念广告词还阴阳怪气的主持人，实在有些奇怪，但又有种说不上来的感觉，像一股莫名其妙的清流。
　　“懂了，这是走亲民路线的吐槽役。”
　　有懂哥发话了。
　　星野如风一般入场，再如风一般退场，接下来她会继续高歌猛进，直到成为冠军。
　　单纯的成为冠军，太轻易了，也无法伤到骑士竞技的根本，既然有了力量，她便要做前人未完成的事，否则便愧对了这身幽兰黛尔装甲。
　　翻译：她要不停地打脸。
　　------------------------------------------
　　“这是什么怪物？”
　　“能不能直接取消她的比赛资格？”
　　商会的讨论，由于都是一群老狐狸，反而说话比较直白，张口就是能不能从规则上踢走这个搅局者。
　　“嗯，她穿铠甲不会有任何作用，但可以预见，任何铠甲在她手上都会形如纸糊，别说增加销量了，到时候退货单肯定多如雪花，比赛时长短得赚不来收视费，也插不进广告，开盘也会是一边倒的赔率，甚至因为在场上的时间过于短暂，这次比赛连打赏都没收到……”
　　“顺带一提，那个场馆也因为损坏暂时封闭三周。”
　　“嘶――”
　　一条一条地细数罪状，将这女人说得简直像是经济时代的克星，比玛嘉烈・临光还要可怕。
　　“她住进了佐菲娅的庄园？”
　　“嗯……还是派人去提醒一下她吧，能谈的尽量靠谈解决。”
　　“……”
　　“不过居然真的连一点打赏都没有，这也太离谱了。”
　　“请容我解释打赏功能，先生。”职业经理人说话比资本大鳄文雅得多，甚至比他们更像贵族，“观众见到喜欢的骑士陷入苦战，站起来掏钱给她购买补给，然后再由无人机带入场中，这个过程……是需要时间的。”
　　“比赛结束之后，打赏通道就会自动关闭。”
　　“赶紧打开比赛结束后的充值通道，去采购大批量鲜花，宣传机器也开动起来，给胜利者献上礼赞，能少亏损一点是一点，止损嘛，不寒碜。”
　　“我这就着手去办。”经理人下场了，今晚注定是个不眠之夜。
　　------------------------------------------
　　“帅啊！”
　　玛丽亚偷偷买票去看比赛，还好选了个靠后的位置，不然观众席一层层垮塌，她说不定就会跌进场中。
　　那可太令人郁闷了。
　　她当时确实想打赏来着……但还没等玛丽亚站起来，比赛就结束了，打赏需要一些时间，无人机飞到场上也需要时间，掏钱的时候，充值通道早就关闭了。
　　郁闷。
　　但这并不妨碍她请星野喝酒，星野十分自然地答应了玛丽亚，坐在酒吧里点了一杯……柠檬水。
　　嗯，十六岁。
　　还没到喝酒的年龄。
　　“今天的一战真是威武，全靠你自己的身体力量吗？”
　　曾经的骑士，今天的酒馆老板，老马丁也看了这场竞赛，星野解答道：“不全是，还有这身月魄战甲，蓄力时会向后喷射高能伽马粒子，形成一道苍蓝色光翼，看上去比较……帅。”
　　原来是为了帅。
　　看来真的全靠的是身体力量。
　　徒手砸出音爆，一巴掌吹垮展台，结束战斗不需要半秒钟。
　　嘶――
　　真的好想把全部身家都压出去啊。
　　不止老马丁这样想，所有看过比赛，以及看过实况转播的人，心中都升起相同的想法。
　　--------------------
　　ps：每次比赛结束，都要搓几下W的角，这样花个几天时间，就可以解锁毒舌黑丝女仆，丽塔了。

第235章：第二场战斗（3更）
　　喝完很没有胜利气氛的柠檬水，她和玛丽亚一起回到了姑妈的小庄园。
　　“找你的。”
　　佐菲娅指着门口的职业经理人，他神情拘谨，两手空空，并没有手握合同，所以大概不是来谈商单的，而是代表企业家们来提出要求。
　　“我代表企业，来对你稍作请求，请不要把这当成强制，只是一些小小的建议。”、
　　“吼吼吼~~”
　　这副可怜兮兮的样子，真想在他身上安个炸弹啊。
　　“这个声音，是搅局者小姐吧？”
　　W笑得像个孩子：“嚯，搅局者，是今天的解说带来的称号吧，我喜欢这个，当然如果能更霸气一些就更好了，最好叫我破坏者，破坏所有，连接一切！”
　　“说到破坏……赛场毕竟是公共财产，还请打架的时候务必收一些力。”
　　“可以。”
　　这条要求合情合理，星野答应了，因为这是她故意做出来，也是最无关紧要的一条。
　　“以后打架务必请长一些，我们这些策划骑士竞技的，观赏性也是重要因素，如果时间太短，对我们来说都是种损失。”
　　“长一点吗？”
　　星野没有轻易答应，她开始摆出一副思索的模样。
　　“可我已经很留手了啊……”
　　“……”
　　“那就请再轻一些，想象成自己在吹起一片羽毛，重要的是有来有回，而不是压倒性的胜利。”
　　“理解理解。”
　　星野这样回答着，瞳孔中闪着光，天真又单纯的模样，实在很难想象她的成长环境。
　　“最后一项，也是我的私人请求，如果有商单，千万不要拒绝。”
　　“？”
　　星野还没回答，这位唯唯诺诺的职业经理人就离开了，走得很匆忙，连声告辞都没有，玛丽亚有些愣了愣，感觉气氛有些沉闷。
　　“不如把这个消息告诉叔叔吧，他说不定会高兴。”
　　“你疯了？”
　　佐菲娅毫不留情，甚至有点想骂人了，玛丽亚绝对是疯了，才会想出这种阴间操作。
　　那可是马恩纳・临光啊。
　　所有参与骑士竞技的骑士，都会得到他鄙夷的目光。
　　“睡觉吧，还有第二场比赛呢。”
　　W打了个哈欠。
　　-----------------------------------------
　　第二场比赛，在第一场结束之后的两天后打响，尽管没有任何官方口径的宣传，但流言还是以某种形式在地下悄悄传递着，据说那是当代耀骑士的导师，上门堵泉水欺负小孩来了。
　　谣言，永远都是离谱且无法控制的东西。
　　不论如何，这一场，她的观众变得比往常多了一些，星野振臂一呼，甚至还有掌声与欢呼声。
　　“我把全部身家都压在你身上了！”
　　有上一场的粉丝大喊：“所以没钱打赏了，你可以理解的吧！”
　　星野倒是没想到会有这个。
　　“无碍。”
　　她冲台上说。
　　照例劫持了主持人的话筒，音响中回荡着W的声音：“我们的苍蓝彗星，再次如闪电般归来！这次她会花费一秒不到的时间消灭对手吗？还是说会为观赏性，做出一些必要的牺牲呢？我们不得不注意到，她这一次依旧徒手而来，看样子根本没把对手放在眼里啊！”
　　W还真蛮适合做解说的。
　　说实话，令人意外。
　　但话语转到另一边，星野对手上，这种专业解说员的劲头便一垮到底了：“呃……让我来看看这次的对手，是来自叙拉古的铁片骑士……不如改名叫纸片骑士吧！”
　　“温馨提示，请在打架前做好排泄工作，免得到时候被吓出来~~~呼呼呼。”
　　这嘲讽，真强啊。
　　星野似乎在适应赛场的风格，倒计时结束后并没有马上攻上去，而是站在原地与铁片骑士开始寒暄。
　　聊天凑时长。
　　铁片骑士悻悻地说：“你很倒霉，找我合作的装备制造厂昨天，不知为什么突然撤资了，收获一大笔违约金的同时，我还不用穿那身垃圾试验品上场。”
　　“哦。”
　　星野冷漠地回答，心说你肯定不知道他们为什么要撤资。
　　“我可以穿着最顶尖的动力装甲前往赛场，而你，这个狂妄自大的金发女郎，等着品尝败者的滋味吧！”
　　“哦。”
　　还真不怪铁片骑士狂妄自大，上一场比赛实在太短，铁片骑士昨天还看见星野上一场的对手在酒吧喝酒吹牛，说把家里的农田全卖了，一把梭哈某个大冷门选手。
　　生龙活虎的，一点伤都没有。
　　这令他不由升起了一些小小的轻视。
　　“不说话了？”
　　星野似乎在确认：“那你先出招吧，晚了就没有机会了。”
　　动力装甲全速喷射，身影在高速移动中消失不见，铁片骑士舍弃坚硬的装甲，以超高速取胜，这也是他格外依赖战甲的原因，有这身用惯了的老装备，他的实力起码上涨30%。
　　“接受失败吧！”
　　“嗯。”
　　高速移动的身体在半空中被抓住，光翼喷射着展开，还没回过神来，与上一场相同的纤细手掌就覆上了他的面甲。
　　哐当！
　　星野擦了擦手。
　　铁片骑士躺在地上，裂缝在地上蔓延，覆盖整个竞技场，只不过这一次，没有波及到观众席。
　　“寒暄二十三秒，等敌人出手两秒，最后结束战斗的时间，一秒！”
　　“只有一秒。”
　　W兴奋地解说，现场陷入寂静，随后响起的热烈的欢呼声，中间夹杂着不和谐的声音。
　　“单场次胜率五倍的赔率，我被全部身家都压上去了，我的家产翻了五倍啊！”
　　“简直像是从庄家手里白捡钱一样！”
　　星野微笑着向他们致意，乍富之人总是会不由自主地乱花钱，就像是约好了一般，无人机洒下鲜花的花瓣，星野整个人仿佛沐浴在胜利的荣光中。
　　他们肯定开心，那么谁气坏了呢？当然是庄家。
　　在拥有绝对胜率的星野面前，他们赚的钱没有以前多了。
　　就在竞技场笼罩在胜利荣光之中时，谢拉格的雪山正在进行一场别开生面的会谈。
　　会面者，八重樱与银灰。
　　“我会亲自到场，这是对你的回礼，感谢你对舍妹做的一切。”银灰表现得大度且慷慨，“卡西米尔，名字叫比安卡・幽兰黛尔・阿塔吉娜对吗？”
　　------------------------------------------
　　ps：除了银灰，还有诗怀雅家的太古集团，还有哪些需要代言人的？帮我想一想。

第236章：给予对手恐惧
　　骑士竞技开盘的赔率，并不是某个人拍脑袋想出来的，而是基于严谨的数学模型，收集观众的购入数据并计算得来，不以任何人的意志为转移。
　　都是为了挣钱。
　　庄家并不会在赌盘上亏钱，只是有时候赚少了，填不上其他费用，才会出现亏损。
　　这种情况千年难遇。
　　比如第一场，星野甚至没有开盘的必要，第二场，星野的赔率高达1：5，第二场结束之后，她的赔率便骤然下降到了1：2.2。
　　诚如W所说，她每次结束战斗都如同闪电一般，表现出极其不合理的强大。
　　堵泉水虐人嘛。
　　第三场战斗也如法炮制，在欢呼声与飘零的鲜花中戛然而止，没有戏剧性的反转，星野已经开始习惯这种比赛节奏了，值得她注意的并不是比赛本身，而是对方的某些行为逻辑。
　　当占优的时候，这些资本就会表现得彬彬有礼，而当利益收到威胁时，他们又会穿上从封建时代褪下的血衣，用残忍但有效的方式解决问题。
　　真的很有意思呢。
　　“赔率又降了，不过我赚的钱已经够多，但总感觉有些可惜。”
　　“还行。”
　　星野还没伸出手，W就主动低下头，星野蹭了蹭她的双角，从底端盘旋到尖端，来回往复两分钟，配合得堪称完美。
　　她似乎已经习惯了。
　　玛丽亚又陪她去了一次酒吧，星野喝着柠檬水，并没有感受到胜利的畅快。
　　直到回去时刻。
　　佐菲娅家门口堵着一位陌生男人，夕阳将他的影子拉得很长，荒芜的庄园中有乌鸦起飞，发出苍凉的叫声。
　　金发男性，库兰塔，在看到玛丽亚有些畏惧的眼神，大概能明白他是谁了。
　　“叔叔……你不是在加班赶进度吗？”
　　“最近赚了点钱，家里又能周转开了，项目进度也赶完了，听说你们最近交了新朋友，所以来看看……”
　　“这位新朋友，似乎也是玛嘉烈的朋友？”
　　“算是吧，我与她并不很熟，如果你执着于坊间传闻，那当我没有说。”
　　“传闻有多可怕，我自然知道。”
　　玛恩纳叔叔面相并不显老，身上却有浓浓的社畜味。
　　在公司里大概被针对得挺厉害。
　　“我并不是单纯想来看你，而是提个醒，今日下班的时候，商会的代言人突然找到我的公司，说了一大通有关骑士礼仪的话，希望我来对你进行白手套挑战。”
　　“嗯？”
　　玛恩纳摇了摇头：“可笑，同样一张嘴，能向骑士阐述道义，也能向商人献上谄谀，有时候不得不佩服他，果然是职业发言人。”
　　“你答应了？”
　　玛恩纳摇了摇头：“没有，我去看了你的比赛，不然你以为我说赚钱指什么？今天又不是工资日。”
　　“啊这。”
　　玛丽亚沉浸在叔叔参与赌博的震惊中。
　　星野也获悉了一条重要情报。
　　即便是展现出超人归来般的力量，商会仍觉得，这位玛恩纳叔叔有与自己一战的力量。
　　有点意思。
　　“我知道你在想什么，想避免麻烦就要展现出暴风骤雨的力量，思路是对的，但展现的力量还不够，时间也太过短暂，尚不足以让他们害怕。”
　　星野低下头仔细思考，这人的提醒十分有用，而且对自己似乎也没有敌意。
　　相反，他很兴奋。
　　稍加思索，星野便明白了他心中所想。
　　漫画里都是这样画的，超级英雄降临腐朽的竞技场，目的绝不仅仅是取得冠军，而是带领人民走向光明。
　　玛恩纳对临光姐妹的一切嘲讽，皆因能力不足。
　　而现在，星野来了。
　　------------------------------------------
　　接连胜利三场之后，胜利的火光并没有因星野而引燃，相反数则突如其来的消息将骑士竞技的气氛又往上狠狠推了一波。
　　《黑钢国际代表团今日抵达卡西米尔，杰西卡身份存疑：当不好雇佣兵就要继承亿万家产？》
　　《太古集团千金，碧翠克斯・诗怀雅光临卡西米尔，将为集团选定代言人》
　　《年轻的国王，谢拉格的高冷总裁，今日抵达卡西米尔，还有哪些意想不到的大人物？》
　　“终于来了。”
　　星野翻阅着新闻，有种如释重负的感觉。
　　“这就是你找的工商？可以啊，朋友遍布天下。”W凑上来，被星野手捏犄角轻轻推回去，“我就看看……话说马上就要上场了，你真的要听那个人的建议？”
　　“没错，我要展现令人绝望的力量。”
　　星野淡然地回答。
　　仿佛一切都在W的意料之中，她可是临时做了下功课，至少搞清楚了对面的姓名。
　　第四战，开幕。
　　星野一进场就感觉到了不对劲，这位对手像是从隔壁蒸汽朋克片场穿越来的，如山般的身躯，由巨大的金属结构组成，黄铜铆钉在太阳下闪耀着金光，关节处有蒸汽喷射，行动迅捷，并不像看起来那样笨重。
　　“嘶――到底是哪位赞助商这么豪气？这可是烧源石的战争兵器，这是想把蓝色彗星斩杀在在竞技场上吗？”
　　“针对吧。”
　　打架前，星野临时退场，在更衣室里换了身装甲，回来后便是一身军绿色的装扮，搭配高筒靴与半透黑丝，她站立在竞技场左侧，神情严肃，右手高举。
　　与之前的轻松的氛围不同，令人窒息的威严在竞技场上流淌。
　　W有些沉默。
　　她注意到，星野出去换衣服，回来的时候除了衣服不同，手上多了柄骑枪，星野从W手中取过话筒，严肃的声音在场上扩散开来。
　　“请前排观众尽量往后躲，不要被波及到。”
　　倒计时开始。
　　烧源石的战争机器在遥控下起身，一旦远处的控制者按下按钮，它就会以超越声音的速度撞上去，践踏一切。
　　星野严肃地握枪。
　　倒计时三秒，W也识趣地躲开，竞技场上有风吹过。
　　比赛开始。
　　炽热的太阳从地向天，再从天向地。
　　坠落。
　　大地在高温下液化，岩浆蔓延开，肆意流淌，扭曲的热空气里，发亮的灰烬翻涌闪耀，宛如成千上万只火焰精灵。骑士枪斜插在火山正中心，而星野单脚站立，踩站在枪柄上。
　　“好玩吗？”
　　她看向台上，目光穿越瑟瑟发抖的人群，直勾勾盯着摄影无人机。
　　----------------------------
　　ps：突然有种在写包装了很多层的赘婿文的既视感……

第237章:这就是仁慈
　　天真与稚嫩一扫而空。
　　拂晓荣光独立于大地之上，她脚踢骑枪，踩踏熔岩前行，不紧不慢地走到W面前。
　　“走吧。”
　　星野言简意赅地说。
　　W有些惊讶，原来她真如自述所说，是某个精英骑士战队的队长，金色长发在热风中飘荡，这一瞬间流露出的威武与霸道，将这几天留下的印象尽数摧毁。
　　有点像那个女人。
　　但又完全不同，幽兰黛尔没有那种冷漠与肃杀感，即便脚踩熔岩而来，也抵挡不了那股亲和力。
　　“嗯呢？”
　　“你这场怎么没蹭我角？”
　　“因为，这场战斗的对手并非真人，他们拿机械放到我面前，我自然不会把它当成一场比斗，而是对我的折辱。”
　　“既然是折辱，那就没什么好留手的了。”
　　“……”
　　其实，考虑到外场围着观众，并不能肆意释放能量，她大概还是留手了，将威力控制在小小的骑士竞技台上。
　　褪下温和的伪装，她骨子里还是个骄傲的骑士啊。
　　W非常愉快。
　　事实上，这几场比赛她已经开始乏味了，总是秒杀实在没什么新意，但今天这场，虽然也是秒杀，但这位金发女骑士的眼中没有任何温和。
　　快进到白手套挑战，暴虐地灭了商会的满门。
　　W又重新充满期待了。
　　今晚没有庆功酒。
　　辉骑士的胜利赔率迅速降低，即便已经跌到1：1.4了，依旧没有停下的势头，巨量金钱短时间大量涌入，将赔率持续性向下压缩。
　　而这，都是那一枪造成的持续性影响，就像陨石砸进大海掀起的巨浪。
　　今晚注定很多人无法入眠了，连商会的巨佬们都在开会。
　　“快把无胄盟的暗杀者叫回来！”
　　杀手早就吓得连夜跑了。相关任务被搁置，新的议题被摆上议会桌，恐慌的气氛开始蔓延，这并不是由于对方的强大，而是强大的同时，还不知道她的目标。
　　这就很恐怖了。
　　“是来为玛嘉烈复仇的，连路径都和那孩子一模一样，等夺冠那一天，我们全部都会被烧成灰烬！”
　　有人失声大喊。
　　“快，今晚，调集军队包围庄园！”
　　“对，我们还有军队！”
　　事到如今，只有动用大批量的军队了，大军压阵板甲骑士集群冲锋，一千个人打一个，别说强大的骑士了，连那座庄园本身也能够一波推平。
　　“快快快！”
　　军队迅速调集，在商会大佬们的玩命催促下，甚至有种疲于奔命的感觉。
　　人人都想睡个安稳觉。
　　三小时后的凌晨，大群精锐板甲骑士集群在庄园周围，他们并不打算掩饰，一盏又一盏灯在庄园外闪耀，天上的星辰也因此失去光亮。
　　星野坐在破败的圆凳上，面前摆着一张桌子，这似乎是一张麻将桌，除了她之外还剩下三把凳子。
　　星野坐着，怡然地等待来客，气定神闲，仿佛外面的光亮压根就不存在。
　　她并不是在等庄园的主人，佐菲娅借故将玛丽亚带到小酒馆去了，W也被星野提前叫走，这座庄园此时此刻，只剩下她一个人。
　　星野在等待，这些军人们有妻子和儿女，她在等一个不会让他们的妻儿伤心的结局。
　　“那个女骑士坐下了，一直没动！”
　　“不会是在打盹吧？”
　　“不可能，她坐姿很严肃，实在蓄力，这是在向我们示威！”
　　指挥官在低头讨论，他们等待着，并非出于慈悲，而是在等待上面发下来的命令，只要一声令下，他的兄弟们就会毫不犹豫发动集团冲锋。
　　就像面对乌萨斯兵团那样。
　　“老大，你不觉得在市区里对一座庄园发动冲锋有点凄惨吗？这可是对乌萨斯的王牌战法。”
　　“……”
　　指挥官没有回答，只能以沉默相对。
　　这个问题，没有答案。
　　------------------------------------------
　　“快冲啊！”
　　负责旁观这次行动的商会负责人，指着黑暗中的灯火，对发言人说道。
　　他是最害怕的那个，只有亲眼目睹金发女骑士死亡，这位负责人才会安稳地睡觉，迎接明早的太阳。
　　“集结完毕，随时可以发动冲锋。”
　　“上！”
　　骑士们刚起身，一辆印着黑钢国际的车便顺着蜿蜒的小路急速驶来，银白的灯光像两道流星，生生将局面又扭转的了回去。
　　“黑钢国际，杰西卡小姐刚刚进了庄园。”
　　发言人冷漠地叙述，商会负责人的脸迅速皱成了一团，他在权衡，恐惧感似乎压倒了理智。
　　发言人没有理会他，而是绕过负责人给商会打了电话。
　　那头也陷入恐惧与七嘴八舌的讨论中，发言人静默地等待，漫长的二十分钟之后才得出结论。
　　“可以冲，但负责这件事的指挥官，还有你身边的那位，都要死。”
　　“知晓。”
　　他冷漠地放下电话，手臂高高扬起，还未落下，又一辆车从远处的黑暗中驶进庄园，车窗大开，可以看到诗怀雅小姐在里面梳头，同样是视外面的重装骑士为无物。
　　“又有新情况了。”
　　发言人叹了口气，继续向商会报告。
　　那头又陷入激烈的讨论与争吵，这一次发言人并没有挂断电话，而是闭眼仔细聆听那些只言片语。
　　喧闹如菜市场。
　　某一个瞬间，讨论声瞬息停止，发言人耳边传来一道悠长而苦闷的叹息。
　　“撤退吧。”
　　“能告知原因吗？”
　　“三分钟前，谢拉格的年轻国王，喀兰贸易总裁，从大使馆出发。”
　　------------------------------------------
　　银灰到场的时候，正面迎上了莫名其妙的骑士大队，他没有减速，直接与她们擦肩而过，大使馆的旗帜在雪亮的灯光中飘摇。
　　这就是八重樱的嘱托，说实话，太过轻易了，让他感觉对方看轻了自己妹妹的价值。
　　“最后一个也到场了，坐吧。”
　　诗怀雅坐在右面，杰西卡坐在左面，银灰坐对面。
　　没人知道这一夜他们谈了什么，只是时间一直持续到太阳东升，接下来星野的每场比赛，都有这三位的身影。
　　----------------------------
　　ps：中途跑去解决了一下实习接收函的事，更新晚了。
　　第三更正在写。
　　不知道为什么，思考剧本到列细纲阶段我都挺爽的，但写这种依次到场的情节时，却莫名其妙觉得尴尬……我真是有问题。
　　以后不会再写这种情节了，真的怪。

第238章：骑士背后的阴暗（3更）
　　星野胜负赛的赔率就像瀑布一样下跌，越往后越跌的越厉害，直到下一场比赛当天，赔率已经变成可怜兮兮的1：1.02了。
　　每投入一块钱，只能赚到两分钱。
　　但就算如此，这个数字还在飞速下跌着，显示屏上的数字只支持到小数点后两位，鬼知道后台的财阀大佬看到的是个怎样惨淡的光景。
　　哦忘了，他们现在更关心自己的生命，正在拼命立遗嘱呢。
　　星野的对手，不战而降了。
　　至此，她完成所有先决比赛，进入到十六强的角逐中，朝着冠军的宝座发起猛攻。
　　------------------------------------------
　　【任务进入到新的阶段，已解锁下一阶段任务】
　　【是时候发现那个秘密了，乌萨斯的前代宣传大臣制定的长达二十年的战略，是时候昭告天下了，选在夺冠的时刻，在所有卡希米亚人都盯着电视机的时刻，最合适不过。】
　　【任务目标：潜入乌萨斯皇宫，盗取执行文件与计划书。】
　　八重樱看到这样的任务变更，有些咂舌。
　　让她用聪明的小脑瓜猜一猜，这份文件不会是关于卡西米尔和平演变的吧？
　　我就说！
　　才短短十几年，卡希米亚的资本怎么就发展成了现在这样，像打了加速针一样，半点工商业萌芽的影子都没见到，啪一下全去干娱乐业了，原来这背后有推手啊！
　　“原来如此，原来如此。”
　　八重樱点了点头。
　　下一瞬间，剑士八重樱变身成忍者八重霞，神社的上空撩过一道淡紫色闪电，正是乌萨斯的方向，这一次要潜入皇宫，还是忍者比较靠谱一些。
　　别提怪盗卡莲了，那是偷心的贼，不偷别的东西。
　　她站立在一座尖顶圆底的塔上，这里是乌萨斯国家大剧院，正在上演《天鹅之死》，悲怆的乐章在寒冷中上升，如空谷中回荡的巨大悲伤，没有回响。
　　这个国家盛产诗人和文学巨匠，除了寒冷之外，它还承载着很多悲伤。
　　文件并不存储在皇宫中，而是在官方严防死守的档案馆，电子档是没有的，这种东西永远都只有纸质版。
　　这些东西固然很重要，但没有将军的生命安全重要，所以档案馆还是很容易进的。
　　当然是相对而言。
　　八重霞悄无声息地潜入，在一大堆腐朽的文件中寻找目标。
　　还是有些很收获的。
　　比如皇帝的一家老小全部困在夏宫，而乌萨斯当前的掌权者是将军阁下。
　　“怕不是以后会饿死在里面啊，权力斗争可是很残酷的……算了，不管继续找，乌萨斯人不是艺术家就是莽夫，真亏他们能想到这种方式。”
　　她继续找。
　　在一大堆腐朽的文件袋里，八重霞终于找到分门别类好的相关文件。
　　标题是《如何一劳永逸解决西部武装冲突问题，以及关于文化自信的几点意见》
　　全文共146页，37个亲笔签名，是一份长达二十年的改造计划，从一场战争打没卡希米亚精锐老一辈开始，到兵不血刃地占领高地结束，第一步就是如何使骑士之名沾染污秽，跌落凡尘。
　　“乌萨斯啊乌萨斯，你怎么干起了美利坚勾当呢？”
　　八重霞自言自语。
　　档案馆中雷电闪烁，乌萨斯国家剧院，《天鹅之死》正缓步迈入高潮，三十多个管乐手齐齐朝天鸣奏，没有鼓点也没有弦乐，纯粹的悲怆回荡在天地间，随后一切戛然而止，情绪从水涨船高处跌落，所有的嘈杂在顷刻间都变得无比寂静。
　　极动化极静。
　　天鹅死了。
　　乌萨斯吞并卡希米亚的阴谋，在这一刻也死了。
　　-----------------------------------------
　　“是在下输了！”
　　骑士竞技场，星野的又一名对手不战而降了，她轻轻松松迈向四强，现场并没有响起嘘声，大家都在期待一个奇迹发生。
　　W欢呼着转移目标：“观众朋友们，让我们再看一眼剪切版，哇哦，神奇的一幕发生了，我们的辉骑士，苍蓝彗星阁下，她的赔率变成了1：1.01，这个数字代表着什么呢？”
　　“没错哦，根据卡西米尔金融工商学会给出的公式，当这个数字降到1：1的时候，就意味着所有入场的观众都把受理的钱投给了辉骑士，赌盘的天平彻底打翻，没有人认为她会输。”
　　台上，诗怀雅和杰西卡坐在一起，银灰则找了个包厢。
　　两个女孩子明显更能拉近关系。
　　一猫一虎，或者说……两只猫。
　　“感到了憧憬？”
　　诗怀雅看到杰西卡有些脸红，脑袋有低垂下去的趋势，赶紧补充道。“不用低头，那样如阳光般无一丝阴霾的人，觉得憧憬也没什么啦。”
　　杰西卡低着头，一字一顿地说：“我那天有些懵，回去又仔细想了想她让我们去的目的……”
　　“你觉得是什么呢？”
　　“她保护了准备进攻她的骑士……想明白以后，更觉得她好伟大了。”
　　杰西卡眉眼中流露出更多的憧憬，她举牌示意，一台又一台无人机驶向高天，鲜花的海洋将台上的伟大身影彻底淹没。
　　“你不心疼？”
　　“大不了一天不吃甜点。”
　　杰西卡回答。
　　毫无疑问，星野一个人是可以解决掉全部的，但解决掉之后呢？
　　杀死是最简单的行为，但那从不意味着事件的结束，而是一连串麻烦的开始，可以威慑，但一旦亲自动手杀死国家军队了，她就会顷刻间变成整合运动威力增强版。
　　这点星野还是可以看清的。
　　基本的战略思维，站在偏宏观的地方仔细思考，只有好处。
　　还好后来兵不血刃地解决了问题，完美。
　　星野从场上走下来，继续抚摸着W的萨卡兹之角，这次抚摸的时间要长上一些，她甚至闭上双眼，这令W感到十分奇怪。
　　已经四分钟了……
　　平常摸了那么多次，这次要是她紧张地起身，反而显得有些奇怪。
　　W只好一直低头。
　　星野盯着不断晃动的角色卡，从三分钟前开始，丽塔的解锁进度就来到了98%
　　98.3%
　　98.6%
　　……
　　99.4%
　　……
　　解锁完成，代表黯蔷薇的卡面骤然亮起，丽塔・洛丝薇瑟，不灭之刃的副队长，幽兰黛尔的起居室管理人，即将降临这片大地。
　　--------------------------------------------
　　ps：写这种算涉正吗……有点忐忑。

第239章：两位阴阳怪气达人的历史性会晤
　　这份文件的真实性，不论拿到哪里都不容质疑，三十多个签名，乌萨斯帝国做的许多重大战略调整，单独看总是一头雾水，但放到二十年的战略时长上，一切便都迎刃而解了，有种醍醐灌顶的感觉。
　　乌萨斯与卡西米尔接壤，但中间有大量森林进行缓冲。
　　八重霞带着这份文件，打算以不灭之刃副队长的身份给星野送过去，顺便可以唱一台戏。
　　气一气W也好。
　　国家大剧院的尖顶站着忍者，她再次变身，变身成天穹游侠。
　　“寻找坐标。”
　　卡西米尔有着本体在，就像高悬于黑暗的灯塔，很容易就能看见，天穹游侠伸出手，眩晕感如潮水般涌来，另一只手忍不住攥紧了文件袋，深紫色空间门在她眼前开启。
　　“真是令人不快的旅行体验。”
　　她一边迈步一边吐槽，身体疲软无力，像是浑身力气被一瞬间抽空了。
　　不解锁空之律者，就不可能有良好的旅游体验。
　　这也是她不敢直接瞬移到档案馆里的原因，一个是不知道内部环境，没有坐标，其次长达数秒的眩晕和无力，将天穹游侠放到那种环境，实在太过危险了。
　　卡西米尔这边就这没事。
　　空间门直接开在佐菲娅的庄园。
　　现在正是比赛时间，庄园中并没有什么人，在经历数秒的眩晕之后，天穹游侠将文件袋放在身旁长椅上，伸出手指揉了揉眉心，开始另一次刷卡变身。
　　她的周身发出玫瑰色光芒，荒芜的庭院中，暗香流转。
　　那是蔷薇的芬芳。
　　飘逸而优雅，又透着神秘感。
　　“啧。”
　　丽塔十分不爽地自言自语：“用一只眼看世界，还是有些不太爽快啊。”
　　另一只眼睛藏在头发里，神秘优雅，但对视觉有写影响，幸好打架的时候头发会扬起，这和丽塔使用镰刀时大开大合的动作有关，都倒立打架了，怎么可能被头发影响视觉呢？
　　搜遍库房，没有丽塔专属武器，但有一把童谣，万般无奈之下，只能偷希儿的专武充一下门面了。
　　希儿，对不起。
　　------------------------------------------
　　星野的四强赛也进行地极其轻松。
　　这次，对手终于没有直接投降，而是举起擦得锃亮的利剑，向星野发起冲锋，他的身影如此孤寂，如沙石冲向海浪，甚至有点像一次又一次朝风车发起冲锋的堂・吉诃德。
　　徒劳而已。
　　“你的勇气，令人敬佩。”
　　说着鼓动人心的话语，星野下手毫不留情，巨浪翻涌着将沙石冲垮，末路的骑士躺在地上，利剑被拍到一边。
　　“请向败者献上鼓励的鲜花。”
　　她冲观众席说道，头也不回地从竞技台上退场。
　　诗怀雅回过头看向杰西卡，她正在将愿望清单里所有的胜利之红花换成告慰之白花，一时间场上飘荡着凄惨的白，将那位还没来得及起来的败者掩埋进去。
　　“呜呜呜~”
　　“你能不能不要这样……”诗怀雅尚不太习惯这种给人送钱的行为，这和她长久养成的习惯有关。
　　诗怀雅读书的时候，直播业还没打赏这个功能呢。
　　星野与解说员，临光家的女孩们，像往常一样回佐菲娅的庄园休整，庆祝行为已经被默契地取消掉了，理所当然之事，有什么庆祝的必要吗？
　　“四强赛结束了，紧接着就是最终决赛，这次的赛程好像比往年的快了一些。”
　　玛丽亚低头自言自语，佐菲娅解答道：“往年都会有几轮淘汰复活赛，但今年绝大部分被淘汰的选手都选择直接退场，连人都凑不齐，原因很显然是……”
　　“自然是逐暗星辉的力量了。”
　　W有些高兴，同时又感到有些好奇，前方那位的目的远远不是夺冠那么简单，那么她的一切野望，都将在决战那一刻水落石出，她到底想颠覆些什么呢？
　　无聊的比赛一场又一场，即便夺冠也不过只是暂时告一段落而已。
　　站在规则中，无法打败规则本身。
　　“哇，你的表情好凝重，不是已经势如破竹地打过去了吗？应该一切都在计划之中才对。”
　　“越临近，越忐忑。”
　　星野的回答令W更加兴奋了，到底是什么，能让这样的强者如此凝重？
　　“这个国家，乃至这个国家的国民，都躺在一团巨大的泡沫上，做着不断膨胀的美梦，而我就是那个戳破泡泡的人，来提醒他们。”星野话语中流淌着沉重，难以言明的压迫感在所有人心上盘旋。
　　这位骑士，内心非常忧郁。
　　但她的忧郁并不为自己，而是一个毫不相关的国家。
　　“有必要吗？”
　　“什么叫有没有必要？”星野反问：“强者为弱者指明方向，不是理所当然的事吗？”
　　再往下说就显得有点假了，像这样优雅地保持高洁骑士人设就很好，星野大踏步向前，不再与W对话，而是一边走一边喃喃自语。
　　“算算时间，丽塔应该已经到了啊。”
　　丽塔？
　　“身为副官，她一向挺靠得住，我不该有这样的担忧，有失水平，继续前行便好。”
　　副官？
　　W的听觉还是挺灵敏的，她想到以前听她提起过，幽兰黛尔是精英团队“不灭之刃”的队长，丽塔则是团队的副官，行使类似秘书以及文书的职能。
　　不灭之刃的关系是怎样的呢？
　　她很好奇，反正不可能像整合运动那样糟糕就完事了。W认为幽兰黛尔的一言一行有点那个女人的影子，还远远比不上，但已经是W流亡历史中见过最接近皇女的人了。
　　至于那只小兔子。
　　还太小。
　　W亦步亦趋地跟上，行走速度极快，很快便抵达了目的地，破败的铁篱笆上缠绕着朵朵蔷薇，魅力四射却又危险无比的女人，一手提巨大镰刀，另一只手则抓着一份泛黄的文件袋。
　　W看着丽塔，丽塔自然也看着她。
　　两个长角恶魔沉默地对视，魅惑的瞳孔中荡漾着笑意，那是看到同类的光。
　　“呵呵。”
　　W看见丽塔面无表情地假笑。
　　“我不在的这段时间，幽兰黛尔大人您……找到了一个十分优秀的替?代?品?呢~~~”
　　“嗯？”
　　---------------------------------
　　ps：优秀的替代呢，真可爱~~~

第240章：梦，该醒了
　　不对劲。
　　很不对劲。
　　这个女人对自己抱有很大的敌意，这毋庸置疑，而这一切的原因，似乎只是自己与队长走得太近，她瞳孔中的一汪春水倒映着毫不掩饰的敌意。
　　“幽兰黛尔大人，为什么不等着我呢？”
　　“嗯……这位W是八重樱给我安排的解说员，为什么不能用，我不太理解你的意思。”
　　“嗯嗯，可以理解。”
　　丽塔点着头，那危险的神情，让W以为自己和八重樱被记上暗杀名单了。
　　“我已知晓情况，幽兰黛尔大人，请稍安勿躁，我将行使女仆的职能代替这位业余选手上台解说，业余人士的解说，想必忍受得很辛苦吧。”
　　“真稀奇……扫大街的女仆也学人做解说？”
　　“我做什么都是专业的，身为女仆长，永远要以最顶尖的职业水平要求自己，这和闲散的雇佣兵可不一样，你们反正也不是什么讲究人对吧？”
　　“高高在上的姿态，女仆说到底还是个服务人员，你这是服务的态度吗？是女仆就放下矜持傲慢的身段，乖乖将头低进泥土里啊。”
　　“……”
　　语速逐渐激烈了起来。
　　玛丽亚想说什么，被佐菲娅姑母一把捂住嘴巴，谁也不乐意趟这浑水。
　　倒是星野，刚才沉闷的神情一扫而空，似乎十分乐意见到这样的盛况，一直笼罩在身上的压力也一扫而空，而这一切全是因为W与丽塔的争吵。
　　丽塔停下聒噪的争吵，转而用一汪春水般的瞳孔盯着星野。
　　“心情好些了吗？”
　　“其实，你能来就已经非常不错了，至于逗我开心的方法，也不要太过欺负别人。”
　　W这才明白过来。
　　原来自己与对方的争吵，全部处于女仆的掌控之下，她回过头看了看，辉骑士脸上的沉重压力已经消失不见，脸上出现了最开始淡定。
　　“想明白了？”
　　“我的压力很可笑，让泡沫破裂的方式无非就两种，与其让乌萨斯的铁蹄敲响丧钟，不如让我来敲响警钟，总比整个国家被一下子吞并好，对吧？”
　　“您的理解非常正确，尽管在下非常不建议幽兰黛尔大人办这件事，但如果真的坚定决心，丽塔将会永远是您最大的助力。”
　　比不过啊，根本就比不过。
　　W有些挫败，人家的默契感像是长久日常相处累积起来的，自己只不过是个过客。
　　怨念~~
　　“除了这份神社方面替我们偷来的文件，还有什么需要丽塔来完成的吗？”
　　丽塔微微欠身，表现出恰到好处的恭谨与距离感，星野赶紧将早已准备好的说辞扔了出来，这种高难度的近距离对手戏对她来说也是个不小的挑战，更何况还是文戏，简直像是要精神分裂了一样。
　　“去通知班恩纳・临光吧，卡西米尔需要有人站出来，玛丽亚太过年幼，玛嘉烈此时也不在卡西米尔境内。说辞什么的就都交给你了。”
　　“丽塔领命。”
　　丽塔离开，黯蔷薇的香气消失在众人鼻尖。
　　玛丽亚有些奇怪：“为什么要找叔叔……他这时候好像在加班啊，而且……”
　　“无需多言。”
　　佐菲娅盯着那封文件袋，上面是乌萨斯文字，皇家的锡封已经被撕毁，说明里面的内容早就被取出来过了。
　　“这是……？”
　　“这里面是你们卡西米尔的火种。”
　　星野使用了“你们”，在自己与卡西米尔之间画出一条泾渭分明的分隔线。
　　变革开始。
　　------------------------------------------
　　马恩纳・临光在一家经济公司上班，接受的训斥是其他员工的三倍，而这一切都因为他的姓氏。
　　马恩纳并不在意。
　　对他来说，上班打工是生存必要的手段，但只要参与骑士竞技，就等于是加入了他们的规则，而在别人规划出的规则体系中，只要武力没有强到打破规则的地步，便永远玩不过他们。
　　对方有一万种剥削方式。
　　唯一的应对方式，就是不参与。
　　他低下头，接受项目组长的问责，原因是有三个报表没做完。
　　其实不管经理说些什么，马恩纳都不在意，只需回复是是是好好好，再给我点时间，就能应付过去。
　　马恩纳这几天一直心不在焉。
　　原因自然是那位一下打出一座火山的骑士，有什么东西要回来了，他强烈地想要抓住，但在一切不明朗的情况之下，他又不知道该抓住些什么。
　　原本不应该有迷惘的。
　　父亲死后，他就是临光家唯一的顶梁柱，马恩纳必须永远没有迷惘，才能撑起整个濒临破碎的家。
　　在某个瞬间，马恩纳猛然抬头，嗅到了蔷薇花的芬芳。
　　他看见了门外有位女仆，有着萨卡兹的角，手提深蓝色大镰刀，轻轻叩击玻璃门，这声音极其细微，只有马恩纳这样的高手能听见。
　　“你是谁？”
　　“马恩纳你是不是失心疯了？”
　　他没有理会经理怒骂，而是耐心等待女仆的应答。
　　“幽兰黛尔大人让我来的。”丽塔继续用细微的声音回应着，“巨大的变革即将开始，而你不仅将要见证，更已身处其中。”
　　“来决赛场，取回你的荣耀。”
　　丽塔轻飘飘飘地走了，并没有留下来确认。
　　马恩纳肯定会来，但来之前会不会将经理暴揍一顿，她想……应该会吧，骑士又不是二傻子。
　　不过那都与她无关，安心准备夺冠之后的演讲比较好。
　　三天后。
　　星野站在赛场上，这一次人来的比往常都多，并没有欢呼或喧闹，时间像是回转了十年，那时的人对骑士只有发自内心的尊重与崇敬，轻佻的欢呼更像是某种亵渎。
　　可以显而易见地注意到，星野的赔率已经变成了1：1，在上场比赛结束之后，没有哪怕一个人买她输，巨大的荒谬中也显得有些令人恐惧。
　　决赛的状况更加出乎预料，在场上站了两小时，对手一直没有出席，竟是直接弃赛了。
　　她一步步走向展台，领取冠军的绶带，观众席却依旧鸦雀无声。
　　这个时候终于要到来了。
　　她抬起头，远在龙门的重装小兔早已劫持了所有的转播无人机，确保信号源不会被掐断，于此同时，卡西米尔的所有电视广播，都将播出她的这段演说。
　　“你们沉溺于梦中，追逐着越来越大的泡沫，但现在，梦该醒了。”
　　星野顿了顿。
　　“欢迎来到真实的世界。”

第241章：W的真情流露（3更）
　　卡西米尔有百分之六十的有电视人口都在看这场转播，分布在世界各地的转播站也在运作，成千上万人都看着那个金发蓝眼的年轻骑士。
　　今天过后，幽兰黛尔的名字将成为传说。
　　她拿起一份文件，将封口的字样展现在摄像机之前，大屏幕上分明地显示着那赤红色的乌萨斯文字。
　　机密，转入档案馆保存，七十年后启封。
　　签署文件具备时效性，这个时效性的最长期限是七十年，当这个期限过后，这些机密文件就会变成政治课本上的教材，成为范本。
　　“我的手中有一份来自乌萨斯的文件，签署日期是十年之前，全文共146页，37个亲笔签名，有些当事人已经退休或被清算了，这是一份长达二十年的改造计划，专门针对卡西米尔。”
　　她的语气沉重，却引起了轩然大波。
　　每个人都想掐断电视信号和广播信号，甚至有军车开始驶向源石供能厂，试图直接关闭能源供给。
　　无人机听话地飞来，星野将文件的引言放在摄像机之下，这是向皇帝陛下阐述计划时的纲领，里面有对过去的总结，如何操作的大致介绍，以及最终导致的结果。
　　共三页纸，上面还有宣传部总长兼文化大臣的亲笔签名，公信力应该足够了。
　　星野开始演说。
　　“这份计划有个浪漫的名字，卡西米尔之春，过去的骑士军团对乌萨斯来说正如冬天般严寒，要让敌人软化，要吹泡沫，让你们沉迷在虚假的繁荣之中。这是长久的演化，是一个潜移默化的过程，而当前的卡西米尔正处于演化中期，让我来解答你们的疑惑吧。”
　　观众席的哗然并不能阻止她的声音，星野就像一束照进黑暗的光。
　　“这个人……”
　　诗怀雅坐在台上，满脸凝重的样子，旁边的流泪猫猫有点想为英勇的太阳献花，但她觉得这样很破坏气氛。
　　“她在全世界面前狂扇乌萨斯的脸……是想对一个人挑战一个国家吗？”
　　银灰坐在包厢中，没有听星野说话，而是沉默地阅读文件。
　　他学到了很多。
　　“当一个国家原本视为英雄的一批人突然被集体污名化和娱乐化了，随后而来的必然是极端的蔑视与不尊重，人才大量流失。同时由于娱乐化，装备的可靠性给产品外观设计让路，一味地追求酷炫和节目效果，这项策略坚持二十年，卡西米尔的装备将不适合集团作战，骑士最大的优势也就丧失掉了。”
　　危险的信号。
　　银灰头一次觉得国家内有宗教是好事，至少不会有这种突如其来的道德滑坡。
　　演讲还在继续。
　　观众席上的马恩纳捏紧双拳后松开，正是这双拳头昨天暴打了经理一顿，从阁楼上取下落灰的剑细心擦拭，就等待今天的重磅新闻。
　　这可真是……想冲进商会一剑一个脑袋的消息啊。
　　“好好想想吧，卡西米尔人民，短短十年，你们对骑士的态度变成了什么？”
　　“牢笼里困斗的野兽，搔首弄姿的偶像……仔细思考一下，当你们收看骑士竞技实况转播的时候，有没有指着电视里的胜者对自家孩子说：千万不要成为这样的人？”
　　“那十年前呢？”
　　“时间拉长，按这个趋势向后推十年，你们觉得卡西米尔会变成怎样？”
　　现场又陷入了死寂。
　　十六分钟后，乌萨斯外交大臣宣布对此事做出回应，只有短短一句话，一个朗朗上口的短语。
　　【假新闻】
　　苍白无力的辩驳，对上雄壮有力且证据充足的演讲。
　　垂垂老矣的熊人与意气风发的金发女骑士。
　　傻子都知道该选哪个。
　　------------------------------------------
　　罗德岛。
　　阴郁的守林人叫来陨星，二人曾经同属卡西米尔密林中的游击组织，对故土怀有难以言明的情感。
　　她们在那里挥洒过最炽热的鲜血，遭遇过最黑暗的变节。
　　最终，守林人辗转到了罗德岛。
　　“我们与乌萨斯军队交战过，讲老实话，他们真的有这种耐心吗？”
　　“有可能。”
　　陨星对很早就走出了游击队的阴影，但对乌萨斯一直印象深刻：“这个国家有多矛盾你又不是不知道，刻在骨子里的粗俗与高雅，那是个拥有最多酒鬼的同时，又拥有最多芭蕾舞演员的国家。”
　　“并不矛盾，芭蕾和酒精都是麻痹大众的东西。”
　　守林人严肃地说。
　　“搞清楚这点就好办了，乌萨斯对自己都搞这一套，拿这一套对付别人肯定也轻车熟路。”
　　主要是这个人。
　　守林人从那三页文件上移开目光，转而看向屏幕上的金发女骑士，她就像太阳，伴随着越来越高涨的情绪，逐渐散发出无法直视的光芒。
　　那是太阳啊。
　　乌萨斯的寝宫，万花镜般的悬窗一扇接一扇破碎，一声声怒吼从中透射而出，那决绝的恨意，令人毛骨悚然。
　　卡西米尔，星野的声音通过联合广播向全国人民播放。
　　原本开往源石供能厂的军车全部停了下来，骑士们也在聆听这场演讲。
　　星野源源不断地说着。
　　W在竞技场的拱门阴影处，与丽塔面对面靠墙站立，从这个角度，正好可以看见冠军席上的星野。
　　W兴奋地浑身直颤。
　　丽塔讽刺着提醒：“稍安勿躁，我知道您没见过市面，让你如此近距离聆听幽兰黛尔大人的声音，也不知道你的小心脏能不能接受呢？”
　　“践踏啊，不止践踏了制度，还当面践踏了一个大国的脸面，没有任何代称做缓冲，乌萨斯三个字直接说出口，还有文件和亲笔签名……”
　　W唯一一次没有理会嘲讽，而是激动地喃喃自语。
　　“关键是，她图什么呢？挑明这一切，究竟有什么目的？将自己完完全全地暴露在国家的铁蹄之下……真是，真是蠢死了！”
　　“我正式警告你，不许用那个词形容幽兰黛尔大人。”
　　丽塔严肃地说，镰刀闪耀着寒光。
　　“她是我们的太阳，做这件事也仅仅只是因为……不愿意让人民遭受苦难。”
　　“我知道啊。”
　　W笑得极其灿烂：“所以我才说她蠢啊，蠢到无可救药，蠢到不撞南墙不回头，蠢到……”
　　她不说话了。
　　对雇佣兵来说，流露太多情感是极其危险的，W也想起了这一点。
　　可为什么她要说这么多话呢？
　　因为在这个人吃人的世界，蠢人实在太少了，以至于每一个都弥足珍贵，她们即便在烟尘中也发着光，照得她这只卑微的雇佣兵无处可躲。
　　---------------------------------------------
　　ps：我今天看了一下我书的数据，不看不知道，一看吓一跳啊。
　　好家伙，推荐票已经九万九千多了，还差区区三百多张推荐，我就能跻身十万推荐票的名人堂。
　　哈哈。
　　开个玩笑，其实推荐票多少对我没任何帮助。
　　尽管推荐票是一张张投的，但人总喜欢在线性的东西里寻找锚点，比如一定要设个生日，仅仅是对我个人而言，十万推荐票像一个时间节点，我会将这个记入这本书的后记里。
　　比如我以前的记录。
　　2020年9月25日，累计点击过千万之类的。
　　说这么多，只是想求一张票。
　　嗯，求票。

第242章:喧哗落幕
　　“这人不会已经被攻略了吧？”
　　星野心中有些犯嘀咕，W可是方舟最难攻略的存在，就是一个炸弹狂魔兼愉悦犯这么会这么轻易被攻略？
　　她的演讲已经完毕，现场只剩下巨大的寂静。
　　热情消弭，剩下的只有掀起的思潮。
　　火种已经洒下，卡西米尔人心中都掀起轩然大波，此后不管他们是激动地 包围商会大厦，把会议室里冒冷汗的那批人全部抓出来挂上路灯，还是从此心生警醒，逐年降低骑士竞技的商业性，令这项策略名存实亡。
　　这些都与星野无关了。
　　因为，她的任务已经完成，奖励也已经到手，是时候来一场伟大的撤退了。
　　让撤退变得传奇一些吧。
　　她的目光穿越人群，与马恩纳对视，令后者有种被委托重任的感觉，她脚踩大地，伽马粒子尽力喷射，一条十二米长的披风出现在她身后，迅速收拢成翅膀形状。
　　“希望我能叫醒你们，不要嫌痛，痛总比死亡来得好。”
　　“那么，再见。”
　　大地开裂，蓝色彗星升空，向着远方激射而去，她离开了，但那沉闷的压抑感始终萦绕在赛场上。
　　“那么，我也告退了。”
　　丽塔眼见大功告成，赶紧提着镰刀起身，巨大的变革将要发生，她得赶紧远离这个是非之地，从愤怒的乌萨斯帝国面前消失掉。
　　“站住。”
　　W拦住了丽塔：“我的工资还没兑现，不要妄想赖掉一个萨卡兹雇佣兵的钱。”
　　“哦？”
　　丽塔微笑着回应：“你还没从幽兰黛尔大人身上赚够钱？凭借她的实力，你在比赛初期赚出个数倍身家难道很困难吗？还是说你这雇佣兵不仅心理有问题，脑子也不太够用？”
　　“那是两回事。”
　　W一点也不理亏，誓要将丽塔拦下：“不愿意给钱，把不灭之刃的联系方式或地址给我，我改天上门追讨。”
　　这是在要联系方式吧？
　　绕了好多个弯，还摆出强硬的讨债姿态，但其实还是在要联系方式。
　　真可爱。
　　丽塔回过头，镰刀在空气中划过幽蓝色的弧线，空气在一瞬间变得很冷，蔷薇花的暗香缓缓流转。
　　“你拦得住吗？”
　　丽塔一点心理负担都没有，她是影分身，实在躲不过了可以直接人间蒸发掉，保管W无法得逞，虽然很不想，但她没有办法，谁让这世界并没有不灭之刃呢？
　　只能先演她一波了。
　　W抚摸着武器，除了炸弹之外，她还有锋利的冷兵器，对于自己究竟能不能打赢这位女仆小姐，W心中没有任何怀疑。
　　下一刻，她被一把按在墙上，危险的刀尖逼近，女仆醉人的鼻息轻轻喷在她脖子上，令人汗毛倒竖。
　　“坏孩子。”
　　丽塔一字一顿地说。
　　“我要走了，你也准备离开吧，卡西米尔的变革将使这座城市不再宜居。你那小姑娘一样心思也尽快收一收吧，等到适当的时刻，你会见到幽兰黛尔大人的。”
　　“我很想见到她吗？真是笑话！”
　　丽塔可没听她做出任何辩驳，影分身当场溃散，雷云笼罩住W，数秒钟之后，她才从陡然的麻痹之中辗转过来，回头一看，女仆早已不见了踪影。
　　“啧，让她跑掉了。”
　　也没什么，霜星肯定认识她，自己只要去找霜星，大概就能得到辉骑士的联系方式。
　　她看不惯那个女人。
　　但雇佣兵并不在意这些，如果有这个必要，她甚至会用炸弹威胁霜星交出电话号码。
　　------------------------------------------
　　星野落在卡西米尔的郊外荒原上，在远离繁华的城镇之后，外围的村落以难以想象的速度迅速贫穷了起来，不论移动城邦如何繁华，外围的村落都享受不到半点福泽，简直像是泾渭分明的两个世界。
　　她的目标不在这里。
　　更远一些，乌萨斯周边的封疆贵族总对卡西米尔蠢蠢欲动，在卡西米尔陷入变革之前，她要扔下一些重磅的东西，就当是给她们的礼物了。
　　她坠落下来。
　　轰隆一声，裂缝顺着星野脚下肆意蔓延，她站在一片雪松林之外，趔趄的寒风迎面吹来。
　　在乌萨斯与卡西米尔的交界，她开始地貌改造。
　　星野变身成拂晓荣光，火焰在骑枪上汇聚，她高高举枪，尽力放低身姿，顺着国境线将骑枪投掷了出去。
　　笔直的火焰通道，将雪水与大地一同熔化，雪松干燥后开裂，还未燃烧起来，就“砰”的一声化成了碎屑，飘飞的碎屑在空气中燃烧起舞，宛如行走世间的火神。
　　“看看，我这算是仁至义尽了吧？”
　　长约三十公里的隔离带瞬间成型，永不熄灭的火焰横亘在乌萨斯与卡西米尔之间，正好是从乌萨斯城外直击皇宫的距离，她相信对方应该不傻，知道这代表什么。
　　就像是战略核威慑。
　　重要的不是核，而是威慑，表现出有打击你核心地带的力量，随时可以打击你但你打不到我的状态，产生的效果远比切实地去打击它要好。
　　星野收力，略微喘了口气，看着自己造出来的一大片地狱惨景，又紧张了起来。
　　一定要小心行事，收紧力量，不能和这个世界为敌，不然打到最后，只剩一个支离破碎的世界留给她，自己站在烟火与尘埃里，还会剩下些什么呢？
　　所以啊，一定不能与这个世界为敌，不论什么时候都要有盟友。
　　“累死了，回神社睡觉去。”
　　星野伸了个懒腰，这一趟实在太过累人，再多来几趟，她可就真的吃不消了。
　　------------------------------------------
　　最近几天，陈一直有些心神不宁的，临光回老家去了，即便遇上那种意外状况，玛嘉烈也老老实实地向警卫局递交了请假申请，搞得局里的某些摸鱼专业户十分惭愧。
　　魏彦吾一改往日的闲散，十分乐呵地研究那一百多页文件的复印稿。
　　“能把文化也变成战争……文月啊，你还记得我们年轻时，我和你讲过黔驴技穷的故事吗？”
　　------------------------------------------------
　　ps：看方舟周年直播……不小心晚了，对不起。

第243章：让我看看你的睡颜！
　　“你还是担心一下那个骑士吧。”
　　文月没好气地说。
　　说的也是，魏彦吾也十分烦恼，一个人掌握那种程度的力量着实有些令人害怕，对一位领袖来说，这相当于将地区的发展，自身的安危，全部扔在天平的一侧。而另一侧呢？是对方的道德良知。
　　不对等，实在太不对等了。
　　不过想想也就只是想想，难道能把她的力量凭空想没了不成？
　　“没问题，幽兰黛尔是八重樱的朋友，我们的小陈倒是比较会看人，也不知依照她的性格是怎么交上朋友的，据说第一次见面的时候，小陈直接把人家绑进警卫局看守所了。”
　　“年轻人交友，千奇百怪，很正常。”
　　魏彦吾低头沉思：“首先需要询问的就是八重神社与幽兰黛尔的关系，是简单的盟友，还是命运共同体，我们迫切需要知道这一点，然后再让陈做出反应。”
　　“然后呢？”
　　“如果按我的想法，二者关系应该比我们想象近，八重樱去世界各地找代言的时候也没有瞒着谁，中间人这一层身份不论如何也掩饰不住，乌萨斯会派人来，但另一方面，他们怎样都不会承认那份文件的真实性，派来的人不可能有明面上的乌萨斯身份。”
　　魏彦吾一手抚着脑袋，大早上的就要思考政治问题，实在有些恼人。
　　“那时候，就是龙门拿出诚意的时候了。”
　　“如果来的是外交官，就安排各种宴会并尾随监管，如果来的是无名暗杀者，就让黑蓑衣去办吧。”
　　魏彦吾语速极快，说完之后立即改口：
　　“行吧，可算想完这些乱七八糟的东西了，可以让我安安心心吃虾饺了吗？”
　　“嗯，还算可行。”
　　文月端上虾饺：“但谁知道呢，我只是个擅长下厨的城主夫人罢了，倒是你这个城主，写施政纲要又不是完成家庭作业，你但凡靠谱点，至于让我这样吗？”
　　“唉。”
　　说实话，这样的夫妻互动，魏彦吾觉得还挺有意思的，这样的虾饺吃起来也比较有成就感。
　　可能这就是摸鱼者的心态吧。
　　------------------------------------------
　　陈今天又来神社练剑了。
　　往日她还能看见重装小兔的身影，但这次连那个身影也没有了，只有她一个人形单影只地练剑，陈对此没有任何感觉，像一切又回到了原点。
　　好像少了些什么。
　　她竖起耳朵，突然捕捉到了均匀的呼吸声，从上方的天守阁中传来。
　　嗯？
　　陈实在压抑不住心中的好奇，轻车熟路地向山上走去，迈过门槛，看见了像毛毛虫一样卷在被窝里呼呼大睡的星野。
　　她在神社中一直以八重樱的形象示人，这次自然也不例外。
　　早在回来的路上，她便完成了刷卡变身，将幽兰黛尔这一角色暂时性神隐了。
　　巫女不稀奇。
　　睡着的巫女那可太稀奇了。
　　陈立即屏住呼吸，蹲下身子仿佛自己是在潜行，但她随即意识到了这种行为的荒谬，作为一个威严的正常人，她这时应该正常地走过去将巫女叫醒，或者悄悄走开才对。
　　为什么要蹲下身子缓缓靠近。
　　搞得好像……自己很想看她的睡颜一样。
　　谁想啊？
　　纵使怀着这种想法，陈还是小心翼翼地向前走，踮着脚走路。
　　即便是在如此靠近的情况下……
　　那个女人依旧没有任何反应，仍在呼呼大睡。
　　你变弱了啊，八重樱！
　　在靠近到某个节点之后，陈不再掩饰，猛扑向前，与此同时，她看见八重樱猛然睁开双眼。
　　电光火石的半秒。
　　还未反应过来，陈就被裹进了被窝里，被卷成一只毛毛虫，星野站在旁边一脸嫌弃地用脚轻踢她，被棉被裹紧的陈在地上被动转圈圈。
　　“你还是这么弱。”
　　星野语气十分疲乏，她睡了一觉，没力气演戏，只能让自己看上去满脸倦容。
　　但其实呢，她一点都不累，只是刚起床有些懵而已。
　　“你做了什么？”
　　“帮友人去某个地方偷了一份文件，那任务太难了，我耗费了不少心力和体力，所以现在才……哈欠~~”
　　盗取文件？
　　在这个时间节点，让巫女都觉得棘手的文件，莫非是……
　　“哎呀，一不小心说漏嘴了。”
　　星野又轻轻提了一脚，小龙人被棉被卷着，又在地上滚了几圈，陈也顾不得别的，挣扎着站起身，一把按住了星野的肩膀。
　　“这个话题，你还对哪些人说过？”
　　“没有了，只有你……嗯……这是我们两个人之间的秘密，我知道你在哪儿上班，也知道你朋友都是谁。”
　　星野刚开始还有些疲惫，后来越说越精神。
　　“单纯的威胁好像不太行，这样吧，我传授你一套将身体融入剑光的招法，我凭借这招，可以以心念搭乘自己挥砍出的剑光，瞬息之间穿插往返……如此一来，你就是我剑术上的徒弟，也就再也无法置身事外了。”
　　陈再神经大条，听到这里也该明白了。
　　自己被八重樱耍了。
　　学不学呢？
　　学！
　　陈刚点头答应，后脚神社又来了不速之客，魏总督的使者来请巫女去聚餐，星野自然点头答应，将陈晾在那儿了。
　　“我回来之前不要做训练，保存体力以应对今天的教学。”
　　星野嘱托道。
　　“如果你实在忍不住，我可以现在把你敲晕。”
　　这话说的，实在气死人了。
　　巫女去参加魏彦吾的家宴去了，在炎国，吃饭就意味着有要事相商，不论多大的事情都是在饭桌上就解决了。
　　这大概是一种古老的智慧。
　　她能够猜到原因，拉一派打一派的传统不能丢，谋求最大利益的最好办法就是开诚布公，将她【理应掌握】的情报交给魏总督，换取自己在龙门的便利。
　　嗯，“理应掌握”。
　　这个理应，应该理应到什么程度，卖多少关子，说多少东西藏多少东西，才能显示神社于不灭之刃是命运共同体的状况，流程她十分熟悉，但坐在车上，还是有些忐忑。
　　幸好，她之前在龙门造了个仙人符华人设。
　　不然真不知该如何开口。
　　-----------------------------
　　ps：阿米娅，这世上不该有所谓”命运“。
　　谢谢，看完pv我人傻了。
　　傻到想多写点轻松的剧情。

第244章：小龙女裹紧小被子（3更）
　　“开诚布公吧，我也懒得谈那些弯弯绕。”
　　星野被领进门，惊讶地发现魏总督已经开吃了而且已经接近尾声，看上去不像是场专门的宴请，而是饭到中途突然想起这个事儿，然后叫她来问一问。
　　不管内心轻不轻松，至少他表现得很轻松。
　　已经是个合格的领袖了。
　　也不排除真的是这样的可能，对方毕竟是魏彦吾啊。
　　饭食是不会少的，上的是对方最喜欢的虾饺与蟹黄灌汤包，小小的三四个蒸笼，每个蒸笼只摆单独的一个，很好看，也显得餐桌很满，不至于尴尬。
　　“我知道你前些日子到处为那位女骑士找代言，所以也不用多说些什么，我只想知道，你们的关系有多近？”
　　哦。
　　虽然不轻松是懒得绕弯子还是玩阳谋，但星野就喜欢跟这种人说话。
　　他不讲谜语。
　　是时候抛出有限情报了。
　　“我和幽兰黛尔的相逢，是在那位仙人的撮合下……嗯，幽兰黛尔是个试图挑战仙人的女性，她挑战过，然后没有得到应答，仙人将应付她的工作扔给了我。”
　　“仙人？”
　　星野“是啊，我又打不过她，只能努力跟她做好朋友了，这人才十六岁，却成熟得像个传说中的骑士王。”
　　“她真的……十六岁？”
　　魏彦吾还以为这是年龄造假，没想到居然是真的。
　　实在令人惊讶。
　　“我和她的关系类似命运共同体吧，我可以开诚布公地说，是我从乌萨斯的档案馆偷走的文件，我还站在乌萨斯国家大剧院的顶端，听完了一整部《天鹅之死》。”
　　“……”
　　魏彦吾感觉到了前所未有的轻松，他每次摆出坦诚的姿态，面对的总是一群谜语人，很少像这样，大家打开天窗说亮话，早餐都还没吃完，就解决了所有问题。
　　嗯，这感觉真好。
　　都一起做这种工作了，已经不是一句命运共同体可以解释清楚的了，幽兰黛尔与神社好得简直像是连体婴儿，将自己的身家性命都托付给对方了。
　　“行吧，本来准备了很长的谈话时间，现在全部空闲了出来，小陈还在等你吧，快去快去。”
　　魏彦吾耐心等星野吃完饭，终于开始赶人了。
　　星野也懒得多待，赶紧告辞。
　　比起魏彦吾，还是在神社中等候的陈更加有吸引力一些。
　　她肯定等急了吧。
　　------------------------------------------
　　陈确实等得有些着急。
　　星野被总督府的车送回神社，刚才的倦容完全消失，又恢复了之前那种状态，她掌控一切又看清一切，温柔中带着拒人于千里之外的冷漠。不知道为什么，看到这幅姿态的巫女，陈竟然会觉得有些失落。
　　“我教你刃返。”
　　星野双手抱在胸前，此时的表情更像一个教官。
　　陈眼睁睁看着巫女抽出利刃双手握持，淡粉色刃光在庭院中飘荡，她下意识站远了一些，哪想到自己刚迈出一步，璀璨的光华在庭院中挥洒，霎时间每一寸空间都充斥着刀光。
　　嗯？
　　脚下为什么有个看上去挺漂亮的环？
　　陈想看四周的光华，又有点想看脚下的樱花光圈，并没有意识到即将到来的灾难。
　　为什么只有光？
　　八重樱人呢？
　　陈突然想到八重樱说过的话，将身体融入剑光的招法，凭借这招，能够以心念搭乘自己挥砍出的剑光，瞬息之间穿插往返，斩杀敌人于一瞬。
　　很帅气。
　　随后漫天的光影直突然间完全消失，星野半蹲在地上，浑身肌肉紧缩，像只猎食的狐狸。
　　怎么了怎么了？
　　收刀归鞘，锵锵一声，陈眼前一黑，突然倒了下去。
　　又拿我当沙包。
　　陈在昏迷之前，终于明白了那个标记究竟意味着什么，原来是砍人的标记，实在是……好过分了。
　　陈醒了过来。
　　她发现自己又被裹进了棉被里，巫女无聊地跪坐在身旁，用剑柄在自己身上戳来戳去，陈赶紧再次爬了起来。
　　“为什么……？”
　　“这些都不重要，重要的是，你学会了没有？”
　　陈摇头。
　　“那就站起来，我们再练一轮，放心吧，我很会控制力道的，你看你身上连刀伤都没有。”
　　怎么感觉哪里不对劲？
　　不管了，先学会这招再说。
　　她的心思明显不在最后那一下的刃反上，而是想着之前那漫天的剑光，短时间内劈出来的大量伤害，如同乘着剑光四处飞行一样。
　　她要学这招。
　　------------------------------------------
　　乌萨斯的荒原，雪怪小队集结点。
　　边疆已经全部戒严了，W废了好大的力气才从边疆穿越过来，辛辛苦苦来到霜星的帐篷前。
　　她手中拿着炸弹遥控器。
　　“告诉我，你和幽兰黛尔很熟吗？你知道不灭之刃在哪吗？我有一笔工钱还没来得及结算，她们就全跑光了，所以我现在很生气啊。”
　　“可笑。”
　　霜星抬头看一眼，就知道这个疯女人心中在想些什么。
　　字面意义上的可笑。
　　她寻找的理由似乎连自己都不相信，无非是一只扑火的飞蛾而已，W又发现了一轮太阳，所以向太阳扑过去，直到烧死她自己为止，就是这么简单。
　　霜星连理都不想理，她只是看着电视机。
　　卡西米尔的电视台免费了，没有了骑士赛事，就只能展示一些国内的新闻。
　　“嗯？”
　　“他们在首都立了幽兰黛尔的雕像？”
　　W看向电视屏幕，发现了有意思的地方。
　　“将被污名化的偶像重新立起来，确实是这种方法更方便，毕竟比起传颂的故事，卡西米尔的人亲眼见过她的高洁，不用费心清洗历史。”
　　啧。
　　W有种不爽的感觉。
　　“快告诉我，在哪里能找到幽兰黛尔？”
　　“不知道，我与她只有一面之缘，她就帮助我踩完了一整个星期的矿洞，所以我一点也不惊讶她的行为，有些人天生就是这样的，因为更有力量所有更天真。”
　　“力量是天真的资本。”
　　“你绕来绕去在说些什么？我问你哪里能找到她。”
　　“走开。”
　　---------------
　　py：《徒弟，你不对劲》
　　“修仙之路，夺天地之造化，取万道之机缘，走无人敢走之绝路。”
　　这是修仙界一直信奉的准则，太清门门主将这些都教给了自己新收的徒弟，试图重振没落的太清门。
　　徒弟们也是谨遵教诲――
　　夺他人宗门大殿为太清门寝宫，挖其他门派弟子为自家徒弟，拐骗各教圣女魔女来为门主传宗接代......
　　几年后，等门主发现不对劲时，自己的门派已经成了全世界的敌人，而徒弟们看自己的眼神，也是变得诡异了起来......
　　py：《我的女友刻晴》
　　简介：“女友是女友，老婆是老婆，情人是情人！”
　　“刻晴小姐，医生说我的胃不太好，比较适合吃软饭，你考虑一下？”
　　“叮！成功治疗一个单位，获得能力――【精力充沛】被动技能，持有该技能之后，你将时刻保持百分百精力，一个能提升X生活幸福指数的技能！”

第245章：永寂之赫勒尔
　　“赶紧走吧。”
　　霜星起身，她还有别的工作要做，乌萨斯陷入了极大的被动中，造谣者幽兰黛尔的通缉画像贴遍大街小巷，民心没有溃散，而是以一种诡异的方式凝聚在了一起。
　　乌萨斯被羞辱了。
　　由于辽阔疆域，乌萨斯人本身就有那种天生的自信，或者说近乎盲目的自大。
　　这就像是找到了一个共同的敌人，矛盾一下子转移了。
　　霜星要赶紧离开了，再不离开，将会面临史无前例的清剿，并不是针对霜星她的雪怪小队，但就算被小股乌萨斯军队碰上，也够这支小游击队喝一壶的了。
　　“在这个时期跑进乌萨斯，你燃尽了热情大概也只能支撑你到这里了，离开吧，用你的方式去收集情报，不要来问我。”
　　霜星的送客意味已经十分明显了。
　　尽管气势汹汹，但W暂时不会与霜星开战，她没有理由这样做。
　　“呵呵，说到底，你其实很羡慕她吧？”
　　“没错。”
　　这个女人居然坦然地承认，W突然有些找不到话，她没有过多地思考，干净利落地转身离开。
　　“我们也准备战略转移吧。”
　　霜星转过身，对自己的小弟们说道：“去南方躲一躲，然后回来继续游击。”
　　她的话，势必不会得到反对，但南边的暖风对大姐身体有损，这不得不令雪怪小队成员感到担忧，她开始出发的同时，小队的其他成员也围拢上来，为霜星分摊制造低温的压力。
　　他们必须群居行动。
　　------------------------------------------
　　“你学会了吗？”
　　陈还处于摸索阶段，对星野挥舞出的狂乱剑舞毫无头绪，她会拔刀斩，但那是正常人能做到的范畴，但将身体融入剑光？太玄乎了，听上去更像是某种源石技艺。
　　“不会。”
　　陈摇了摇头，试了这么多次，似乎只有抗打击能力大大提升了。
　　星野并没有当场否定，而是自责地说：“看来，让你接触这招还太早了，还是继续练习拔刀斩吧，也怪我，心血来潮想传授剑术，也没想到你竟然一点都不乐意学。”
　　“……”
　　陈很想说不是不想学，而是她学不会。
　　但和巫女说这些似乎没有用，在她的印象种，传授了招式，自己就应该学会，就像游戏里开技能书一样。
　　“你的剑术都是和谁学的？”
　　“自创。”
　　陈以为打击已经够大了，没想到这才是刚刚开始。
　　两个字而已，差点就破防了。
　　“你需要一些想象力，想象挥砍的时候剑光带着自己前行，使用这招的时候需要闭上眼睛。”
　　“啊这。”
　　陈不想说自己完全无法理解。
　　她点了点头，听话地闭上双眼，平滑出刀，想复刻那一招落地二十七刀的绝妙剑法。
　　什么都没有发生。
　　“这不会是你独创的源石技艺吧？”
　　陈兜不住了，再一次开口问道，星野老实地摇头回答：“我很明确地告诉你，这是人力能达到的境界，不需要任何源石技艺，你天赋够，身体素质也够，大概率差了点决心。”
　　遇到困境了吗？
　　陈还想继续练剑，却被告知要先将思维转变过来，否则就是往死胡同里钻。
　　再一看表，已经过去整整四个小时了。
　　“虽然不是我该关心的，但你好像上班迟到了？”
　　“要你管？”
　　陈赶紧收拾东西朝警卫局跑去，奔跑的时候也在想着该如何出剑，打卡的时候也在想着如何出剑，坐下处理政务的时候，心里也全是漫天绯樱色剑气。
　　她看到了某种可能性。
　　只要……学会这一招的话，陈的实力就会得到长足进步，比当前的她强出一个数量级。
　　只有足够锋利的刀，才能切断一切恩怨纠缠。
　　陈在磨刀。
　　她将心放在石头上不断打磨，那是逐步失去的过程，伴随越来越多的铁屑离她而去，陈也日渐锋利了起来。
　　斩断软弱，才能站到那个女人面前。
　　但现在的情况又坏起来了，她感觉自己正站在一个矛盾的交叉路口。
　　“你不对劲。”
　　星熊坐到陈面前，直言不讳地说。
　　“哪里不对？”
　　“这是诗怀雅第三次炫耀自己去卡西米尔，和幽兰黛尔打了一晚上麻将，放在以前，你早就开始骂了。”
　　“那就让她炫耀呗。”
　　陈觉得这没什么大不了的。
　　“看看，这变化大到我都不敢相信，你居然不训人了？诗怀雅上班时间闲聊，而且你恰好是她的上司，这还不奇怪？”
　　星熊解释道，陈明白了，赶紧起身走向外面，二话不说先大声呵斥一番，打压诗怀雅的嚣张气焰。
　　“想打麻将滚回家打去吧！”
　　“你……呵，算一算吧，我除外，你能不能凑出一麻将桌的朋友？”
　　诗怀雅大声反驳。
　　一时间，警卫局里顿充满了快活的空气。
　　------------------------------------------
　　陈离开之后，星野一个人去了龙门之外，在荒原上行走着，打算试验新得到的武器。
　　永寂之赫勒尔。
　　除了黯蔷薇之外，这就是这次活动任务中得到的唯一解
　　辉骑士・月魄本身的实力已经够强，但永寂之赫勒尔也并不是废铁一块，正相反，它是第四代弑神装甲的配套骑枪，是货真价实的诸神座武器。
　　星野一边刷卡变身，一边想将永寂之赫勒尔拿出来，刚掏出来就觉得有些不对劲了，有种古怪的共鸣感。
　　古老而深远的波动，来自千里之遥的深海。
　　【永寂之赫勒尔，特殊的诸神座武器，使用在大海深处中发现的异色魂钢块铸造而成。天命发现这块魂钢时，它正静静地漂流在黑暗而寂静的马里亚纳海沟中，宛如深海的住民。不知是这片死寂孕育了它，还是它造就了这片死寂....】
　　物品描述一闪而逝。
　　星野摇了摇头，感慨游戏剧情与游戏机制还是要分开看待。
　　如果《崩坏3rd》中有除了冰火雷的其他元素，那永寂之赫勒尔打出来的就不该是物伤而是水伤，因为它使用了来自深海的力量。
　　“覆世骇浪！”
　　出招的时候，星野总感觉自己成为了深海猎人。
　　-------------------------------
　　ps：摸鱼.JPG
　　py：《舰长，原神好玩不？》

第246章：令人震惊的消息
　　那是漆黑的海潮。
　　星野见势不妙赶紧收招，汹涌的骇浪往前猛冲，浩浩汤汤，在崩三世界观中，马里纳亚海沟连接着量子之海，就像是世界的伤口，而永寂之赫勒尔正是发现于那里。
　　还好，已经有前车之鉴的星野一直提心吊胆，不敢掉以轻心，放出去的一招瞬间收了回来。
　　“呼――”
　　好险好险。
　　“不过仔细想想，那一招好像并没有打出海浪，莫非是精神攻击？”
　　星野喃喃自语，感觉有些看不懂。
　　但她确实感应到了深海的呼唤，那呼唤听不见声音，就像最沉重的梦境，令人窒息，海透着黑暗的压抑，星野实在不想和那种东西打交道，赶紧收回了永寂之赫勒尔。
　　“话说，临光也回卡西米尔了……”
　　干员临光一走，罗德岛驻龙门大使的位置自然也就空了出来，这次来的会是谁呢？
　　不管是谁，星野都希望能可爱一点。
　　操练武器受挫，星野只能回到神社继续待着，海口都夸出去了，她也只能一边摸鱼一边抓破头皮思考，该传授陈刃反相关的知识。
　　这是她自己造的孽啊。
　　警卫局吵得震天响，话题逐渐歪到了麻将水平的高低，眼看又快要耽误工作了，陈赶紧溜走，只留诗怀雅一个人在办公室里得意洋洋。
　　“打麻将，说到底就是数学，我可从来没输过。”
　　“老陈已经跑了。”
　　星熊双手抱胸，十分疑惑地说：“诗怀雅，你有没有觉得很奇怪？”
　　“奇怪，哪里奇怪？”
　　“仔细想想，往日的老陈会是这样吗？那可不得吵个几百回合，直到下班，我出来打圆场，请你们去路边摊吃煲仔饭为止。”
　　诗怀雅摇头沉思：“好像是有这么回事。”
　　但陈今天并没执着于吵架，星熊再也按捺不住好奇，拉着诗怀雅趴到门口偷瞄，发现陈不仅没有工作，而是在办公室中举刀，似乎在练习着什么招式。
　　“你们在做什么？”
　　窥探立即被抓了个正着，陈收刀，面目不善地盯着门口，星熊见势不妙赶紧溜走，被那恼人的气势惊得连门都没敢推开。
　　“这群人到底是怎么了？吃错药一样。”
　　陈莫名其妙地说，随后压低身子，继续回忆出刀时的感觉，不应该有任何问题才对，那为什么自己无法斩出那一秒二十三下的凌厉刀法？
　　怪，真的怪。
　　诗怀雅与星熊星熊地跑到警卫局一楼，立即开始互相之间交流心得。
　　“啧，我还以为她恋爱了，没想到是和刀恋爱，真是的，明明想买三千六百响的皇家礼炮在警卫局门口点燃的，真是白瞎我的一片好心。”
　　“她在剑术上陷入瓶颈了吗？”
　　星熊亲眼见过她的拔刀，进步比起一开始已经极其明显了，只能说陈一直对自己如此严要求。
　　下班请她吃叉烧包吧。
　　星熊的善意，全部来自于食物，因为食物最能温暖人心。
　　------------------------------------------
　　罗德岛方面。
　　凯尔希医生在艰难地挑选下一位驻龙门大使的人选，谁也没想到，临光干员居然会出那样的问题，不过错误也不在她，罗德岛经常发生如下对话：
　　[请假。]
　　[请什么假？]
　　[我的家乡在闹革命，我要回去参战。]
　　凯尔希已经很有相关经验了，但卡西米尔那边的局势还是出乎预料，谁能预料到从天而降的星辰呢？所以并没有备选方案，只能从干员档案里备选。
　　倒也不算困难，很快就选出了新大使。
　　此时，这人就站在她面前。
　　“风笛，那里有很多你的老同学，本身的素养也极其优秀，应该能做好那种工作吧？”
　　“可以是可以……”
　　风笛面露难色，她可以去龙门，也能很好地融入警卫局环境，陈甚至还是她的老同学，但她有个暂时移不开步伐的原因。
　　她在罗德岛陆行舰里搞的试验农庄。
　　还有小刻。
　　主要还是刻俄柏。
　　但这个理由十分私人，在任务面前有些站不住脚，风笛是专业军人，知道这事儿绝对通不过过凯尔希的审核。
　　世界上什么东西最冰冷？
　　大概是凯尔希医生不赞成的目光。
　　“我会看管好她的，其实也非常简单，把小刻和蛇屠箱养在一起，她们聊完就忘，不论聊什么都像是新话题，别担心你的农田了，去龙门开垦新的吧。”
　　风笛大惊。
　　我怎么就没想到这招？
　　不愧是凯尔希医生，轻易就做到了她做不到的事。
　　------------------------------------------
　　星野灰溜溜地回到了神社，路上顺便买了张报纸，外国版大篇幅都是卡西米尔新闻，神社没有电视机，只能通过报纸了解一下情况。
　　居然建了幽兰黛尔的雕像……
　　星野有些五味杂陈。
　　“虽然也知道树立新的英雄偶像，远比抹消旧英雄身上的污泥来得简单方便，但还是有些奇怪，这些雕像造得是不是太张扬了？”
　　星野自言自语。
　　嗯，简直都快要披上神性的光辉了，幽兰黛尔本人已经很神了，这就像除了神性之外，又增添了一层厚厚的粉丝滤镜。
　　设计人――玛丽亚・临光。
　　星野大概知道原因了，卡西米尔想重建英雄的国度，那就让她们借用一下形象呗，只要不往神位上捧，发展出新的宗教就行了。
　　她可受不了这个。
　　真有那么一天，星野会毫不犹豫地提着骑枪一个个将雕像砸成齑粉。
　　【紧急任务已下发~~】
　　星野一下子坐了起来，闭上眼仔细查看任务面板，看看系统又出了什么阴间任务。
　　【当当当，幽兰黛尔的适时离场，丽塔的严重警告，霜星的严防死守，都没能防住热情粉丝的排查，不论怎么说，W还是顺藤摸瓜，找到了龙门】
　　【做好准备将劝退W，条件：队伍中必须包含丽塔・洛丝薇瑟角色】
　　【任务奖励：阿芙洛狄忒，优雅而神秘的镰刀武器，还有特别适合丽塔的蔷薇色花纹。】
　　“惊了。”
　　--------------------------
　　ps：今天状态不好……硬憋，东西都在脑子里写不出来，像堵住了一样，没有第三更了。

第247章：W的到来并不平静
　　W居然找到这里来了？
　　星野有些吃惊，甚至有些淡淡的惊喜，但很快，这些情绪全都消失不见，只有浓浓的害怕，这种感觉就像低头突然发现身上粘了一块牛皮糖一样。
　　W是如何找到这儿来的，已经不重要了。
　　她已经来了。
　　这才是星野面临的主要矛盾点，如何将她劝退回去，这就成了本次任务的重中之重。
　　要用到丽塔吗？
　　星野开始思索对策，原本打算洗个澡摸会儿鱼就直接睡觉，如今却已然没有了那份闲情雅致，这是一场严肃作战，主战场就在龙门。
　　星野越想越觉得棘手，简直是无妄之灾。
　　“没有道理啊……就算让丽塔说了那么多诱导性的话，但我目的也只是赖账，这威力真就这么大？”
　　她头一次见识了所谓理想主义者。
　　------------------------------------------
　　“你说怪不怪，乌萨斯出了那档子事，别的移动城邦都如临大敌，生怕乌萨斯受了刺激突然发动战争，只有这龙门一如既往，该开的口岸一个不少，贸易活动正常进行。”
　　“所以都想往龙门跑啊。”
　　“……”
　　W安静地坐在货车的底仓，聆听旁人的对话，她身处一个宽敞而黑暗的集装箱，外围则是由碳素等材料搭建的材料，中心则由结构力学堆起空洞，作为掩人耳目的偷渡工具。
　　她是偷渡客，就像其他所有偷渡客一样，毫不起眼。
　　夺目的服装早已被脱下，W穿着工装阔腿裤配宽大的鼠灰色T恤，这身衣服有些过于宽敞了，竟然将她衬托得有些幼嫩，仿佛又长回去几岁。
　　她的心中燃着火苗，神态却随性又轻松，满不在乎的样子，仿佛无忧无虑的小女孩。
　　“嘘！”
　　“安静，要过龙门安检了，都别出声！”
　　蛇头喊了一声，黑暗的集装箱中立即噤若寒蝉，W眨着眼依旧一言不发。
　　有人闲来无事在黑暗中四处张望，某个瞬间，他们的目光完全凝固，砰砰跳动的心脏仿佛被什么揪住了，喘息声也逐渐响了起来。
　　黑暗中，亮着一双眼睛。
　　那双眼亮着，宛如缠绕中庭的蛇，一看就属于一个极其危险的萨卡兹人。
　　货车缓缓行使，在安检站经过了短暂的停留，道路突然间变得平整起来，这代表已经进入公路段，经过数天的提心吊胆，他们终于进入了龙门境内。
　　工作机会在等待着他们。
　　W的内心倒很平静，进入龙门只是她征途中的一环，比起之后的行径，简直就像是小打小闹。
　　头顶突然传来沉闷的声响。
　　正常行驶中的货车猛然刹车，尖锐的声响滑坡空气，火车内一阵地动山摇，W事先抓紧了两边的物体，才没有被甩得失去平衡。
　　“龙门的防偷渡……居然这么严？”
　　“假的吧？”
　　“不，龙门一向不在意这些，偷渡只会带来更多的廉价劳动力，我家老公就是半年前偷渡进来的，打工才攒够我偷渡的钱，莫非是这些天运气不好？”
　　“……”
　　W没有理会其他人幼稚的猜测。
　　如果是查偷渡的，应该有个喊话过程，执法者会向车内喊话，让心存侥幸的偷渡客自己走出来，但这次没有，只有沉闷的声音，像有人在车顶行走。
　　W默默做好战斗准备。
　　真的有人在车顶走路，而且每经过一个人的头顶就会停留一下，像是在确认些什么，这种状态吓坏了车内的普通偷渡客，自欺欺人地屏住呼吸。
　　“呵呵。”
　　笑声在寂静中如此刺耳。
　　W猛然起身，头顶的车厢被整个切断，星光透射进来，她看见了那穿着黑色雨披的身影，呈三面环绕，人数足足有四个之多。
　　四个黑蓑衣啊。
　　刚才是谁说龙门防守松懈，和往常没有区别的？
　　真是笑掉大牙。
　　W一点也不慌张，相反脸上的笑意越来越张扬，鼠灰色T恤在夜风中鼓动，躲避着迎面而来的凌厉攻击。
　　轰隆一声。
　　货车车厢在烟尘中一分为二。
　　“代号W，雇佣兵，暂时隶属于整合运动，有重大嫌疑。”
　　“确认抓捕。”
　　W在卡西米尔的赛场上表现得十分活跃，但却是以声音的形式，她从未在正式场合露过面，因为与生俱来的谨慎，没想到却在这里翻了车。
　　但又有什么关系呢？
　　W在夜晚的龙门街道上奔跑，享受黑蓑衣的源石技艺，和十分强烈的【龙门的自由】。
　　果真是自由的龙门啊。
　　------------------------------------------
　　天空下起了蒙蒙细雨。
　　星野感觉是时候了，精心编排了一整个白天的剧情，大概可以派上用场了，她刷卡变身，光华闪过之后，黯蔷薇带着童谣站立在神社中央，星野离开了，只留影分身在神社坐镇。
　　星野撑着伞，沿着河畔行走。
　　她十分注意自己的姿势，即便独自一人时也保持着皇家女仆的优雅，高跟鞋踩在地上溅起水花，她看见前方河道里飘着一个可怜兮兮的身影，在茂盛的水草中沉浮。
　　“真可怜。”
　　星野将伞压下，轻轻俯下身子，伸手将W从水里捞了出来。
　　“像条无家可归的小狗一样呢。”
　　“你这……”
　　W还没来得及阴阳怪气，星野便对着她的头一阵揉搓，刚付出巨大代价逃过黑蓑衣追杀，W哪受得起这个，一歪头，彻底晕了过去。
　　接下来的事情就简单了，星野将她带到准备好的旅店，娴熟地给W包扎，女仆的双手如此熟练，即便陷入深度昏迷，睡梦中的W也没有皱过一丝眉头。
　　十六小时后，W醒来。
　　一睁眼，她便看到了皱着眉头、一脸嫌弃的女仆小姐，星野以优雅而又十分冷漠的语气说道：“醒了？那就赶紧离开吧，我还要寻找幽兰黛尔大人的行踪，没空照料拖油瓶。”
　　从星野的角度看过去，W陡然眉头一皱。
　　上钩了。
　　--------------------------------
　　ps：演起来了
　　py：《明日方舟屑博士不想攻略外神》

第248章：贵圈真乱
　　果不其然，W开始一路追问，落进星野早就编排好的陷阱里。
　　“幽兰黛尔……不见了？”
　　“这不是你该问的，也和你没有关系，可爱的小狗不该来到这里，安安心心做自己的事就好……你看看，求知的后果是什么？被黑蓑衣打成重伤，可真有你的。”
　　“咳咳，你这家养的猫，嘴上倒是挺硬，但你自己的本职工作做好了吗？”
　　W毫不示弱。
　　纵使被黑蓑衣打成重伤，话语上也要强硬了起来。
　　星野回击：“我可不是家猫，有一点搞错了，拿猫来形容女人更多的是一种夸赞，你没骂到点子上，我很高兴哦，小?野?狗?~~”
　　星野说完这句话便站起身来。
　　“虽然见到你不是很高兴，但身为有涵养的女仆，不能将喜怒表现在脸上，你自行离开吧。”
　　“等等！”
　　W站起身，猛然发现自己没穿衣服，只有一层又一层厚实的绷带，她面无惧色地行走，星野转过身来，看着她亦步亦趋，有些地方的绷带逐渐渗出殷红的血液。
　　她的眼中甚至看不见任何痛苦。
　　萨卡兹人，不论耐受力还是恢复力，都是数一数二的优秀。
　　星野并没有走出去多久，只是刚到门口，那区区二十米的距离，W走了接近四十秒。
　　令人惊讶的并不是那承受痛苦的能力，而是要拉着她一同坠入地狱的决意，更可怕的是，在做出这些行为的时候，W是笑着的。
　　果然是个疯女人。
　　“你看看，又白包扎了，您把女仆的劳动当什么了？”
　　星野一脸真拿你没办法的模样。
　　经过这一番折腾，W又晕了过去，又过去了好长时间才醒过来，星野托着脸，一脸无奈地看着她。
　　“我收回刚才的话，你不是野狗，是狼。”
　　“我承认你了。”
　　这是她早就想好的，只是没想到会以这种形式实现。
　　震惊女仆。
　　------------------------------------------
　　黑蓑衣最近有些繁忙。
　　乌萨斯人孜孜不倦地渗透进来，形式极其严峻，但黑蓑衣能够控制好局势，密探工作正好是他们擅长的，黑蓑衣表现出完全的主动权，不需要惊动内地的监察司大人。
　　龙门仍保持着外松内紧的策略，每天的货运，客运一切照常，普通人根本看不出和往常的区别。
　　只要不在深夜出门。
　　纸是包不住火的，才过去几天，龙门的大街小巷就充斥着黑蓑衣的鬼故事。
　　那是扎根于现代龙门的恐怖都市传说。
　　已经到小孩止哭的地步了。
　　乌萨斯间谍分散在各个居民点，希望可以通过化整为零换取暂时的安全。可每晚都有玻璃敲碎的声音响起，漆黑的鬼魅鱼贯而入，第二天联络网上就少了几个珍贵情报员。
　　还有什么比这更恐怖的吗？
　　黑蓑衣的无比活跃，是由于魏彦吾下了死命令，尽量不让神社【感觉到】自己受了骚扰。
　　这要求，实在有些严苛。
　　但他们目前为止仍完成得十分顺利，不愧是黑蓑衣。
　　与龙门不同，星野目的正好相反，她此时要带着人去骚扰神社，携带的人正是W。
　　W静养了一天一夜，萨卡兹强大的身体恢复力发挥作用，昨天走二十米还要一分钟，今天已经行走无碍了，只是脸还有些惨白，大概此时身体内部正在造血。
　　人和人果然不能相提并论。
　　“连我也不知道幽兰黛尔大人的行踪，但这个女人肯定知道。”
　　星野在地图上画了个圈，语气带着淡淡的嫌弃：“这个女人就在龙门的八重神社，相信你也是通过某些情报确定这里的，对那狐狸精应该有了一些了解。”
　　“嗯。”
　　虽然不知道为什么这么大的火气。
　　但连狐狸精都叫上了，优雅的、只会阴阳怪气的女仆，这次竟然气急败坏到直接骂人？
　　W也是循着八重樱的线索一路找来的，此时竟然有点想笑。
　　“嗯？你觉得这样很好笑吗？”
　　“优雅从容的女仆小姐，怎么这次居然狼狈起来了？骂人的话从你嘴里说出来，实在令人发笑。”
　　W直言不讳。
　　“哦？”
　　星野早有预料，不断将话题往她希望的方向引：“那我们就去质询她吧，事先提醒，八重樱可是个很危险的人物哦。”
　　“啧。”
　　连丽塔都说危险，那……
　　------------------------------------------
　　黄昏时节，八重樱跪坐在樱花树下，怡然自得地饮着茶水，眼睛半眯着，似乎正昏昏欲睡。
　　星野和W躲在草丛里。
　　“出手吧。”
　　幽蓝的镰刀出现在她手中，她俯冲向前，八重樱仍手捧茶水昏昏欲睡。
　　下一个瞬间。
　　八重樱的身影猛然消失，树叶如雨点般飘零，明明早已过了樱花飘落的季节，神社庭院中却飘起漫山遍野的樱花，幽蓝色的光与淡粉的剑光交替闪烁。
　　神仙打架。
　　下一个瞬间，W看到女仆小姐扶着镰刀颓然地坐倒在地，呈颓败的鸭子坐姿势。
　　八重樱呢？
　　W还没来得及转身，就看见了花瓣从眼前飘落，纤薄的刀刃紧贴后颈，平静的呼吸声在身后响起，她第一次听到了八重樱的声音。
　　“扰人清静，真是幼稚。”
　　“连丽塔都陪着小朋友一起玩，罚丽塔留在神社做五百天下午茶，赎清你们的罪孽吧。”
　　十分钟后。
　　丽塔和W双手高举，脖子上挂着骚扰犯的牌子。
　　“丽塔啊丽塔。”
　　八重樱摇头叹息：“你想知道幽兰黛尔的行踪，我可以理解，但你也要为我考虑一下吧，八重神社有自己的根据地，又不像你们不灭之刃，我有我自己的苦衷。”
　　“她到底去了哪儿？”
　　星野则开始自己与自己演对手戏：“我下午准备了锡兰红茶，结果幽兰黛尔大人根本没有回来！她来找你了，你这粉色切开全是黑的狐狸精！”
　　“恕我无法告知。”
　　八重樱依旧如是回答。
　　W左顾右盼，总感觉一路找来龙门所积攒的热情，一下子消耗了大半。

第249章：从天而降的法律（3更）
　　嗯。
　　这里面的关系值得梳理。
　　W实在不擅长这个，但她们的关系都非常和谐而简单，完全没有尔虞我诈，倒有点像女子茶话会，今天你吃我的飞醋，明天我让你举着牌子跪下，打打闹闹，像是在开玩笑。
　　比整合运动和谐多了。
　　不对，不该拿整合运动出来比，任何一个组织，都要比整合运动和谐。
　　W细数自己待过的所有组织，包括作为雇佣兵被雇佣着做事，依旧找不出比她们更和谐的关系。
　　真是……令人羡慕。
　　W双手高举，顺便捋顺了这其中的关系。
　　首先，丽塔是幽兰黛尔的副官，同时也是她的迷妹，作为女仆长照料她的生活起居，将一个凌厉的战斗员改造成黑丝细高跟的女仆长，W很清楚这个转变过程。
　　所以八重樱这算什么……横刀夺爱？
　　看巫女不耐烦的模样，似乎其中又有别的原因，主要是当事人幽兰黛尔不在，实在是很难琢磨透其中的关系。
　　啊，真的非常令人好奇啊。
　　“我只能转述一下幽兰黛尔的话――经过这次战役，我深刻感受到了自己的渺小，以及能力的不足，为了进一步提升能力，我要加紧修炼，让实力更上一层楼。”
　　“就这？”
　　女仆长表现得一点也不满意这条信息，星野继续乘胜追击。
　　然后八重樱就一言不发了，星野一起身抓住镰刀就会立即被飘荡着樱花的薄刃击中，那精准的敲击，仿佛事前演练过一样。
　　但W知道，她们肯定没有演练，因为这二人简直势如水火，甚至已经打过一架了。
　　“不管怎么说，我想要我的酬金。”
　　W中途插了一句。
　　“酬金好说，神社最不缺的就是龙门币，你要钱的话，去钱箱里自己拿，拿够了就离开吧，剩下的是我和丽塔之间的纠纷。”
　　“对呀，拿了钱赶紧走吧。”
　　“啊这。”
　　拿了钱之后，不就没有理由继续待在这儿了吗？
　　星野看出了她的想法，不就是想见到幽兰黛尔一面吗？挑出来只是想看看W脸上会不会露出什么可爱的表情，但星野失望了，W脸上什么表情都没有。
　　不愧是雇佣兵。
　　这个尴尬的话题就此跳过，八重樱与女仆小姐又开始了新一轮的争吵。
　　是时候了。
　　当争吵进入到无休止阶段的时候，急需一个破局者，星野早在之前就安排好了这一切，布洛妮娅与重装小兔站在龙门的视距之外，重装小兔正在测量坐标与风向，进行精确制导。
　　重装小兔手爪上握着一把轩辕剑。
　　投掷！
　　布洛妮娅伸手，重装小兔的金属身躯一阵颤抖，空气中划过一道玄黄色的线条。
　　重重坠地。
　　当争吵进行到最高峰时，古朴的重剑从天而降，打断了所有谈话，轩辕剑半截插进土中，剑身微微颤鸣，镶嵌在剑柄上的宝石散发出阵阵光芒。
　　现场顿时陷入难以言明的死寂之，W有些好奇地盯着那柄从天而降的剑，好奇究竟是什么能够一锤定音。
　　八重樱恰如其分地闭上双眼。
　　“有人在和她交流，大概就是这柄剑的主人了，谁让她是狐狸精，和谁都关系特别好呢。”
　　星野适时提点W：
　　“别出声，我倒想看看狐狸精能做什么。”
　　太怪了。
　　有种粉丝试图追到偶像私宅，结果路上偶遇了大粉丝头子的感觉，竟有种无端的挫败感。
　　这感觉从何而来？
　　------------------------------------------
　　“陈陈！”
　　风笛像风一样席卷了警卫局，破坏力尤为显著。
　　诗怀雅已经开始叫她的昵称了，这个名字简单好记又朗朗上口，唯一的缺点会让陈羞愤不已，她刚开始还出声阻止，但诗怀雅一声又一声地叫着，陈很快就丢盔弃甲地逃跑了。
　　嗯~~~
　　办公室里来了个老同学，这感觉真是大大的坏。
　　“风笛，多讲讲她进修时的事情呗。”
　　“就算要讲，也没什么好讲的啊，陈陈基本都在苦修，拿满分绩点对她来说不是终点，陈陈心里总压着一大块石头，平时也交不到什么朋友。”
　　“这样嘛。”
　　诗怀雅有些失望的样子：“那还真是……一直都没有变过。”
　　“哪有，你看看陈陈现在，都学会逃跑了，很显然已经和以前大不一样了，肯定交了一些新朋友吧。”
　　“这倒是。”
　　星熊点头表示赞同。
　　改变永远是潜移默化的，谁也不知道它什么时候开始，什么时候结束。
　　“虽然很不想说，但老陈这个样子，似乎在我们都没有意识到的时候被和平演变了。”
　　和平演变，来源于乌萨斯针对卡西米尔的政治手段，遭到泄密后迅速成了梗，在全泰拉所有和乌萨斯看不过眼的国家之间流传。
　　很不幸，几乎所有国家都和乌萨斯有过节。
　　------------------------------------------
　　“这场量子通话什么时候结束？”
　　W发问，女仆长刚才还盛气凌人，这会儿却展现出急死人的耐心，让W感到有些不适应。
　　星野一直没有说话。
　　过了很长一段时间，八重樱终于睁开了眼睛，并没有继续争吵下去，她的瞳孔中充盈着淡淡的疲惫，纤长的五指轻轻抚摸轩辕剑，叹了一口气。
　　“罢了，我给你们个机会，只要通过我考核，我就告诉你幽兰黛尔的行踪，别再来烦我了好吗？”
　　“什么考核？”
　　星野适时发问：“武力上我不是你的对手，但八重樱阁下，我还是十分乐意接受你的考核，只要你真的愿意透露幽兰黛尔大人的行踪。”
　　刚才还阴阳怪气的女仆小姐，突然间变得和煦如春风了起来。
　　更怪了。
　　不过W更关心考核是什么，以及幽兰黛尔骑士的行踪，不太关心女仆长的反应。
　　“说来也简单。”
　　八重樱面露思索之色：“龙门进了好多乌萨斯探子，黑蓑衣干得还挺好，但就是太辛苦了，你们帮忙把乌萨斯探子清理出去吧，最好不要被黑蓑衣看见。”
　　-----------------------------------
　　ps：困了困了，睡觉睡觉

第250章:w要按下去了！
　　“那柄剑……？”
　　“不该问的不要问，身为雇佣兵，你应该最清楚不过了。”
　　八重樱此时表现得有些冷漠，这也不奇怪，不论谁遇到这样的情况，心情都不会特别好，星野则摆出沉思的样子，一步步离开了神社，她已经达到目的，也没了再继续追问下去的必要。
　　完成任务就行。
　　不知怎的，W竟然亦步亦趋地跟了过去，她要先了解一下行情。
　　“八重樱这个人有点不靠谱。”
　　她还惦记着欠钱不发的事。
　　“我不是第一天认识她，虽然很烦人，但确实人缘好，人缘好的第一要务就是信誉，一个反复无常的人，可不会收获那么多朋友。”星野替自己正名，她拯救的少女何其多，完成了多少愿望，救人于水火，简直就是钢铁之躯的超人，怎么会收获这样的评价。
　　“啊？”
　　“放心吧，她刚才一直拖着没有说，但只要开口，就绝不会食言。”
　　还是商量一下如何对付乌萨斯的间谍人员吧。
　　“你先别着急离开。”
　　星野将手放在W的肩膀上，将试图单打独斗的她拉回来：“这件事有些重大，我需要一个帮手，虽然你弱小又无助，业务能力也差，但现在似乎没有更好的选择。”
　　“什么意思？”
　　“骄傲自大的女仆小姐，也有向人寻求合作的一天？我该表示欣喜还是同情呢？”
　　“收起那些无聊的攻击话语吧，这是邀请。”
　　是时候吹捧一下她了，让W感觉到自己被需要，虽然差了十万八千里，但W的情况实际上和暗索差不多，星野对此十分有经验。
　　嗯，此时此刻恰如彼时彼刻。
　　“这是合作的邀请，以不灭之刃副队长的身份，我邀请你一同合作，W小姐愿意赏脸吗？”
　　星野的笑容十分危险。
　　介于女仆这个角色给W留下了极其糟糕的第一印象，她甚至怀疑自己只是被拉去关键时刻当垫背的。
　　这一路充斥着危险和背叛。
　　但她能拒绝吗？
　　W没有任何心理建设，下一刻蛇形瞳孔微眯，表现得比星野更加愉悦犯。
　　“合格的邀请，令人……无法拒绝。”
　　双方就初次合作达成了一致意见，虽然只是暂时，但也已经很不容易了，两个人借着大白天的日光回到旅店，开始轻点双方各自的武器。
　　星野的武器十分简单，只是一把简简单单的镰刀，还是抢的希儿的专属武器，只有完成这次任务之后，才可以获得女仆长的专属武器，阿芙洛狄忒。
　　一把形似蔷薇的镰刀。
　　相比她，W的武器库存就显得极为丰富了。
　　即便被黑蓑衣围追堵截，即便抱着低调的态度偷渡进来，那武器库存也足以令人动容。
　　“你这……？”
　　“这个啊，我以前经常打劫拉特兰的商队，抢了不少她们的武器，威力不大，养护起来也麻烦，但作为刺激拉特兰人情绪的道具，没有比铳更合适的了。”
　　W微笑着抚摸枪柄，那是一把漆黑的自动步枪，不用心养护，枪托已经残破不堪。
　　不能让W和能天使见面，不然要出大问题。
　　星野表面优雅地笑，内心已经开始骂了，除了铳之外，W还带来了其他武器，足够武装一个五人战斗小组了，但她只是一边轻点武器一边摇头。
　　“太少了，都怪那群麻烦的黑蓑衣。”
　　星野看着W，总感觉她有点像梅尔，两个人都对爆炸物有种说不出的感觉。
　　那是什么感觉？
　　星野也说不清楚，大概是依赖吧。
　　------------------------------------------
　　黑蓑衣的境况十分严峻。
　　乌萨斯间谍往往在晚上就被gank了，剩下的失败者，当准备撤退的时候才悲哀地发现，他们进来得很容易，但出逃的时候则发现难如登天。
　　外松内紧。
　　看似无比自由的炎国通商门户，实际上全在总督魏彦吾的掌控之中，宛如一块铁桶。
　　“重大发现！”
　　“黑蓑衣只会在晚上出现，行动将会挪白天进行。”
　　“考虑到目标实力，擒拿并转移已成奢望，酌情将其击杀，必要时可以牺牲。”
　　一位乌萨斯的间谍回到餐厅，吃着他明面上的身份是一位学者，来自莱塔尼亚，这些都是有迹可循的，他真的在莱塔尼亚的大学进修过，还取得了一些学术成就。
　　但就在三天前，他进入了龙门，按照上线的方位找过去，只有一片空屋。
　　不对。
　　地址都不见掉了，像是被某只大手从地图上强行抹去，强大的不安从天而降，他跑到另一家旅店，通过随机数法选择新的房间，嚼着黑面包卷黑鱼子酱。
　　“嗯？”
　　桌子下有响动。
　　他掀开帘布，看见了半蹲的萨卡兹女孩，她抬起头，冲他比了个噤声的手势，眼神明媚如春光。
　　“这是什么情况。”
　　“我来回答一下你的疑惑吧。”
　　魅惑的声音在身后响起，这位乌萨斯间谍却无法回头了。
　　“黑面包里裹了医用麻醉剂，你接下来会有七分钟的麻痹状态，这位萨卡兹女孩在桌下粘了三分钟的定时炸弹，威力恰巧能将你炸碎。”
　　这就是黑蓑衣吗？
　　为什么会采用这么麻烦的暗杀技巧，在碗里放毒不就行了吗？
　　“爆炸是我的标志嘛，没有爆破的暗杀，总觉得少了些什么，你懂我意思吧？”
　　“不懂。”
　　W嚣张地从座位底下爬出来，星野回击道。
　　这位乌萨斯的间谍已经一句话也说不出来了，连呼救都做不到，此时正在扮演女仆长的星野，对药量的把握还是极其精准的。
　　六分钟后，她们在旅店对面的马路上观赏爆炸火光。
　　那只是一次转瞬即逝的闪耀，没有声也没有烟，如果不是亲眼见到，星野甚至不会注意到那细微的动静。
　　“无声炸药。”
　　W冲星野数了个大拇指，有点神似JOJO里的替身杀手皇后。
　　星野没有理会她：“走，去找下一个。”
　　“我一直想问啊，你是怎么找到这些间谍的？你难道没有黑蓑衣那样铺天盖地的情报网。”
　　“女仆的能力。”
　　星野一本正经地回答。
　　------------------------
　　ps：我甚至开始觉得丽塔和W的相性会很好，简直是疯了。

第251章：黑蓑衣沦为清洁工
　　W和星野出发，继续刺杀乌萨斯间谍。
　　当日晚间时分，黑蓑衣奇袭了这家旅店，大门无声打开，他们却只看到了四散的桌椅碎屑，以及满地碎屑，四个黑蓑衣站成一排，极有默契地相互点头，开始清理现场。
　　他们暗杀，他们刑讯逼供，是行走在黑夜中的活都市传说，龙门阴暗面的鬼魂。
　　他们当清洁工也是一把好手。
　　黑蓑衣甚至连灯都没有开，他们拾捡碎屑，清扫尸体，擦玻璃，更换窗帘……动作行云流水，二十分钟以后，这里就已经不是爆炸案的现场了，而是一起普通的失踪案。
　　“究竟是谁？”
　　“可能是罗德岛的梅尔。”
　　“……”
　　不可能，根据现有的资料，梅尔的爆炸会更加张扬，不会像暗杀兵一样藏头露尾。
　　“W。”
　　W又出现了，才过去不到三天，狼狈重伤逃离的萨卡兹雇佣兵，就恢复到了如此活蹦乱跳的地步。
　　但是没有关系。
　　只要寻找到她，像上次一样毫不留情地清除掉就好。
　　此时，黑蓑衣还没有意识到事情的严重性，根据组织交给他们的情报，他们再一次开始了夜间作业，总共四个目标，一个接一个地寻找过去。
　　每个目标都炸成碎屑，龙门魅影，当了一晚上的犯罪现场清洁工。
　　真怪啊。
　　如果不是脸藏在斗笠之下的阴影中，那诡异的神情简直快要写在脸上了。
　　谁也不知道斗笠之下藏着什么，像惊蛰那种人，戴上兜帽都显得高冷无比，泥岩也能伪装成最高大的猛男，黑斗笠帽下藏着钉宫音的萌妹也说不定。
　　不止这一队，今晚总共出动了四支小队，拟定清除目标十六人，可却都当了整整一晚上的战场清洁工。
　　诡异的气氛在龙门蔓延。
　　------------------------------------------
　　第二天一大早，星野与W再次踏上了找人炸人的旅程。
　　与此同时，陈也找上了龙门最高的剑术大师，开始了每天清晨的剑术练习，她举起了剑，尝试在空中飞舞，八重樱从容举刀，将所有尚在雏形中的稚嫩剑术敲碎在摇篮中。
　　今天的剑术，还不够完美。
　　“你今天好像有点不太一样，有点心不在焉？”
　　完事之后，陈双手发麻，脱力倒下，被八重樱打包泡进了后院的温泉，热水能有效地缓解疲乏。
　　当陈为精巧的剑术叹服时，八重樱也在感慨前者惊人的天赋，这家伙是真的强，刚过去几天，陈的剑术已经开始有模有样了，再练个几年，说不定真能掌握刃反。
　　事实上，八重樱根本不知道自己在教什么，她只是保证陈一直在挨打而已。
　　“大概是因为警卫局来了个老同学，我被她弄得有点烦。”陈试图解释自己心不在焉的原因，八重樱了然于胸地点了点头。
　　“是那个开挖掘机的风笛吧。”
　　八重樱点头：“这样吧，明天挥剑的时候，把我想象成风笛。”
　　“……”
　　陈抬头望天，龙尾巴翘出水面再重重落下，打出漂亮的水花：“这……倒也没恨到那个地步。”
　　“行吧。”
　　循序渐进也好。
　　巫女这时候要是说出【将我当成塔露拉那样挥剑吧】，大概会招来暴风骤雨般的攻击，以及一个突如其来的决裂，神社在龙门扎下的根就没有了。
　　她需要被信任。
　　“对了，最近有什么不同寻常的案件吗？”
　　巫女试探性地发问。
　　“没有，最近的龙门有些过于平静了，连企鹅物流都没有继续搞事，还有你也……没有搞事。”
　　“要不我给你找点事情做？”
　　陈猛烈摇头，披散的蓝色头发狂甩，甩出滚圆的水珠。
　　“我谢谢你啊。”
　　陈心有余悸地说。
　　------------------------------------------
　　八重樱没有搞事，自然是因为龙门有个女仆长正带着炸弹狂人正在疯狂搞事，八重樱只能留守在神社中，当W的裁判员。
　　陈离开后，她从库房中拿出轩辕剑，小心翼翼插回坑中，伪装成从来没有拔出来过的样子。
　　巫女不搞事很正常，但企鹅物流……
　　星野觉得这事儿不寻常，一般情况下，都是麻烦主动找到企鹅物流，如此安静的原因，只有一颗可能。
　　员工都不在。
　　她们在做些什么呢？
　　答案很快就来了，而且来的猝不及防。
　　W伸手搭起遮阳棚，观看远处的无声爆炸，微不足道的瞬间闪光，一个生命悄然逝去，给她的愉快增添养料，使W脸上的笑容更加鲜活了。
　　“下一个吧。”
　　“我的无声炸弹用完了，剩下的只剩声音巨大烟尘巨多的普通炸弹。”
　　“不准用。”
　　星野毫不留情地制止了W，闹市区用这种砰砰响的东西，绝对会被解读成针对龙门的恐怖袭击，这样就和星野的初衷相违背了。
　　“我知道的，早在进龙门之前，我就联系好了物流公司，所有的武器装备都会被运进来。”
　　W的准备真是极其周到。
　　这下，星野终于知道企鹅物流被请去干什么了。
　　不愧是刀头舔血的雇佣兵，做事如此周到，连龙门哪家物流公司敢在这个时候搞武装托运都事先知晓了。
　　“咳咳。”
　　“女仆的建议，不要带着那些铳与企鹅物流见面。”
　　“哈哈哈，你害怕了？”
　　W脸上又浮现出唯恐天下不乱的神情，星野皱了皱眉，感觉和这个女人谈不来，她微笑着走向前，右手浮现出巨大的镰刀，大半的面庞藏在阴影中。
　　“你想做什么？”
　　“女仆行动准则，永远从根源上解决问题。”
　　半小时后，星野和W从可颂手中接收了武库，那是整整一卡车的危险爆炸物，有些甚至有梅尔的署名，这二位炸弹狂魔，在某种意义上完成过很多次交流。
　　以匿名购买的形式。
　　至于W收藏的那些残破过时的拉特兰枪械，全部被镰刀斩成数段，再也无法像拎挎包一样拎着出门了。

第252章：精彩的双簧（3更）
　　龙门有句话。
　　白天的事警卫局管，晚上的事另有他人。
　　虽然听起来扯淡，但也昭示着警卫局的职能，乍一看似乎龙门的大街小巷都有他们的身影，甚至连气象观测署的天灾预报员，在编制上也属于警卫局的人。
　　陈舒舒服服泡了个温泉，准备去那个诗怀雅会叫她大学外号的警卫局上班，板凳还没坐热乎，就被一纸传令叫去了总督府。
　　陈与魏总督的交恶，早已不是秘密。
　　所以，值得魏彦吾用一纸传令将陈叫去总督府的事，必然不是什么小事，陈稍加思索，没过多久便做出决定，她决定暂时先压下心中怒火，去听听老狐狸葫芦里卖的什么药。
　　她火急火燎地赶去总督府，并没有在门口解除武装，也没有遭到什么实质性的阻拦。
　　她穿过炎国与东国混搭风的长廊，途径典雅的庭院，最终来到后院的锦鲤池旁，现在刚过早餐时间，魏总督正愉快地钓鱼。
　　在自家的锦鲤池里。
　　“看看我，悠闲自在吧？”魏彦吾头也不回，“只要你把剑刺进我的胸膛，这些都是你的了。”
　　“说正事吧。”
　　陈显然不太喜欢这种装腔作势的闲聊，一切都透着虚伪，见客还假装钓鱼的姿态更是虚伪的集大成者，魏彦吾的钓鱼技术有多烂，她早就知道了。
　　“是这样的，有一个犯罪团伙，专挑白天行动，给我的行动造成了极大困扰。”
　　魏彦吾并没有卖关子。
　　他说话的时候一直背对着陈，看不见脸上的表情，只是语气一直刻意地压低，似乎是为了凸显沉稳感。
　　虚伪之人。
　　他详细讲述了卡西米尔和乌萨斯之间的局势，以及这场火是如何烧到八重神社身上的。
　　聊到黑蓑衣的时候，他特意选了“我手下的秘密部队”。
　　陈越听越惊讶。
　　这个男人，居然会还存在着胸怀担当的时候。
　　真是令人诧异呢。
　　“白天的事，警卫局管，你去管吧。”魏彦吾不耐烦地挥了挥手，“以不造成更大的骚乱为第一要务，平静地完成这一切，能理解吧？”
　　嗯，那点责任与担当又消失不见了，真快啊，就像天边流星一般。
　　呵呵。
　　“我答应了。”
　　陈答应得毫不犹豫。
　　------------------------------------------
　　“交货了啊。”
　　那是一整个集装箱的武库，可颂开着牵引车来，却只开走了一个牵引车头，剩余的部分都被留在原地，W做了一番伪装，选择将东西藏在垃圾成山的废旧汽车处理厂。
　　“好了，让我们用无声炸弹炸个痛快吧。”
　　星野点了点头，显示出稳重的一面，在这个二人组合中，她主要负责将场面从失控状态拉回来。
　　她们又找到了一个乌萨斯间谍。
　　“一级准备。”
　　这位间谍为了掩人耳目，每天都会伪装出两小时的午睡时间，走路的时候甚至会手捧一杯拿铁，打扮成需要咖啡摄取额外糖分的工人，实在是非常狡猾。
　　无声炸弹就粘在特工的床板下，经过一系列复杂的操作，她们再一次在楼下等待观看爆炸。
　　“3，2，1……嗯？”
　　W疑惑地抬起头，本该出现的光亮并没有出现。
　　“哑弹啊。”星野的语气中带上了一丝嘲讽，“你不是爆破鬼才吗？怎么这一枚炸弹哑了火？”
　　“闭嘴。”
　　W眉头皱在了一起，“没有理由啊……”
　　星野和W决定上楼一探，尴尬的巧遇就这样发生了。
　　推开门，首先映入眼帘的是半蹲着拆弹的梅尔，她擦了把汗，对着某个视觉死角说道：“嗯，很强的炸弹，设计得也足够精妙，可惜遇上了我。”
　　W正在思考，该将炸弹贴在这家伙的哪个部位，凛冽的寒风毫无征兆地自身后袭来。
　　她猛然转身掏匕首。
　　这是明显的判断错误，佣兵永远对来自身后的攻击更敏感，星野的镰刀并不是冲W而来，短暂的一瞬间，前方闪过虚妄的影子，陈带着漆黑的刀剑劈来，被形似弯月的大镰刀挡了个正着。
　　哐当！
　　星野退后的同时还不忘揪住W的衣领，足间轻点，踩在防盗门框上轻轻跃起，陈有着脱闸狂龙，死死咬着她，防盗门仅摇晃了一下就被劈成粉碎。
　　“还挺凶悍。”
　　星野一次次挡开她汹涌的进攻，且战且退，游刃有余。
　　哐哐哐！
　　“警卫局办事，无关人员速速退去！”
　　有人好奇地探出头观察，被陈以凶残的姿态吼了回去，他们缩回去的速度可比伸出来快得多了。
　　“喝！”
　　凌厉的斩击。
　　进步很大。
　　但星野实在太了解她的剑技了，两个人打起来非常精彩，有来有回，一点也不像分生死的样子，更像是事先商量好的表演赛。
　　更何况，星野还拖着一个近战能力极弱的拖油瓶。
　　“打住，你认识八重樱吗？”
　　陈收了刀剑，疑惑地问，星野也恰到好处地同时停手，风气云淡的样子，仿佛不论发生什么无法影响到她优雅的仪表。
　　“如果想套近乎，时机似乎有些不适合呢，警官小姐，我非常乐意和你交流，但现在是工作时间。”
　　陈没有回话。
　　回答星野的是一整套凌厉的斩击。
　　虽然攻击时可以表现出游刃有余的样子，但逃出她的追踪花费了不少时间。
　　今天只料理了四名乌萨斯间谍。
　　------------------------------------------
　　第二天一早。
　　陈又跑去神社练习剑术去了，经历了疲惫的打与挨打的过程，她又泡进了温泉，在升腾的雾气中击打水花，借助这个机会，她问出了那个困扰她整整一天的疑惑。
　　“……”
　　陈艰难地开口：“你认不认识一个说话拿腔作势，阴阳怪气，穿高跟鞋还，能跳起来做空中转体的……萨卡兹女仆？她打架的还穿半透黑丝袜。”
　　“？”
　　八重樱皱了皱眉头。
　　“不认识，我认识的女仆是穿白丝的。”
　　嗯，她早就提到过不灭之刃的队长与副队长，所以这时候不能把话说死。
　　“我认识的女仆，她站桩输出，用的是和幽兰黛尔差不多的幻灵，有着苍骑士的名号。”
　　“哦。”
　　陈暂时打消了疑虑。
　　----------------------------------------
　　ps：三更献上，呼呼呼~~~

对不起，请一天假
　　明天上午十点有一场期末提前考（我刚知道），今天晚上还要交实验报告，十分繁忙，请假一天。
　　望谅解。
　　字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁。

第253章：原来是在夸自己
　　既然不认识，那就谈不上是朋友了。
　　陈很奇怪，女仆这种四处绞杀乌萨斯间谍的行为，究竟是出于什么目的，她们甚至连认识都谈不上，总不能是为了龙门的安危吧？
　　陈不动声色，躯体在温泉池里沉浮，时不时用尾巴拍出漂亮的水花，就像在自家浴缸里一样。
　　水雾朦胧，光线因热气而扭曲，目光所及的一切都变得不太真切。
　　泡到浑身酥软再爬出来，这才是泡温泉的精髓，陈从令人浑身发软的温暖舒适中脱身出来，换上工作服出发前往警卫局，立即投身到紧张工作中去了。
　　拆弹专家梅尔早已上班。
　　虽然号称医疗企业，但有一说一，罗德岛的精英还是非常好用的，时不时蹦出一些鬼才，能处理特殊问题，像拆弹术，警卫局就没人像梅尔那样气定神闲，连手都不抖的。
　　此时此刻，梅尔正坐在机密级实验室里，将拆散的零件放到光学放大镜下仔细研究，满脸若有所思的神情，甚至没有注意到陈的到来。
　　“这么早就来做研究了？”
　　“我晚上一直没走，越看越觉得有意思，舍不得放下。”
　　梅尔头也不抬地回应，半晌后才抬头：“哦，是陈督察啊，需要我出外勤拆弹吗？”
　　“暂时不需要。”
　　陈示意她继续工作，并询问有没有从这些碎片里观察出些什么。
　　梅尔听罢，昂起头语速极快地说：“材料非常精妙，是超越时代的佳作，能做出这种炸弹的人，已经超越普通炸弹狂，升格为一位艺术家……”
　　“emmmm……”
　　陈打断了梅尔的吹捧：“这炸弹不会是你造的吧？”
　　“聪明。”
　　说了那么多，原来是在自夸。
　　陈并没有多说什么，只关心梅尔有没有什么独门编号，能不能定位使用者。
　　“让我看看……”
　　梅尔擦了擦，调高放大倍数。
　　“不行，编号被抹去了，这位顾客是个小心谨慎且精通爆炸物构造的人，干的是这种义警工作，说不定可以招募到罗德岛来啊……等会儿给凯尔希医生发封邮件吧。”
　　“你们罗德岛什么人都收吗？！”
　　陈惊讶地问。
　　“也不是什么都收，主要看能力，以及有没有敏感身份，具体的我也太清楚，都是人事部那边在负责。”
　　“啊这。”
　　------------------------------------------
　　白日的龙门，一派安详。
　　黑蓑衣要保持自身的超然与神秘，从不在白天行动，有白昼的地方，太阳就是乌萨斯间谍们的庇护者，而此时此刻，他们中的联系人被清除，行动陷入了严重的被动之中。
　　这种时刻，一般都是特工们的个人秀了。
　　“现在，白天的龙门也充满危险，我们的人被抓进了龙门监狱，然后被神不知鬼不觉地清除。”
　　这是行动人员传回来的情报。
　　意思很明确，需要支援。
　　国防部保密局的人也在评估这条报告，在局势不明朗的时期，他还无法单凭这些东西就直接将大量武器运进龙门，那都是经营多年的秘密线路，为这些炮灰暴露，实在有些不值得。
　　没错，只是炮灰而已。
　　“用那个吧？”
　　保密局的行政官员低头用笔尖点着物品采购清单，到了一批莱塔尼亚的实验体，都是用病入膏肓的源石病贱民改造而成，剔除了痛觉神经，四肢驱赶做了加固，每一只都是四到六小时左右的战神。
　　可控版的也有，基本能做到令行禁止，就是价格贵。
　　反正都是一次性的东西。
　　便宜点好。
　　“要是十几年前，莱塔尼亚还没有禁止搞人体实验，这东西哪会像现在这样贵？真是越活越回去了。”
　　他抱怨道，随手在采购清单上打了几个勾。
　　还是买贵的吧，靠谱。
　　两天以后，三辆轮椅从不同方向被推进了龙门，轮椅上的人都被橡胶拘束衣紧紧绑缚着，呼吸声时断时续，面色惨白，似乎下一刻就会当场断气。
　　在档案上，这群人是要被转运到龙门医院精神科的，做临死前的心理疏导，并没有引起多大的风波。
　　但转运车在路上拐了个弯，宛如事先排练好一般在龙门七拐八拐地到处乱转，一刻也不敢停息，直到太阳逐渐落下，时间来到黄昏。
　　三辆医护车在某个库房中交汇。
　　“那位大人，为什么特定叮嘱不能在白天也不能在晚上？”
　　三人是莱塔尼亚的术士，受了乌萨斯保密局的雇佣才会来到这里，所谓的可控型，指的也是莱塔尼亚的术士能够控制。
　　或者说管他们叫巫师更加适合。
　　“奇怪的要求。”
　　巫师施展莱塔尼亚的独门源石技艺，那三具被拘束衣包裹的身影颤抖着涨大，撑破橡胶，压碎轮椅，三道身影叠在一起，正好遮蔽了黄昏中的太阳。
　　“高度结晶化，真有你的，干脆改名叫结晶巨人吧。”
　　“哪里，这都是老巫王的遗泽。”
　　莱塔尼亚的巫王，在人体试验上下了苦心研究，虽然早已被推翻，但据传闻他曾试图向深海获取知识，但不知什么原因中断了，如今他的衣钵仍被少数莱塔尼亚人奉为圭臬。
　　梅菲斯特的牧群，就是这种技术的极端劣化版。
　　三个结晶的巨人屹立于大地之上，与这次的目标相隔不远，当黄昏落下的那一刻，也就是行动开始的瞬间。
　　其中一个巫师抬起头，看着数百米外的山头，上面八重神社的字样清晰可见。
　　三人高举双手，重重落下。
　　三道紧邻的震波传播开，大地在重锤中逐步开裂，巨人下蹲后起飞，身影在飘忽中模糊变形，新生长的结晶一点也不浑浊，反而是美丽的透明反光，像划过天空的巨大琉璃盏。
　　在结晶生长时，添加大量化学物质，对威力毫无影响，但作为个人名片和美观，已经足够了。
　　那名巫师骄傲地抬起头。
　　轰隆！
　　巨人坠落于山门之下，结晶化的头颅微抬，开始从容不迫地爬坡。
　　---------------------------------
　　ps：今天很累，两更缓一缓，对不起。

第254章：炸弹的储备还够吗？！
　　“啧。”
　　八重樱在阁楼里叹息。
　　看看，惹了个乌萨斯就这么麻烦，大的战争有幽兰黛尔威吓，肯定打不起来，但这种像苍蝇一样的小规模骚扰简直避无可避，不厌其烦。
　　这不是她与乌萨斯之间的战争，大概率是她与某特务处下属采购部的厮斗。
　　真是令人一点兴致都没有。
　　樱吹雪划过空气，斜插入山坡上的土地，结晶巨人并没有为此停下脚步，浑身上下闪耀着光泽，在黄昏下，那光芒呈现出不断变化的暖色调，喜气洋洋，和战斗完全扯不上关系。
　　emmmmm
　　这感觉就像，一架泰坦气势汹汹向你冲锋，临近了再看，发现这泰坦浑身上下上是粉色涂装，还写满了广告标语，知道危险，但就是紧张不起来。
　　八重樱一步跃下。
　　她将身体猛地往下压，做出高难度的舞蹈姿势，避过迎面挥舞而来的结晶拳头，急速下滑的同时，抽出插在地上的樱吹雪，利落地切断巨人的脚踝。
　　八重樱像对付一般巨人一样高高跃起。
　　结晶体一触即碎，但是没有关系，她需要的仅仅只是一个支点。八重樱在腾挪闪躲中不断出刀，身影如鬼魅般飘忽，斩落更多的水晶屑。
　　她甚至动用了地藏御魂，倒也没有发动神之键的权能，纯粹只是双刀比较帅气。
　　胜负是一面倒的。
　　最终，八重樱悬停在后颈部，双刀交叠，重重斩落。
　　第一个巨人应声而倒。
　　坠落在地，还未来得及松口气，下方突然传来海啸般的欢呼声，甚至有人鼓起了掌，八重樱循声转过头，连看也不看便避过了两道凌厉的拳头。
　　“巫女帅啊！”
　　嗯，这段不长的时光，八重神社似乎给龙门人留下的一些刻板印象。
　　再加上这花里胡哨的剑术，以及五光十色的结晶巨人，似乎让他们产生了一些很微妙的误会，不仅没有惊慌的躲避，反而在山下看起了热闹，特别兴奋的样子。
　　不过这样也好。
　　无形之中省了不少麻烦。
　　------------------------------------------
　　“出问题了。”
　　W正在整理新装备，这就像是一场狩猎，用更多的方式让人体会到不同的乐趣……说句老实话，老用同一种方式狩猎，W已经有点腻了。
　　星野可不会让她感到无聊，刚到黄昏就将W拉了起来。
　　W一头雾水，被拉往八重神社，还没到地方就感觉到了不对劲，这里的人流量大得有些不正常，仿佛在开一场演唱会，时不时还有欢呼声传来。
　　“坏事了。”
　　穿过大片大片的人群，隔着数百米，W见到了在三个结晶巨人之间来回腾挪的敏捷身影。
　　“哦，我们的行动好像失败了，小狼狗有什么新想法吗？”星野伸出手，似乎是想抚摸W的头，后者灵活地躲了过去，无奈地抬起头。
　　她利落地斩碎三个结晶巨人，穿过几百米的空间，来到神社之下，W面前。
　　“完了吗？”
　　八重樱笑得十分神秘。
　　“我觉得并没有，刚才打架的时候我查了查，日落时间大概是半小时后，你们还有半小时的时间。”
　　“……”
　　“但你不是已经打死敌人了吗？”
　　“有吗？”
　　巫女神秘兮兮地折返而归，根本没有人敢拦在她面前，拥挤的人群在八重樱面前自发分为泾渭分明的两拨，她悄无声息，踩着结晶碎片又回到神社之中。
　　然后就再也没有动静了。
　　“听见了吗？接下来是我们的工作了。”星野怕W不明白，赶紧补充道。
　　W不知道工作是什么，她感觉是当清洁工，一点都快乐不起来。
　　“所以说，知识还是很有用的，至少在理解意思的时候不会拖后腿。”星野微笑着说，“清洁打扫，那是黑蓑衣的工作，我们可不会做那种事。”
　　“可女仆的工作不就是打扫吗？我说你，还是先做好自己的本职工作，别的以后再说吧。”
　　“嘘。”
　　星野差点被阴阳怪气绕进去，幸好说不过的时候可以弹一下W的额头。
　　不轻也不重。
　　“哈？你不会心虚了吧？”
　　W并没有被弹额头吓着，捂着额头，继续阴阳怪气。
　　……
　　“穷追不舍的人和淌着涎的疯犬一样，还真是符合你的气质呢。”星野只能这样应对她。
　　不远处的库房。
　　莱塔尼亚巫师看着那满地的碎屑，一点都不惊讶，而是与另外两位巫师一同挥动手臂，发动早已准备好的源石技艺。
　　满地的结晶碎片微微颤抖。
　　现场的所有人，都看见了那令人惊诧的一幕。
　　结晶升起又聚合，形成一个缓缓旋转的球，黄昏的光在球上多次折射，欢快如迪厅，现场气氛一时间又变得有些奇怪。
　　“看吧，工作这就来了。”
　　星野赶紧将话题拉开：“炸弹的储备还足够吗，W？”
　　W掂量了一下自己的存货，兴奋地点头。
　　距离日落还有半小时。
　　战术在第一时间便已经确定了，由星野拿着镰刀在正面扛，W用弩箭发射爆破弹，作为辅助输出。
　　W侧身望去，身旁只有玫红色的虚影，以及浮动在鼻尖的蔷薇暗香。
　　“这就开始了吗？”
　　W自言自语走向前，开始装弹。
　　“就这样看着敌人四分五裂，真是快意啊……话说龙门人怎么都不跑的，莫非都是见过大风大浪的人？”
　　实在是古怪。
　　但令W失望的是，围观群众什么都不知道，只看见巫女在这两个人面前说了一番话，然后就退居幕后了，紧接着那碎裂的结晶巨人又聚合成了一个整体，那两个人就一脸凝重地上去打怪了。
　　这不是节目效果，什么是节目效果？
　　暂时不用担心下方的战斗，八重樱为了稳妥起见，还是向警卫局打了个电话。
　　“你可能听到了神社方向的一些动静，只是我兴致来了一场表演，感觉还挺丢人的，你就不要来看了。”
　　“……”
　　“哦。”
　　陈一脸懵逼地挂断电话。
　　虽然不知道为什么，但似乎好像……任务失败了的样子？
　　-------------------------------
　　ps：昨天复习到凌晨四点，睡了两小时起床参加考试，然后就一直醒到现在。
　　心力焦脆，再见。

第255章：赤霄・绝影
　　W在众目睽睽之下举起改造弩。
　　弩身呈漆黑色，弹药并不是尖锐的冷兵器，而是闪烁的炸弹，她理解当前状况，明白该用何种武器。
　　无烟炸药，而且在炸弹中灌入各色金属化合物，爆炸产生的高温会引发焰色反应，看上去就好像烟花一般，最适合在众目睽睽之下炸死目标了。
　　这种炸弹会引发围观群众的欢呼，所以特别令W快乐。
　　结晶巨球缓缓旋转，如找到目标一般向上飘去，它早已被提前设定好目标――攻入八重神社。
　　它的前进，被勾魂的镰刀阻隔。
　　星野周身闪烁着幻影，那是玫红色的影子，女仆的正体交替腾挪，看不太清晰，但每一道影子都是蓄势待发的攻击姿态，充满运动感，仿佛被固定在攻击的前一刻。
　　“痛苦的灵魂，在此长眠吧~~”
　　星野摆正身姿，恭谦地轻声诉说。
　　“失礼了。”
　　玫红色虚影落下，顷刻间，攻击如暴雨倾盆，光芒宛若交错的弯月，在黄昏下闪着怖然的光。
　　结晶体被打出硬直，W立即举起炮弩，将五颜六色的焰色炸弹倾泻在目标身上，那光芒本就五光十色，在结晶体的反射下更是花里胡哨，看得人有些受不了了。
　　“呃――好艳俗。”
　　“八重神社的审美不至于这么村炮吧？谁乐意看一大堆物件biling?biling~地闪光啊？”
　　“拉跨！”
　　陈挂断电话之后，立即叫上梅尔往八重神社方向去了。
　　听话？
　　不存在的。
　　倒不如说，听到那煞有介事的对话，陈心中的好奇也越来越浓重，原本没打算去神社，现在迫不及待地就要去看上一眼了。
　　“什么东西？”
　　梅尔也兴致高涨，即便不是工作时间，也跟着陈一同前往罪案现场。
　　数分钟后，她们来到神社，密集的人群正好佐证了八重樱所说的【表演】，陈没费多大力，直接穿过人群，龙门敢于阻挡陈督察的人还没出生呢。
　　“那是……”
　　琉璃色结晶圆球悬浮在空气中，缓缓旋转。
　　陈认得这玩意，虽然大量花里胡哨的东西做了很好的掩盖，但盖不住那浓厚的血腥味。
　　莱塔尼亚的源石技艺。
　　这是巫王流传下来的禁忌技艺，数十年前，在王被推翻之后，任何公开研究这种禁忌技术的人或组织，都会遭到毫不留情的流放。
　　顾不得那两个上窜下跳的身影了，现场一定会有一个莱塔尼亚的术士。
　　陈俯下身子，潜入人群之中无声行走，右手摸向刀柄。
　　“怎么了？”
　　“现场肯定有个操纵一切的术士，找到他，消灭他，就能将那个怪物彻底解决。”
　　陈头也不抬地回答梅尔的问题。
　　“这个好办，我的机械水塔能嗅到术士施法的味道，是我信得过的侦察兵。”梅尔放出了机械水獭，炫耀似的说道，当然这些水獭是已经拆除炸弹的版本。
　　她们当然有更好的选择。
　　重装小兔给警卫局配了强有力的侦察用无人机，但在前期建设中，神社周边被设定成了真空地区，神社的人不希望自己被监视，警卫局也没什么好说的。
　　但遇上当前的状况，就很成问题了，暂时只能指望梅尔和她的机械水獭。
　　“尽快。”
　　陈冷静地退到一边，让机械水獭领着她前行。
　　------------------------------------------
　　“萤火之辉，也配与皓月相比？”
　　巫师们早就从仓库中走出来了，混迹在人群中观看那场表演性质极强的战斗，别人都在欣赏美少女，只有他们是在欣赏自己造出的结晶产物。
　　巫师那点微末声音，被人潮的声浪彻底淹没，没有被任何人听见。
　　那两个人很强，但缺少了一些控制技能和大范围AOE技能，结晶巨球虽然时不时被阻拦一下，被打出硬直，但移动的趋势不可避免。
　　他们没注意到，自己偶尔放出的细微术法波动，被机械水獭敏锐地捕捉到了。
　　“三个？”
　　陈接到线报，轻轻叹了口气。
　　三个巫师特别警觉，分布在人群的不同方位，互相之间隔得极远，只要打死其中任何一个，都会导致另外两个彻底蛰伏下来。
　　得到情报，陈苦恼地闭上双眼。
　　三个巫师的位置已经知悉，就像三束光，不停地刺激她的灵魂。
　　“呼――”
　　陈呼出一口长气。
　　她脑中回荡着八重樱的话，将身体融入剑光的招法，凭借这招，能够以心念搭乘自己挥砍出的剑光，瞬息之间穿插往返，斩杀敌人于一瞬。
　　“你也可以变成光。”
　　她念头通达，无比平静，连呼吸声都被压制到最低，那拥挤吵闹的人群仿佛不存在一般。
　　一去一来，瞬息万里。
　　顷刻间，一道黯淡的光线在人群中笔直地射出，来回三跳，梅尔只感觉眼前一花，陈依旧站在原地，只是面色突然间憔悴了不少，口唇干裂，摇摇欲坠。
　　“术士施法的反应……消失了？”
　　梅尔觉得有些不可思议，这又是哪门子的源石技艺？
　　“绝影。”
　　陈回答完毕，再也站不住了，直挺挺地晕倒在地，梅尔不知所措地托着她，目光透着茫然。
　　是送到警卫局，还是送到神社？
　　她抬起头，巨大的结晶圆球轰然落地，那两个一看就不好惹的战士走进了神社，梅尔总感觉有些害怕，就将陈往警卫局方向带了。
　　神社中。
　　轩辕剑依旧斜插在地面，巫女在一旁无奈地摇头。
　　“没想到啊没想到，最终还是让你们赢了，你们的耐心真是令人无奈，如果能放到正经的地方。”
　　“这倒是少见，你终于松口了。”
　　星野摇头望着坐在庭院中的八重樱，双手抱在胸前，作势要阴阳怪气。
　　她当然不会真的阴阳怪气自己。
　　八重樱从进门开始便一直望着天空，仿佛天上有什么不可忽视的存在，W皱着眉头，也抬头望去，看见了空中发着光的朱红色羽毛。
　　羽渡尘。
　　现场只有W中了招，立即陷入到巨大的幻境之中。
　　----------------------
　　ps：给上仙省点羽毛吧！
　　黑符华是皮肤，呆鹅才是新角色，真离谱。
　　到底是个人厨力带着更新节奏走，还是干脆就是用呆鹅挡节奏，我还挺喜欢憨憨龙傲天的，别因为剧情外的东西糟蹋了这个角色啊。

第256章：惨兮兮的陈
　　W陷入了一片混沌的金色。
　　她双眼无神，陷入自己想象力与星野剧本共同构建的幻境之中，星野终于松了一口气，这样高强度的演，可是相当废神的。
　　至于为什么不在一开始就用羽渡尘，自然是出于她自己的考量，要无时不刻地构建上仙的高逼格形象，神社巫女自始至终什么都没说，从天上落下轩辕剑再到天上落下羽渡尘的羽毛，这一切都源自一个模糊的形象，一个不可捉摸的强大意志。
　　仙人。
　　人总是格外珍惜艰难取得的答案，相应的，对真实性的思考也会下降。
　　这就是考核存在的意义。
　　当费尽辛苦寻找到答案之后，人只会对这个结果感激涕零，将场景做宏大一些，W就会认为自己找到了最终解答。
　　希望会是这样吧……
　　找到空档了，那就不需要再继续演下去了，本体立即化身为八重樱，至于分身，则在一个响指的瞬间消失，只有巫女一个人面对醒来的W。
　　这个等待时间并不会太长，幻境的时间流速和现实并不一致。
　　“唔……”
　　“醒了吗？”
　　W摸着头发，像做了一场梦，醒来还是很感动。
　　“那个金色的角斗士……感觉和日常的幽兰黛尔差距过大，不太像她现在的样子。”W自言自语，“我看见的地方什么都没有，只有一片迷蒙的金色。”
　　“你看见的是某种可能，她要去修炼，展现在你面前的就是修炼的结果。”
　　星野忽悠道。
　　“等她归来的时候，大概是觉得乌萨斯对她已经不是威胁的时候吧，鬼知道她怎么想的。”
　　“丽塔已经看到答案，提前走了，你也赶紧走吧。”
　　星野十分友好地下了逐客令。
　　W愣了愣，从只有她自己能看见的风景中缓过神来，盯着星野，突然间换了一幅面孔。
　　“工钱还没结呢。”
　　还惦记着那点工钱呢，星野扼腕叹息，刚才的感动全部收回，开始思考该如何料理这个贪钱的雇佣兵。
　　耳畔传来叮咚一声。
　　虽说经历了一些坎坷，但好歹任务完成了，黯蔷薇的专属武器阿弗洛狄忒也安静地躺在仓库中。
　　星野只觉得心累。
　　同样心很累的还有黑蓑衣，他们来到神社之下，打扫满地的结晶碎屑。
　　神社周边的三个方位站着三个人，一动不动宛若雕塑，凭借着黑蓑衣的眼力，自然早已看出他们已经死去，只是尸体还站着而已。
　　------------------------------------------
　　龙门，清晨。
　　陈又来到了神社练剑，她经过一下午加一晚上的修养，身体已经完全恢复，走路时带着呼呼风声，神情有些微妙的志得意满。
　　“你说的以身化为剑光，我昨天用出来了，那一招被我命名为赤霄・绝影。”
　　“我不信。”
　　星野歪头一连促狭地说道。
　　陈早就料到了巫女会这么说，毕竟言语是苍白的，只有刀与刀的碰撞才不会骗人，她俯下身子，手放在刀柄上，想用最简单粗暴的方式证明自己。
　　“好，很有精神。”
　　星野见状也摆出了防御姿态，她可不想在阴沟里翻船，更何况刚学会的技能，陈肯定做不到收放自如，自己防一下，以示对陈的尊重。
　　她紧盯着陈，等待她将身体融入剑光之中。
　　三秒。
　　九秒。
　　……
　　一分钟过去了，什么都没发生。
　　陈依旧保持着蓄势待发的拔刀姿势，声威赫赫，但脸色变得越来越难看，额头甚至有汗珠流淌而下。
　　为什么？
　　为什么放不出技能？！
　　陈并不慌张，只是略微感觉有些丢人，她微微抬起头，看到巫女已经收回了迎击姿态，转而双手叉腰，一脸无奈地看着自己。
　　“真狼狈啊。”
　　星野促狭地说：“你的心乱了，所以使不出来，我很明白，但不需要慌张，也不要觉得丢人，仔细想想，你在成功使出这一招的时候，是不是心中有个极强烈的愿望？”
　　陈点了点头。
　　“那还算正常，现在你只需要构建相同场景，反复体悟这种感觉，一次次熟练起来就够了。”
　　“啊这。”
　　那要无数次让神社陷入险境才行，想想还是……不要了吧。
　　“不过在这之前，还是先挨揍夯实基础吧。”
　　星野面色一凝，身影在高速移动中消失不见，陈还未反应过来，就被一刀拍倒在地。
　　“继续练吧。”
　　夸奖没有，人还要继续被揍，陈可太难了。
　　------------------------------------------
　　罗德岛。
　　原本严肃的场景陡然一变，干员们自发组织了万圣节活动，比如华法林干员，就穿上斗篷扮成吸血鬼伯爵，一个宿舍一个宿舍地敲门过去，索要的东西也不是糖果。
　　“knock knock。”（敲门拟声词）
　　华法林舞动斗篷，转动礼帽。
　　“show me the blood！”
　　“真可爱，华法林医生，你是想要糖果吗？”克洛斯戴上绷带做成的眼罩，根本没听她在说什么。
　　华法林想要鲜血，只收到了一把水果糖。
　　实在很恼人。
　　但这已经是最有万圣节氛围的地方了，至少克洛斯准备了糖果，如果是龙门的万圣节现场，估计会成为一个个商铺促销活动的旗帜。
　　“唉。”
　　真是令吸血鬼头大。
　　在罗德岛深处，某位干员的宿舍。
　　梅，这一以维多利亚皇家侦探自居的年轻干员，正将一个个线索悬挂在白板上，主题并不是她一直很上心的企鹅物流，而是换成了其他要素。
　　三个大问题震耳欲聋。
　　什么是神社？
　　谁是神社？
　　剩下一个还没想到，所以暂时空起来了，等着梅想好之后再填上去。
　　“这个组织也充满了可疑气息，这个时候，就该由鼎鼎大名的维多利亚皇家侦探出马了！”
　　梅很兴奋。
　　“哼哼哼，调查中的我，永远是如此帅气啊，迟早有一天，我会拨开笼罩在这个组织身上的神秘，将真相展示在世人面前……有人敲门？我去看看。”
　　半晌之后。
　　梅灰溜溜地回来了，瑟瑟发抖：“门口站着华法林医生，不知道为什么，她穿得好可怕。”
　　“不要对着录音笔自言自语啊！”
　　华法林一边敲门一边喊。
　　-----------------------------
　　ps：今天还是万圣节吧？万圣节快乐。

第257章：歌剧魅影（3更）
　　陈继续在挨打中前进。
　　那一招宛如划过天际的流星，过去了也就过去了，再也回不来了，她甚至开始怀疑，那天晚上发生的一切都是幻觉，只不过是她一厢情愿的幻想。
　　瞧瞧孩子，都被打傻了。
　　星野目送着陈垂头丧气地走去上班，回过头准备打扫，突然传来轻微的敲门声。
　　敲门声有些忐忑，还有股佯装出来的优雅。
　　“谁。”
　　星野出门看，并没有看见任何人，又转身埋头继续打扫去了。
　　梅躲在草丛里瑟瑟发抖。
　　刚才正是她在敲门，从第一下开始就已经后悔了，但由于惯性，她还是敲了三下，敲门完毕，梅也没有等人来招呼，直接窜进了草丛里躲了起来。
　　这绝不是怂了！
　　梅低头对着录音笔说道：“我在八重神社的门口，真相的香气已经扑面而来，我迫不及待想要品尝这甜美的真相了，但好的侦探必须步步为营，我需要智取。”
　　“哦，是侦探游戏啊？”
　　“喵！”
　　这位黎博利女孩被拍了拍肩，这突如其来的惊吓让她陷入了鸟类的应激状态。
　　她假死了。
　　星野挠了挠头，花了好长时间才认出这个女孩子，作为四星狙还是挺好用的，除此之外就没有什么印象了，只能通过其他的东西来判断身份。
　　“爱好侦探，调查神社，热情活泼，但是又很胆小……大概会有个伪装身份，嗯……侦探风格最浓重的地方，莫不是英伦……维多利亚？”
　　她将假死状态的梅带到神社中，随手给她塞了个枕头。
　　六分钟后。
　　“呼！”
　　梅猛地坐起来，捂着脑袋四处打量，发现自己在哪儿之后立即警觉了起来，低头打开了录音笔：“虽然不知道为什么，但我已经打入内部，没有发现目标，开始侦察计划。”
　　“我在你身后哦。”
　　星野悄无声息地移动过去，拍打她的肩膀。
　　梅半天没声音，也没有下一步动作，星野奇怪地松开手，发现这只黎博利又进入了假死状态。
　　真胆小啊。
　　下次一定不突然出现了，最好能让她缓缓醒来的时候看到自己。
　　星野将那顶堪称滑稽的侦探帽取下，耳畔突然传来了意想不到的声音，那是一声突如其来的叮铃，有些像任务提示音，也有些像解锁提示音，但又有些微妙的不同。
　　又有新模块了？
　　星野赶紧闭上眼睛查看新资料。
　　【万圣节到来，为感谢你对系统任务的大力支持，特嘉奖你一张角色试用卡（7天）】
　　“哦。”
　　星野的内心没有一丝波澜。
　　嗯，神之键武器都有试用版本，角色卡又怎么可能没有呢？
　　真是毫不惊讶呢。
　　星野继续往下看角色。
　　【雾都迅羽，维多利亚时期的伟大侦探，其姓名被编撰成小说，成了无数侦探爱好者的精神领袖】
　　嚯。
　　那人物角色卡亮起来了，但又缠上了一圈丑到极点的粉色花边，上面还有七天的倒计时，是那种一看就会让强迫症跳脚的东西，让人绞尽脑汁想将雾都迅羽解锁。
　　这都是系统的阴谋。
　　果不其然，看完试用卡的卡面之后，系统又叮了一声。
　　【如果想要永久解锁雾都迅羽，请前往维多利亚，完成相关任务。】
　　【任务名：歌剧魅影】
　　【任务描述：？？？？？？？？？？？】
　　【任务达成条件：？？？？？？？？？？？】
　　【任务奖励：雾都迅羽，角色卡+人物，武器请另行解锁。】
　　“哦，真正的雷电之律者要来了。”星野忍不住吐槽，摸了摸那代表侦探身份的贝雷帽，并没有任何解锁触发音效，可能又是系统从中作梗吧。
　　毕竟，一个经常假死的人，想要接近实在是太过容易了。
　　系统的阴谋啊。
　　------------------------------------------
　　“呼――”
　　梅终究还是醒了过来，并摆出了那副自以为是的皇家侦探姿态，她以为自己沉着冷静，其实任何人看上去都很一言难尽，梅就像个走进教导主任办公室的小学生。
　　要去一趟维多利亚吗？
　　薄雾，阴沉的雨，戴单边眼镜的侦探，音乐厅中的戴银色面具的黑色魅影……
　　真是令人心驰神往。
　　星野没费多大精力就找到了答案，她听着梅断断续续的诉说，一边听一边点头。
　　“皇家侦探，很厉害啊。”
　　她随口附和：“老早就听说维多利亚是个侦探之乡，有时候也想去看一看，反正最近没什么事，你要不要来当我的向导？”
　　“啊这。”
　　“就这么愉快地决定了。”
　　星野没有等她拒绝，直接拍了拍她的肩膀，强行让梅同意了这件事。
　　眼看巫女跑去收拾起了行李，梅不敢转身离开，又对着录音笔开始念叨：“我的调查进展得很快，目标已经对我极其信任，到了疏于防范的地步，我们开始下一步计划……”
　　“下一步计划……”
　　梅愣住了，她发现自己还没想好。
　　岂止是没想好啊，梅从第一步开始就是完全的茫然，身为皇家侦探的她，根本没有做好任何的准备。
　　梅慌了神。
　　------------------------------------------
　　第二天一大早。
　　陈又来接受挨打训练了，可却意外吃了个闭门羹，卡莲正在打扫卫生，见到一脸懵逼的陈，卡莲歉意地挠了挠头，露出在陈看来显得有些欠揍的笑容。
　　“她呢？”
　　“心情有点糟糕所以旅游去了，去的地方是维多利亚，首都伦蒂尼姆。”
　　“你说什么？”
　　陈感觉到了巨大的荒谬感。
　　跑了？
　　她带着某种说不上来的心态来到警卫局，进入办公地点，她将诗怀雅叫进了自己的办公室，后者看陈一脸若有所思，似乎在酝酿着什么。
　　“什么事？”
　　“八重樱去维多利亚了，你来负责接待。”
　　诗怀雅全名碧翠克斯・诗怀雅，其公司是巨型跨国企业太古集团，龙门分部只是其微小的一部分，它的主营项目都在维多利亚。
　　“行吧……我和家里人说一声。”
　　诗怀雅出人意料地没有拌两句嘴，而是服帖地领了任务。
　　--------------------------
　　ps：淘宝为了双十一当天销量真的脸都不要了，真就除了数据好看什么都不重要了呗……
　　一个是提前涨价，另一个是疯狂缺货，就是为了在双十一当天搞一个“逆势增长”，为了kpi什么都不管，现在已经到了影响正常购物的地步。
　　FXXK TaoBao！！

第258章：维多利亚阴雨连绵
　　维多利亚港。
　　说是港口，其实并不是那种与海相通，承运船只的港口，整个泰拉除了有内海的国家，以及在城邦内直接挖运河的龙门，还没有谁事实上拥有那玩意。
　　一下车，星野就感觉到了浓厚的“维多利亚气息”，例如常年不见太阳，阴雨连绵，浓厚的阴郁之气扑面而来，目光所及之处，几乎人人都带着雨伞。
　　“这就是维多利亚？”
　　星野途径车站，在暗绿色报刊亭旁边停留，有些不以为然。
　　“长期在这种地方待着，真的不会得抑郁症吗？”
　　“维多利亚可是侦探之乡，这样的天气能锻炼人的思维，使人思变得缜密。”
　　梅反驳道。
　　星野没有接茬，随意地扫视报纸上的内容，港口内的报刊亭没什么值得留意的新闻，比如歌剧厅正在上演架空历史歌剧《汉尼拔》。
　　迦太基将军汉尼拔凯旋归来吗？
　　不太明白，但好像很厉害的样子，星野隔着玻璃橱窗观看报纸内容，若有所思地点了点头。
　　歌剧。
　　就像乌萨斯的芭蕾舞剧，维多利亚人也有自己引以为傲的文化名片，也就是各种歌剧和音乐剧了，湿润的空气养育妙曼歌喉，二者之间是相辅相成的关系。
　　星野也就只扫了一眼，并没有多大兴致，走出拱形门洞，穿过幽深的黑暗，前方光亮一点点放大。
　　维多利亚首都，伦蒂尼姆的景色头一次完全呈现在她的眼前。
　　黑压压的人。
　　这些人站在细雨中，斜撑着形制统一的尖顶黑雨伞，一言不发，正好与星野迎面撞上。
　　“我们没来错地方吧？”
　　星野诧异地回头：“这里是伦蒂尼姆？真不是黑帮横行的叙拉古？”
　　“嘶――”
　　星野没得到什么有价值的帮助，梅被吓得说不出话，星野在这群人身上看了半天，才想起车上的标志似乎在诗怀雅的庄园里见过，是友军。
　　好像是叫太古集团吧？
　　她向前踏出一步。
　　果然，立即有人为星野撑起了伞，她熟练地钻进车内，汽车发动，开往太古集团旗下的花园酒店，发动机静悄悄的，稳得宛如平移一般。
　　整个过程都是悄无声息的，也没有人上前询问，不知是不是诗怀雅的特殊要求。
　　“你你你你……”
　　“我也没想到会有人来接机，不要如此震惊。”星野闲适地躺着，座椅开启了按摩加热功能，她随手敲了敲侧边，里面还有诗怀雅的零食和起泡酒。
　　“嗯，柑橘酒的甜香。”
　　这熟料的姿态，开始有些令梅有些摸不着头脑了，这个人声称自己第一次来到维多利亚，可又分明一幅贵族小姐的模样，表现得甚至比她更像个本地人。
　　那万一？
　　梅那颗黎博利的心脏开始上蹿下跳，满满都是忐忑。
　　万一自己皇家侦探的谎言被拆穿了怎么办？自己下了血本构建的完美伪装，万一被戳碎，那还怎么在罗德岛继续混下去啊？
　　怀着这样的忐忑，梅跟着巫女一路来到下榻的酒店，没有向导指引她去往专门的房间，或者说只要是她随手选定一个房间，那间房就会变成神社的专属。
　　要仔细选择才行啊。
　　星野到处观望，选了个并不算上等，但窗外是一条僻静小巷的房间，打开窗户就能见到街对面长满苔绿的墙，最适合超级英雄一跃而下了。
　　“皇家侦探。”
　　星野打开窗户观赏了一会儿雨落青苔，不一会儿便毫无兴致地关上了窗。
　　“伦蒂尼姆，有什么值得观赏的地方吗？”
　　“嗯，最近城邦似乎正好移动到了季雨带，在雨停或者下个移动周期出了降雨地带再谈出去观光的事吧。”
　　梅十分忐忑地说。
　　她的话换来星野很长时间的沉默，星野点了点，颇为无奈地叹了一口气：“嗯，虽然很不甘心，但侦探小姐说得对，不愧是皇家侦探的缜密思维。”
　　“真的吗？”
　　梅突然被叫皇家侦探，免不了有些兴奋，黎博利充满蓬松感的羽毛甚至也开始膨胀，伪装没有被看穿，但千万不能兴奋，她花了一些时间平复心情，用余光偷瞄巫女。
　　还好，没有被发现。
　　“我先出去侦察……看一看有哪些景点值得赏玩，你就在酒店待着吧。”
　　梅冲出门去。
　　星野在发放建立点了点头，据说这位干员受过专业的训练，在侦察与追踪方面有着不可多得的卓越能力，但不论何时都能让人觉得不靠谱，这大概也能算是某种不可多得的天赋了。
　　她打开窗户，天空依旧被阴云笼罩。
　　“长久的阴云使人阴郁，确实是一片适合侦探生存的土壤。”
　　星野不多废话，从窗沿上一跃而下。
　　发动试用角色卡，雾都迅羽。
　　------------------------------------------
　　梅在伦蒂尼姆的各个地方游荡，来到骑警队的大门前，几次试图鼓起勇气，都在中途彻底消散了，她的小小心理斗争最终无疾而终，开始撑着伞在伦蒂尼姆的街头游荡。
　　她来到了西区。
　　摄政公园阴雨连绵，游人只能撑着尖顶黑伞到处游玩，梅却没有撑伞的心思，任凭雨水打湿她蓬松的绒毛。
　　这里是西区，与哥伦比亚百老汇齐名的文化中心，世界的戏剧之都，环球剧院门口正摆放着今日售票的场次，奇装异服的王者正仰天咆哮，身躯如同油画一般。
　　《汉尼拔》
　　这是主讲历史的歌剧，梅一点也不敢兴趣，唯一让她升起疑惑的是一个灰发女性，她蹲在剧院门口，小心而仔细地审视着，单边眼镜之下是透亮的湛蓝色双瞳，宛如蓝宝石一般。
　　这是同行啊！
　　星野起身，将帽子抓在手中，轻轻甩动上面的雨珠，她转过身来，看向同样是装扮成侦探的梅。
　　“你也听到了风声？”
　　“什么？”
　　“环球剧院的歌声永不停息，当红女主角如新星般冉冉升起，她的声音有着塞壬般的魔力，而这一切都因为她有一个神秘的导师……”
　　梅没有注意到，对方说着说着突然站到自己面前来了。
　　“歌剧魅影。”
　　-----------------------------
　　ps：十月份傀影皮肤出来的时候，我受到了鹰角不可名状的感召，凌晨四点看完了整场《歌剧魅影》二十五周年表演，决定写个和傀影先生有关的故事。
　　好耶。

第259章：符尔摩斯
　　“什么东西？”
　　梅可从来没听过这种事，一时间有些茫然。
　　但她的茫然并没有引起注意，那个灰发女人双手抱在胸前，水蓝色瞳孔中闪烁着真知灼见的光。
　　“你是侦探，但不被骑警队所承认，一方面内心又极度渴望，只敢在维多利亚之外的地方谎报名号，一般来说这样的你是绝不会主动回到维多利亚，但这次不同，你被人强行带来，谎言即将被戳穿，你正在寻找解决办法却一筹莫展，我说的对吗？”
　　星野语速极快，将梅的境况复述了一遍。
　　梅有些呆滞。
　　她茫然地点了点头，经不住发问：“你是怎么知道这一切的？”
　　“基本演绎法。”
　　星野低下头，似乎将自己从嘈杂的环境中剥离了出来，根本没有理会梅的下一句话，冷静，怪癖，离群索居，这大概是所有侦探小说中的最经典的形象。
　　果不其然，梅两眼放光。
　　大侦探！
　　只要跟着货真价实的大侦探，就肯定有大案件，自己可以获得最快速的成长。
　　说不定接着这个打出名气，自己的困难就迎刃而解了呢？
　　梅心潮澎湃。
　　但星野绝不会主动邀请，而是等着梅主动寻求，她既要维持上仙的逼格，也要保持侦探的神秘，不得不说还是有些挑战性的。
　　环球剧院中，历史歌剧《汉尼拔》正演唱至高潮。
　　身材圆润的女主唱将声音飙至最高，甚至连门外的她们也能依稀听见，下个瞬间，歌声被垮塌声打断，似乎是吊灯坠落了，演唱声戛然而止，取而代之的是观众困惑的尖叫。
　　“该工作了。”
　　梅看着这位大侦探戴上单边眼镜，优雅而干练地走向里厅，虽然没有买票，但也没人敢拦她。
　　梅也试图东施效颦，却被门卫拦了下来，破了一笔小财才被获准放行。
　　即便如此，她脸上也看不到一丝阴霾。
　　突然坠落的吊灯，戛然而止的歌剧，剧院中的魅影？
　　神秘，悬疑。
　　这简直就是侦探的狂欢。
　　但梅私心还是希望不要死人，虽然是侦探，但她真的真的真的不想接触任何命案。
　　梅心中还有个想法。
　　像那种大侦探，通常性格上都会有一些问题，比如极难沟通之类的，自己虽然能够学到不少，但总归需要一个正当理由，梅对自己的沟通能力还是蛮有自信的。
　　应该能稍微靠近一下吧？
　　梅往里走。
　　她看见了足以给自己侦探思维带来迎头重击的一幕。
　　为了气氛，剧院中原本的灯具已经关闭了，只留下一盏装饰用的烛光吊灯，并不烧源石，只是单纯的白蜡。
　　吊灯破碎，现场一片漆黑。
　　这位灰发蓝眼的侦探，面对慌乱的人群轻轻打了个响指。
　　“雷电唤来。”
　　明黄色的光在她指尖跳动，那是堂皇的响雷，电光在剧院中流窜，灯一盏接一盏地亮起，黑乎乎的剧院顿时亮如白昼。
　　“好亮！”
　　有人捂住了眼睛，所有的灯具都在以最大功率发光，这对刚适应黑暗的眼睛来说简直是种折磨。
　　“我是炎国来的侦探，是来调查歌剧魅影的。”
　　星野抬头，凭借她现在的视力，可以清晰地看见，吊灯并没有坠落，只不过是盛放白蜡烛的玻璃一盏接一盏地破碎，碎裂之音伴随着火光熄灭，才造成了这样的恐慌。
　　有人在割绳子？
　　星野目光一凝，注意到了一些地方。
　　并不是在歌唱表演时割绳子，而是先发出预警，等演员全部躲下去之后再割，相比于一般犯罪分子，这样已经很善良了。
　　可惜啊，谁能想到侦探一响指，直接点亮了整个剧院。
　　这还是侦探吗？
　　似乎是出于惯性，割绳子仍在继续，星野看着摇摇欲坠的吊灯，一个箭步窜到预估好的坠落地点。
　　她向上伸手，硕大的吊灯坠落于星野手中，就像亲手接住一个皮球。
　　连声音都没有。
　　星野将吊灯高高举起，轻轻放下，动作轻柔中透着游刃有余。
　　这就是大侦探的余裕吗？
　　梅点了点头，对录音笔说道：“阴雨天，我跟随大侦探进入剧院，大侦探手指能放电光，还能接住从天而降的吊灯，连发型都没乱。”
　　星野抬起头，刚才那个割绳子的身影消失不见。
　　本来只要自己一个箭步窜出去，这事儿就应该当成解决了，但这是侦探剧，自己还是要注意下影响。
　　她左顾右盼。
　　由于强光的突袭，并没有人看清星野到底做了什么。
　　除了梅。
　　但是没有关系，星野也知道梅的秘密，她绝不会向外人透露，自己可以安心地查案。
　　以一个神州人的方式。
　　侦探小说有十诫。
　　其中之一，就是千万别写神州人，这条和“不能用魔法进行犯罪”相互并列，是侦探小说的禁忌，因为一旦写了神州人参与的犯罪，一切就都能用功夫解释，环环相扣的逻辑会在某个节点突然崩断。
　　这对于侦探小说的影响，犹如山崩。
　　“是剧场魅影！”
　　嘹亮的女声传来。
　　“剧场魅影，请平息你的愤怒，我们皆已服从于你的歌声，让我们安安静静地演完这场剧吧。”
　　星野歪了歪头，看着台上表演欲极强的女孩子。
　　她演的是狂欢队中一个微不足道的小角色，但此时却如此声情并茂，唱着将要说的话讲了出来，星野发现周围原本惊慌失措的观众都开始窃窃私语。
　　“蒂娜！”
　　少女的声音被满脸写着严肃的主唱打断，那是个黑衣的菲林族老妇人，神情阴郁。
　　“停止你的胡言乱语！”
　　“等一下。”星野适时打断了她，“她的推论不无道理，事实上我不远千里跑来维多利亚，正是为了调查歌剧魅影，以及背后隐藏的真相。”
　　好强的侦探气场。
　　不知不觉间，星野居然成了主心骨，所有人的目光都汇集在她身上，看得梅目瞪口呆。
　　“夏洛克・符尔摩斯。”
　　星野面朝观众们摘下侦探帽，右手取下单片眼镜，干练的目光横扫全场。
　　“真相只有一个。”
　　----------------------
　　边看剧情边写剧情，塔露拉军装太漂亮了……不过我一直以为科西切公爵是大蛇丸，没想到最接近的还是伏地魔，又有点像二者的结合，嗯，我要好好思考一下。
　　每当这种时候，最害怕的当然是被背刺啦。
　　不过其实还好，超古代文明这个我有预料，大部分人也都能猜到，很多bug我还没来得及写，改还来得及。
　　嗯，还来得及。

第260章：第六夜想曲与傀影（3更）
　　晚间时分。
　　细雨依旧绵绵地下着，丝毫没有停息的意思，月光透过乌云，只能映射出淡淡的光芒，笼罩住暗淡无光的环球剧院，给现场增添了一分波谲云诡的氛围。
　　黑影在暗中升起。
　　星野解决了白天的麻烦，夜晚，她独自一人来到环球剧院，等待夜晚的麻烦。
　　或者说，不能称之为麻烦。
　　是个帅哥。
　　她高举右手，玄黄色电光在指尖流淌，照亮了夜晚的黑暗，犹如闪电一般，游离的黑影就落在她背后，星野猛然转身，直勾勾地那个黑色身影。
　　“停。”
　　对方没有说话，但身体确实停住了，原本的他是一滩流动的液体，但却被星野的目光完全凝固。
　　“面具，漆黑斗篷，悄无声息的黑影。”
　　星野面无表情。
　　“作为一个杀手，你的特征实在是太多了，见到的人都不会忘记，之所以名声不显，背后大概有个十分简单的原因，所有见过你的人都死了，对吗？”
　　没有回答。
　　沉重的压迫感在空气中流淌，只有沉默，星野手中流淌着电光，瞳孔中只有一成不变的冷静，以及一切尽在掌握的强大自信。
　　这份情感，只有符华系角色才能带来，与实力无关。
　　“你可以说话。”
　　“……”
　　没有说话声，这位干员的身份已经呼之欲出了，就是罗德岛的岛上传说，傀影。
　　他的源石技艺与声音有关，但由于病变带来的可怕变化，他的源石技艺也会招来不可预料的灾祸，所以就暂时噤声了，星野必须说些话让傀影放心。
　　“我不怕声音或精神攻击。”
　　星野说道：“我曾在深海中亲耳聆听海妖的吟唱，也聆听过莱塔尼亚巫师最诡毒的咒语，所以，你可以大胆地对我说话。”
　　一般的侦探，要花好久才推断傀影的真实意图，又要用一大批玄学的东西，来消除那堪称可怕的声音，但星野不一样，任何形式的精神攻击，都会被羽渡尘化解于无形。
　　嗯，普通侦探在这之前，估计还要进行一场从敌对到友好的无聊追逐战呢。
　　神州人就是侦探小说的克星。
　　“侦探？”
　　他的声音如洞箫般深远，是副很适合歌剧的嗓子。
　　但声音确实产生了令人恐惧的效果，而且并不全是精神攻击，剧院的玻璃开始微微颤抖，星野手中的雷电甚至也开始了共鸣。
　　但是，侦探星野什么都没做，而是用肉身硬扛了下来，扛得轻松无比。
　　“我还能顶得住。”
　　神秘的侦探，似乎是个破局之人。
　　黑影落下，漆黑的斗篷蜷成一团，勾勒出矫健的身躯，漆黑的手套在面具上轻轻抚摸，露出惨白面具下隐藏的帅脸，唯一不同的是，他的脸上笼罩着些许疲倦。
　　“你似乎不想被称为剧场魅影啊，那个叫蒂娜的女孩，与你似乎没什么关联吧？”
　　“没有关联。”
　　“在某个夜晚，你来到这个地方，但有个女孩看见了斗篷面具的黑影，患上了无可救药的失心病，对吧？”
　　星野取下单片眼睛，不急不缓地诉说。
　　傀影皱着眉头表示肯定。
　　“是那个叫蒂娜的女孩子。”
　　星野回忆了一下，似乎就是那个在剧场第一个大喊剧场魅影的女孩子，居然是相思造成的癔症？
　　这和说好的《歌剧魅影》不一样啊。
　　不过也对，傀影是个古典优雅又神秘逼人的帅哥，理应有些不一样的地方。
　　“为什么呢？”
　　她不急不徐，始终将话语权牢牢掌握在手中。
　　“像你这样的人，本该一走了之才对，为什么要让这位少女的失心症再次泛滥呢？她管你叫剧场魅影，但你明明是个杀手。”
　　“我无法命令一位优雅的小姐，或者说，这样的剧情是我乐意见到的，幕布抬升，演员登场，他们不再是他们自己，只是台词的奴隶。”
　　傀影的回答有些令人无语。
　　可能这就是歌剧演员吧。
　　星野摇头说道：“出人意料的回答，你在等待一个结果？尽管交给侦探吧，我会解决少女的癔症。”
　　“期待。”
　　这就是傀影的回答了。
　　电光交替闪烁，星野将手中的光芒挥洒出去，环球剧院顿时亮如白昼，但身为杀手的傀影，已经消失无踪了。
　　桌上只留下了一个面具。
　　这大概是所谓合同达成的象征，傀影对这位乱入的侦探充满好奇。
　　“引导是你最擅长之事，所以这究竟是少女自发产生的癔症，还是刻意引导的结果？”
　　星野自言自语。
　　她脱下白手套，将那张轻轻面具抓起。
　　叮咚一声。
　　一个星野打死都想不到的系统触发音响彻在脑海中，一瞬间的惊诧出现在那张一直处变不惊的脸上，她平复心情，一边走一边查看。
　　第六夜想曲，是骚话连篇的第六夜想曲啊！
　　星野终于搞明白，那些拿腔作势的剧院腔为什么会令她感到耳熟了，原来就是单纯的骚话，回忆一下傀影的台词，简直和第六夜想曲一脉相承。
　　【结束了，胜利并不甜美，纷争总是孕化了其他滋味】
　　【黑夜中的人无法给你指路，也看不到你住处的方向，别停留，你该离开了……】
　　诸如此类。
　　“在歌剧院待了会儿，感觉整个人快被同化了，尤其是说话腔调。”
　　星野自言自语。
　　她来到小巷深处，抬头看向六楼打开的窗户，微微下蹲，调整好角度与力量，随即纵身一跃跳进了房间里。
　　“呼――”
　　星野突然又想到了，这要放在侦探小说里，又是一宗无法解释的谜团案件了。
　　被害者在六楼被杀，不知道罪犯是如何进入房子的，前面铺垫半天，花数万字吊足读者胃口，最后再告诉读者，罪犯是从外面直接跳进去的。
　　简直是一场灾难。
　　星野手握着傀影留下的面具，闭上眼睛，看着第六夜想曲的解锁进度条一点点地向前推进，等这张卡亮起来，她就要去向对傀影发情的妹子发动总攻了。
　　和傀影抢女人。
　　听上去还挺刺激的。
　　雨一直下，但天光还是有破晓的时候，第二天一大早，梅出门之后，星野也推开了窗户。
　　-----------------------
　　ps：睡觉睡觉，推完剧情就睡觉。

第261章：骚话莲篇
　　星野化为雾都迅羽，优雅踱步，再一次来到剧场门口。
　　今日的环球剧院有些冷清。
　　门厅外甚至没贴当天的演出预告，这并不只是因为吊灯坠落事件，昨天晚上的动静似乎也被听见了，魅影的传闻在人群中口耳相传，这对爱好文艺的维多利亚贵族而言简直是当头一棒。
　　他们并不害怕，内心只有兴奋。
　　“符尔摩斯大侦探！”
　　星野的到来像是一根定海神针，昨天的事件，星野已经充分证明自己的能力，被当成神秘靠谱的大侦探，来自同样古老神秘的炎国，跟随魅影的新闻一路探查。
　　“所以，魅影确实是存在的对吧？”
　　“我昨晚在剧场中坐镇，一直守到凌晨，确实见到了你说的剧场魅影。”
　　星野冷静地回答。
　　湛蓝色双瞳紧盯着这位菲林少女，她就是蒂娜，那个无意间瞥见傀影的人，有些矮小，头发是蛋糕一样的淡金色。
　　星野需要知晓她到底了解多少。
　　她直言不讳地开口：“你与魅影相见的过程，能具体描述一下吗？”
　　“……”
　　蒂娜欲言又止，躲在一旁的梅举起了录音笔。
　　“调查出现了新的转机，在见到目标以后，大侦探符尔摩斯展开了对当事人的问讯，她语气温和，却又咄咄逼人，电光在她指尖跳动，相信不会有人在这样的侦探面前说谎。”
　　侦探就应该是这样！
　　要是自己指尖也跳跃着电光，坐在企鹅物流的老企鹅面前打个响指，他肯定什么都交代了。
　　梅对侦探的理解，出现了细微的偏差。
　　这偏差究竟是好是坏，目前还无法判断，但唯一可以确定的是，这位黎博利，逐渐将强大当成了侦探必备的素质之一，这对一位生活在泰拉的小女孩来说，应当是好事。
　　蒂娜数次欲言又止，每当她想放弃的时候，星野指尖的电光就啪一声刷一下存在感。
　　“再仔细想想。”
　　侦探言辞间满是诚恳和劝诫。
　　“我……是再罕见的晴日夜晚见到魅影阁下的，那天夜晚，魅影穿着斗篷，在满月的光辉下缓缓落地，美丽得像是泡沫一般……”
　　“太多的修辞对案件记录不利。”星野提醒道，“晚间，斗篷，高空坠落……有没有见到脸？能不能判断年龄或性别？”
　　“……”
　　“大侦探，你昨晚不是与剧场魅影见过面吗？”
　　“我确实见过。”
　　星野头也不抬地回答：“我需要确认，究竟你是真的见过，还是说一切都是你的臆想。”
　　“没有……当时月光太亮，魅影又太黑暗。”
　　“知道了。”
　　所以那就是什么都不清楚喽。
　　见过，没有看到脸。
　　只有模糊的影子，甚至连性别和年龄都无法判断。
　　星野内心松了一口气，这就留给了她相当躲的编排时间，蒂娜应该是将剧场魅影当成了单相思的对象，只要自己做好移花接木的工作，一切问题都将迎刃而解。
　　“呼――”
　　星野长出一口气，低头掏出暗金怀表检查时间。
　　倒数九秒，好戏上场。
　　大幕开启，大灯一盏接一盏关闭，张扬的紫鸢花自半空洒落，宛如倾泻的狂流，巨大的落地镜中映出白发的身影，她戴着面具，微笑神秘而优雅。
　　“来了。”
　　星野收起了怀表，表情前所未有的认真。
　　“侦探的宿敌。”
　　“哇哦。”
　　连宿敌都有，真不愧是大侦探，梅的瞳孔中闪烁着星辰，对“大侦探符尔摩斯”的景仰简直达到了顶点，轻易就做到了小侦探无法做到的事。
　　“紫鸢花的花语是高贵和典雅，花形就像一只只紫色的蝴蝶，当看到浩瀚如山海的紫鸢花坠地，有没有让你想起我？大?侦?探？”
　　“暂时没有。”
　　星野回答，双手拧在一起，指关节咔擦作响。
　　她的身影在高速移动中消失不见，伴随玄黄的雷霆，落地镜应声碎裂，但轻笑并未停止，每一块镜子碎片都倒映出第六夜想曲的脸。
　　“急躁，还没到夜晚呢，你就要像烈火一般将我吞噬了吗？”
　　第六夜想曲没有现身，而是通过某种障眼法向在场诸位发出宣告。
　　“就当是夜晚到来前的小小调剂，以及对你的小小奖励，我告诉你一个小秘密，除了高贵和典雅之外，紫鸢花其实还有另外的花语。”
　　“倾慕和爱恋。”
　　星野皱着眉头，从始至终都没有与第六夜想曲交流。
　　“不懂风雅之人，等待夜晚降临吧，品尝最炽热的唇，最甘甜的露，一切美好都只在夜晚，相比之下，代表秩序白天的你，实在太过无趣了。”
　　戛然而止。
　　没办法，她的台词功力太差，再往下编就无法正常交流了，保持神秘感很有必要，就这几句，还尬得她不停用脚趾抓地。
　　有空还是要多加练习，争取下次让自己不再尴尬。
　　她脱下单边眼镜，轻轻擦拭。
　　小侦探梅和见习歌剧演员蒂娜正在做着交流。
　　“那就是魅影？”
　　“……”
　　“你的挚爱，你的一厢情愿的单相思，似乎托付给了一个女孩子？”
　　“别说了……”
　　蒂娜面色有些惨淡，似乎需要花些时间来接受这一切。
　　星野的计划显然是成功了，情感通过恰到好处的移花接木，顺理成章移到了怪盗卡莲身上。
　　如果一切顺利，似乎就可以将蒂娜从【禁断的爱恋】中移除出来，等傀影一走，星野就赶紧撤回龙门继续做巫女，摸鱼多舒服啊。
　　从始至终，第六夜想曲都没有大声叫嚷“我就是剧场魅影”，但她让所有人都这样认为了。
　　“就算是女孩子，我也……”
　　“不是这样的。”
　　星野原本想直接转身，但话题的陡然转变令她迟疑了一瞬间。
　　梅似乎在帮自己解决麻烦。
　　“侦探和侦探宿敌，关系并不像你想象的那么简单。”梅一脸严肃地灌输错误知识：“你看看她们，严肃对神秘，光明对夜晚，你以为她们是在相互斗争？错的离谱！”
　　“那她们到底是在……？”
　　蒂娜疑惑地问，大侦探可是一出手把整面落地镜打碎了。
　　“相爱相杀。”
　　梅认真地回答：“侦探小说里都是这么写的，信我。”
　　-----------------------------
　　ps：我打的时候一度将梅菲斯特幻视成了白龙希斯，后来看文案介绍才知道那是白天鹅。
　　原来刀还能这么发，看得我直点头。
　　py：《满级被萌新收徒之后》
　　隐藏修为来到凡间感悟大道的千弦在小镇上被一只呆萌少女收为徒弟，属于师徒间的故事由此开始～
　　这是一个有爱单纯且轻松愉快的师徒修仙故事……
　　是真的！
　　唯一的问题就是――
　　总有一些女人突然冒出来，想让他去当掌门，或一起征服世界，或统领万妖……
　　“我就一萌新，真没那个能力，你们另寻他人吧！”
　　“不！你有！”
　　“我不是，我没有，别瞎说啊！师父你听我解释……”

第262章：撩妹只需一秒
　　“你是侦探吗？”
　　“我是货真价实的皇家侦探，侦探就是这样的，否则也不会有那么多描述一致的侦探小说。”梅笃定地说，“没有侦探就没有侦探小说，侦探小说描述的就是侦探！”
　　“不愧是侦探。”
　　“噤声。”
　　星野从思考中脱离，十分严肃地说：“这是我的宿敌，怪盗第六夜想曲，出场时总会带着紫鸢花和怪异魔术，所以也叫紫鸢花怪盗，喜欢用奇怪的修辞，真实目的则掩藏在那浮夸的演技之下，是个很危险的人。”
　　“她……是不是……”
　　蒂娜欲言又止，星野面露疑惑：“你想说什么？”
　　“感觉不太对劲，我看见她……没有那天晚上的感觉，魅影缓缓下坠，连月光也为之失色，优雅成熟又稳重，而不是这种轻佻和浮夸。”
　　完蛋，要坏事。
　　星野赶紧开口补救。
　　“在今天之前，你与所谓的魅影对过话吗？她用正眼哪怕认真看过你一眼？”
　　这是个很难接受的结果。
　　星野早知道，傀影绝对不会在普通人面前说话，因为染病造成的源石技艺暴走，他必须时刻小心弄伤普通人，而从昨晚的经验看来，傀影大概也不会摘下面具。
　　果不其然，蒂娜点了点头。
　　“距离产生美，但那些美都是虚妄的，像这样破戳破也不失为一件好事，免得吃苦。”
　　星野像个侦探那样诉说，始终与当事人保持距离。
　　她很冰冷，冰冷可以表现专业性。
　　“嗯……”
　　蒂娜艰难地点了点头，眼神忐忑，鼓起勇气向前一步。
　　“侦探大人，这就是你的工作吗？寻找少女，戳破她们易碎而甘甜的梦，然后铁面无私地离开，像这样循环往复，你的灵魂不会感到疲乏吗？”
　　(⊙___⊙)
　　该说不愧是歌剧演员吗？
　　这话星野都不知道该怎么接，实在太有剧院风，和正常生活相去甚远。
　　“不是。”
　　星野制止了想要替自己说话的梅：“泡泡被戳破后的应激反应罢了，就像你查一个人，查到最后发现其实是卧底警员一样，侦探享受戳破谎言的快乐，也要承担后果。”
　　“呜呜呜。”
　　这话说得梅眼泪都快掉下来了。
　　她当即拿起录音笔，用尽可能低沉的声音录道：“既然享受了戳破谎言的快乐，就要承担其后果。”
　　星野寻找第六夜想曲的踪迹，一路追随。
　　她在思考。
　　既然都叫怪盗了，那总要偷个啥吧？
　　卡兹戴尔的摄政王特雷西斯就在维多利亚，要不然，潜入摄政王的行宫偷点东西？
　　想想还是算了。
　　闹大之后，大侦探符尔摩斯的脸万一传到龙门，她势必又要解释半天，星野暂时还没想好该如何解释上仙的又一次“下界”，将事态尽可能压小，才符合利益。
　　星野仔细思考。
　　要偷安全，名气大，引人遐想，但又不利于传播的东西。
　　乍一听很离谱，感觉这些要求几乎每个都相互矛盾，无法同时成立，但星野稍加思考就明白了。
　　还是要从女孩子下手。
　　------------------------------------------
　　夜晚。
　　一位菲林少女坐在梳妆台前，正照着镜子，镜面被女仆悉心擦拭过，没有一丝灰尘，明亮到了几乎可以发光的地步。
　　她盯着镜中的自己，视线突然模糊，瑰丽的紫色影子一闪而过。
　　还未反应过来，她便被扑倒在地。
　　少女在翻滚中转身，对方不似寻常歹徒，动作温柔中带着一丝彬彬有礼。
　　她被迫躺下，与戴面具的夜想曲脸对着脸，二人相隔极近，神秘的香气如海啸般扑来，在这停顿的半秒钟，菲林族少女内心有什么东西突然绽放了。
　　一见卡莲误终生。
　　“美丽的小姐，我需要从你这儿偷走一样东西，可以吗？”
　　“……”
　　少女突然间屏住了呼吸。
　　她听见自己的心跳声，想要跳起来大声说你已经偷走我的心，但怪盗比了个噤声手势，给小鹿乱撞的内心浇了一盆凉水。
　　“稍安勿躁，夜还很长。”
　　怪盗小姐手指轻轻滑落，从脖颈滑落至胸口，在她的黄宝石胸针上打转。
　　“可是，这是我最便宜的胸针。”
　　“这是现在你佩戴的胸针，不是吗？”怪盗夜想曲继续说着怪话，“鲜花要从枝头采摘才最美，那饱含露水的芬芳，才是我所需之物……”
　　太美好了。
　　菲林的动作最能看出情感状态，此时她四脚朝天，瞳孔微眯，耳朵蜷缩着，猫尾巴松散地垂落在地，显然正处于最放松的状态。
　　“非常感谢。”
　　怪盗如风而来，随风而逝，带走了少女的胸针，留下的只有一朵盛放的蓝色鸢尾花。
　　夜还很长。
　　怪盗很忙。
　　像这样突如其来的相逢和离别，今夜共发生了四十六起。
　　------------------------------------------
　　第六夜想曲那边是重复性作业，需要克服的仅仅只是羞耻心，这边就需要认真对待了，夜晚的剧院，大侦探与傀影齐聚于此。
　　“精彩的演出。”
　　傀影评价，为了不伤到人，他尽量说短句，但话剧的腔调还是有些阻挡不住。
　　“这并不是表演。”
　　星野的话令他感到了惊讶，怪盗出现的时机地点都太过巧合，如果不是精心设计的剧情，实在很难用巧合来解释。
　　“我知道你在想什么，但生活往往比戏剧更戏剧，是那个女人的名言，她会挑选最合适的时机来到我面前，阻拦我的工作，给我带来麻烦，是个非常棘手的敌人。”
　　“嗯……”
　　这个描述，突然有点令人想问，你们什么时候结婚。
　　“现在这件案子有些棘手了，我暂时脱不开身，你的事就先放一放吧，我将维多利亚港蓝色鸢尾花事件解决再说。”
　　星野皱着眉头说，傀影点头表示可以理解。
　　“如果有需要，我可以帮忙。”
　　“侦探不做杀人之事，你的好意我心领了。”星野回答。
　　怪盗的网已经洒下，接下来，就轮到侦探一个个上门，与沦陷的少女交流心得了。
　　---------------------------
　　ps：塔露拉我好爱你啊啊啊啊

第263章：情敌之间（3更）
　　仅仅一夜时间，维多利亚贵族少女的流行色就变成了瑰丽而神秘的深紫，
　　没有人知道原因。
　　少女们胸口别着蓝色鸢尾花，兴致勃勃地参加茶会，惊讶地发现不仅自己是这样，目光所及的每一位含春少女，胸口都别着怒放的蓝色鸢尾花。
　　“这怎么……”
　　“可但是……”
　　“啊这。”
　　原本应该热切分享见闻的沙龙会，陡然间有些沉默，沉默的少女之间燃烧着火焰，那是看不见摸不着的火，单论气势而言，有点像乌萨斯与卡西米尔边界那永不熄灭的三十公里火墙。
　　这火焰并不是烧向第六夜想曲的。
　　而是烧向其他女人，那是情敌与情敌的相逢，足以堪比一场战争了。
　　这是怪盗的余裕。
　　少女们的茶话会开得极其艰难，侦探已经在路上了，星野带着梅和蒂娜，要亲手撕碎所谓“魅影”的臆想面具，让蒂娜看见一个玩弄少女心的怪盗。
　　贵族少女的茶会，没有邀请很难进入，但这难不倒侦探。
　　星野站在这些少女面前，眉眼间透着悲哀，梅见状低下头，悄悄对录音笔说：“这里的女孩子都穿戴着紫色，和那位侦探宿敌有关，我们是进入了她的势力范围吗？”
　　星野沉默着。
　　她作为不请自来的客人，自顾自坐在首座上，甩出让贵族少女们气疯的话语。
　　“如果我没有猜错。”
　　她稍微顿了顿。
　　“在座的各位，都是被害者。”
　　这个消息就像晴天霹雳般轰然炸开，紧接着，侦探星野开始给少女们讲偷心贼的故事。她只偷少女的贴身事物，顺便也会偷走少女的心。
　　失窃的基本是秀发、发卡、胸针这种不值钱的东西。
　　怪盗有段时间，特别钟情于偷心后带走少女的一缕秀发，不多，也就几根，但在上一个怪盗作案的城市，单是头发就挖出了整整六公斤。
　　“颜色各异，属于不同的贵族少女。”
　　星野甚至化用了别的都市传说，但这群少女一个个眼睛里都闪烁着星辰。
　　“真是……太浪漫了。”
　　“我的胸针被她偷走了。”
　　“她带走了我的发卡，也带走了我的心~”
　　“……”
　　这并不是饥渴，而是当理想化，歌剧化的人物来到面前时，人们心中自然流露出的对浪漫的向往，星野没料到这个，行动失败了。
　　她看向蒂娜，这位聪慧的菲林低下头，似乎陷入了沉思之中。
　　没错，要多想。
　　这一点她还算比较满意，与贵族小姐们做了一番情景再现，星野带人离开了现场。
　　她离开后，茶话会依旧一片死寂。
　　“有没有人觉得……”
　　有人开腔，但是欲言又止。
　　但很快有人补上了第一位少女没有说完的话。
　　“这位侦探小姐……才是最大的情敌？我的意思是，她们看上去真的很互补，就像两块拼图，身上的裂纹完全不一样，却能很好地拼合在一起。”
　　“我已知悉侦探小姐的目标。”
　　------------------------------------------
　　回程的道路上，所有人都一言不发，连最吵闹的梅也不说话，她沉浸在宿敌的巨大威力之中，思考着居然能迷倒那么多少女，简直不敢想象。
　　【我如果有宿敌，应该是谁？】
　　梅不可避免地这样想。
　　剧院依旧因事故而封闭，每关闭一天都要承受相当的经济损失，留给她们的时间已经不多了。
　　剧院经理一脸愁容。
　　“大侦探，可以不可以告诉我，对吊灯动手脚的人，会不会再次威胁到舞台安全？”
　　星野则一脸若有所思的模样。
　　她看向道具负责人，那个同样满脸紧张的菲林人，目光炯炯，仿佛能刺穿一切迷雾，洞悉真相。
　　她先看了看道具负责人，又看了看蒂娜。
　　意味深长。
　　“我有办法可以应付她，明晚开演出，让我来亲自上场吧。”
　　“OHHHHHHHH。”
　　星野听到声响之后回过头，看向正偷偷捂嘴的梅：“怎么了？为什么突然发出很大的声音？”
　　“没什么没什么。”
　　她的回答有些惊慌失措，但这也正是人应有的情感，一位大侦探，突然说要登台表演歌剧，实在有些令人震惊了。
　　“你还会演唱表演吗？”
　　“这是最基本的侦探技能，我的朋友。”
　　星野转过头看向剧场经理：“给我台本，我抓紧时间温习一下。”
　　“可是……”
　　------------------------------------------
　　经理担心的，无非就是票卖不出去，以及观众出于安全考虑都不来了，但星野显然才是掌握全局的那个，为了早日解决麻烦，剧场经理必须听侦探的。
　　这事儿没得商量。
　　夜晚，怪盗又开始忙碌了，只不过这次她并不是偷东西，而是送东西，每一位曾经被偷过芳心的贵族少女，窗沿都摆着一封邀请函。
　　那是紫色的书信，字迹娟秀，里面还夹着鸢尾花的花瓣。
　　白天照常到来，窗外也依旧阴雨连绵，梅急匆匆地试图跑出酒店，却被人拦了下来。
　　【八重樱】来维多利亚已经过去这么长时间，理应发一些牢骚了。
　　“我问你，维多利亚是不是一直这样？下着连绵不绝的雨，待一两天还好，时间一长就感觉整个人都发霉了。”
　　“不是这样的。”
　　梅赶紧辩解，巫女却一副我不听的模样。
　　“我总算能理解，为什么诗怀雅比起维多利亚，更乐意待在龙门了。”
　　她叹了一口气：“我也不知道为什么，你总能一脸傻乐地往外跑，难道维多利亚有什么特殊景点你没有告诉我？”
　　“我在探案。”
　　梅难得表现出了严肃的一面。
　　“非常重要的案件，我是其中关键的一环……没有我……就不行的那种重要。”
　　“没你不行？”
　　巫女露出理所当然的怀疑，梅顿时紧张了起来，生怕她看出些什么，或者提出要和自己一同前往现场。
　　好在巫女点了点头，并没有过多追究。
　　“探案愉快，顺便祝你早日理解侦探的真谛。”
　　-------------------------------------
　　ps：三更完毕，火速睡觉。
　　塔露拉的取材明显有切格瓦拉的影子，伟大的理想主义者，终溺毙于理想之中，往复三次转折，甚至塔露拉最终堕入黑暗的原因和切格瓦拉的死因一模一样，都是麻木不仁的民众。
　　都很厉害，只有凯尔希是老谜语人。
　　凯尔希：我什么都不知道，因为我只是一只猫咪。

第264章：表演的艺术
　　侦探的真谛，究竟是什么？
　　梅暂时不知道，但这并不妨碍她为此感到兴奋，梅此时所见之物都只是表象，宿敌、侦探帽、单边眼镜、烟斗，抛开这些花里胡哨的表面，侦探应该是什么？
　　这才是人应该探究的东西。
　　星野回到房间，沉默地推开窗户，桌上剧本被风轻轻翻页，传出哗啦啦的声音。
　　那是个十分致敬的桥段。
　　她花了一些时间，才将这些东西转化成维多利亚语，写成唱词。
　　歌女向镜中吟唱，召唤梦中的声乐导师，神秘的影子自镜中出现，回应呼唤，并领着歌女参观自己的堡垒，最终面具在混乱中被摘下，导师掩面逃跑。
　　嗯。
　　所以才会邀请那些贵族小姐，因为这部分实在太短了，不是怪盗小姐邀请，不会有观众来看。
　　用一场盛大的戏剧，给无端的恋情画上句号。
　　星野一边看一边自言自语：“这CP感应该没谁了吧？明眼人看到这一幕，就该默默退出情感争夺才对。”
　　她闭上眼睛，选择角色卡，变身完成。
　　维多利亚的侦探，再次出现在这篇阴雨连绵的大地之上。
　　------------------------------------------
　　晚间时分。
　　深红的幕布缓缓开启，剧场鸦雀无声。
　　剧场经理走上前台轻轻鞠躬，被眼前景象吓了一跳，来的都是贵族阶层的小姐夫人，从十四岁的青涩少女到四十岁的风韵少妇，半个维多利亚的贵族女性都来了。
　　有人面覆黑纱，大概正处于丈夫的服丧期。
　　不仅如此，她们连服装也是统一的。
　　都是深邃而优雅的紫色，身上戴着蓝色鸢尾花，她们的眼眸宛若一汪春水，虽然一言不发，但足以令人心中发毛了。
　　剧场经理擦了把汗，感觉自己正在直面乌萨斯与卡西米尔交界，那堵永不熄灭的火墙。
　　“感谢……诸位的赏脸。”
　　他开始例行公事，念了一番环球影院的历史，出现过多少大师，多少位陛下光临过此地，都是昔日的荣光。
　　这和贵族小姐们没有关系，她们在期待别的东西。
　　怪盗的降临。
　　她们的心被偷走了，就在某个紫鸢花怒放的夜晚，第六夜想曲不愧是偷心的盗贼，仅仅只是两个晚上，就发展出了两百多人的后宫。
　　她们聚集在此，并不是真心在考虑娶嫁，而是出于某种潮流，任何女人面对这种情况，都不可能保持理智。优雅的怪盗相当于打破常规的力量。踏着月光，将一束鸢尾花送到窗前，不论十四岁还是四十岁，都会不由自主地回到那个热爱童话书的年纪。
　　少女们在等待谁？
　　身怀月光，佩戴假面的心上人。
　　别的地方可能是扯淡，但这里是维多利亚，歌剧之都。
　　这里的人，天生自带浪漫属性。
　　剧场经理满脸冷汗地下了场，灯光变暗，布景师和道具师上场搭台，趁此时机，星野转过身对蒂娜和梅说道：“你们如果想看得清楚些，就到台前找个位置吧。”
　　“要开始了吗？”
　　梅兴奋地搓手，对着录音笔说：“我在旁观一场奇迹，任何人都不敢质疑她此时的美，脱下侦探装之后，侦探小姐换上这次的演出服装，灰色长发随意披散，仅仅只是着装没那么男性化，逼人的华美之气就再也挡不住了。”
　　“我不会高兴的。”湛蓝眼眸微微眨着。
　　“你觉得她一定会出现吗？”
　　“放心吧，外面的那些人可不是我邀请来的，第六夜想曲就是这样的人，旺盛且无聊的表演欲迟早会成为她被捕的原因。”
　　星野甩动手指，从幕后走到台前。
　　竖琴轻扫，奏出柔和的旋律，宛如月光下被冲刷的海滩，星野向前踏步，柔和地转了个身，将符华明艳动人的那一面绽放于所有人面前。
　　长发在旋转中挥洒。
　　有效果。
　　根据她的听力，现场共有七十六人屏住了呼吸，所有人的心跳都开始加速，这无法作伪。
　　星野开腔，一面歌唱，一面走向那灯光笼罩的巨大落地镜。
　　戴着面具的神秘身影浮现于镜中。
　　尽管剧院有明确的噤声守则，观看表演时不发出声音也是维多利亚人的铁律，但当怪盗出现时，还是引发了一片齐刷刷的惊呼。
　　“呜呼。”
　　------------------------------------------
　　“漫漫长夜，无心睡眠，我原以为躁动着的只有自己，但没想到，你也一样。”
　　“聒噪。”
　　从这里开始就已经完全脱离台本了，她才懒得背那么多唱词，累死个人。就当是为了凸显怪盗放荡不羁的人设好了。
　　“嘘。”
　　第六夜想曲俯视着她：“无需太过急躁，心上人。”
　　“嘶――”
　　声音来自台下，那是压抑不住、从牙缝中窜动而出的气流，贵族小姐们心底有什么东西破碎了，同时破碎的还有镜子，第六夜想曲从虚幻的镜中落入现实的剧场地面。
　　星野当然也不多废话。
　　开打。
　　两道交错的身影在舞台上来碰撞，赫赫风雷激荡而出。气浪吹拂，掀起在场所有人的柔发，时不时传来怪盗戏谑的浅笑。
　　“急躁，总是如此急躁，醇美的酒总要经过酝酿，可你呢？急不可耐地想要摘下我的面具，如此可爱又如此可笑，真像个贪心的小孩。”
　　“换上裙装的你，也能焕发出如此光彩，我果然没有寻错人，啊~裙装可不能进行这样的踢击，要时刻小心，我告诫你，对你这样的美人来说，世界可是会吃人的哦。”
　　“想扰乱我心情的话，你已经试过很多遍了，徒劳而已。”
　　星野自问自答。
　　在某个瞬间，剧院的窗玻璃猛然破碎，打斗声也戛然而止，怪盗不见踪影，衣衫破碎的星野站立在舞台上，手中抓着第六夜想曲的紫色面具。
　　她很狼狈，但神情严肃，自带一股掌控全场的气场，叫人无法出声。
　　“对不起，亲手敲碎了你们的梦。”
　　“没关系。”
　　台下有人弱弱地回答：“所以你们什么时候修成正果？”

第265章：玩弄人心的巫女
　　“我的工作是抓捕她。”
　　星野极为有礼貌地回答道，台下立即传来阵阵嘘声。
　　“哇哦。”
　　“是那个吗？‘我今生唯一的愿望，就是亲手将你逮捕’吗？”敢于出声的少女年龄都不大，那些三十岁以上的少妇则比较沉稳，静默地观察，内心其实也小鹿乱撞。
　　“这大概算是我的执念吧。”
　　星野装作不懂，十分严肃地回答道，右手紧紧握着面具，引发了不小骚动。
　　她走到幕后，重新换回了侦探服，刚才破败的服装已经收好，颓然的气势一扫而空，那位掌控全局的侦探又回来了。
　　只有在场的人才清楚，这片剧场发生了一件伤心事。
　　“你怎么看？”
　　星野转过身看向蒂娜，乱七八糟的演出已经散场，小女孩刚行还在台前，现在已经回到幕后。
　　“我的看法……我不知道。”
　　蒂娜忐忑地回答。
　　“我只是觉得……好像不该打扰你们……呜……”
　　蒂娜心很乱，童话在眼前破碎的感觉，实在有些不太好受，星野能理解她的心情。
　　忍住。
　　千万不能笑出声。
　　星野咬牙切齿地告诫道：“记住，千万不能和她扯上关系，一丝一毫的关系也不要有，一旦沾染上，你的人生就毁了。”
　　蒂娜茫然点头。
　　这点头像是什么指示，伴随着蒂娜点头，任务也同时完成了，人物卡解锁完成，星野顿了顿，伸开手掌，感觉有什么东西离自己而去了。
　　而她并不轻松。
　　星野原本以为这是临时使用限制解除的感觉，但随即她就明白了一件事。
　　试用人物为了让玩家用得爽，一般都配备好了武器，现在试用结束，试用人物转化成永久角色，试用武器也就被系统收走了。
　　刚巧，符华角色一直有个是否显示拳套武器的开关，所以她一直没有注意到。
　　她早该想到的。
　　星野只感觉到浓浓的失落，那是曾经拥有又突然失去的感觉。
　　像极了爱情。
　　------------------------------------------
　　“大侦探，你真的要离开了吗？”
　　梅有些怯生生地问道，和【符尔摩斯】一起断案的日子，简直是她人生中最充实的时光，她学到了好多侦探必须掌握的知识，这些知识小说理根本没教。
　　“我会继续跟随第六夜想曲的脚步。”
　　星野认真地回答：“希望这段萍水相逢，能让你学到一些侦探必备的品质。”
　　“获益良多。”
　　梅急忙点着头回答。
　　“那好，还记得我说过的话吗？既要享受点破真相的快乐，也要承受真相带来的后果。”
　　“已经是我的座右铭了！”
　　“那好，现在将对你进行一场考核。”星野递给她一封手札，那是她昨天晚上推理并验证得出的结果，割掉吊灯绳索的人是剧院道具师，而道具师是蒂娜的父亲，如何抚慰一个相思成疾的女儿，那是一位老父亲笨拙的尝试。
　　梅看着手札，越看越笑容越少，面露难色。
　　“这一切由你决定，是否说出真相，向谁说出真相，什么时候说出真相。”
　　星野像老侦探一样拍打她的肩膀。
　　“每一位侦探，穷尽一生都在思考着抉择。”
　　“呜……”
　　黎博利少女头一次感觉到沉甸甸的责任感，似乎侦探事业……没有她想象的那么好玩了。
　　梅与大侦探分别后，又辗转回到剧院，那份侦探手札就她怀中，仿佛有千斤重，蒂娜与她已经成为了很好的朋友，梅如愿以偿进了剧场后台。
　　“咳咳。”
　　梅试探性地开口问道：“你觉得怪盗小姐到底有没有……”
　　“呜……”
　　提到那个女人，蒂娜明显有些不自然，但面对同样忐忑的梅，她还是说出了内心所想。
　　“我应该是全伦蒂尼姆第一额见到怪盗小姐的人，她对其他人仅仅只是撩拨，但当我和大家说剧场中有[魅影]，但其他人都嘲笑我的时候，她割断吊灯绳索来证明的自己的存在，所以……我在她眼中可能有一些特殊吧。”
　　她欲言又止，瞳孔中闪烁的光芒。
　　“有一些特殊？”
　　看见梅的眼神似乎有些变色，蒂娜赶紧改口：“不是那种特殊，就像偶尔走过花丛，看见满园红色蔷薇花中间夹着一朵白色，多看了两眼的那种特殊。”
　　“况且你看啊，当时前台所有观众，其他人都是贵族小姐，只有我是剧场出身的平民。”
　　“……”
　　完蛋。
　　手札就在怀中，梅却没能说出真相，她甚至不知道自己是怎么离开剧场的。
　　这就是侦探吗？
　　打情骂俏，紧接着给她上了堂深入灵魂的课，梅感觉自己离伟大侦探的距离又靠近了一些。
　　她一点也不高兴，相反有些失魂落魄。
　　梅回到酒店，看见了正百无聊赖看着电视的巫女小姐，见到她回来，巫女起身关切地问道：“今天怎么回来得有点早？神色也不对，是碰到坏事了吗？”
　　她坐下来。
　　“巫女小姐，我有点困惑，侦探所探究的正确好像不能让大家都幸福，不是罪犯，而是受害人，如果我说出真相，可能会对受害人造成二次伤害。”
　　“那就不要说。”
　　巫女言简意赅地回答。
　　“但这份真相就在我这里，不说出来，我心里堵得慌！”
　　“……”
　　星野默默摇头：“有些东西，从一开始就不要去追寻，我不太理解你们侦探的行事方式，但对我而言，没有出现受害人，而仅仅是出于本身的好奇，往往就会造成像你这样的后果，知道真相，但说出来就会给他人带来伤害。”
　　“本身的好奇？”
　　“对，说到底是窥探秘密的小人行径，不过是包装上了一层侦探的外衣而已。”
　　星野神神叨叨地说。
　　梅似有所悟，一脸思索地点了点头。
　　“好像是这样……”
　　“明白就好，我其实也并不太擅长说教，不确定意思能传递到几成。”
　　“我不会再对他人秘密进行探查了，对擅自试图窥探神社的行为向你道歉。”梅按东国人的习俗，摆了个土下座，看不到巫女此刻脸上的表情。
　　星野的笑快要溢出来了。
　　没错，这都是你自己的意志，没有受到一丝一毫的引导哦。
　　------------------------
　　ps：这才是操纵人心，黑蛇算个屁。

第266章：爱国者（3更）
　　傀影没什么行李可收拾，原本他打算今夜就走，但冥冥之中仿佛有股力量，让他再次站在了剧院舞台中央，那个与侦探约定好的地方。
　　阴雨连绵，时不时掺杂着声声雷暴，但傀影瘦削的身形并没能在墙壁上印出影子，他所在区域仿佛空无一物，连他本身都不存在。
　　“紫鸢花的香气……现身吧。”
　　“呵呵呵，这可是我的名片了，你说话的时候一点都没考虑到我吗，万一精神错乱的怎么办？”
　　深紫的身影现身于剧院。
　　“傀影先生，我深切建议，赶紧找个地方治治嗓子吧。”
　　“你并不是【恶】。”
　　傀影没有理会浮夸的演技和舞台风：“真正的恶，都藏在阴影中，一言不发，佯装成恶的善却不同，她们打扮成浮夸模样，扮演心中恶的模样。”
　　“此处应有掌声。”
　　怪盗也开始了戏剧腔表演：“我遇见一个人，他能定义善和恶，猜猜他是谁？不知道，大概是全知全能的泰拉至高神吧。”
　　“大可不必如此。”
　　怪盗当然可以不必如此，但此时她是带着怒火来的，她必须表演出恰到好处的愤怒，还要用戏剧化的味道演出来，难度比以往高上不少。
　　至于愤怒的原因。
　　她将傀影留给侦探的面具取出来，轻轻放到无尘的地板上：“鲜花理应有绿叶陪衬，但你这样，不觉得那朵桀骜之花身边的绿叶太多了吗？你有面具，我也有面具，何等复杂而又无聊的巧合，你不觉得有些角色重复吗？”
　　“误会。”
　　傀影终于明白自己介入到了怎样一场情感纠葛之中，开始试图辩解。
　　他说了两个字以陈述事实，然后就没有然后了。
　　“总之，不要再出现在她面前了。”
　　怪盗似乎对这个结果十分满意，鸢尾花飘荡着离开，临走前还不忘扔下一句话：“如果你想延缓症状或治疗，就去罗德岛吧，罗德岛的医疗技术世界第一。”
　　“罗德岛吗？”
　　傀影自言自语，记住了这个地方。
　　可以一试。
　　------------------------------------------
　　维多利亚之旅有惊无险，至少据陈所知，巫女安然地回到了神社，并没有发生任何异常。
　　这令她松了口气。
　　连上班都热情了不少。
　　唯一令人感到有些不解的是诗怀雅，这人今天突然穿了一身紫，连长筒袜也是紫色，实在有些扎眼，和往日的诗怀雅完全不同。
　　“你怎么回事？上班时间穿得花里胡哨的。”
　　“啊？”
　　诗怀雅正戴着紫色半掌手套拿捏手势，突如其来的问话令她停下手中动作。
　　“这个啊……这是今年维多利亚的流行色，也不知道为什么，好像是一夜之间，所有的贵族小姐全部迷上了这种颜色，问原因都支支吾吾地不肯说，我就穿着试了试。”
　　“美吗？”
　　她问道，似乎有些不太确定，在陈sir面前转了个圈。
　　“像个剥了皮的紫薯。”
　　陈老老实实地回答，绝不包含任何讽刺因素，完全是想到什么说什么，诗怀雅并没有生气，而是轻轻叹息，对着镜子摸了摸头。
　　“星熊早上也是这么跟我说的，看来不是在开玩笑。”
　　她一点也不沮丧。
　　“你呢？”
　　陈sir今天心情比较好，难得对诗怀雅的服装产生了兴趣，一个是她穿的确实搞笑，另一个是自己的剑道老师终于从遥远的维多利亚回来了。
　　“……”
　　诗怀雅欲言又止。
　　“说实话，我也这么觉得，看上去像个紫薯一样，这种颜色怎么会流行起来呢？”
　　诗怀雅困惑地自言自语。
　　“所谓流行，就是一群人跟风的游戏，本身没有任何意义，你应当早就过了那个年龄才对，认真工作吧，别想这种事了。”
　　“……”
　　“你以为我穿别的衣服就会认真工作吗？别傻了。”
　　陈皱了皱眉头。
　　刚刚的心平气和全毁了，即便她知道诗怀雅平日的工作毫不含糊，但陈的心情确实被她破坏了。
　　“我劝你好自为之。”
　　------------------------------------------
　　乌萨斯边境。
　　巨大的阴影投射下来，令人窒息的压迫感在荒原上流淌，没有人出声，每个人都在那个漆黑恶魔阴影的覆盖之下，他所过的地方就是天黑。
　　“止步。”
　　游击队停了下来，那个人指挥军队熟练得就像是指挥自己的手指。
　　“我一人，前去。”
　　爱国者，言简意赅，他的眼前是一条望不到尽头的火焰，游击队中里有雪怪小队，再往前走会损害女儿的身体，他也是知道的。
　　但他确实想看一看，所谓辉骑士的光辉。
　　三十公里的隔离带，已经能够一招切开移动城邦了，这是温迪戈做不到的事，况且听说对方还没有使用全部力量，这就更需要观望一下了。
　　爱国者向前走，伟岸的漆黑身影逐渐变得渺小，最终只剩下一个小黑点。
　　越往里走，热浪便越逼人。
　　岩浆流淌，硫磺熏天，大地熔化，爱国者看见了好几道四十多米高的火焰，没有人知道它何时会熄灭，这并不像是个人能做到的事，更像是大地本身在发怒。
　　拥有力量的和平主义者。
　　爱国者心想。
　　全世界都会希望她死，因为每个人都有野心，在浮动的城市上很难产生坚如磐石的执政者，只会有野心家，而野心家最讨厌这样的人。
　　爱国者已经进入了一般意义上的生命禁区，但他依旧在向前走，寻找或测试着什么。
　　最终，爱国者停下脚步。
　　“我，会死。”
　　若在这个距离上，被那位女骑士以骑枪投掷且正面命中，爱国者会死。
　　如今的爱国者会死，鼎盛的爱国者也会死。
　　得知这条情报后，他毫无留恋地转身，走向自己的游击队，霜星在游击队中翘首以盼，看到目光中的黑点不断放大，最终又重新变回那座黑色高塔。
　　“太阳，也会落山。”
　　爱国者说。
　　-----------------------------
　　ps：方舟世界新形容词：哦，爱情就像乌萨斯与卡西米尔交界的那堵火焰高墙，永不熄灭。
　　py：《我卡兹戴尔摄政王要当妹控》
　　老朋友了，我们一起交流过卡西米尔和平演变问题，交流到最后发现，我要解除和平演变对卡西米尔的影响，这个逼要对卡西米尔进行和平演变，真是世事如棋乾坤莫测。
　　他还想和我联动，嘁~~~~~~
　　质量上肯定没问题，我写小说向他取了很多经，剧本也喜欢放在一起讨论，他预测的官方剧情走向也比我准很多。

第267章：记 忆 战 场
　　"但太阳也有升起的时候啊。"
　　霜星感觉爱国者的类比不太恰当，太阳落下升起，光辉平等地照耀每一个人。
　　“太阳，落下，会升起，人死，不会。”
　　有限的生命无法长久，个人的力量不可靠，爱国者已经切实体会到了，力量衰朽，他的游击队能走到今天，一方面是个人实力，一方面是策略，另一方面，则是虚无缥缈的预言。
　　他是温迪戈。
　　最后的纯血温迪戈。
　　“当时，她在边境的矿坑那边确实帮了我们不少。”
　　“感谢她，但不要，向往。”
　　“哦。”
　　太阳会融化冰雪，篝火会烧焦飞蛾，有些人出生就注定光耀四方，像自己这样的人，也只能在边境孤独地融化掉了。
　　霜星思考过自己的结局，不论如何都不可能是寿终正寝。
　　游击队在雪原上行军，浮雪被碾开，小型移动聚落在雪地上犁出宽阔的痕迹，如同割破天空的彩虹，虽然浩浩荡荡，却是孤独的。
　　------------------------------------------
　　“喝！”
　　“不行，完全不行。”
　　刀剑被扔到一边，陈无力地躺在青苔丛生的石板上，背后传来无尽的寒凉，令燥热的身躯打了个哆嗦，她感觉这样躺着迟早感冒，但是实在没有办法。
　　没有了，已经一点力气都没有了。
　　今天又是放不出赤霄・绝影的一天，陈看着巫女蹲下身子，并没有像传统的剑道老师一样帮自己拭去汗水，而是不满意地摇头啧啧，感慨自己怎么教了这么一个废物。
　　“你前几天不是这么说的……”
　　“哦。”
　　星野反驳：“我说过多挨打总能领悟，但你都已经挨了这么多顿打了，我都腻了。”
　　“啊这。”
　　“算了算了，你现在的心情不适合练剑，人长期在一件事上得不到正反馈，就会对这件事本身产生极大的抵触心，你还是找个机会放松一下吧。”
　　陈没有言语，强烈的无力感与挫败感萦绕在心头，但她是绝不会被这种小事情摧垮的，甚至连打击都算不上。
　　“说你什么好呢……”
　　星野摇头。
　　“人类的进步终归是有极限的，除了幽兰黛尔之外，你不累我累，赶紧走。”
　　陈乖乖离开了。
　　留星野在神社中，唉声叹气，来回踱步，满面愁容。
　　距离上次维多利亚之行，已经过去了一个星期的时间，罗德岛闹过一次鬼，无声的黑影降临于人事部，闹出了不小的风波，不少胆小的干员都住院了。
　　关于那场风波，星野也有所耳闻，毕竟是她介绍傀影去罗德岛治疗的。
　　“关键是……”
　　这些当然不足以令心理强大的星野满面愁容。
　　使她犯愁的，是另外的事。
　　系统停服维护了。
　　此时闭上眼睛，正好能看到【停服维护】的招牌，维护后将开放新的模块，她的内心忍不住有些忐忑，每隔几小时就要看一看倒计时。
　　维护了整整两天，每一刻她都提心吊胆，现在就是维护完成的时刻。
　　【叮――并没有超出系统拟定的维护时间，所以没有奖励，新模块已加载，其名为记忆战场，强大的敌人即将抵达，请将其击败，击败敌人会获得奖励……】
　　嗯？！
　　记忆战场？
　　这系统是从哪儿冒出来的阴间系统？
　　星野心说不会还要搞个排名系统吧？她和谁排名？这种阴间的东西也有人敢改？
　　闭上眼睛一看，才发现这个记忆战场不是那个记忆战场，删去了排名系统，只有攻略后的奖励，boss会直接降临在泰拉世界，给这片大地带来灾祸。
　　第一个boss是……空之律者。
　　“具体什么打法？”
　　【系统会根据宿主的行为而自主改变，请放心，boss降临的地点及时间，全都由宿主自行选择，你需要做的，仅仅只是在合适的时间，合适的地点投放并打败而已】
　　“嚯。”
　　星野的眉头舒展开了。
　　这哪里是麻烦，简直就是舞台上的道具，八重神社演艺事业的一座里程碑啊。
　　“谢谢。”
　　星野起身，也不管系统究竟能不能理解，先道谢再说，她取出泰拉时局图，精准规划地点，打算选择适合的时机，将暴怒的神明投放在一个不会造成伤亡，又能在充分展现伟力的地方。
　　“空之律者啊……”
　　白发金瞳形态的空之律者，不是那个紫发西琳。
　　说实话挺拉跨的，但对泰拉来说，这就是行走在大地上的神明，更妙的是boss状态的她会召唤魔龙，贝纳勒斯光翼展就长达数公里，一只眼睛就有一个人大。
　　不强，但帅。
　　逼格高。
　　突然之间，八重神社洋溢着快活的空气。
　　------------------------------------------
　　“醒过来了吗？”
　　梅菲斯特感觉有个声音在叫他，意识在一片混沌中，仿佛回归母体，令人感到无比的安心舒适。
　　不想醒来。
　　他在抗拒着睁眼，但很快又想到了塔露拉教的话，人要活着，不论如何都要活着。
　　梅菲斯特睁开了眼睛。
　　预期四个月的恢复期，梅菲斯特仅仅不到一个月就恢复了，虽然还不能下床，也无法发出声音，但好歹算是睁开了眼睛。
　　“梅菲斯特！”
　　“总算是睁开眼睛了，真是个爱睡懒觉的讨厌鬼，嗯，虽然我觉得你就此长睡不醒下去也挺好，但看着除了眨眼什么都做不到的你，意外地还挺不错。”
　　“W。”
　　浮士德叫了一声，W回头一看，发现浮士德正在不声不响地给弩箭上弦，态度十分坚决。
　　“嚯嚯，很有精神啊。”
　　她一点也不着急，反而接着挑衅。
　　“我是带着萨卡兹部队来的哦，你和你家小孩会在弩箭发射的那一刻被炸上天，这大概会成为整合运动的内战导火索，真的要扣下扳机吗？”
　　“稍安勿躁。”
　　说话的人是整支队伍的主心骨，塔露拉终于舍得从高塔之上下来了。
　　“与龙门贫民窟的接触，如何了？”
　　“效果比想象中差很多……没多少人响应，他们很害怕，龙门有个守护神。”
　　------------------------------
　　ps：守护着龙门的，是谁呢？是谁呢？是谁呢？
　　反正不是警卫局。
　　修改了一会儿敏感词，上传晚了。

第268章：崩坏，降临
　　“上城区的守护神，还是贫民窟的守护神？”
　　塔露拉很在意这点。
　　“不知道，据说她曾经去贫民窟撒过很多龙门币，但不论贫民窟的人还是上城区的人，有空都会去她的神社祈福，留下一些香火钱。”
　　“哦……”
　　黑帮怎么成守护神了？
　　一个人有这么大的力量，让一座城市的人都害怕她？
　　W的面色非常自然，她可不打算分享自己的情报，整合运动只知道她放了个假，假期顺便帮卡西米尔“复了个国”，然后就回来上班了。
　　“寻找合适的时机。”
　　需要一场重大的变动，让龙门全部注意力都集中到那场变故上，然后开着切城撞龙门，内乱当然是最好的选择，却并不是唯一的选择，塔露拉拥有超强的指挥才能，总能在不可能中发现可能，她正在努力寻找变通的方法。
　　很困难。
　　突然间，她就展现出了悲天悯人的那一面，来到梅菲斯特病床前让他一定要活下去，然后转身回到了高塔最顶端。
　　新的突破口。
　　除非有一个巨大的天灾即将抵达龙门，否则根本无法转移当局的注意。
　　W很清楚。
　　如果那个女人在的话，甚至连天灾都能挡下。
　　不对，不能用甚至。
　　连天灾都只能在她脚下颤抖，不复平日四处席卷的赫赫声威。
　　“W，你知道些什么？”
　　浮士德放下弩箭。
　　“不要跟我说这些，我只是个什么都不懂的萨卡兹，脑子里只有爆炸和打架，现在没架打了，我当然十分沮丧。”
　　W一脸沮丧地回答：“倒是你，一定很高兴吧？嗯哼哼？”
　　“并不是。”
　　浮士德没兴趣跟这个疯女人打嘴仗。
　　爱国者和霜星的队伍还没有回切尔诺伯格汇合，不过也已经不远了，等完全汇聚起来后，他们会商讨下一步计划。
　　那一天，不远了。
　　------------------------------------------
　　星野对即将到来的【危机】一无所知，因为她在策划更危险的事儿，整合运动的危险与这件事相比，就像是刚出生的婴儿一样无害。
　　空之律者。
　　一提就令星野感到沉甸甸的人物，放在哪儿都是个天灾。
　　而且是活动的，持续性天灾。
　　星野闭上眼睛，映入眼帘的是整个泰拉世界的地图，系统其实说的还不够夸张，她不仅能选择空之律者的出生地，还能规划好她的行动路线。
　　太方便了。
　　星野甚至忘了打boss能拿奖励这种事，这个记忆战场对她来说，已经可以算作奖励了。
　　她规划行程，起始于乌萨斯的荒原冻土，终于龙门郊区。
　　神就要有神的样子。
　　星野忐忑地按下确认，紧张得宛如发射火箭，伴随着龙门八重神社刮起一道微不足道的风，乌萨斯北部的疯狂山脉，天黑了。
　　巨大的阴影浮于高天之上，尊贵的龙挥动翅膀，带着风的力量。
　　龙头上悬浮着一个渺小的身影。
　　“臣民们，准备好用白骨的花环迎接神的回归了吗？”
　　她是空之律者，是承接天与地的桥梁，打个响指就有无数臣民追随于她，此时要沿着既定的路线，到那个惹人生厌的巫女面前去。
　　这是神的意志。
　　“此刻正是，审判之时。”
　　一时间，乌萨斯的气象厅接到了红色异常警报，位于境内的各大公国也受到了警报，纠察队与集团军集体出征，看见黑夜在大地上浮动。
　　他们抬起了头。
　　“德拉克的……神？”
　　贝纳勒斯并不是双足飞龙，而是纯种的四足飞龙，每挥动一次翅膀，地面上就卷起冰雪的狂风，那完完全全就是神的姿态。
　　“攻城大炮！”
　　炮管抬升，将源石的能量引导出来并发射，方圆五十米全是后坐力震出的粉尘。
　　大炮瞄准目标正是贝纳勒斯的头颅。
　　“哼。”
　　集团军清清楚楚地听见了一声充满威严的冷喝，随即是一声响指。
　　“崩坏，降临。”
　　源石巨炮，未能击碎巨龙的防御，那条龙挥动的翅膀甚至都没有一丝颤动，她稳健地向前飞行，给集团军带来残酷的黑夜。
　　一根长矛投掷在雪地上，嗡嗡颤鸣着。
　　下个瞬间，长矛消失，一只通体雪白的巨兽穿越虚数之门将领于此，它有雪白的枪喝盾牌，白中透红，身体足足有四层楼高。
　　“进攻。”
　　集团军中，其实也不缺乏身形堪比《生化危机》暴君的人，但即便面对从虚数空间中出现的一只圣殿崩坏兽，他们也实在显得太过渺小了。
　　各大移动城邦都接到了简讯，开始四处转移，幸好巨龙飞舞的速度并不快，他们才有幸旁观那足以遮蔽天空的黑夜。
　　爱国者领导的游击队正在行军。
　　通讯员突然截获了大量慌不择路的信息，太过慌张以至于没有进行任何加密，其中的信息太过诡异，让通讯兵不得不传话给爱国者。
　　“大尉，德拉克的神，降临了乌萨斯……什么意思？”
　　爱国者没有回答。
　　他只是抬头，令人绝望的黑夜笼罩了这座小型移动堡垒，但前方又分明是一片光明。
　　游击队员们也抬起了头。
　　巨大。
　　难以想象的巨大，单是站在下面，就有种望而生畏的感觉，但令人恐惧的还并不是这些，而是当他们抬起头的时候，巨龙突然不动了。
　　爱国者前方突然开了一道门，披散的白发，黄金瞳中倒映着十字，空之律者同时背负着光翼与长矛，冷漠而残忍。
　　“神？”爱国者问。
　　“审判。”
　　空之律者回答：“降临这片大地的审判。”
　　------------------------------------------
　　陈两天没来神社，自认为心情已经回复，打算这次好好练剑，一鼓作气地学会赤霄・绝影。
　　但人算不如天算。
　　她进到神社，发现巫女面色苍白，没有多少血色，行为举止也颇有异常。
　　“你这是……受伤了。”
　　陈感到难以置信。
　　星野抬起头，冲着陈面无表情地点了点头。
　　“没错。”
　　---------------------------
　　我伤了。
　　我装的。
　　嘻嘻嘻。
　　今天只有两更……累了，对不住。

第269章：哦，她受伤了
　　惊讶。
　　微不足道的恐惧填满了陈的心脏，她开始思考，能使巫女受伤的人，究竟是何方神圣？
　　“莫非……”
　　“看看新闻吧，我没什么好说的。”
　　星野眼见事情暴露，索性再也不装了，坐在一旁的躺椅上：“不需要过多解释，能让我受伤的人会非常的……强大，强大到什么地步，你理应有个直观的感受。”
　　陈能听出她语气中的悲伤。
　　事情没那么简单。
　　陈感觉再问下去会触及到她的内心，不再言语，而是走向了神社之外。
　　一出神社，陈便发现了不对劲。
　　她的电话被打爆了。
　　进入神社的时候，她将电话设置成静音模式，就是为了不让电话打扰她修行，陈十分注意这点，修炼时间永远不会与工作时间相冲突。
　　怎么回事？
　　了解事情的全貌并不困难，整个警卫局都接到了消息。
　　黑夜在乌萨斯境内降临，从疯狂山脉出发，已经冲破集团军的防守，德拉克的神明降下怒火，为整个族群遭遇的不公降下神罚。
　　新闻上是这么写的。
　　陈奇怪地“德拉克……为什么要降临在乌萨斯？”
　　“疯狂山脉，据说那里长眠着怪物，说不定之前一直在那儿沉睡呢？”
　　风笛表现得有些兴奋。
　　“你该不会……想要复国吧？”
　　“我哪儿来的那种野心，陈陈你是把我当成什么阴谋家了吗？我有令行禁止的才能，有根据命令灵活应变的才能，但让我当斗争家……我连斡旋两个字怎么写都不知道。”
　　风笛十分认真地说。
　　她发现今天的陈陈有些心不在焉。
　　沉默，认真工作，脸上没有笑容，平日的陈一直是这样，但今日的陈有微妙的不同，风笛这个老同学十分了解，当陷入某些境地时，陈会将自己封闭起来，朝自己认定的方向猛冲，直到头破血流或者将墙撞开为止。
　　“你啊……”
　　“八重樱受伤了，她不愿意多谈，我问她也只回答多看看新闻。”
　　“难道她被龙神打伤了？”
　　陈谨慎地低下头，八重樱受伤，乌萨斯天空中出现了一条巨龙，这二者之间究竟有什么关联，她暂时还不知道，拼图还缺少最后一块碎片。
　　嗡~~~
　　就在陈费神思索的时候，重装小兔向龙门警卫局的每一个人都发送了现场的高清航拍图片。
　　重装小兔冒着被发现的危险前往神明面前，拍摄了一番。
　　巨龙雄壮巍峨，像是一段飞行的山脉，呼出的气仿佛能带来山崩，但这些都不在思考范围之内，陈将照片投影到大屏幕，依稀能看见龙头上有个人。
　　那个人悬浮着。
　　“停！”
　　“放大，再放大。”
　　巨龙的每一寸鳞甲都看得清清楚楚，那个人的身影也逐渐清晰了起来，披散的张扬白发，两眼之中流淌着黄金，瞳孔不似常人，而是威严的十字。
　　“那个女孩……”
　　虽然模样变了，但陈清楚地记得，琪亚娜・卡斯兰娜来到自己办公室的景象。
　　是那个人。
　　八重樱因为琪亚娜・卡斯兰娜而受伤，一切都对上了，陈就说八重樱是不可能受伤的，搞成那样肯定是动了什么不该动的恻隐之心。
　　不得不说，这种错误使得巫女更像一个人了。
　　但是……
　　琪亚娜乘坐着巨龙，在乌萨斯的上空腾飞，她的行动肯定是有路线的，终点究竟在哪儿呢？
　　陈有些愕然。
　　她放下手中的所有工作，以飞一般的速度赶往八重神社，却只看到了人去楼空，八重神社一片死寂，但并不是空无一人，陈至少看见了布洛妮娅，小萝莉淡漠的脸上没有喜悲，连一丝一毫的情绪都没有。
　　“八重樱呢？”
　　“离开了，临走前给你留了一封信。”
　　陈将信纸摊开，上面用浅淡而坚决的笔迹写了一小段话。
　　【已有的事，后必再有；已行的事，后必再行；日光之下，并无新事。】
　　“这是……？”
　　“八重樱临走前在擦拭武器，布洛妮娅因为擅自向警卫局发送照片，被判不准跟随，只能留在神社看门。”
　　“这种事并不是第一次发生对吧？”
　　“不是。”
　　布洛妮娅冷漠地回答。
　　------------------------------------------
　　神离开了，她只是隔着空间门多看了一眼地上的蝼蚁，随即便失去兴趣，朝心中认定的方向继续行军。
　　空之律者的目标在龙门，在八重神社。
　　爱国者低下头，霜星抬起头，二人对视，爱国者似乎从女儿的目光中发现了些什么。
　　“认识？”
　　“见过一面，当时她还不是这个样子，洋洋得意地说自己可以控制另一个人格，没想到另一个人格发起疯来竟是如此的……令人恐怖。”
　　“人格？”
　　“那只是，尚未苏醒，的神，而已。”
　　爱国者看得通透，抬起头看向天空，黑夜还没有离开，巨龙的速度比他想象中慢很多，二者似乎只是在不同的路线上偶然交汇的点而已。
　　“不对。”
　　爱国者又低下头，由于身高所限，他看任何人的时候都需要低头。
　　“还有，其他，原因。”
　　“没什么，只是感觉又有人要伤心了，这世界从来不缺少这样的人，我一点感触都没有。”
　　爱国者没有接话，对他来说，说话实在有些累人了，他站在移动要塞的高墙上，眼睁睁看着巨龙带着黑夜一同离开，他感觉到要塞的速度又往上提了一些。
　　大概是霜星下的命令。
　　这丫头。
　　黑夜终于离开，巨龙与要塞分道扬镳，太阳的光辉重新洒在这片大地。
　　要塞向前移动。
　　他们穿越雪原，来到温暖的南方，没有任何人对此发表任何意见，但当途径一片荒原的时候，霜星从t望塔里看见了一些东西，没有经过请示就停下了推进中的要塞。
　　那是一道孤独的身影。
　　八重樱带着两把刀，头发扎起，并没有什么燎原的烈火，她只是安静地站着，似乎在等着什么人。
　　当霜星通过t望塔看见她的时候，星野也抬起了头，目光沉静如大海，像一块干净的蓝宝石。
　　二人隔着数公里，目光交汇一处。
　　火焰与冰霜相互碰撞。
　　----------------------
　　ps：御神装勿忘，即将推出。

第270章：霜星，我要你助我修行！
　　“她怎么来了？”
　　霜星自言自语，不太想知道背后的原因，但堡垒再往前进就要碾到她了，那样的强者绝对会出招毁坏要塞，她和游击队还有任务，要塞在这里毁坏了可不太好。
　　要塞的停止有一个过程。
　　熔炉熄火，要塞减速，在大地上划出前进的伤痕，它嚎叫着，将最后一缕烟尘吐尽，仿佛一只尝试停下的西班牙斗牛。
　　当完全停止的时候，它正好停在星野面前，二者之间只隔着不到十米的距离。
　　“霜星。”
　　星野冲着上方喊话：“我要你，助我修行。”
　　星野的语气极其严肃，让要塞中的游击队面面相觑，她们都不约而同地看向t望塔，还有人看向了墙之上，那黑塔般高大的躯体。
　　“嗯？”
　　霜星的心情有些杂乱不堪，她原本想要极力避免这样的情况，没想到巫女就这么找上门了，目光热切，宛如最澄澈的蓝宝石，令她忍不住生出厌烦之意。
　　爱国者没有理会下方的骚动，他想看自己的女儿会如何解决。
　　解决方式很简单。
　　星野被要塞接纳进去，游击队继续前进。
　　“有演练场吗？”
　　星野问道，霜星没有说话，而是领着她继续前进，直到两人来到一片空旷开阔的场地。
　　听说霜星大姐要与人对练，游击队将其及时清理了出来。
　　“助你修行……是什么意思？”
　　霜星很显然没能理解这句话的含义，疑惑地问道。
　　“我需要回忆，一些久远的回忆，遗失在记忆深处的古老的战斗技巧，我将其埋藏起来了，并且发誓以后再也不动用，现在我需要回忆，你就是我的媒介。”
　　“无稽之谈。”
　　霜星反驳，漆黑的冰锥悬浮在她们二人之间，星野再用这种不知所云的语气说话，冰锥就会砸落下来了。
　　“我是认真的，不开玩笑。”
　　星野并没有远离，而是向霜星走去。
　　“我原本的力量与冰雪有关，后来才改练和火焰有关的源石技艺，不然你为什么我火焰用得那么弱？”
　　弱？
　　霜星有点不太喜欢这种说法。
　　因为这样会显得她很弱小，毕竟当时天空同时映出红蓝两种不同的颜色，霜星在地，巫女在天，完全是分庭抗礼的迹象，巫女说自己弱，那岂不是在变相说自己弱？
　　“需要我做什么？”
　　吹牛的话，实在很想让人验证一下，霜星终于开了口：“你很有自信，寻回失去的力量能让你匹敌那条龙和那位神明，你自信满满，并将这份力量扔进记忆角落，这种事曾经发生过，对不对？”
　　“已有的事，后必再有。”
　　星野回答道，双手对着霜星摊开。
　　“？”
　　“将你的双手，放在我的手上。”
　　“？”
　　这可太怪了。
　　星野叹了口气：“行吧，既然不愿意双手贴贴，那就请低下头来吧，这样可能会好接受一点。”
　　这样确实更容易接受，霜星思考一番，略微低了一下头，灰色的兔耳朵挺直地竖起，她正在想巫女需要自己做些什么，突然之间，霜星感觉自己耳朵被人捏住了。
　　一只手对应一只耳朵。
　　“嗯？”
　　空旷的训练场上刮起一道寒流，斑驳的岩石结了厚厚的一层冰，它们刚从乌萨斯的北国离开，还没来得及完全融化就再次被冻住了。
　　“稍安勿躁，不要挣扎……如果可以的话，请继续施放寒流让我思考。”
　　“这不是开玩笑？”
　　“你看我像开玩笑的样子吗？”
　　太怪了。
　　“……”
　　霜星低着头，看不见身后的变化，但星野看得清清楚楚，当寒流刮起的那一刻，爱国者也出现在演习场中，就在霜星背后，与星野对视。
　　“……”
　　他没有说话，星野也不太想和他交流。
　　不过当着对方父亲的面做这种事，总觉得好刺激啊。
　　她略微捏紧了一下，霜星的身体出现了一瞬间的僵硬，星野赶紧又松开了一些，让霜星不至于挣脱着逃离。
　　御神装・勿忘的解锁进度正在飞速上升。
　　------------------------------------------
　　白发的德拉克站在高塔顶端。
　　她在等待，等待时机，她的思绪如蛇一般，紧紧缠绕，一切尽在掌握，当猎物意识到的时候，已经被紧紧缠绕，永世无法脱身了。
　　直到天黑为止。
　　天怎么黑了？
　　塔露拉可不是那种没有时间观念的人，通常情况不会出现这种情况，她抬头向上看，见到了巨大四足飞龙，身背光翼与长矛的神正俯视着她。
　　“蝼蚁。”
　　空之律者只看一眼就失去了兴趣。
　　德拉克没有举刀，她只是轻轻将手放在了巨剑上，巨大的长矛便从空中投下了，两只雪白的猛兽从中扑出，每个都有数层楼高，空之律者又开始了向前的旅程。
　　德拉克的双眼十分敏锐。
　　她分明看见，当持盾举枪的雪白巨兽从中脱离出来，它们背后的深紫色空间宛如银河，里面分明有成千上百只形貌不一的雪白巨兽。
　　“前进的方向，似乎是龙门？”
　　塔露拉拔刀，烈焰顺着地板流淌，钢铁开始熔化，她不急不缓地向前行走，动作谈不上优雅，但也一点都不急迫，透着一股尽在掌控的从容。
　　这并不能算是一场苦战，但也并不轻松，塔露拉的胸口差点被圣殿崩坏兽的骑枪贯穿，但她很快解决了一切，熔化的刀刃将崩坏兽切碎。
　　“不是肉体，这些猛兽从里到外都是坚硬的石头。”
　　她感觉这就是转机。
　　假如那位神明向着龙门而去，而且是从乌萨斯冲向龙门，龙门势必会大乱，如果三方会站就是乱上加乱，混乱是台阶，是永恒，是一切转变的开始。
　　塔露拉思考的时候。霜星的队伍碰上了一点小麻烦。
　　先前所有灰暗的源石法术冰块，全部变成了纯净的蓝色，温度下降了不少，这不是问题，问题是范围，不仅仅是演武场，还有整座要塞，还有以要塞为中心的方圆数十公里，全都下起了荧蓝色的雪。
　　纯净，无暇。
　　霜星感觉很舒适。
　　不用消耗力量，就能维持体温和室温的温差，很久没体验到了。
　　霜星抬起头，观察全新的八重樱。
　　------------------------
　　ps：这样的源石法术还想死撑，根本没把我放在眼里！

第271章：御神装・勿忘（3更）
　　“真没骗我？”
　　霜星想破头都想不明白，单单只是将自己的耳朵抓在手中，是怎么【回忆起】如此强大的力量的，冰封一切，冻结所有，空气一瞬间变得极其干燥，所有的水蒸气都化为冰晶坠落。
　　这并不是终点。
　　从霜星这个角度，能看得更深远一些，比如八重樱终于脱下了那东国风极其浓重的古铠甲，打扮得像个罗德岛干员，她身边的雪花颜色各异，那是空气中不同气体凝固的颜色，她身边有一段距离是完全真空的。
　　可怕。
　　一个人是如何同时掌控极寒又掌握极热的？
　　她看见八重樱在动着嘴唇，她的喉咙也在振动，但就是没有声音传出来，这是真空造成的，极低的温度让空气中的所有气体都化为结晶，她的声音无法传出。
　　这个女人，可以物理上的令所有人死于无声，只要她乐意当一位刺客。
　　“我理解了，你的力量可以杀死神明。”
　　“咳咳。”
　　星野终于可以说话了：“刚刚觉醒，对力量的掌控还有些生疏，现在去取我最得意的利剑，也没有时间了，就这样随随便便地上吧，否则我就要去求幽兰黛尔了。”
　　“为什么不找幽兰黛尔？”
　　“那孩子，是我的事，我管教无方，当然要由我来解决。”星野顿了顿，“这些都是我的责任。”
　　“母性，很无聊。”
　　爱国者插嘴，霜星才注意到爱国者在自己身后。
　　“爸！”
　　爱国者闭嘴了。
　　其实，对着这样的母性，霜星谈不上有多喜欢，但也……并不讨厌。
　　她不知道自己是什么心情，但她知道八重樱此时是什么样子，她太高洁了，高洁得与这个世界格格不入，连冰的颜色也如此纯净，和自己的源石技艺完全不一样。
　　她转过头，看向被冰封的其他地方。
　　在纯净透明的蓝色之下，是狰狞丑陋的黑灰色，就像霜星出身的那个矿洞。
　　嗯。
　　今天是不是太多愁善感了？
　　巫女没有久留，前方还有更加艰巨的任务在等待着她，空之律者还等着她前去打败，甚至都没有告别。
　　她离开后，霜星一个人待在坚冰仍存的演武场。
　　爱国者离开了一会儿，又走了进来。
　　“别慌张，不论蓝色，还是灰色，冰块，都是，一样用。”
　　“爸，你刚才出去请教人怎么安慰我对吧？没有必要，这样只会显得你很狼狈。”
　　“……”
　　“好的。”
　　口齿伶俐的时候，爱国者也不是那种讨女孩子欢心的那种类型，更别提现在了，被女儿翻白眼都是轻的。
　　霜星独自站立在演武场中，感受被冰雪环绕的感觉。
　　竟出奇有些温暖。
　　------------------------------------------
　　巨龙在荒野中前进。
　　她最终停了下来，从一片冻土移动到温暖的南方，再到另一片冻土，贝纳勒斯感觉到了不对劲，这寒冷与刚才不同，有种撕裂的刺痛感，不知道为什么。
　　“停下。”
　　空之律者淡漠地说，飞翔的巨龙立即停了下来，她居高临下地看去，冻土的中心处站着屹立不倒的战士，她身旁插着两把太刀，双眼紧闭。
　　“优美的景色，作为墓地正合适，你总算准备好迎接死亡了吗？”
　　“没有。”
　　星野十分老实地回答：“我是来教育你的。”
　　寒霜在蔓延，星野轻轻将手放在刀柄上，纤细的手臂微微颤抖，已经完成了从抽刀拔刀再到收刀的全过程，没有任何悬念，天空的巨龙突然开始颤抖。
　　贝纳勒斯的颜色变了，从代表冰的蓝色变成了代表雷电的深紫色，龙嘴微张，发出不知是惨叫还是怒号的吼，空气震荡，肉眼可见的气浪吹散云层。
　　“哼，贝纳勒斯！”
　　龙是空之律者最重要的友人，她不会让贝纳勒斯受到伤害。
　　她打了个响指，直径数公里的紫色大门出现，贝纳勒斯如山般的身躯消失在门后，她又打了个响指将大门关闭，空之律者就这样悬浮在空中。
　　“送给我的礼物？哼，你还挺会讨我欢心的，难怪我以前总是上你的当。”
　　她居高临下地打量星野。
　　“你可以继续上当，或者被我斩杀。”星野目不转睛地再次拔刀，淡蓝色的樱花瓣一闪而逝，空间门出现在空之律者面前，将那道贯通天地的斩击吞入虚数空间。
　　“哼！”
　　空之律者投下的长矛被瞬间斩成两半，双方顿时陷入僵持之中。
　　僵持越长越好，星野需要吸引目光。
　　------------------------------------------
　　“看吧。”
　　这就是放下所有伪装的神社巫女，她舍弃了所有装备，站立在冰原之上，如鬼神般挥舞刀剑，强大无比，甚至能独自挑战神明，却是孤独的。
　　“呜。”
　　陈在神社看布洛妮娅从前方发来的第一手实况转播，延迟只有数秒，画面清晰，声音真实，画幅巨大，带来了极其强烈的临场感，陈的心情都悬了起来。
　　“她说过，当解放全部力量的时候，希望你来见证，虽然这种状况很丢人，但也没什么办法。”
　　布洛妮娅冷漠地陈述一样事实。
　　“警告，那不是任何人能抵达的战场，那样的战场，只属于神与神。”
　　“我同意。”
　　仅仅只是旁观，也足以感觉到了，陈原本对巫女的批评还有些不服气，但现在已经是完全的叹服，拥有那样高山仰止的剑术，对她的一切指导肯定都有迹可循。
　　“可我感觉她，好孤独啊……”
　　“警告，不要给八重樱的行为做任何情感辩驳，她行走，她挥刀，这样的行为就已经足够让她痛苦了，毕竟八重樱的妹妹……”
　　布洛妮娅的声音戛然而止。
　　“警告，已触及最底层的逻辑误区，请勿继续说下去。”
　　正当气氛开始变得有些沉寂时，文月公主来到了神社，与她们一同观看这场艰难的拉锯战。
　　神与神，正激战于御神装・勿忘创造的冰原。
　　-------------------------------
　　ps：睡觉了睡觉了，各位也早点睡觉吧。

第272章：世界的动荡
　　冰原之上，星野在重复着拔刀、居合、收刀，这一过程在高速摄像机的捕捉下，就像是刀仍插在地上，光芒就已经斩中了敌人面门，收放自如，没有一丝烟火气。
　　神之技巧。
　　激战造成了方圆数公里的禁区，唯一能靠近的是重装小兔机体，它由超合金打造，能稳定工作在零下近两百度的场景，但就算这样，摄像机也出了毛病。
　　伴随着风雪飘摇，画面出现了偏折，异色，仿佛有双看不见的手将一切扭曲。
　　“布洛妮娅？”
　　“正常，八重樱在恢复她的力量。”布洛妮娅似乎早有所料，“光线在冷作用下逐渐减速了，这股力量最终会作用于时空间，这就是剑术能抵达的尽头了。”
　　“剑术的尽头？”
　　太怪了，剑术能达到这样的吗？
　　“嗯，她能冻结空气，冻结光，冻结一定范围内的时间。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　文月公主看着焦灼的战况，毫无求知的欲望，虽然她个人对这方面挺感兴趣，但她是来评估战况的，龙门是否需要紧急转移，全看这场发生在荒原上的战斗。
　　“放心。”
　　“根据分析，八重樱的胜率为100%。”布洛妮娅安慰她们：“换种说法，当她决定取回自己力量的时候，这场战斗其实已经结束了，我们看到的只是一个决定的后续影响。”
　　“知道……了。”
　　文月公主感觉不太靠谱，她从来没有相关经验，将国或城邦的存亡维系在个人战斗的胜利上，没有任何一位政治家有过这样的经验。
　　“以前……从未有过这样的事。”
　　“当客观事实与心理认知发生冲突时，错误的一定不是客观事实。”
　　布洛妮娅用冷漠的口吻教育道。
　　“也对。”
　　文月公主点了点头：“客观事实发生时，大声叫嚷着这不合常理，本质上与三岁小孩没什么区别。但道理是这么个道理，虽然明白，接受起来还是十分困难。”
　　“龙门需要一些时间。”
　　文月公主说。
　　事实上，这也是诸多国家目睹事件发生时的共同反应，数百年的传统认知轰然垮塌，摆在他们眼前的巨大的空白，究竟是害怕还是坦然接受，这些都是日后的话题。
　　当下，还是将舞台留给震惊吧。
　　------------------------------------------
　　切尔诺伯格。
　　要塞缓缓被城市整合吞没，爱国者的游击队终于回归整合运动的怀抱，这最后一块拼图终于拼上。
　　“你们晚了一些。”
　　“这里，发生过，战斗。”
　　爱国者前往高塔与塔露拉会面，坚硬的崩坏兽尸体已经被收走，但熔化的钢铁与烧焦的糊味还是少不了，爱国者发问，塔露拉点了点头。
　　“神降临了，她的目的地是龙门，但在中途被拦下了，我们正在观察那片战场。”
　　“……”
　　“战斗，结束了？”
　　“中央的光线被完全扭曲，t望塔无法看见目前的情况，但在这之前，她们还处于僵持状态，不止有我们在观望，全世界都在旁观这场战争。”
　　塔露拉用了战争而不是战斗，尽管只有参战双方只有两人。
　　一个演员，以及一个工具人。
　　她看着那片荒芜的蓝色冰原，头也不回地说：“如果双方有任意一方得胜，我都会向她抛出橄榄枝，爱国者阁下会反对吗？”
　　“……”
　　“她们，一个，视人为，蝼蚁，一个要，守护，龙门。”
　　“哦，那完蛋了。”塔露拉点了点头：“那样强大的力量不该有任何指向，当它被情绪化的个人所掌控时，不论她想守护谁，带来的都会是疏远乃至敌视。”
　　“……”
　　塔露拉不愧是塔露拉，她只花一瞬间，就接受了这个现实。
　　打击国家的力量以一种诡异的方式集中在个人手中，没有任何【人际关系】能承载住那份重量。
　　“你觉得，会如何？”
　　“会和平，笼罩在极端的强权之下，世界一定会陷入冰冷的和平之中，当孕育出足以杀死那种力量时，这种和平会伴随伟人的死亡轰然垮塌。”
　　其实和平这个词语，用在这里并不恰当。
　　冷战，更为适合。
　　除非有源源不断同等级的个人力量，在这片大陆上出现，而泰拉人民需要一个超人来解决问题，不过这是不可能的，极端小概率事件不可能连续发生多次。
　　塔露拉是这样想的。
　　------------------------------------------
　　维多利亚，白金汉宫。
　　年轻的摄政王正在阅读线报，这份线报绕开层层机关的盘点，以一种突兀的方式出现在他的办公桌上。
　　冰雪的怪物出现在乌萨斯的疆域。
　　拍摄的画面极其模糊，但巨龙的身影仍在他眼中，这令产生了一些不好的联想，但很快就释然了，德拉克一族到现在还在纠结纯血混血问题，能复国就有鬼了。
　　“神明也不好用。”
　　下一条报告，巨龙消失，但冰雪没有消散，战斗仍然在继续，城邦的存续被个人武力所影响。
　　“嗯？”
　　身为统治者，这可是条十分敏感的消息。
　　哥伦比亚那边的实验室，莫非真让他们整出完美造物了？不对，他们就算有隐藏也不会弄成这样。
　　个人的力量无法山海般的国家军队相抗衡，所有一切军事理论都是从这条出发，摄政王阁下从小的君主理论课也是这样学习，但现在，似乎失去了作用。
　　空白。
　　人会本能地害怕空白，对心生的空白心生排斥，但很快他就反应了过来。
　　“她大概很在乎龙门吧？”
　　地图上的标识清晰明了，巨龙从乌萨斯席卷而来，在龙门边境被阻击，这是显而易见的结论。
　　摄政王低下头，用手指在地图上画圈。
　　炎国与龙门。
　　“隔阂会加深，在手握强力的情况下，二者之间又会变得极其尴尬，魏会造反吗？不不不，那样的强权存在一天，世界上就不会爆发热战，但隔阂会生长，而且无法拔除。”
　　他要做的仅仅只是等待。
　　--------------------
　　ps：我的政治文化水平连小孩学步都很难称得上，实在难以想象那种情况的发生，当个人力量足以毁灭国家时，我就只能照着《守望者》抄了。
　　都想除掉，但没人付得起代价，于是就陷入了尴尬的和平之中。
　　水平有限，十分惭愧。

第273章：冻结时间的斩击
　　星野在等待。
　　勿忘的力量确实没令她失望，将空之律者压制得死死的，甚至无法前进丝毫，但这一次，她尽量将时间拖得长一些，给予人们适当的反应时间。
　　没错，符华上仙曾经踏足过这片大地，幽兰黛尔也降临过卡西米尔，在边境修了一堵火焰墙。
　　但这些都不够。
　　一个是规模问题，一个是时间问题。
　　只有在当前，才算是彻底将无可比拟的力量释放在这片大地上，如果说前几场是曼哈顿实验室的理论测试，那么这一次，大约就是那声响彻新墨西哥州阿拉莫戈多沙漠上空的轰然巨响，毁灭的蘑菇云席卷一切，数公里的沙石被瞬间烧成玻璃，科学家们跪下痛哭流涕，高呼我们是历史的罪人。
　　效果不能相提并论的。
　　星野之前也想过继续保持神隐状态，最大的原因就是，当没有足够强大的外因威胁时，泰拉世界这些松散的力量会迅速联合起来，向自己发起一次又一次冲锋。
　　世界因她而和平，但那做法实在是……太令人无法承受了，星野更喜欢在龙门摸鱼并调戏小龙人。
　　现在，有了世界boss。
　　一切问题，突然就迎刃而解了。
　　世界需要八重樱，需要极强的个人力量，因为会有源源不断的【外敌】。
　　“哦？”
　　空之律者发现地上的卑微蝼蚁居然在走神，那如鬼影般的突袭消失不见，星野轻轻抽出刀，归入鞘中，摆出蓄势待发的居合姿势。
　　“该结束了，空之律者。”
　　星野并没有抬头，而是在积蓄着力量：“你只不过是，剧本的一部分。”
　　“哦，蝼蚁也有蝼蚁的自信？”
　　没有理会顶上的声音，星野出招了。
　　寒天狂舞。
　　零时刃闪。
　　樱之舞。
　　时空在冰封中迟滞，寒樱飘散，寂静无常，空之律者在刹那间窥见了永恒。
　　【讨伐终了】
　　这时候应该留下一些声音，星野摆好了收刀归鞘的姿势，直到重装小兔那边的直播恢复正常，她才真正转过身来，打算说出一些缅怀的话。
　　嗯。
　　不对，沉默才是表现悲伤的最好方法，任何沉重的俳句都比不上无声的沉默。
　　星野反应了过来，只收刀，不说话。
　　战斗已经结束，但方圆数十公里在很长的时间内都会是生命禁区。
　　她沉默地往回走，回到龙门，迎接人们仰望神明的目光，以及自主分开的道路，始终一言不发。
　　星野来到神社。
　　“诸位，看够了吗？还请离去吧。”
　　陈想说什么，却被文月公主以眼神制止了。
　　她很了解这个状态下的人，再多的言语在她面前都显得苍白无力，绝对听不进去，只能等她们自己走出来，重新振作起来。
　　她很愿意相信八重樱，因为不相信的代价实在太大。
　　文月公主在很多地方都表现得像个政治家，但在最关键的地方，她还是愿意相信人类的意志。
　　她不能随时都像政治家一样思考。
　　------------------------------------------
　　大门砰的一声关上。
　　不仅仅是陈与文月公主，八重神社将一切都拒之门外，连试图参拜祈福的人也被拦住，虽然经济来源断了，但布洛妮娅关门时看见了朝圣的人群，如此狂热，相信重新开放的时候，又是财源滚滚。
　　嗯，算是某种边际效益吧。
　　星野也没有想到，会造成这样的结果。
　　不过这是好事。
　　能捞钱，但发展成以自己为中心的宗教就麻烦了，要彻底杜绝这一现象。
　　星野可不想成为教宗。
　　待所有人都离开后，她将烦恼抛到一边，悲伤的表情一扫而空，转化成一脸的疲倦，她走到后院去，打算泡一泡温泉，但就在光腿踏入温泉池的时候，奇怪的事情发生了。
　　刚才还水汽弥漫的温暖池子，一下子冻成了一整块坚冰，星野将脚从里面拔出来，这才想起自己忘记换人物卡了，还是御神装・勿忘状态。
　　赶紧把池子融化了泡个澡，星野一边挠头一边想，还好这窘况没有人看到。
　　接下来，就只有等待了。
　　她闭上眼睛，查看这次讨伐的成果，以及下一次讨伐的boss和时间，冷却期究竟有多长。
　　【精彩的演出！】
　　哟呵，完蛋。
　　系统开始夸人了，那肯定是因为奖励非常少，面子上挂不住。
　　星野的手指颤抖了一下，这才开始继续往下翻。
　　【空之律者讨伐完成，奖励已发放，冷却期为一个月，下一个boss为泰坦军团】
　　泰坦军团？
　　比起空之律者，总感觉比较没有逼格啊。
　　何止没逼格，简直low穿地心了，出个阿湿婆都比泰坦军团好，区区几只泰坦能做什么？
　　星野不屑地想，继续往下翻。
　　【请注意，军团指包含十二万个单独个体的作战单位，碍于机能无法完全实现，现将数量压缩至一万，还请理解。】
　　啊这。
　　对不起我错了。
　　星野揉了揉脑袋，给了一个月时间安排剧本，应该是可以的了，总让神社背黑锅也不行，得让其他势力也背一背锅，泰拉世界中，有什么地方是以巨大设备的制造著称的？
　　雷姆必拓吧。
　　他们是闻名世界的矿业公司，造机器人挖矿也合情合理。
　　嗯。
　　智械危机？
　　星野的脑子总是充满了奇思妙想，一下子就让她想出了个大概，但具体结果需要侦察，剧本会依照侦察的结果来裁定。
　　现在，还是先泡澡吧。
　　顺便想想该如何告诉世界，八重樱不会叛变。
　　接下来的事情比较搞笑。
　　鲜花铺满了神社前的台阶，五颜六色的，没有什么统一的形制，知道一些内情的公司或势力来到神社门口，都吃了闭门羹，小暗索也站在门口，一脸的忧心忡忡。
　　她可不知道内情。
　　她只知道巫女似乎伤心了。
　　事情的最高潮，是那位卡西米尔的英雄来到神社门口，在神社的台阶前坐下，怀中抱着雪白的骑枪。
　　“你的悲伤，我收到了。”
　　幽兰黛尔的话通过群众传到媒体，再传到全世界。
　　“我打断修炼来到神社，也是出于上仙的嘱托，我会一直坐到你出门为止。”
　　幽兰黛尔向世界传递了两条信息。
　　八重樱并不是无敌的，有制衡她的人，而且这个人背后还站着另一个人，如乌萨斯套娃。
　　另外，她们关系挺不错，八重樱一点都不孤单。
　　-------------------------------
　　ps：还是转移矛盾那一套，唉。
　　本来想写俄罗斯套娃，脑袋一转，改成乌萨斯套娃了，算是结合客观事实。

第274章：我，无所不知（3更）
　　罗德岛。
　　所谓的神明力量，实在很令人讶异，罗德岛方面并没有更多的知情的个体，只能找住在食堂后厨，和她们已经打成一片的雷电芽衣小姐。
　　“呜？”
　　“我什么都不知道，只是个食堂煮饭婆。”
　　以她的身份，只能掌握有限的情报，还是让罗德岛的人亲自去八重神社问吧，八重樱目前不适合到处走动。
　　要震撼到凯尔希医生，需要提前演练很多话术。
　　毕竟无所不知。
　　过几天，她会变得一无所知。
　　凯尔希已经拟定了行程，当八重神社的大门打开之际，就是她与阿米娅一同出发的时刻，阿米娅能看透谎言，就像一块纯净无暇的琉璃。
　　绝对不会上当受骗。
　　------------------------------------------
　　星野被迫在神社当家里蹲，闲来无事，和系统开始了莫名其妙的人机交互。
　　“话说，我们最终能解决这个世界最根源的问题吗？”
　　【世界的灾祸，皆源于天灾】
　　啊这。
　　她其实也想过，这世界如此不太平，主要就是天灾，移动城邦创造了虚假的安宁，一直在创造多余的人口，而多余的人口就像是导火索，如果没有巨大的工作需求，就会带来战争。
　　天灾掐断了这些工作需求。
　　跨越洲际的公路桥梁，拦截河流的水坝……都没有。
　　只能挖矿。
　　然而这样会带来更加严重的问题。
　　“我们发展到最后，能解决掉所有的天灾吗？”星野向系统询问，这个她刚刚想起的问题。
　　【可以】
　　【灾祸源于天灾，天灾源于源石，源石才是一切问题的根源】
　　谜语人给爷死！
　　再往下，就没有任何回答了。
　　星野十分失望，幽兰黛尔分身已经在外面坐了几天，展现出作为持剑人的强大控场力，不论任何人来查看都是一言不发。
　　W有点后悔那么早回切尔诺伯格报道了，她不知道自己的这份心情该如何形容。
　　悲伤？
　　谈不上，W从来就没有悲伤的时候。
　　就是感觉有点微妙。
　　龙门。
　　外界的反应也通过各种途径传递到星野眼中，星野编排了一番针对凯尔希的话术，以及针对阿米娅的那份“支离破碎的真相”，才打算从神社中走出。
　　【警告：你的记忆战场奖励已超过一周未领取，请与一个工作日内尽快领取，逾期不候】
　　啊这。
　　星野终于想起了这回事，她之前完全忘记了。
　　原来，记忆战场也是有奖励的。
　　【女武神碎片，不知道它是怎么碎的，但当我们赶到的时候，现场只剩下这些碎片。】
　　【可以加速任何女武神的解锁进度，请谨慎使用】
　　本次行动共领到一个碎片。
　　星野抱着试一试的心态，将刻着问号的女武神碎片扔进了云墨丹心角色卡，十分有用，解锁进度一下子就跳到了10%，只要再来十次，就能解锁一个角色了。
　　还凑合吧。
　　也不能完全没有作用。
　　星野推开门，幽兰黛尔端起了骑枪与巫女对视，苍蓝色披风在背后闪耀，似乎在确认她的状态，是敌人还是朋友，直到最后一刻，她才松了口气。
　　很多人都在注意着这里，发生在这里的对话将会在不久后传遍全世界。
　　“看来我没必要杀死你了？”
　　“得了吧，收起你那义正言辞的模样，都活这么久了，谁会像个小年轻一样没事儿就黑化。”
　　巫女显然不太感冒这位沐浴在光明中的骑士。
　　“我有些不解。”
　　“不是我说，大家其实也都相处得挺久了，结果我一闭门不出你就提着骑枪上门，难道真觉得我会黑化，把这片大陆上的一切生物都冻死？”
　　“不会吗？”
　　幽兰黛尔摆出恍然大悟的样子：“可我听上仙说，你以前差点……”
　　“那是以前。”
　　巫女不愿意谈及过往。
　　这场会面有些不欢而散的意思，幽兰黛尔摇了摇头，化为彗星消失在苍穹中，只留下巫女在门口站着，星野看了眼八重神社里里外外围着的人，皱了皱眉。
　　“散了吧，没什么意思。”
　　随即她回到了神社，接通了警卫局的电话，开始酝酿着情绪。
　　“快来练剑啊？我等你那么多天了，天天都在偷懒？！”
　　“啊？”
　　不是你自己关闭大门，不让人进去的吗？
　　罢了罢了，陈也没什么脾气，为了早日学会那神奇的次元斩，她甘愿受苦受累，只求能再精进一下，逼近那所谓“剑术的极致”。
　　那一天究竟什么时候能来临，来临前要挨多少打，那就不知道了。
　　------------------------------------------
　　罗德岛的诸位在夜色的掩护下来临。
　　星野特地将他们分在不同的隔间，一个个地打。
　　首先是凯尔希医生。
　　她的话比较直接。
　　“我是不信神的，但既然你站在这里，我姑且信一信好了，你是否杀死了那条龙根本不重要，重要的是，这种东西是否会再次出现？”
　　“会的。”
　　星野言简意赅地回答，随即补充道：“很多次。”
　　“将历史看尽，除了深海，我们还没遇到过这种等级的敌人。”
　　“那是偶然。”
　　“偶然？”
　　凯尔希重复了一遍。
　　“是的，整个历史都是偶然，从文明诞生之初直到今天都没有发生什么重大变故，很幸运，但既然是幸运，总有结束的一天，现在我告诉你，结束了，做好准备吧。”
　　星野眨了眨眼睛，趁凯尔希医生消化这句宏大叙事的时机，她开始打量下次的记忆战场boss。
　　一万只泰坦。
　　不全是泰坦，还有一位指挥官。
　　那是个浑身放着金光的瘦削人形，有点像虚空万藏的具象化。
　　下方还有台词预览。
　　“理解，复现。”
　　“我见过，我理解，我看尽了你们的文明，从诞生之初始到结束之终焉。”
　　“我理解的一切都将在我手中重现，而我，无所不知。”
　　等等等等。
　　怎么莫名有点像凯尔希医生？
　　-----------------------
　　ps：明天终于可以出校门了，出去和人拼酒，我笔记本挺长时间没充电了，还得边走边码字。
　　睡觉睡觉，加油。

第275章：阿米娅，你渴望力量吗？
　　“是的，整个历史都是偶然，从文明诞生之初直到今天都没有发生什么重大变故，很幸运，但既然是幸运，总有结束的一天，现在我告诉你，结束了，做好准备吧。”
　　星野的声音仿佛来自无穷无尽的星空。
　　浩瀚。
　　她从无尽的历史中来，吟诵着这句话，历史是一段枯燥无味的曲线，一头连着无限的过去，另一头则是未来，中间只有无规律的起伏，一个个高低错落的波峰波谷就像一粒粒大小不等的沙，荒凉寂寥，无法忍受。
　　凯尔希医生是来寻求答案的。
　　但答案仅仅只是幸运？
　　与历史无关，与任何人的任何努力无关，仅仅只是幸运？
　　开什么玩笑？
　　“我第一次听到这段话的时候，也是这副表情。”星野陡然间凑近，似乎要将凯尔希的表情印在心中：“果然和第一次见到星空的孩子一样，她的形容慎重且精准。”
　　第一次见到星空的孩子？
　　巫女并非原创，而是个转述者？
　　凯尔希思索。
　　“会因眼前突然的浩渺而恐惧，这是正常现象，请尽快适应这一过程。”
　　星野继续打击这只小猫咪。
　　“接下来你会觉得恼怒，但不用担心，愤怒根植于恐惧，无畏来源于无知，我相信你的接受现实的能力，大概很快就能调整过来。现在，还是把注意力集中到更加现实的地方。”
　　“好吧。”
　　凯尔希很快转变了过来，尽管吸收消化需要些时间。
　　“雷电芽衣。”
　　“她是一尊存活在大地上的神明，但又和空之律者由微妙的不同，你可以放心大胆地养着她，或者将她送回神社，我们的邦交就此正式断绝。”
　　“……”
　　“有什么不同？”
　　罗德岛不会放弃八重神社的正常邦交，凯尔希思索一番之后问道。
　　“她弱。”
　　星野摊手回答。
　　------------------------------------------
　　凯尔希呗星空与历史的宏大叙事弄得绕不过来了，星野转而去隔壁接待阿米娅，这个过程就显得轻松许多了，星野甚至端了杯盐渍樱花茶。
　　透亮而澄澈的冰在瓷杯中沉浮，淡粉色光晕在杯中流转，看上去甜丝丝的。
　　阿米娅手捧骨瓷杯，轻轻喝了一口。
　　确实挺甜。
　　“事先洗去了所有盐分，完全去除应有的苦涩味，顺便额外加了许多糖，不知道你会不会喜欢。”
　　“……”
　　“有种被当成小孩子的感觉。”
　　阿米娅如实回答。
　　星野没有为自己准备茶水，而是坐在阿米娅对面，饶有兴趣地说：“我听说，你不用任何预设，仅仅只通过单纯地听，就能判断一个人是否在撒谎？”
　　“嗯……”
　　这条消息知道的人应该很少，但从对方口中说出来，阿米娅并不惊讶。
　　“真是天生适合当王的能力啊。”
　　星野感慨。
　　“我是否该称呼一声，至仁至善的魔王阁下？”
　　“不要了吧，这样会很有距离感。”
　　炉火跳动，空气温暖而闲适，与直接将冰冷的宇宙规则砸到面前，告诉她这个世界的奥秘不同，星野选择了某种家长里短的方式，一问一答，气氛甚至显得有些亲昵。
　　“呼――”
　　多提问，而不是回答。
　　面对魔王那近乎洞察一切的双眼，星野始终小心翼翼地讨论着。
　　最后一个问题。
　　“那些你们称之为神的东西，以后绝对会一个个地降临，以一种直接的方式向大地带来灾祸，如果不是这次的事件与我息息相关，我是绝对不会出手的，但下一次呢？下下次呢？”
　　“我在寻求解答。”
　　阿米娅奇怪地看着星野。
　　从她的角度，可以十分清晰地看见，当星野提出这些疑问的时候，内心其实并没有任何挣扎，而是斩钉截铁，在说出来之前就做好了决定。
　　如果有不可知的存在继续降临，八重神社绝不会置之不理。
　　但为什么要问自己呢？
　　阿米娅有些疑惑。
　　这个疑惑很快就得到了解答，很显然，她的内心仍存在迷惘，只不过被坚强掩盖了，才会显示出这样矛盾的状态，巫女需要一个来自外部的承认，毫无疑问，她选择了自己。
　　这个任务，太重了。
　　阿米娅抬起了头，对方如她预料的一般移开了目光，表现出不愿被试探的姿态，阿米娅尊重自己的盟友，尤其尊重一位尚处于迷惘中的战士。
　　“我觉得，当世界出现裁决者的时候，她应该表现出理所当然的公正。”
　　“……”
　　星野沉默，她想听听这只小兔子会怎么说。
　　“当你的援助表现出某种强烈的指向性，你会以一个很快的速度被疏远，这是可以预见的，你会被当成龙门的私人武装，进而被其他国家视为敌人。”
　　有点道理啊。
　　“在外部上，你要表现出一定的超然性，这是必须的。”
　　超然性。
　　凌驾一切，是为超然。
　　“客观公正，永远不要将自己与龙门绑定，而且……降临到其他国家的灾祸，同样也是灾祸，那里的人也同样是人，这是个人的愿景，我希望你能出手。”
　　“绑定啊……”
　　星野始终低着头，直到最后才幽幽地吐出一句话，阿米娅似乎轻松了不少，向她发出邀请。
　　“八重樱小姐，你能加入罗德岛吗？”
　　“……”
　　这话题转变得有些快。
　　八重神社与罗德岛早就是合作双方了，但雇佣型干员……星野有理由怀疑，阿米娅这个小资本家是不是想找个机会把她塞进基建里，一天二十四小时高强度劳动，直到心情溃散？
　　生产队的驴都没这么干活的。
　　太怪了。
　　别说八重樱不会累，就算是锻造的概念之神，年小姐，也只有二十四格心情。
　　“阿米娅，你这样做，隔壁那个老女人可是会骂街的。”
　　星野无奈地说。
　　她丝毫不怀疑罗德岛最终会取得事实上的成功，上次登船参观她就有幸见识到了，尽管只是冰山一角，但她清楚，使那群人聚集起来的并不是【身份】，而是【理念】。
　　理念啊……那可是燎原的星火。
　　很简单的一点，身为一个感染者领导的组织，他们旗下，是有普通人的。
　　至于小兔子的邀请嘛。
　　“阿米娅，不如换个思路。”星野摇了摇头：“如果你对剑术有兴趣，那就让我做你的老师吧。”
　　--------------------------
　　ps：老欺诈师向小兔子发出邀请。
　　我不做术士辣！

第276章：两只门徒
　　剑术？
　　“不是斩神的剑术，而是我身为普通人时能达到的极限，次元斩你就不要想了。”
　　星野告诫道。
　　阿米娅能听出来这句是实话，有些小失望，她点头表示同意，希望能够将她接纳入罗德岛，理想主义者的味道就快要溢出来了。
　　星野转念一想又不对，问道：“你不是刚说，作为裁决者不应表现出明显的偏向性，转过身就让我加入罗德岛，不正与你说的相矛盾吗？”
　　小兔子喝着樱花茶，微笑着看着她，并不说话。
　　星野逐渐明白过来了。
　　假如自己当场答应，阿米娅估计就要收起笑容数落自己了，这看上去像是一场邀请，实际上则是一场善意的考核，阿米娅想看巫女是不是真的将她的话听进去了。
　　可怕。
　　不过也逐渐有趣起来了。
　　“我和凯尔希说，她的无畏来源于无知，但你不一样，你很清楚地知道傲慢的代价，所以对你的教育，就要更加温和一些。”
　　星野试图找回场子：“我告诉你四个字，世界很大。”
　　“嗯，我不会纠结于已发生的，而是用更客观事实的眼光看问题，感谢您的教诲。”
　　阿米娅低头，被星野拦住。
　　“别，真正的教育还没有开始呢。”
　　阿米娅又抬起头，看见了善意的眼神，以及炙热如阳光般的开心，她感觉到这句话是真实，但又敏锐地觉得有些不对劲。
　　很不对劲。
　　“放心吧，我下手很有分寸的，不论兔子还是龙，都不会在我手中受伤。”
　　“？”
　　身为罗德岛的年轻领袖，她要与龙门领袖魏彦吾商谈一些更加重要的东西，这几天大概会暂住神社，向八重樱学习【人类范围】的至高剑术。
　　挺好的事儿，阿米娅还是觉得有些不对劲。
　　罗德岛如今离龙门是物理意义上的接近，只是还没有进入舶接阶段，龙门官方也认识这位小小的领袖，二者之间的接近，八重樱觉得这是件好事。
　　理念是会传染的。
　　------------------------------------------
　　“喝！”
　　陈第二天登门拜访，门还没打开，就听见庭院中传来一声略显稚嫩的嗓音。
　　啊这啊这。
　　陈差点一脚把门给踢开，无所顾忌地冲进去查看情况，但理智使她控制住了自己的肢体动作，她缓慢地推门，看见了正在练剑的阿米娅，她手中的并不是其他的剑，而是飘着樱花的樱吹雪。
　　樱吹雪啊！
　　“？”
　　“阿米娅，这是你大师姐。”
　　星野示意阿米娅看向门外的方向，事实上阿米娅早就感觉到了有人到来，不急不徐地转过身，向陈问好。
　　“陈警官。”
　　“你是怎么拿到樱吹雪的？”
　　星野代阿米娅作为回答：“她一个术士，没有刀也合情合理，我将自己的樱吹雪借她使用，也合情合理，这似乎没有什么问题吧？”
　　“？”
　　不合理，这可太不合理了。
　　陈一直想把玩一下嘤师傅的樱吹雪，却一直没有机会，原来只要不带刀来就行了吗？
　　挫败感如潮水般袭来。
　　这份挫败感让陈的训练越发狠了起来，星野今天第一次尝试以一敌二，对面是拿刀的阿米娅和拿刀的陈，不知为何总有种怪怪的感觉。
　　这该死的既视感。
　　“不要让情绪牵着武器走，我说过很多次了，但今天，你的心又乱了。”
　　星野摆出严厉的架势。
　　“几天不练习，你的剑术开始回落了，这是个危险的信号。”
　　陈自然是低头接受批评教育。
　　陈离开后，星野一脸忧心忡忡地将阿米娅叫到身边，对她说道：“刃反就是人类的极限，我是这样说的吧？”
　　“嗯。”
　　“不要告诉陈，她现在还以为自己只要努力就能使出次元斩呢。”
　　“为什么？”
　　“她不像你那么聪明，你的剑术天赋能推动你快速达到人类极限，但陈不一样，她到现在还没领悟精髓，我就让她见识了一下次元斩，将她的目标拉高一些，说不定能成。”
　　这是实话。
　　八重樱是真的认为阿米娅剑术天赋比陈高，后半句也是真实的，巫女是个认真负责的好教师。
　　“那为什么……？”
　　“谁会去骗一个永远无法骗倒的人呢？”
　　星野回答。
　　这句话也是真话。
　　通过人称的泛化，不出现具体人称，阿米娅则用“不可能被骗到的人”代指，实现了一次小小的欺骗，这都是从铃兰身上汲取的经验教训，拿来测验一下对阿米娅有没有用。
　　看起来好像有用。
　　当然，这些能成功的条件只有一个，星野主观上对阿米娅、罗德岛，以及他们代表的理念没有任何敌意。
　　------------------------------------------
　　迷迭香是阿米娅的朋友。
　　虽然非常年轻，思维上也有致命缺点，但这并不妨碍迷迭香成为以她命名小队的队长。
　　任何人在她眼中都是透明的存在，而迷迭香对这位八重樱小姐尤其地不放心，打算跟随阿米娅来亲自见观看一番，也不多接触，仅仅只隔着数米远远地看上一眼罢了。
　　在那样的距离，任何人在她眼中都无所遁形，将内心最真实的想法暴露出来。
　　她解除装备，将法杖放在寝室，表现出毫无威胁的模样，这才走出舱门，她毕竟是个小小的菲林族姑娘，在没有发生战斗的情况下，是没有人会将她放在眼里的。
　　这无疑给行动提供了方便。
　　“真的没问题。”
　　阿米娅笑得有些勉强。
　　迷迭香顺着台阶向上走，一直走到门口，与扫地的星野正面迎上。
　　星野皱了皱眉。
　　仅仅只是一瞬间，她就发现了门口的干员是迷迭香，紧接着，星野的大脑快速放空，迅速只留下一种声音。
　　如何让一位会读心的菲林族少女感觉到威胁呢。
　　迷迭香一眼看过去，简单的情感如浪潮般涌来，瞬间便将迷迭香团团围住。
　　[好可爱的猫好可爱的猫好可爱的猫好可爱的猫好可爱的猫……]（无限循环）
　　腿软。
　　“阿米娅，我先走了。”
　　------------------------
　　ps：我以前一直以为阿米娅身子骨柔弱，发力全靠指环，是一种不可持续的瞬间力量，平时只能当术士。
　　没想到她拿起剑就能成为近卫。
　　这谁想的到啊。

第277章：你怎么不按剧本出牌呢？（3更）
　　陈感觉越来越不对劲了。
　　阿米娅拿着樱吹雪，练习了半个月，水平突然间就突飞猛进了，她学会了拔刀，拔出的刀带着淡粉的光和飘摇的樱花瓣，很有八重樱居合斩的风范。
　　她们连耳朵都一样！
　　“是不是只要用樱吹雪，水平就会有所提高啊？”
　　“不要给你的怠惰找理由，这是阿米娅努力的结果，她与刀剑共情的能力比你强。”
　　“……”
　　“是我鲁莽了。”
　　星野困苦地摇了摇头：“我没有考虑到你的水平，还有心态失衡的问题，这是一位导师应该考虑到的，我没有一次性传授多名学生的经验，一不小心失职了。”
　　“啊这。”
　　陈感觉到了警醒。
　　因为这种小事而心态失衡，实在不适合当一名剑士。
　　幸好，这还只是新芽，只要及时掐掉，不任由其生长，就能将陈的心态扳回来，让她成为一名合格的剑士。
　　“我一直希望你能走得更远。”
　　星野和陈说完话，将目光转投到阿米娅身上。
　　星野疑惑地问：“你那可爱的菲林朋友，今天又没有来吗？”
　　“她生病了。”
　　阿米娅奇怪地说：“反正最近是闭门不出了，估计是不知被什么东西吓到了，我想了半天都不知道为什么。”
　　“希望她快点好起来吧。”
　　星野真情实意地向阿米娅说道，得到这位小小领袖的点头。
　　“我一定传达到。”
　　晚间时分。
　　星野在庭院中看见了凯尔希，她不请自来，两手空空，神情还是一如既往的严肃。
　　“一个多月了。”
　　“嗯？”
　　“你所说的灾厄并没有发生，八重神社在上一场战役中积攒的威严已经快要消失殆尽了，你打算怎么办？”
　　“才一个月啊。”
　　星野摇了摇头：“果然是建立在流沙上的文明，移动的城邦无法诞生坚如磐石的领袖，从未来看今日的历史，区区一个月，历史书会管这个叫接连发生。”
　　“现在不是历史。”
　　“不，现在就是历史，你正在亲历一段历史。”
　　巨大的变革将要发生，而你不仅将要见证，更已身处其中。
　　这场战役，将载入史册，给后世留下深刻的教训。
　　------------------------------------------
　　这次的神不是乘坐着骄傲的巨龙出场。
　　诡异的蒸汽火车在荒原上驰骋，浓烟滚滚，那是数百年前就已经淘汰的老旧技术，只有最老旧最残破的矿洞还在使用这种东西。
　　但它前近的方式并不普通。
　　火车在半空中行驶，简陋的钢制车轮之下，铁轨凭空出现，蒸汽火车冒着浓烟向前行驶，随即铁轨消失不见，化为夜空中无数星点消散不见。
　　简谐，有力。
　　如同童话故事一般。
　　它从北极而来，穿越了极光，有萨米人目睹了夜空下轰隆前进的天际火车。
　　比起空之律者，那是更加安静且沉默的力量。
　　狂暴的机械。
　　人理。
　　金色的人形端坐于王座之上，任何对它的反抗就算在反抗历史本身，苍白而无力，它审视着地下，在审视这个世界，审视这段历史，并发出一声不屑的唾弃宣言。
　　“美丽，深邃，但已死去，所有的美丽都属于一具不断膨胀的尸体。”
　　它歪着头。
　　火车的铁皮墙突然有一面完全消失了，同样是化为星光点点消散，它看着这片雪国，似乎冲破了什么限界，无聊的金色人形突然伸出了手。
　　神兵天降。
　　泰坦自虚空中显现，都是朴实无华的深蓝色，既然这些对这片大陆的人太过艰难，那就先从小的开始吧。
　　先来一百只泰坦。
　　最普通，没有任何状态加持，甚至大小都很正常的普通泰坦。
　　会不会太严苛了些？
　　------------------------------------------
　　“！”
　　这里是谢盖尔公爵的领土，惨烈的战斗在转瞬之间发生。
　　一位神明降临了。
　　它带着神明的闲情逸致，坐在老旧的蒸汽火车中，浑身放着金光，以一种对神明来说过于弱小的姿态展现在世人面前，它太弱小，以至于像处女一样勾引着世人。
　　神明大人其实也不过如此。
　　来呀，来攻略我啊。
　　天地良心，空之律者太过傻白甜了，星野设定的时候完全没有想到，会造成这样的局面。
　　“敬畏。”
　　“不过也对，低贱的生命永远不懂得敬畏，活在膨胀尸体中的文明能学会什么呢？”金色人影翘起了二郎腿，看不见眼睛，但可以看出它的得意，
　　谢盖尔公爵的私兵在迅速集结，那是数千位战士，都带着精锐的战场化道具，正常情况之下，军队绝不可能如此快速集结，唯一的可能，是他们被命令着时刻准备攻城略地。
　　嗯，很有精神。
　　士兵和泰坦们有来有回地战斗着，并没有被立即摧垮。
　　丑陋。
　　它在蒸汽火车中打了响指，手掌在脸颊前轻轻拍打，似乎是无聊地打了个哈欠。
　　泰坦×2。
　　它并没有全歼整个军团，而是放走了一部分，谢尔盖伯爵带着一小部分残兵败将来到了某位大公的领土，在经过严密盘查之后，谢尔盖伯爵坐到了谈判桌上。
　　“它确实很弱！你想想，它用的都是科技造物，如果费点心思，我的兵团只是败了，但它是可以捕获的！”
　　人因理解而自傲，傲慢是生存的敌人。
　　冒进而自大的乌萨斯贵族，渴望战争得已经快要疯掉了。
　　火车的行动路线被规划，这位尊贵的神明，如果按照既定的轨道前进，会迎面撞上巨大的陨石天灾，只要在这场天灾背后埋伏一个集团军，以逸待劳……
　　贵族们在规划。
　　不论在规划着什么，都是一些会招来灾祸的事，这件事在后来的历史书中，被称为“驰骋的帝国迎头撞上了一块巨岩”。
　　直接后果，就是巫女被乌萨斯拒绝入境了。
　　“他们说什么？”
　　星野十分困惑地问道：
　　“再说一遍？”
　　“这是我的公国，我的领土，是我张开双臂拥抱太阳的地方，不容怪物插足。”
　　“G？”
　　怎么会发生这样的事？
　　写好的剧本呢？
　　-----------------------
　　ps：嗯，我已经尽量说怪话了，不知道这样能不能还原一下传说中的虚空万藏。

第278章：最深的绝望，以及恐惧。
　　“全世界最大的错觉，我觉得我能赢？”
　　星野总算明白这是怎么回事了。
　　按常理来说，也不应该出现这样的情况，一万只颜色各异的泰坦在荒原上行军，正常人绝不会升起与之匹敌的想法，莫不是乌萨斯还藏着秘密武器。
　　失算了。
　　这世界比她想象得更加复杂。
　　“不用为他们的行为赋予太多的意义，会陷入自我怀疑的怪圈。”魏彦吾对此并不惊讶，“有时候，他们只是太过傲慢，所以才会做出各种在外人看来有些迷惑的行为。”
　　“傲慢啊。”
　　“弱小和无知从来不是生存的障碍，傲慢才是。”
　　星野明白了他的意思。
　　但显然还是有些其他转机的，乌萨斯地方和中央的分裂比她想象中更加严重，当大公不允许她入境时，中央议会却向她投出了橄榄枝，邀请巫女去商讨相关事宜。
　　“这事儿……”
　　“他们第一次与我们进行书面接触，怎么说呢……措辞惊人的优雅，不太符合乌萨斯的一般印象。”
　　“鸽派是这样的。”
　　星野不以为然地摇了摇头，她连看都懒得看，就知道这群中央党打算做什么。
　　削藩呗。
　　而且是以这种方式，借助不可知的力量，说是鸽派，但还是充满冒险精神，骨子里还是满满的乌萨斯味道。
　　“你要出手吗？”
　　“肯定要出手啊，但我希望他们能付出足够的代价。”星野摆正了脸色：“我不希望这样的事情继续发生，世人必须铭记，炎国有句话叫以儆效尤，就让这位乌萨斯分裂派成为历史书上的榜样吧。”
　　历史书上的榜样。
　　那得多惨，才可能有上历史书的机会啊？
　　------------------------------------------
　　军团在集结。
　　情绪高涨的乌萨斯人表现出极其恐怖的执行力，一座大小堪比核心城的要塞，两天内被清理了出来，集团军、民兵、后勤兵在此集结，各类针对大型机械的特化版武器被运往此处。
　　熔炉核心咆哮，钢铁的要塞在大地上爬行。
　　炮管构成它的手臂，源石炉构成它的心脏，井然有序的军人以及纽带交通构成它的血液和血管。
　　这是一位巍峨的巨人，行走的山脉。
　　不可战胜。
　　“前方就是天灾区域了，一场陨石雨，注意不要靠太近，以免造成不必要的损耗。”
　　铁甲巨人畏畏缩缩地移动着。
　　根据侦察无人机最后一次发回的情报，蒸汽火车并没有避让，而是仿佛天灾不存在一般直冲禁区，随后画面就断了，估计是坠毁在了天灾所带来的剧烈磁暴中。
　　呜呜~~~
　　蒸汽火车行驶在陨石雨中。
　　“天灾啊天灾。”
　　陨石从天而降，速度与密集度堪称灾难，金色小人也在观察着一切，从他面前落下一颗典型的铁陨石，暗黑色，表面爬满炙热的纹路，如同红色的蛇。
　　“原来这里的人，管这个叫天灾，真是傲慢且无礼的说法。”
　　------------------------------------------
　　星野来到乌萨斯首都议会，由议长亲自接待。
　　议长的名字很长。
　　谢尔盖・尤利耶维奇・维特。
　　维特议长是一位熊人，并不是典型的乌萨斯人，比如他见面的时候戴着圆框眼镜，比起整个国家展现出的强烈进攻性，他给人的感觉更加偏保守，有点像……
　　星野一时间找不到合适的形容词。
　　帝国裱糊匠？
　　会面并不正式，选址在了帝国图书馆，似乎是想借此放出明确信号，比起武力和权力，文化才是重点。
　　维特议长用一种含蓄的方式告诉星野，自己是个【人】，而不是被帝国绑定起来的野兽，这种含蓄的表达一点也不乌萨斯，倒是有种炎国的感觉。
　　“我想知道一些关于乌萨斯的信息，不用太过机密，只是些基础的信息，我对你们的文化有些好奇。”
　　“接待会没有选在克里姆林宫，抱歉。”
　　“挺好，我不太敢接受乌萨斯的官方邀请。”
　　星野摇了摇头，坐在白桦木的座椅上，冰冷的阳光倾斜着洒落：“像现在这样，在帝国图书馆或国家大剧院见面，就挺好。”
　　“我能理解，比起我们，其他国家都表现得像是穿上了一条遮羞布。”
　　维特议长尴尬地说。
　　放到地图上看就能明白，乌萨斯太大了，又位于比较中间的位置，从世界的中部走到西部，炎国与乌萨斯有仇怨，卡西米尔与乌萨斯打仗，还有萨米……
　　极端的不安全感和极端的好战，就像两对纠缠不休的车轮，互为因果，载着乌萨斯帝国一路驶到今天。
　　总有一个要先炸。
　　要命。
　　星野翻阅着巨著《战争与和平》，不知该如何评价。
　　“我个人希望，你能在公爵遭到足够惨烈的代价之后再出手，对我们对你都有好处。”
　　“真黑啊。”
　　星野摇了摇头：“不过介于他是主动扔掉了我的援助，我就站在那位公爵的边境线上，等敌人到了以后再迎击，这样也好，给世界上一课。”
　　------------------------------------------
　　天灾持续了七十二分钟，陨石怒号着坠落，大山被砸成平地，仿佛连空气都在灼烧。
　　呼呼呼~~
　　首先引入眼帘的，是悬空的轨道。
　　然后，是浓烟。
　　老旧的蒸汽火车外壳缓缓显现，丑陋的煤黑色，钢制车轮通过杠杆传导动力，它一顿一顿地向前行驶，仿佛穿越的不是天灾，而是一大片轻柔的晨雾。
　　这就是神。
　　代表人理的律者给人上了印象深刻的一课，它什么也没做，只是向前行驶。
　　乌萨斯军的每一个通讯频段，此刻都响着同一个声音。
　　“很奇怪。”
　　“你们将这些称为天灾，只是因为它们带来伤害，但为什么不仔细思考呢？你们的伤痛，你们的死亡，缠绕在你们族群头顶永远的阴云……其实背后都只有一个原因。”
　　“你们，弱小又傲慢。”
　　它心情很差。
　　所以这次不会有泰坦了。
　　蒸汽火车继续先前行驶，速度缓慢，甚至不如这座巨大而臃肿的要塞，就是在这样的情况之下，一大一小两样事物相互撞击。
　　洞穿。
　　铁壁般的要塞外墙被洞穿，厚重的钢铁就像一张劣质锡箔纸。
　　人墙被洞穿，血沫与骨头碎屑飞溅。
　　最后，火车一头扎进整座城市最重要的动力系统，也就是源石熔炉中，远胜于天灾的爆炸一声声响起，天空只剩下惨淡的白与黑相互交错，如同创世的闪电。
　　“粗浅的材料学啊。”
　　神明离开了这片承载傲慢的土地，火车贯穿了一座巍峨要塞，而火车本身，甚至连一片玻璃都没有刮花。
　　---------------------------
　　ps：明天考试，只有两更，十一点之后到凌晨五点的这段时间，我要复习。

第279章：塔露拉的悲哀
　　【悲观主义者构建了所有能想象的惨烈失败，但穷尽所有想象，都无法描绘这样的惨景。】
　　现在大概就是这么个情况。
　　星野站在边境线上静默等待，乌萨斯的土地上分布着大小公国与王国，全都在笼罩在帝国的阴影之下，地方与中央的撕裂就像一具正在被五马分尸的尸体，而现在，这个过程被停住了。
　　没有任何先兆，就这样尴尬地停住了。
　　帝国的车轮撞上一面铁壁。
　　“算算时间，也该来了。”星野自言自语道。
　　她甚至没有变身成御神装勿忘，对方拥有凭空创造泰坦的手法，星野手中却拥有侵蚀之键，这是一场注定胜利的战斗，甚至可以说是一场虐杀。
　　克里姆林宫。
　　议长的办公室燃烧着篝火，松木燃烧散发出油脂香气，时不时发出一声爆响，随即那红色就会变得更加鲜活一些，像是吞噬了什么养分。
　　维特在等待，等待的途中顺便给火炉添了块柴。
　　电话依旧沉寂。
　　他等待着，在枯燥的等待过后，火焰依旧燃烧的某个瞬间，桌上电话突然响了起来。
　　叮铃铃~~~
　　维特议长对响起的电话充耳不闻，在历史重大变革的这个转折点，他像个真正的鸽派，什么也不做，只不过是漏接了一个电话。
　　平静的早晨。
　　电话总共响了三声，然后就陷入了死寂。
　　公爵的军队遭受到重创，源石熔炉爆炸产生的粉尘配合受伤的士兵，产生了某种奇妙的化学反应。
　　他们中的一部分，变成了感染者。
　　甚至有奇怪的流言传出，由于观战地点过于接近，公爵大人不慎吸入粉尘，也变成了感染者。
　　总之，暗潮涌动。
　　------------------------------------------
　　星野站立在荒原上。
　　她只是来斩杀一万只泰坦的，顺便领取一下奖励，乌萨斯内部的变革，议会和皇帝，中央与地方，这些她都不想理睬，都只是这场行动的附加价值。
　　能起到正向作用，那自然好。
　　“来了。”
　　星野向前方望去，首先是凭空出现并铺设的铁轨，随后是浓浓的黑烟，蒸汽火车特有的呜呜声响彻大地。
　　“还挺老派。”星野吐槽。
　　她以为，像【虚空万藏】那样的人，出行工具应当更骚包一些，但没想到会是一辆蒸汽火车。
　　不过这都不重要。
　　她轻轻抚摸侵蚀之键・地藏御魂的刀柄，红黑二色的光芒交替，巨大的傀儡显现在她身后，蒸汽火车像是遭遇了某种看不见的阻拦，刹车开始运作，伴随着尖锐的声响，火车被强行停下。
　　“下车。”
　　紧闭的车门应声开启。
　　星野将地藏御魂紧握在手中，缓缓向前移动，刀刃顺着车身轻轻切割，那是种亘古而久远的力量，就像用灼热的刀切割黄油。
　　金色小人暴露在阳光下，他坐在钢铁铸造的王座之上，右手扶着额头，虽然没有眼睛，但星野感觉它正在用饶有兴趣的目光看着自己。
　　“蝼蚁，比其他蝼蚁大一些，就以为能挑战我了？”
　　它如是说。
　　凛冽的刀锋是最好的回答，星野的身影在高速移动中消失不见，就在刀锋临近之际，金色泰坦从天而降，挡下了这道足以致命的斩击。
　　不，很难说是挡下了。
　　教父泰坦拦腰截断，切口光滑，全靠临死前放出的红盾才拦下这致命一击，星野抬起头一看，刚才还牛气冲天的虚空万藏消失不见，抬起头，王座飘到了天上。
　　怪事。
　　就这一刀的功夫，星野大概能明白对方是个怎样的人了。
　　“不错。”
　　虚空万藏在天上故障。
　　“一场精彩的表演，我决定对你采取认真的举措，一千只泰坦应该足够，相信我，这是对你的尊重。”
　　有点搞笑啊。
　　一千只泰坦从虚空中浮现，有远攻有近战，颜色各异，队伍庞大一眼望不到尽头，但诡异的事情发生了，泰坦们一出场就凝固在当场，浑身散发出诡异的红光，那是被侵蚀的表现。
　　“不好受吧？”
　　星野抬起头，她看见虚空万藏离地面更远了一些。
　　“害怕了？”
　　光芒在地面上交替闪烁，静止不动的泰坦只不过是靶子，现场的情况并没有超出理解，几乎一瞬间，它就看出了那把剑的不对劲之处。
　　理解，复现。
　　虚空万藏正尝试着取构造它，但隔得太过遥远，那柄剑上的科技太过复杂，毫无疑问失败了。
　　需要隔得更近一些。
　　他从王座上站起，成悬浮姿势，双臂自然地伸开，巍峨如山的身躯显现在山丘之上，那是当前的最高杰作，名为天父泰坦的至高机体，区区教父机甲，在他面前只是浮云。
　　“现在，显现你的能力吧。”
　　最后的战斗竟是难以想象的枯燥无味。
　　虚空万藏与天父融为一体，地藏御魂也开始发力，天父伟岸的身躯在金色与红色之间来回交替，任何遭到侵蚀到的部件都被立即重构造，随后崭新的事物又被侵蚀，天父像个宗教神话中的巨人，身体同时出现生与死同时叠加的状态。
　　它是极致的【理】。
　　它接触，它理解，它创造。
　　“我逐渐理解一切。”
　　------------------------------------------
　　往复三次，终于没有电话铃声响起。
　　维特议长开始考虑巫女的要求，十分之离奇，居然关系到那个整合运动，那个微不足道的感染者组织。
　　她让维特议长发表一份声明，以私人的名义告知全世界。
　　维特议长要在公共场合称整合领袖塔露拉为【叛国者】，【乌萨斯的罪人】，这个称呼引发的遐想议长也知道，具体值不值得，是需要一件深思熟虑的事。
　　他也想将这种不稳定因素摘除出去，但要考虑自己的生命安全。
　　如果一切顺利……
　　电话又响了，这实在出乎意料，必然有什么什么东西超越了尊严，维特议长决定听一听。
　　“罗维奇公爵？”
　　“我们的陛下，是坚定的平权者……我……我感觉到了他的伟大，所以……”
　　“不要再说了，阁下。”
　　维特议长微笑，“欢迎加入保皇党。”
　　嗯，可以预见，在半个集团军化为感染者的情况下，这位公爵陛下会化身坚定的平权斗士，不这样的话，他手下就没有士兵可言了。
　　但这并不足以让一个人态度出现一百八十度大转弯，莫非……不说了不说了。
　　维特议长立即开始起草声明。
　　诚意要足。
　　他发动外交官级的阴阳怪气水平，写了一篇类似榭文的东西。
　　《帝国不需要塔露拉》
　　---------------------------------
　　ps：黑蛇被卖了啊，为了大义，为了帝国的存续，牺牲吧。
　　py：《我小剑魔真不是白莲花！》
　　简介：早上白莲花，晚上沙里麻。
　　白莲花系统觉得很无奈。
　　它的宿主是天生圣人，但别人悟道悟出了一身浩然正气，她悟道悟出了无数凶狠杀招，就这样还怎么成为白莲花啊？是不是有哪里怪怪的？
　　她说可以演一下，那就试试吧……
　　不对啊，怎么越演越奇怪，这难道不是本系统迫害她吗？怎么……好像被迫害的是本系统啊？
　　宵眠：“系统，我演得好吗？”
　　【不是白莲花】

第280章：没错我就是在针对你
　　理之律者的强大，在于无穷无尽的创造力，任何出现在眼前的造物都能被理解并复现，如同投影魔术一般，文明强则他强，就像一个人和他的影子。
　　人怎么能打败自己的影子呢？
　　“我逐渐，理解一切。”
　　这句话是某种征兆，天父放弃了挣扎，侵蚀的红色瞬间吞噬机体，伟岸的身躯颓然倒下，荒原陷入寂静，星野向上攀爬，手中握着刀剑，像是在攀爬一座山峰。
　　山顶有她想要取得的东西。
　　天父的头顶，金色小人脱离天父，他没有躲闪，也没有尝试阻止自上而下的攻势。
　　他在理解并消化。
　　星野皱着眉头向上攀爬，太刀被她拖拽在身后，地藏的式神也学得有模有样，巨大的野太刀插在天父机体里，大踏步向上，身后是一串不断爆炸的繁花。
　　“还差了一些。”
　　虚空万藏似乎也顾不上什么，向前伸手，掌中光彩变化，赤红色亮起又熄灭。
　　这是一次失败的试验。
　　“差了什么呢？”
　　按常理来说，不应该这样，自己已经足够理解那东西的构成，一种与自己类似的存在，临死前留下的执念与力量转化成武器。
　　他不需要复制外形，只需要理解其中最本质的东西。
　　然后，砰。
　　造物主就是这样简单的职业。
　　就在他思考的关头，攻击已经自下而上地来了，锐利的刀剑贯穿胸膛，侵蚀之力发动，它最本源最核心的东西开始遭到侵蚀。
　　虚空万藏，没有闪躲。
　　如果他有眼睛，可以看到他的眼神越来越明亮，困难迎刃而解，思维从未像此刻这样开阔。
　　“再……让我看看……”
　　【讨伐未完成，请杀死这些泰坦】
　　收刀归鞘，星野有些惊讶，其实她对这个结果并不意外，真正令她意外的，是虚空万藏临死前的姿态，他向前走，让将刀插得更深一些，发出的声音并不像是痛苦。
　　不论如何，虚空万藏消失了。
　　星野擦了把汗，想着系统的提示，看着四周宁静站立的泰坦，按照游戏机制来说，它们的生命值并没有清零。
　　“我还以为杀掉大boss，泰坦也会一起爆炸，结果最后还是我受累，图什么啊？”
　　星野自言自语。
　　她很烦躁，又是从容地插卡变身，北部荒原笼罩在一片烈火之下，天空是炽热的红色，金属在高温下熔化，顺着大地自由流淌，待一切平息之后，大地上什么也没有剩下，只有一块望不到头的坚硬地面，完全由金属浇筑而成。
　　【讨伐终了】
　　真炎幸魂装甲最大功率输出，星野在这群泰坦之间走了忙了好几个小时，直到收力的那一刻，她才发现原来天已经黑了。
　　“系统啊，以后能不能只安排单体敌人，泰坦军团毕竟太多了，想速杀根本就不可能。”
　　【请遵循我们的安排】
　　相当于什么都没说，但星野转念又一想，似乎除了泰坦军团，记忆战场里也没有那么多恶心的群体性怪物了，自己又问了个蠢问题。
　　星野又开始思考。
　　“乌萨斯会怎么回报我呢？希望我回去的时候，维特议长的社论已经刊发出来了。”
　　她抬头望天。
　　这是一种客观意义上的玩弄，当世的阴谋家，缠绕着世界的黑暗大蛇，当心心念念不惜卧薪尝胆也要守护的国家突然间背弃了他，会露出什么样的表情呢？
　　星野看得很清楚。
　　当社论发出时，维特议长所代表的鸽派在事实上就向渴望扩张的鹰派下了战书，二者会陷入无限纠缠的斗争与斡旋之中，当一切尘埃落定前，没有人会去理会切尔诺伯格。
　　鹰派希望借助整合运动发动战争。
　　鸽派希望与那个组织做割裂，或者消灭这个不稳定因素。
　　这是巫女的陷阱，一场十分简单的阳谋。
　　“在相当长的一段时间，切尔诺伯格会在事实上成为一个独立城邦，无人管辖，无人顾及。”
　　星野在夜空下漫步，自言自语。
　　“你向感染者们许诺，一个留存之地，安身之所，尽管明眼人都知道这是挑起斗争的幌子，但你对那些心存希望的感染者，确实是这样说的。”
　　“现在，幌子变成了现实。”
　　“你会如何做？如何面对组织内巨大的撕裂之声？我的存在使得大国间的战争无法打响，你又被自己的故土背叛，整合运动的车轮开始变得不听使唤了哦。”
　　她的声音无人应答，消失在乌萨斯的夜晚。
　　这是一场棋局。
　　她随时可以掀桌，但现在，星野想坐下来，你一步我三步，以一种赖皮的方式完成它。
　　混乱是阶梯。
　　她偏要让这个世界尽然有序起来，将复杂的围棋变成简单的井字棋，然后用自己并不灵光的脑袋瓜打败敌人。
　　“我这也是智斗啊。”星野理直气壮地说。
　　------------------------------------------
　　“他以为他是谁？”
　　维特的社论以公开署名的方式发表于乌萨斯日报，版面很大，叫人难以忽视。
　　军事工业出身，占据着冬宫的将军阁下，此时正手捏日报，大肆叫骂着：“农业部出身，以前是管经济的，区区一个农业经济学家，年纪也不大，到底谁给他的勇气？”
　　“哦，我大概明白了。”
　　最近保皇党又添一员猛将，议会席位似乎增多了不少，加上最近的变故，扩张派的理念收到严重冲击，似乎已经无法开展活动了。
　　“懂了懂了。”
　　鸽派总是以自己的小小心眼来揣测鹰派，殊不知二者根本就不是同一个物种，可能一方想象中最跌破道德下限的事儿，在另一方眼中仅仅只是寻常。
　　“找几个兵，把每天往夏宫去的运粮车堵起来，保皇党不是渴望伟大的陛下有一天能冲破牢笼降临到他们面前吗？那我们就看一看，人类最原始的本能，饥饿能不能让皇帝陛下出来。”
　　他已经厌烦了。
　　大家都说将军驻扎在首都，用私兵软禁了伟大的皇帝陛下，但陛下明明是自己躲进去的。
　　-----------------------------------
　　ps：考完睡了一觉，醒来已经下午四点了，到群里发了个消息说我醒了，结果转过身又睡到了下午六点，头脑昏沉发涨，今天状态不在，无法三更。
　　对不住了。
　　

第281章：年小姐的到来
　　怪事。
　　两派的冷战几乎是瞬间开始的，快到超出所有人的想象，当逐渐显现的撕裂趋势被停下，斗争远比想象中更加残酷。
　　打个比方吧。
　　在发布声明之后，乌萨斯官方不仅没有管切尔诺伯格，甚至原本潜伏在切尔诺伯格，随时预备着倒戈的第三集团军也被调到了中央。
　　指挥官亚佐夫嗅到了味道，只停留在郊外，迟疑着不敢进入城区。
　　进入城区，就意味着要选择阵营了。
　　这种气氛同样笼罩了切尔诺伯格，即便是最狂热的感染者都感觉到了不对劲，无声的力量在群众浪潮中涌动，巨大的撕裂感充斥着这个组织。
　　“切城，变成了一座孤岛。”
　　一切矛盾的承载者，塔露拉，此时正高踞于塔顶，俯瞰这座黑暗中的城市。
　　“有多少人来？”
　　“当前的局势正如你预料的那样，陷入了冰冷的和平之中，切尔诺伯格成为了感染者的灯塔，未来可能会迎来一波外来人口大爆发，是发给他们武器，还是发给他们农具？”
　　塔露拉没什么想法。
　　她可没想过会出现这样的情况，塔露拉作为切城掌控者的日子，比她想象得长了许多倍。
　　最重要的，那篇社论。
　　乌萨斯日报的残张被她握在手中，《帝国不需要塔露拉》旗帜鲜明，她实在很奇怪，如果不是极为了解自己的目的，绝不会使出如此快准狠的招式。
　　是哪位谋士在与自己相斗？
　　那些拥有超凡力量，超凡到几乎不需要智商的存在，被塔露拉第一时间排除。
　　她不自信。
　　遥望乌萨斯，分裂派与和平主义者猫狗相争，原本应当皇帝躲在宫墙中，并不是因为胆小，而是因为仁慈，矛盾太大了，大到无法想象。
　　未来充满了迷雾。
　　即便是塔露拉这样的人，也不得不开始学着走一步看一步，先做好眼前的事。
　　何其讽刺。
　　------------------------------------------
　　神社的【威望】经过这次斗争，开始逐渐上升了起来，星野做到了一位【超人】能做到的一切，目光短浅的乌萨斯公爵付出了代价，但神社宽容大度，将事态的影响控制到了最小。
　　挺好。
　　在乌萨斯之内，那片公爵的封地边境，神性的火焰燃烧不熄，行军的钢铁军团将要塞拦腰截断，随后遇到这道火焰，被熔化成了横贯方圆千里的钢铁的地面。
　　没有想到啊。
　　星野在神社里盘点这次的得失，总感觉这个第一律者将工作完成得太好了，有点像临场给自己加戏的演员，让她这个导演感觉很没面子。
　　她低头看了看，下一次的记忆战场又在一个月以后，有两星期的自由选择时间，终于不是烦人的万人泰坦团了，而是黑姬麟，似乎是个与神州有很大关系的敌人。
　　炎国……
　　星野灵光一闪，又向系统问道。
　　“既然有黑姬麟，以后可以不拘泥于游戏系统，出一个叫蚩尤boss吗？”
　　【嘀――】
　　【请勿诽谤，本系统从未尝试过与现实游戏系统进行耦合，请心怀这种想法的宿主仔细回想，你氪金了吗？】
　　这个倒真没有。
　　嗯，如此一想，这系统竟然还挺良心。
　　考虑到神社里成堆的龙门币，对她来说，氪金系统似乎才是最简单的系统。
　　不对不对。
　　?可是肝帝啊。
　　将奖励的女武神碎片扔进人物池，云墨丹心的解锁进度突破到百分之二十，成就感油然而生，这种只靠自己双手肝道具的感觉又回来了，星野非常的快乐。
　　朴实的快乐。
　　直到有人叩响山门。
　　“现在大家都不敢上来扔钱了，就因为那可悲的敬畏感，真怪啊。”
　　星野打开山门，炎热的空气扑面而来，她看到了一个以前从未想过的身影，星野知道这个人，也实际地用过这个角色，但没想到，会在神社遇到她。
　　年小姐。
　　锻造与冶炼的神明，年小姐。
　　她根本不在罗德岛，根本没有人知道她的踪迹，星野不知道该从何找起。
　　但现在，她就站在神社门口，年小姐背后，厚重的剑与盾拼合在一起，感觉像个巨大无比的汤勺，星野皱着眉头想着。
　　两条显眼的花臂抱在胸前，她的眼神有些捉摸不透，但星野就是能清晰地读懂她的意思。
　　能上你家吃饭吗？就一勺。
　　“我家里可没有余粮啊……”星野自言自语。
　　“哈欠~~”
　　年打了个哈欠，抚摸着头顶的异兽角，她上下打量着星野，双眼啊逐渐放出光芒，星野说不上为什么，似乎这是某种看见同类的光？
　　“年兽？”
　　“叫年兽可太失礼了吧？”
　　她顺其自然地走了进来，打量着这座东国气息明显的神社。
　　年小姐评价道：“所以，古老的存在就住在这种地方？你很喜欢东国吗？通过我的推测，你应该是看着东国建立起来的才对。”
　　“好吧，年小姐，你来做什么？”
　　“我听说这里是神明收容所，饭管饱，我就来了。”
　　“呃……”
　　“会打麻将吗？”
　　星野给出肯定的回答，年十分高兴地点了点头：“更棒了，如果这里的伙食能辣一点就更好了，简直就是诸神眷恋的理想乡。”
　　该如何对付她呢？
　　星野开门将年放了进来，她难道还会害怕区区一只年兽吗？
　　------------------------------------------
　　他们开始打麻将。
　　参与成员有巫女八重樱、守门人卡莲、黑洞掌控者布洛妮娅，以及年小姐。
　　看上去像四人互打，其实是三个内鬼欺负一个。
　　“杠上开花。”
　　清脆的碰撞声，年双手举起，这是她第六次被截胡，从开始到现在，总共换了二十八个庄家，年甚至连断幺九的机会都没有。
　　“我感觉到了。”
　　年微笑着看着星野：“那种掌控一切感觉太过清晰，你也是一名导演，对吗？”
　　“G嘿。”
　　星野并没有否认。
　　------------------------
　　ps：导演见导演啊，相见恨晚。
　　G嘿。
　　困啊，告诫大家，千万不要通宵。

第282章：年小姐在神社
　　导演，世界上最伟大的职业。
　　星野与年，在某种程度上，有一些相见恨晚的意味，但星野是绝不可能承认的，她是个好导演，同时也是个好演员，兢兢业业的，比游手好闲的年高到不知道哪里去了。
　　所以。
　　得做些什么了。
　　时间来到饭点，烟火气息升腾流转，所有的辣椒和辣味添加剂都顺理成章地被封存起来，星野做了一大盘水煮鱼，摆到年的面前。
　　番茄味的。
　　“啊这。”
　　年俯下身子闻味儿，还真没预料到这个。
　　“怎么全是甜口的啊？”
　　“我喜欢甜口，所以只有甜口，你不交钱还想拥有选择的权力吗？”
　　“可其他人……？”
　　“她们有暴走的风险，我才会收容她们，你已经是个成熟的孩子了，早几年我会一脚把你踢出去，再敢靠近会拿刀砍你。”
　　面对年的疑惑，星野理直气壮地回答。
　　那还真是……
　　对年来说，所谓年龄和时间，已经是个极为模糊的概念了，她理所当然地认为巫女也是，所以这个几年大概指几百年前吧。
　　蕃茄鱼坚韧软糯，口感俱佳，所有的肌间刺都被刀法剔除，吃起来简直妙绝，年十分喜欢，只是没有辣椒，不论吃什么就感觉像是在嚼一片没有味道的纸。
　　“我来错地方了。”
　　年有点想逃，来了一下午才发现，所谓八重神社，也不过是个打麻将总输，做菜甚至不放辣椒的地方。
　　简直就是地狱。
　　不对。
　　这里同时也是大导演生活的地方，年觉得自己可以学习一下先进经验，更何况，八重神社还有她不知道的冶炼技巧。
　　年早就盯着两柄配刀观察半天了，星野点头表示首肯，她才将其中一柄拿起来仔细端详。
　　刚才被用来切鱼的，好像是这把？
　　她先拿起了樱吹雪。
　　是把坚硬中透着灵动的刀，水准优秀，线条流畅，重心也适合挥砍，不单是如此，仅看樱吹雪的外形，这个刀匠十分具有艺术气息。
　　“你可以拿起来挥舞一下。”
　　星野微笑着说，年尊重这把刀的形制，摆出标准的拔刀斩动作，淡粉色光华一闪而逝，樱花残片在空中飘荡，暗香流转。
　　“挺……挺好看的。”
　　年小姐尴尬地笑，樱吹雪确实好看，但也仅仅只是好看而已了。
　　“别露出这种表情啊，好看就是樱吹雪最大的用处。”星野微笑着解释，“只是玩具刀罢了，想看冶炼技术，还得看地藏御魂。”
　　星野十分大度，将另一把刀也递给，黑与红交替流转，那是覆盖着血色的黑暗，气氛一下子就完全不一样了。
　　“哦，你在恐惧吗？”交接之时，星野握住了年颤抖的手。
　　年小姐没有回答。
　　地藏御魂是把神奇的武器，越接近那种不可言说的生命形态，就越体会到那种情感，年小姐的心情大概与谢拉格的神差不多。
　　嗯？
　　这是什么表情？
　　星野突然察觉出了不对劲。
　　刚杀完虚空万藏，她还印象深刻，直到临死前，那个怪物还在尝试解构并复现地藏御魂的力量，而且几乎快要成功了。
　　“令人恐惧的并不是这把刀。”
　　年接过地藏御魂缓缓说道：“令人恐惧的，是刀匠的才能啊。”
　　“别这样。”
　　幸好说出这句话的时候，年没有面容扭曲，不然星野怕是也要感受到恐惧了。
　　“真不错，这些看似未来且科幻的，其实都是古老的，很久没有过这种感觉了，虽然不知道你从哪儿来，但很有同类的感觉，很舒服，不介意我在这儿住下吧？”
　　“？”
　　年十分好奇，自己与巫女，究竟哪一个更加古老。
　　星野的回答是你真过分，别拉我比哪个更老太婆，我还是个楚楚可怜的少女呢。
　　哦。
　　听着这话，年感觉自己应该更年轻。
　　将刀交还于巫女，星野便迫不及待地打算收取报酬了，年听到要求后十分震撼，表示世界上还有这么便宜的事儿？
　　“低下头，我要抚摸你的犄角。”
　　“？”
　　年小姐老老实实低下头，接受巫女的抚摸，在她的理解中，这似乎与仪式挂钩，具体是什么仪式她记不太清楚，但完事之后，巫女用极复杂的目光盯着她，不知道在思考些什么。
　　“我接受你的申请，暂时。”
　　【女武神・炽翎，解锁进度1.3%】
　　星野在发愁，等解锁成功之后，该怎么把年踢出神社，或者让她自己识趣地离开。
　　很难啊。
　　------------------------------------------
　　出乎星野的预料，对付年并不需要长时间的表演，因为她实在太摸鱼了。
　　年与重装小兔成为了很好的朋友，虽然重装小兔说的话，年一句都听不懂，但这并不妨碍她们之间的友谊。
　　有些东西是超越隔阂的，比如相同的兴趣爱好。
　　一个擅长制造，一个擅长冶炼。
　　“*＆……%￥＃＆！”
　　“好耶！”
　　这基本就是二者之间的日常交流了。
　　星野则乐得清闲，每顿饭都将辣椒剔除出去，然后看年皱着眉头吃不辣的藤椒鸡，不辣的水煮鱼，以及不辣的酸汤火锅。
　　最折磨的人，是一种名为巨大饭团的玩意。
　　年怀疑这道菜压根就不存在，是巫女专门发明出来折磨她的，硕大的饭团，只有寡淡的寿司醋，掰开一看，里面是白茫茫的一大片，饭团外面则以干紫菜包裹，有时里面会塞进几颗酸梅，堪称味觉灾难。
　　“你的味觉，不会早就消失了吧？”
　　年评价这道菜，舌头半吐，满脸嫌弃。
　　“不好吃？”
　　年小姐赶紧岔开话题，但又只能没话找话，无比尴尬地说：“你的那两个学生，今天怎么还没来？”
　　说来也怪，阿米娅身为一个领袖，不来也可以理解，说不定公务缠身呢？但自从年在八重神社住下之后，连陈也不来了。
　　“据我这几天逛街的了解，已经有炎国的使团到龙门来了。”
　　年小姐吃饱饭，打了个哈欠，“她们正在讨论由谁和你接触，你啊，彻底玩大了。”
　　嗯。
　　玩大了。
　　年一点都不急迫，她反而是最期待的那个。
　　--------------------
　　ps：第一更，好耶！

第283章：演起来了
　　“麻烦？”
　　星野回应年的问题：“这话说错了，该感到麻烦的是他们才对，我只是坐在这儿，他们连找出一个与我相谈的人，都要商量好多天。”
　　“这倒也是。”
　　才多少年没出来，现在连神明都能大大方方接受人的祭拜了？
　　他们脆弱的身板和心灵，能遭得住？
　　卡莲小姐带年参观神社成山的龙门币，亮蓝色，十分漂亮，但年感觉到了矛盾，不论再强烈的爱财之心，只要经历过一次货币废除，应该就会完全消失才对，那为什么……？
　　“别想了，我就是单纯的喜欢，钱在我这儿还能避免通货膨胀，不是吗？”
　　看来是某种怪癖，谁还没个怪癖呢？
　　没有执念，生物的精神体根本不可能支撑那么长的岁月，那是支撑一个人从无尽岁月中走来的铁轨，拥有特殊意义。
　　那么爱钱，以前一定很穷吧？
　　星野伸了个懒腰：“和我见面并建立联系，在炎国那边大概是极大的政治成绩，所以才会陷入如此漫长的商讨之中，我有点等不及了，要不我指派一个人吧？”
　　“胆子大，居然试图干预内政。”
　　年打了个哈欠。
　　“倒也不是干预，只是请一个认识的炎国政府官员来喝杯茶，顺便把工作完成而已。”星野低下头，“不过话虽如此，我认识的人中，能称得上官员的好像只有一个人？”
　　惊蛰小姐。
　　她还枕过巫女的白丝大腿，是自己人。
　　最为关键的是，惊蛰不是外交部的，而是负责司法和刑法，找个放电法官来干外交的工作，实在显得不太专业，星野最喜欢的就是这种不专业，这意味着她可以浑水摸鱼。
　　“就这么定了。”
　　------------------------------------------
　　年饶有兴趣地看着正经危坐的惊蛰小姐，时不时用鲜红的手指点一下，啪嗒一声响，天雷地火相勾连，惊蛰其中一根淡黄的头发瞬间消失在空气中。
　　还挺有意思的。
　　年小姐点了一下又一下，噼啪作响，空气中充满蛋白质灼烧的焦糊味。
　　“别玩了。”
　　淡粉的光芒一闪而逝，空气中弥漫着樱花的香气，刃光袭来，年徒手接下，却被那“仅仅只是好看”的樱花斩落了一缕发丝。
　　年拍了拍手，悻悻不已。
　　“过分，不给吃辣就算了，还打人。”
　　“阁下。”
　　终于出来救场了，惊蛰有些感动，毕竟传说中的年兽，她也有所耳闻，上古流传的传说从小听到大，她仿佛回到了那个被家长用传说故事吓唬，不敢独自睡觉的童年时期。
　　太恐怖了。
　　“年啊，你或者说你们，不要把欺负小朋友当成玩乐，这并不好笑。”
　　“唉。”
　　年小姐充满的不解，在她眼中，巫女就像是个会关心源石虫情绪的人类，并不是关爱猫狗那种特定的关心，而是对整个群体的关心。
　　不是年想吐槽。
　　这人……有毛病吧？
　　年被赶走，星野心平气和地坐下，手捧茶水与惊蛰面对面交谈，铁面无私的监察司长，此时有些惊魂未定的样子。
　　星野抿了一口茶：“你来得有些迟，我早上提出要求，你赶来连晚饭时间都过了。”
　　“因为外交是礼部的工作，监察司主管刑罚和法典，本来就与我无关，不过现在有关了，我被光速任命了是鸿胪寺的高职……现在外面那群人估计把我当成眼中钉。”
　　那确实，炎国使者在商量如何在政治生涯上加分，一下子全变泡沫，肯定恨得牙痒痒。
　　不过恨归恨，这次会面，对惊蛰来说利大于弊。
　　有些存在，不用给予什么实质性的好处，只要看上你一眼，与你说上一句话，带来的改变都是惊天动地的。
　　“那是传说中的年兽吧？”
　　“别管，就是个来蹭饭还挑三拣四的，也只有雷电芽衣受得了她，我反正受不了，迟早要把她给赶出去。”
　　别赶了。
　　惊蛰想这样说，因为年兽待在神社，对炎国的人民来说反而是最安全的。
　　“你们还怕这个？”
　　算了吧。
　　“咳咳，叙旧和寒暄就此打住吧……我不是专业外交官，只是是鸿胪寺临时请来的替补，将一切铺到台面上，才是我的风格。”
　　“就像审判时将罪证一个个铺开吗？”
　　星野点了点头，对此表示赞赏，她确实想听一听炎国的态度。
　　“我们希望，你来守护炎国。”
　　“啊这。”
　　听到这种话的时候，惊蛰观察到巫女的第一反应是错愕，然后是浓浓的害怕，星野放下茶杯左顾右盼，神神秘秘地说：
　　“炎国做这种事，难道是想害我？”
　　你们不是有上仙了吗？自己吹了那么多遍，有意无意都在抬高上仙的逼格，怎么就学不会长记性呢？
　　“唉，我们可能需要一个看得见摸得着的守护者，看不见的存在，还是太过虚无缥缈了，并不让人觉得安心，反而……寝食难安。”
　　星野摇头像拨浪鼓。
　　“如果可以的话，我甚至完全不想踏上炎国的土地，因为仙人实在是太……可怕了。”
　　谢绝了惊蛰乃至炎国的好意，但为了不至于让惊蛰无功而返，星野打算在她回去的路上扔一柄轩辕剑，表示上仙正在静静地看着你。
　　炎国人，真是不长记性！
　　------------------------------------------
　　“这就演起来了？”
　　年小姐双手抱胸，饶有兴趣地看着巫女捶胸顿足，星野大失仪表，脸上写满了慌张，完全不像是装出来的。
　　“年，我问你，你最远的记忆延展到哪儿？那无聊的兄弟姐妹之争扔到一边。”
　　“打架。”
　　年摇了摇头：“怎么了？记忆最久远的，当然是印象最深刻的东西，我印象最深刻的就是厌恶，对兄弟姐妹相互打架厌烦。”
　　“那你有没有想过，为什么会失去记忆？”
　　星野摇了摇头。
　　“不知道，你当然不知道，你们只会将其视为自然而然的记忆消退，在心怀那种恐惧的情况下，你们怎么可能以如此闲适的姿态行走在这片大地之上，唉……”
　　“……”
　　她这意思是，自己是被吓失忆的？
　　怪。
　　-------------------
　　ps：三更，三更！朝着三更前进！不要温和地走进那片良夜！
　　买了个新的kindle oasis3，买空之境界的时候顺手夜买了本《我的妹妹是声优》，看了几章，惊讶发现是轻 之 文 库的书，搜刺猬猫的书一本都没看见，只能说渠道真是太少了。
　　惨啊。

第284章：可怕吗？是的很可怕（3更）
　　卡莲出门买菜去了，今天菜里的红色由糖炒成，吃的是梅子饭团+叉烧肉+樱花泡茶，放了两倍蜂蜜，双倍的甜味暴击。
　　年小姐实在受不了这个，想思考那句话的意思，又开始在龙门街头游荡了起来。
　　年融入这座城邦，不敢造次。
　　她想找人咨询一下相关问题，找到了龙门第二……第三古老的存在，也就是一间酒吧，那辛辣的口感，是年十分喜欢的东西。
　　“小企鹅~~~”
　　“啊这。”
　　年坐在吧台上：“来一坛炎国或者乌萨斯的烈酒，我要用辛辣的口感好好刷刷牙，甜腻真是要了我的命啊！”
　　大帝擦了把汗，紧张倒也谈不上，就是感觉有些棘手，他从来不会紧张。
　　神明们的期待。
　　当他们说要烈酒的时候，最好上一大瓶度数最高的，大帝有经验，只不过当他拿出一大瓶土豆威士忌时，年小姐显然不太满意，但她竟然没有抱怨，只是大口毫饮。
　　“寄人篱下啊！让我亲自做饭不如让我打一口锅，要是巫女能做点辣菜，那神社肯定是完美的收容所。”
　　年一边喝酒一边抱怨。
　　像个怨妇一样。
　　不过被打到失忆，那种事也太扯了，久远的记忆找寻不到，这是每个人都有的，记忆就像是写在沙子上的画，一点都不牢靠。
　　“这都是你装的吧？”
　　“废话。”
　　大帝质询，年又喝了一大口土豆伏特加，没有丝毫廉耻心地承认了，刺激的辛辣让她爽快地吐了吐舌头，年看着这座城邦，就像建在沙土上一样松散，一切都如此格格不入。
　　土豆伏特加啊，我记得这玩意的出现年份，怎么可能失忆呢？
　　被吓失忆？
　　别逗我笑了。
　　那个从炎国来的，叫作惊蛰的孩子，还挺有意思的，天雷地火劈里啪啦地响，刚好能烧掉一根头发，假如多玩几次……
　　她会秃顶吗？
　　值得一试，年又久违地兴奋起来了。
　　------------------------------------------
　　龙门是炎国的国土，设有办事处，但惊蛰不太喜欢那里的氛围，她有点想回到租住的旅店，却因为要汇报工作的原因不得不前往那里。
　　什么都没有谈到，甚至时间都不像一次外交谈话，倒像是吃了一顿闭门羹。
　　如果一切成功，惊蛰将成为刑部和礼部一颗冉冉升起的新星，本身又是大氏族的小姐，她的前途将不可限量。
　　但惊蛰失败了，至少表面上失败了。
　　汇报完工作，一位看不见摸不着的守护者不会给炎国带来安全感，但这并不是惊蛰关心的，并不会影响到现存的律法。
　　她坐下来，吃着汉地十八省有名的粤菜，清汤水煮，还有龙门有名的虾饺。
　　她能感觉到那无处不在的目光，一次失败并不会让人趾高气昂地上前来贬损自己，但冰冷的审视目光不会停止。
　　这又有什么关系呢？
　　她寂静无声地吃饭，Q弹的虾肉在口齿间跳跃，龙门要在移动城邦内挖人工河，别的不说，就算只吃鱼虾也回本了。
　　空气陡然间变得灼热了起来，她猛然回身，正好撞上了一只特点鲜明的大花臂，年在她没有意识到的时候站在了惊蛰身后。
　　“芜湖~”
　　年轻轻弹了一下她的面颊，伴随着络绎不绝的噼啪声，惊蛰的头发整个蓬松了起来，三色的雷电在发梢间窜动，看得年直点头。
　　“真棒啊，这头发中间的雷电，稍微点一下就能燃起来……你在害怕吗？不应该啊，炎国人不可能害怕我的，你们又不懂。”
　　噼啪~噼啪~
　　头发根根消失不见。
　　住手啊，法律工作者的头发没一根少一根，不要因为好玩去揪啊！
　　轰隆！
　　玄黄的巨剑从天而降，冲破了办公室的大厦玻璃，坠落到惊蛰面前，掀起的狂风让噼啪的闪电更加肆虐，打到了年的手上。
　　年收回手，皱着眉头看向那柄剑，她可以看出那又是自己的一位同类，悲哀地被杀死并做成武器。
　　和地藏御魂不同，这把剑里蕴含的情绪带着怨恨与悲哀，一点也看不出是自愿的。
　　“还真有神被心不甘情不愿地砍死啊？”
　　年开始察觉出不对劲了。
　　?
　　神是很奇怪的东西，如果不是一心求死，那它们基本上就是不死的，除非被遗忘。
　　------------------------------------------
　　长时间的沉寂。
　　有人试图拉响警报，但不论怎么按都没有反应，年小姐蹲下来仔细端详，手指摇晃着指导这群一次换一茬的人类。
　　“所以啊，永远不要因未知而害怕，为什么要害怕呢？难道不应该兴奋吗？”
　　年懒散地教导着。
　　“哦，我忘了，这世界对你们来说有太多的未知，害怕也挺正常的。”
　　年试图拔起那柄重剑，制造方式与地藏御魂是相同的，只不过手法更加粗犷，她尚无法理解具体的锻造手法，这对锻造与冶炼的神明来说，是一种赤裸裸的羞辱。
　　“她来了。”
　　八重神社的巫女出现在办公厅门口，面沉如水，她走进来，并不敢靠近轩辕剑：“看吧，你们来找我，就会让上仙……”
　　她的话戛然而止，转而用思索的语气自言自语。
　　“不应当，上仙不是这样无聊的人，她守护这片土地，呵护着文明本身，至于这片土地上的人做了些什么蠢事，她是不会在乎的。”
　　“发生甚么事了？”
　　星野看着年：“你感觉到了？感觉到自己的无知和浅薄了？不不不，你完全没有感觉到，不然你不会露出如此错愕的表情，你的手也不会放在剑上，呼――”
　　她说了很多话，情绪流转得十分自然。
　　年点了点头，突然间明白了，这是戏已经开场，自己在不知道剧本的情况下被征用为演员，真是令人兴奋的开场啊。
　　“哦……你这是在害怕吗？完全不用害怕，我知道自己在做什么。”
　　她抚摸着那令人害怕的重剑。
　　“再如何复杂的技术，说到底，也只是几个简单的基础组合而已，我并非知道一切，但这个绝对在我的认知范围内。”
　　“可怕吗？是的非常可怕。”
　　--------------------------
　　ps：我配合你，嗯嗯嗯，就这样演到最后吧！
　　然后发现不是假的，全他妈是真的。
　　哈哈哈。

第285章：惊蛰的推理
　　神从世人中来。
　　那是一个个概念集合的具象化，从抽象到具体，k们本身就是不死的存在，只要人们还记得那个概念，神明便永不消亡。
　　年小姐皱眉，虽然十分配合地演出，但她明显感觉到了不愉快。
　　可能会搭上性命？
　　她之所以能如此闲适地游戏人间，面对任何事物都表现得饶有兴趣，这份从容，全都依赖她本身的不死性，不管怎么作都不会死，可不就容易养成这种恶劣性格嘛？
　　她用鲜红的双手抚摸着轩辕剑。
　　怨恨、不甘。
　　负面情绪如潮水般袭来，比年的记忆更加久远，由于是锻造与熔炼的神明，年的感觉会更加深远一些，她无法将其复现出来，这完全超出她应有的权能。
　　“所以说，明明有上仙在守护着神州，或者是你们口中的炎国，为什么还要来找我呢？”星野盯着轩辕剑，“首山之铜打造，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木；剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策；你们应该高兴地开个篝火晚会才对。”
　　“……”
　　炎国人听到这话会感到十分奇怪，比如既然上仙那么强，为什么还会有深海危机这种东西，每年的边防都要付出不少代价，而且历史也从来没有记载。
　　“咳咳。”
　　星野语焉不详，只讲述着无人知晓的传说：“总而言之，你们将这柄剑带到皇宫去吧，我实在不想触碰它，还有年……饭前把手洗干净。”
　　“啊？”
　　就算是演，这也太过了。
　　年花费了一些时间来思考，可能是巫女太过入戏的缘故，确实存在这种演员，行业内被称作本格派，会以灵魂与剧本中的角色共鸣，如此设身处地，仿佛一切都是真实发生的。
　　身为导演，这种演员合作起来最舒服。
　　还是先配合巫女吧。
　　演戏，不寒碜。
　　------------------------------------------
　　“那东西，是你从哪里找来的道具？”
　　回到神社之后，年小姐冲她问道，得到星野如临大敌的摇头。
　　“你以为那是道具？”
　　星野用问题回答问题，态度极其嚣张。
　　神社之外。
　　炎国的使团将信将疑地把轩辕剑打包好，在他们手中，这仅仅只是一把普通重剑，外形古拙，有点像祭礼用大剑，是否配得上巫女所提及的那些传说，炎国人民表示怀疑。
　　轩辕剑・未激活。
　　“好重。”
　　“巫女说轩辕剑由首山之铜打造而成，这首山之铜是什么东西？首山又是什么地方？”
　　“谁知道呢？”
　　“就是字面意思。”
　　惊蛰免于被烧秃头的危机，终于找回了一点气度，开口说道：“以前的故事没那么多花里胡哨的形容词，首山，大概就是世界上出现的第一座山峰。”
　　那得多古老啊。
　　早在文明出现之前，世界上还出现任何物种的时候，山峰就已经出现了。
　　“还有一件事。”
　　惊蛰提醒这群过度乐观的年轻人：“如果你们多读点书就会发现，在巫女身边的那位是传说中的年兽，早在移动城邦存在前就叨扰着炎国的东西。”
　　“真的是年兽？”
　　“但现在不是年关，而且那只是个长得比较凶的白发御姐，而不是六百米高的炎之巨人。”
　　呃。
　　惊蛰突然语塞。
　　究竟是为何，自己一眼就认出那个人是年兽的？
　　惊蛰感觉有些不对头，经过一番思考，直到将轩辕剑装进集装箱，里三层外三层地打包上卡车，惊蛰才终于恍然大悟。
　　“这一切，都是年兽的阴谋，她才是一切的始作俑者！”
　　“巫女被年兽骗了。”
　　这推论实在有些离谱，但其实是现阶段唯一称得上靠谱的答案，借由这个推论，她在侦缉上的大胆推测重新回归了，开始借此往后延伸出更多的猜测。
　　惊蛰自言自语：“年兽的目的……运轩辕剑回去的路上肯定会出问题，年兽的目的只有一个，那就是诱使巫女踏上炎国的土地。”
　　年又背了一口大锅，不过就算知道，年小姐也不会在意，反而会对事情的结果产生莫名兴趣。
　　惊蛰预料的灾害晚些时候才到来。
　　轩辕剑放出黄色昊光，在漆黑的集装箱中放出道道闪电，那闪电是厚重的玄黄色，少顷，轩辕剑刺穿钢板，化为一颗淡黄色流星，坠落于神社正中央。
　　星野站在庭院正中。
　　她打量着从天而降的重剑，眉头紧皱，似乎是在思索着什么。
　　“或许……这是一场召唤，而不是一次警告？可你也不能这么懒吧？我可从来没去过炎国那种地方，现在连守护炎国这种小事都要我代劳？”
　　年在旁边边看边点头。
　　不愧是本格派，完全入戏了，如果不是知道谁是导演，她怕是也要被蒙骗过去。
　　------------------------------------------
　　“打算怎么办？”
　　年小姐看着一脸纠结的巫女，忍不住问道。
　　“给你个机会，我打算去炎国一趟，不能一直抱着这柄剑，你来当我的剑鞘吧……”星野仿佛终于做出了决定，缓缓说道。
　　“剑鞘？”
　　“张嘴。”
　　年对巫女知道自己的这项特技并不奇怪，她低下头张开嘴，舌头卷在剑柄上，一转将轩辕剑吞入腹中，出人意料，那副场景并不猎奇，倒是十分契合星野对山海志异的想象。
　　不愧是神话生物啊。
　　“还有位置吗？”
　　新野将剩下两把佩刀也扔到年的面前。
　　“你可以将我的体内看成一个巨大的锻造炉，我的内部可是有一千四百摄氏度啊。”
　　“只要不沾上口水，都行。”
　　星野淡定地挥了挥手。
　　她踏出一步，暂时离开了神社，还未走远便遇上了早有准备的惊蛰，她皱着眉头，手提法杖，用不善的目光看向年小姐。
　　“惊蛰。”
　　星野又开始了：“我要去炎国一趟，但有一个要求，千万千万不要走漏风声。”
　　“还是让你得逞了吗？”
　　惊蛰看向年，得到后者的点头示意。
　　“没错，都是我干的。”
　　-------------------------------------
　　ps：炎国除了有一个城叫作姜齐，监察司，还有啥可公开的情报吗？

第286章：炎国人都是老色坯
　　“你想如何低调？”
　　“改换身份，从这一刻开始，我就不再是神社巫女八重樱，而是忍者八重霞。”
　　这种自欺欺人的方式连年都看不下去了，但下个瞬间，星野在大庭广众之下放出光芒，她整个人突然间完全不一样了，诡谲的气息流转，仿佛换了个人。
　　“在下，忍者，八重霞。”
　　年的双眼放出阵阵光芒，突然握住了星野的手，仿佛发现了一块璞玉。
　　这才是她要找的电影人才啊。
　　“松手，在下只能藏在黑暗中，再这样，我就会对你刀剑相向了。”星野向虚空中伸手，磁暴斩的影子浮现，苍蓝色雷电流转，又是个古老而科幻的武器。
　　“雷与火啊。”
　　星野作为八重霞，被惊蛰的团队收编了，闲暇之余，她规划着怪物将从何而起。
　　她的眼中浮现出炎国的地图，汉地十八省的盛况在眼前一一划过，但都被她一一略过，黄城、春都、花郡……似乎都不太理想，她将代表黑姬麟的棋子放下，却总是失败。
　　【提示：单位面积不够】
　　就一个骑着马的黑姬麟，又不是什么铁坦克，怎么可能地方不够？
　　星野有些不懂。
　　【温馨提示，根据历史的进程，黑姬麟是活在蚩尤心脏节点中的一缕冤魂，数千年不曾消散，只剩下执念，所以，黑姬麟的降临，是伴随蚩尤一起的……】
　　“啊这。”
　　前两天还在问，出黑姬麟了什么时候会出蚩尤，系统没有正面回答，原来这两只是相互绑定的啊？
　　真怪。
　　【将已有的记忆战场与当前遇到的困境相结合，新任务已发布，请查收】
　　新野跟随炎国的团队，表现得极其低调，由于忍者高超的潜行技巧，除了惊蛰之外，甚至根本没有人发现外交使团中多了一个人。
　　至于年小姐。
　　“你融入人群，我可不想，往前走吧，大地是我的双脚，我会在你们之前抵达。”
　　她的说辞被严厉打断，毕竟肚子里装着三把武器，这要是可以离开星野的视线范围，那岂不是开了个很坏的头？万一年带着武器跑路了怎么办？
　　至于任务。
　　【请，优雅而不失礼貌地将年小姐赶走，保证神社长久的安宁】
　　【奖励：御灵刀・寒狱冰天】
　　星野睁开眼睛，眼神已经有了微妙的不同，先前只是做些甜点来恶心年小姐，接下来她就要认真起来了，认真的星野可是非常可怕的，势必要让年体会到生死之间的大恐怖。
　　年是怕被吓唬的。
　　------------------------------------------
　　姜齐，紧邻海防线，长久的防御战让这里民风剽悍，饮酒成风，醉鬼也是十八省中最多的。
　　甚至显得有些格格不入。
　　如果蚩尤想要出现，世界需要一个能容纳下它的地方，那就只有一个办法了。
　　从海中来。
　　巨大的岛形巨兽，身体表面覆盖着岩石与山峰，单是身躯就有数百公里，就是这样古老而庞然的巨兽，身上居然带着陈年旧伤，伤口中的怨灵都足以算作一场天灾……
　　可怕吗？
　　是的非常可怕。
　　但越是这样，越能激起炎国人的好奇，自己只要稍加引导，便可以将事情引向那古老悠久的存在。
　　赤鸢仙人。
　　女武神炽翎的解锁也迫在眉睫了，到时候给泰拉世界好好上一课。
　　永不陷落的姜齐城，是一座移动的钢铁要塞，护城炮庞大得就像是手臂的延伸，这座城市拥有整个炎国最发达的酒业与畜牧养殖业，在某些精神药物受到严格管控的情况，肉与酒，永远是最好的慰藉。
　　现在，姜齐城中流传着都市传说。
　　每当这里的人睡去，都会做一个相同的梦，骑着马的哀婉女子，举着剑在荒原上游荡，而做梦者只能站着不动目睹这一切，一句话也说不出来。
　　“你抛下了我们……”
　　哀婉的女声在荒原上被拖得老长，透着一股百转千回的味道，仿佛已经回荡了千百年。
　　梦境以大剑落下为终结。
　　坏就坏在，总有些人没能醒来，睡死在了梦境中，死去的人躺在床上，脸色煞白，仿佛是被自己想象中的意向活生生吓死的。
　　“？”
　　衙门某官员对此表示疑惑。
　　“我就记得她的裸足又白又嫩，还戴了脚环，这些人是怎么被吓死的？”
　　“有脚环吗？”
　　这话简直一时激情千层浪，有人捶胸顿足：“我只观察到她的黑色指甲油，没注意到脚环的事。”
　　“那你们还是要多学习一个。”
　　------------------------------------------
　　“监察司办事！”
　　“无关人等速速退去！”
　　上一句话是惊蛰说的，下一句话则是由年所说，搞得惊蛰也有些尴尬，她们都穿着监察司的袍子，惊蛰身上那件是自己的，星野和年身上这几件，都是年看了一眼后从嘴里吐出来的仿品。
　　干燥透亮，保暖舒适，就是穿起来怪怪的。
　　被年兽叫到的人面面相觑，这里可是城主府，都和案件相关，哪儿来的无关人等，这些突然造访的监察司大人究竟靠不靠谱？
　　“让我猜猜，你们所谓的只在梦中出现，骑着马手握巨剑的女人？”
　　年又擅自给自己加台词。
　　“她拿的是不是这把剑？”
　　年将手放在嘴边，玄黄色的巨剑被舌头卷着取出，明明只是一截小而短的淡粉色，偏偏无比灵活，年双手握住剑柄往外拉，动作缓慢，仿佛是为了故意让人看清楚。
　　“这把剑可大有来头啊，你确定吗？”
　　这场江湖艺人般的吐剑表演显然惊呆了众人，并不是其中有什么玄秘，而是在公堂之上的不雅做派，姜城主皱着眉头看着这位帝都监察司的大人。
　　“你能在表演一遍吗？”
　　“城主，切莫因色误事啊，你的关注点是不是一直在她能吞多长上？”
　　“不不不，我在想她的舌头好灵活。”
　　现代人还蛮有意思的。
　　年双手抱胸，总感觉这个从前一本正经的朝堂不太一样，透着股喧闹欢腾的味道。
　　“所以，到底是不是这把剑？”
　　-----------------------
　　ps：12号，大学生的最后一场期末提前考，真的是最后一场了，这时候要是下着大雪，我可能会出去喊：“请看着吧，这是我最后的考试了！”
　　所以，两更，对不住了。

第287章：黑姬麟
　　“颜色不同，但形制上比较相似，应该是同一个产品线的不同色系。”
　　姜城主摆正脸色，回答道：“不过毕竟是梦中发生的事，都做梦了谁还天天盯着武器看？那小姑娘……老姑娘挺惨的，听她说话都}得慌。”
　　“军人也怕鬼怪？不应该啊。”
　　年小姐见轩辕剑被认出来，向身后望了一眼，星野点了点头，她才卷着舌头，将这柄剑重新吞入腹中。
　　姜城主开始对来者进行评估。
　　第一位善使雷电的小姑娘，他是认识的，年纪轻轻就在监察司任职，是个很有前途的年轻人，家世也几乎无可挑剔，如果不是人情世故上欠缺一些，几乎能够平步青云。
　　但剩下两位……
　　姜城主一点印象都没有。
　　根本不用掀开兜帽斗篷，只看下巴就能确定这点。
　　但这两假一真的配置确实唬人，惊蛰的身份像是某种证明，这次会面已经拉的足够长了，她也没有放出任何被胁迫的信号，姜城主只能怀疑自己见识短浅。
　　“但这种怪力乱神的事儿，不是应该由观星司管吗？我们可没找到源石技艺的痕迹。”
　　“这确实不是源石技艺。”
　　星野在城主面前第一次开口：“但自从西边那只狐狸出来之后，怪力乱神不可理解的事情也越来越多了，一群看星星的人，顶多也只能预测一下天气了。”
　　这话说的霸气。
　　姜城主点了点头：“但西边的神社……那么长的耳朵，难道不是卡特斯吗？”
　　“她是狐狸，百分百的狐狸。”
　　唯有这一点，能让此刻的星野动容，她摇了摇头，纠正城主的错误，带着监察司的钦差们办案去了，这可是大案件，而她的心中早已有了答案。
　　望着三位女士纤细的背影，姜城主还在揣测她们的真实身份，海风吹拂着他刀削般的面容，那些皱纹仿佛都是被风蚀刻出来的，此刻如同最深邃的洋流，奇妙地纠缠在一起。
　　惊蛰在对那个不知身份的监察司官员时，显然是极其敬重且害怕的。
　　莫非，是钦差大臣？
　　“在深邃黑暗的洋底，深海静候你的长眠。”
　　监察司的直属办公地点，斑驳的光影拼凑出姜齐城的地图，上面有一个个亮点，其中特别亮的就是死亡事件发生的地点，监察司就是这样不讲道理，身为刑部直属部门，它几乎管辖一切。
　　“什么意思？”
　　惊蛰看着地图，光点呈混乱离散分布，找不出任何称得上规律的地方，完完全全的随机发生。
　　“对付不可知的存在，要摒弃掉一些固有的东西。”
　　星野教导她。
　　“不需要搜集罪证，也不需要问询受害人，他们只不过经历了一场相同的梦境，至于事件的全貌，他们知道的并不比我们多。”
　　“确实，愚民哪儿懂这个啊~”
　　年伸了个懒腰：“这是怨灵吧，我记得这玩意不是在太阳下一晒就没了吗？”
　　“她手里有轩辕剑。”
　　这倒是，能拿着那种武器，想必也不是普通的怨灵，不过既然对方手里有一把，神社这边也有一把，这所谓的轩辕剑，到底有多少把啊？
　　年说出疑问。
　　“很多。”
　　星野给年小姐提前打预防针：“你无法想象的多。”
　　“问题是，这个世界真的有这么多神吗？”
　　星野不可置否地点了点头。
　　往后，无情的现实会给年小姐上一堂生动的课，她已经有点搞明白泰拉神明的运作模式了，她们的产生，长与消亡，都和这个世界的人民息息相关。
　　“现在，回到最初的问题。”
　　星野从容不迫地坐下：“既然那个人活在每个人的梦中，那我们当然要在梦中解决问题，接下来容我先向神州的守护者祈祷一下，请来一样至关重要的工具。”
　　办公室显然尴尬的寂静。
　　在旁观人眼中，巫女盘腿坐下，用斗篷遮住翘起的裙摆，一直以来她都以东国的巫女自居，但这个姿势一点也不东国，反而有点像那些古早的炎国方士。
　　“托人办事，给点武器呗吗，上仙啊上仙，让马儿跑也要让马儿吃草，你可要点脸吧。”
　　并不是箴言或律令，反而是某种死皮赖脸的求人，像在撒娇一样。
　　“总感觉有点不太正常。”
　　“正常，又不是请神或请仙，那么隆重庄严干嘛……我找那几个兄弟姐妹，也是这样说话的。”
　　年打了个哈欠。
　　“当然，远没有这么温馨就是了。”
　　------------------------------------------
　　姜城主思索着监察司可能的动向，闭上眼睛，打算去梦里看看。
　　身为依靠战斗功勋升上来的武斗派官员，姜城主有个绝活，可以抓住一切可休息的时间，将每天必须的睡眠零散化地拆分，以碎片化的行为进行。
　　毕竟，这里是前线。
　　一大碗土豆烧酒下肚，他面不改色地闭上眼睛，立刻进入了梦乡。
　　依稀有些眼熟的场景。
　　大地在颤抖，这里似乎位于一个广阔的溶洞内，到处都是倒挂的紫色水晶，大地是破碎的山岩，一种无形的光笼罩着这里，耳畔传来惨烈的马蹄声。
　　“战马在嘶鸣？”
　　不一样了，陡然之间，一切都变得不一样了。
　　往日，那个亡灵一样的影子只是在徘徊，在如泣如诉地寻觅，但今天不一样了，战马嘶鸣，四蹄踌躇，幽魂少女找到了目标，不知是好事还是坏事。
　　姜城主从梦中抬头。
　　他无法移动，但能看着眼前的一切，赤足的少女骑在漆黑的战马上，单手提着齐眉的巨剑，她戴着头冠，头发和眼睛都是漆黑色，衣着很少，可以很清晰地看出种族。
　　没有种族。
　　皮皮马大步迈进，漆黑的身影化为跳跃的烈火，少女高举巨剑，重重下劈，能量攻击在她背后整齐排列，玄黄色，剑形，与先前监察司带来的那柄剑一模一样。
　　到这里就该结束了。
　　姜城主醒来就像睡去一样自然，完全受自己掌控，他擦了把汗，突然感觉口有些干，抓起剩下半碗温酒一口吞下，就在他正欲放下碗时，一滴鲜血坠入碗中，顺着白瓷裂晕染开来，姜城主见势不妙擦了擦眼睛，擦掉从眼角滚落的血珠。
　　“醒得晚了一些，头有些疼。”
　　姜城主自言自语。
　　监察司办公室，星野坐在蒲团上，双目紧闭。
　　朱红色翎羽穿透玻璃，悬浮在她们面前，散发着夺人心魄的光辉。
　　“果然是羽渡尘，谢谢喽。”
　　-----------------------
　　ps：今天一不留神看了六小时书……看的《太空漫游》系列，现在的感觉，有点像干瘪的海绵终于吸到了水，下笔快且圆融，十分自如。
　　我因为在外租房不敢买实体书，断了快一年的阅读习惯，现在终于靠kindle捡回来了。
　　一定要保持阅读啊。

第288章：女武神炽翎，解锁
　　羽渡尘。
　　又是件新奇的造物，巫女简直是漫画里的哆啦A梦，总有没见过的东西，比如羽渡尘，年像个熊孩子一样，看见没见过的东西就想用手摸摸，但那羽毛无形无质，就像一团独立存在的海市蜃楼。
　　“不要这样，它能领着我们穿越梦境。”
　　星野从地上爬起来，揉了揉发酸的大腿，召唤的降临需要一个等待时间，这是每个神棍的必修课。
　　“注意一下。”
　　星野盯着年，确切地说是盯着年的两对犄角，得找个理由摸一摸，不然炽翎的解锁就要陷入僵局了，年也感觉到了她的目光，星野索性也不避讳，开始说了。
　　“说老实话吧，这种行为很危险，我做梦的时候，不希望有个不稳定因素一直醒着。”
　　“理解。”
　　年吐了吐舌头：“但你有这样的忧虑，实在有些不合理啊，抛开本身的实力不谈，你那无时不刻都在的上仙，难道不会在暗中守护你吗？”
　　“问题就在这儿。”
　　星野冲她使眼色，后者心领神会地也回了个眼神。
　　演，懂。
　　只不过这样一来，剧情就有点落于俗套了，小团队之间的相互不信任，只有给小孩子看的超级英雄电影才会这么演，如此一来，年对八重神社剧组的剧本编写能力也有些怀疑了。
　　她们真的是资深编剧吗？
　　星野又冲她眨了眨眼，她一直在演，舞台是整个泰拉，遮天的幕布从拉起那日便永不落下，戏剧将在线性向前的时间长河中永恒上演，直到演员无聊为止。
　　（配合一下）
　　（彳亍口巴）
　　年吐了吐舌头，双眼眯成两道玩世不恭的细缝，有那么一瞬间，她的神态极其妩媚。
　　“懂了懂了，你是想让我来做梦对吧？身为团队中的不稳定因素，只有在双眼紧闭的时候才能让人感到安心，我完全理解。”年张开双臂，说着这个时候最该念的台词。
　　“所以，该怎么做？”
　　“闭上眼，不要抗拒它。”
　　羽渡尘像一团没有重量的幻雾，在空气中兀自飘荡，年尝试用手去抓，却再次扑空，羽渡尘以一个不急不缓的姿态落下，最终落在年的额头上。
　　“唔……”
　　“这就完了？”惊蛰看着年的眼神瞬间从妩媚变得失神，瞳孔扩散，失去高光，仿佛被玩坏一般。
　　“不然呢？你以为凭她的微末道行，还能反抗吗？”
　　虽然没有必要，但她还是将手放在了年小姐的额头，闭上双眼，并没有急着发动能力，而是先缓慢观察着解锁进度条。
　　【4.5%】
　　【5.6%】
　　……
　　……
　　于此同时。
　　年小姐十分奇怪，自己睡着了，却没有见到哪怕任何一位兄弟姐妹，那根无形无质的羽毛似乎切断她们之间的联系，从这一刻开始，只剩下年一个人了。
　　“真不错~”
　　年虚张声势地伸了个懒腰。
　　目前为止还算不错，踏步在空旷幽深的溶洞中，空气还算干燥，周围是没见过的矿石，蓝紫色结晶状，看一眼就知道延展性不好，但存储了许多狂暴能量，适合用来造法杖而不是常规武器。
　　至于其中蕴藏的是不是源石能量。
　　年搞不清楚。
　　她基本不用源石技艺那种粗浅的东西，只是单纯地感到好奇。
　　她听见了清晰的踏步声，看见了迎面撞来的黑马，打了个哈欠，材料不明的盾出现在手中，年从身旁岩石中取材，跳过锻造塑形等诸多步骤，直接取得了【铸造】的结果。
　　这就是她的权能。
　　仔细想来，和理之律者的权能似乎差不多，但理之律者是投影，技术上更上一层楼了。
　　“让我看看，还真是轩辕剑……颜色都被染成漆黑了……这是有多少年没洗过剑了？真懒。”年用空闲的手拍击洞壁，岩石锻造的剑瞬间成型，她似乎还嫌不满意，轻轻对剑哈了口气，熔岩的纹路顺着剑身肆意流淌，怖人的灼热蔓延开来。
　　“且夫天地为炉兮，造化为工；阴阳为炭兮，万物为铜。”
　　然后她的剑与盾就被冲烂了，年小姐猛拍地面，无数盾牌瞬间生长出来，将她盖伏在其中，没有一丝光亮透出来，年这才放心大胆地躺下。
　　“我又不是主角。”
　　黑发黑瞳浑身漆黑的女孩子在外面游荡，说着古老的语言，年没有听过，但意外地能理解她的意思。
　　“你来了？”
　　那是种带着疏离的怨恨，年只听了一嗓子，心中便有悔恨翻涌不休，仿佛自己迟到了，而这个姑娘在原地安安静静守望了一万年。
　　“陈年旧案啊……为何我毫无印象？算了不管了，反正也不关我事……导演怎么还不来，我都要睡着了！”
　　年竟然在龟壳里打了个哈欠。
　　------------------------------------------
　　【97.6%……98.3%……99.2%】
　　【已完成】
　　【从这一刻开始，你的对手将会看到太阳，死亡，世界的毁灭者】
　　后面那两个词不太适合德高望重的符华仙人，比较适合黑符华，傲慢一点，中二一点，那味道才正呢。
　　哦，差点把年兽忘了。
　　她真不是故意的，只是太过关注炽翎的解锁状态，没有注意到那些东西。
　　她叹了一口气，轻轻点了一下羽渡尘，只是一瞬间的功夫，星野就被拉近了同一片梦境之中，耳畔传来嘈杂的声响，乒乒乓乓，似乎是在交战。
　　这就打起来了？
　　刚想说不像年小姐的风格，星野便目睹了现场的真实情况，黑姬麟对着一大块凸起的岩石击打，定睛一看，星野发现那是由无数盾牌拼接而成的肿块，里面藏着一个热爱摸鱼的神。
　　“你……回来了？”
　　姬麟抬起头，她的声音宛如拼凑的断音，毫无神采，却仿佛有繁华盛开了，微弱的欣喜，紧接着是潮水般的攻击，星野空着手全部防出去了。
　　“陈年旧事啊。”
　　星野叹了口气，一边躲闪一边快步走向岩山，不耐烦地踢了一脚。
　　“我刀呢？”
　　“我刀全在你肚子里啊！”
　　-------------------------
　　ps：我大意了啊，没有看时间，写到一半又忍不住开始看书，真对不起。

第289章：上仙对她另有安排（3更）
　　梦境中的战斗，进行得悄无声息。
　　外界，眼角淌出鲜血的姜城主摆出了军人的干练与果决，衙门出动，挨家挨户地搜索，将所有可能入睡的人从床上拉起来，其中不乏准备白日那啥的情侣，被尖叫着揪起来，十分凄惨。
　　至于军营。
　　只需要一个命令就够了，反而不用担心。
　　在不加后缀的情况下，姜齐城的所有命令都默认覆盖到感染者，这里是沿海防线，不论感染者还是非感染者，都有一个共同的敌人，在巨大的危机之下，身份问题被迅速搁置起来了。
　　他们，需要感染者的力量。
　　倒也不是某种白纸黑字的律条，而是某种心照不宣的沉默，一种运行在现有模式下不可言说的默契。
　　事情总是出现了在此时出现不可言说的转机。
　　“怎么回事？”
　　他看着眼前密密麻麻的人，都来自姜齐的同一个部门。
　　观星司。
　　说是观察星星，但其实兼具水文观测，地图绘制，天灾预报等多种功能，是一群拥有特殊才能的人组成的部门，观星司总部设在都城，姜齐这个只是家分店。
　　“按我的命令做就是了，这只是简单的行政命令，应该不关观星司的事吧？”
　　“我们观测到了。”
　　姜城主看着眼前的老人，他是一只老且睿智的黎博利，怀中抱着一座精巧的浑天仪，这是炎国从故土发掘的最高技术结晶，测算时令、观测地动，预言天灾，简直无所不能。
　　浑天仪在转动。
　　转动的频率极其不正常，像一大团相互耦合的齿轮在疯狂转动，简谐规整的运动被杂乱无章的变化取代，秩序变成了混乱，所有人都讨厌且恐惧的混乱。
　　沉默。
　　所有人都一言不发，只有浑天仪在无序转动。
　　姜城主终于按捺不住了，开了口。
　　“解释一下呗，这代表了什么，我一个大老粗要是会阅读浑天仪，还要你们这群人做什么？吃闲饭吗？”
　　琉璃色的光芒透射而出，如果稍微有一点共情能力的人，都能感觉到情绪。
　　“这代表……”
　　黎博利老人还未开口，浑天仪当场爆炸，现场又陷入一片死寂。
　　“……”
　　不到半分钟，一架更大的浑天仪被运到城主府，屋顶被掀开，以便可以更好地与天地相连接，几次测量下来，姜城主迎来了解答。
　　海域上出现了一座岛屿。
　　巨大的，移动的，正在向岸边靠近的岛屿。
　　“大小？”
　　“和移动城邦一样大，不，他的大小足以轻松容纳移动城邦，那是由岩石构成的生物，如果可以比喻的话，那是一块放大了亿万倍的源石虫。”
　　“虽然知道意思，但陡然一说源石虫，突然又感觉毫无威胁了。”
　　姜城主开玩笑地说，话锋陡然一转。
　　“如果我现在疏散平民，驾驶着姜齐城冲向海边，能不能把它撞进海里并炸死？”
　　“不知道。”
　　观星司的史官长，这位鞠躬尽瘁了一生的黎博利老人平静地说。
　　“它的外壳是岩石，但内部是什么，尚不知情，我此番前来是为了告别，我会对那座生物型岛屿进行探测，但现有的源石技艺不足以支撑我这样，我必须更进一步，与法杖相共鸣，你知道那意味着什么。”
　　“你要成为感染者？”
　　他点头，目光中带着殉道者的光辉。
　　“也不是什么大事儿，反正你也快活到大限之日了吧？你那几个徒弟都敬重你，一定会守口如瓶，就守着这个秘密到棺材里呗。”
　　“我也是这么想的，就是来通知你一声。”
　　“……”
　　所以这殉道者的目光是怎么回事？姜城主差点就想去库房清点抚恤金了，然后才察觉出不对劲。
　　测算开始。
　　老人以一个决绝的姿态将一块石头吞入腹中，在狂风中张开双臂，他穿着古祭祀的长袍，瘦削的四肢向外舒张，仿佛无穷无尽的天地是他双臂的伸展。
　　他开始测量。
　　------------------------------------------
　　“你铁了心当蛇屠箱？”
　　星野亲眼看着那盾牌堆成的山分开一个小缝，自己的剑被年从缝中扔出来，当两人独处的时候，装导演的坏处就显现了出来，年直接装都不装了，一点职业道德都没有。
　　“年小姐啊年小姐。”
　　星野一边移动一边从地上抽出两柄锋锐的太刀：“我做了什么让你如此不尊重我？”
　　“没什么啊。”
　　年小姐在盾牌铸成的山里说话，声音带着传导数十次的嗡嗡回声：“就是没什么人了……不会吧不会吧，你连空无一人的时候也在演？”
　　“……”
　　决定了，到时候一定要给年小姐来一记狠的。
　　星野已经很注意礼貌了。
　　她转而看向黑姬麟，这个boss她从未当一回事，双刀在手，星野整个人开始燃烧，此时此刻，对付黑姬麟最好的方法就是一把烈火，快速结束战斗，还有个蚩尤在等着她呢。
　　“你终于回来了。”
　　姬麟的眉眼间透着欣喜，同时有些忐忑，她话很少，透着十足的羞涩，宛如怀春少女。
　　这只是黑姬麟的其中一面。
　　“你为什么要离开呢？”
　　刀剑加身，被星野以刀抵挡回去，清亮的打铁声响彻洞窟，少女陡然变得病娇了起来。
　　“为什么要离开呢？为什么要留下我一个人？留下来，就这样永远不分离……反正你已经累了，不是吗？”
　　“你认错人了。”
　　你找的是赤鸢仙人，和我八重樱有什么关系？
　　炽焰的刀将一切都吞噬，姬麟所残存的一缕怨念完全消散，星野轻快地收刀，看着那座龟壳山，意味深长地笑了笑。
　　(*^_^*)
　　半分钟后。
　　星野猛然睁眼，在惊蛰眼皮子底下猛然跳起，她大口喘气，仿佛经历了一场艰苦卓绝的战斗。
　　“结束了。”
　　“你们把问题解决了？”惊蛰松了口气，随即疑惑地问，“那这年兽为什么还没有醒过来？”
　　星野转过身，看着一脸被玩坏的年小姐，虔诚地说。
　　“上仙对她另有安排。”
　　------------------------
　　ps：大家都快点睡觉吧。

第290章：赤鸢仙人，发力
　　她对年另有安排。
　　年小姐做事太过嚣张了，星野将她晾在那儿，转而与惊蛰交流起来，她们之间的交流简短而平快，十分干练，像极了真正的监察司官员，但还没来得及说上几句，外面就来人了。
　　“疏散。”
　　星野与惊蛰赶紧穿上兜帽，在对方还未进门的时刻，星野也帮年将兜帽戴了起来，看不见她失焦的双瞳，但半张的嘴巴，微微吐出的舌头，还是让年看上去又傻又色。
　　嗯，时间紧迫，将就一下吧。
　　“发生甚么事了？”
　　来人行色匆匆，穿着衙门的制服，面色有些凝重，似乎正在经历重大的变动。
　　“奉命前来通知，姜城主的原话是，你们这群探案留下了也没用，如果有点骨气就来帮忙，把民众疏散出核心城，没骨气是趁早开溜吧，没人会记恨你们。”
　　“我是钦差，必须知道事情的全貌。”
　　惊蛰开口，这一刻她威严无比，声音中蕴含着使人平静的力量。
　　“怪兽来了。”
　　下座的衙门官员用惊悚无比的语气说着特摄片才会出现的话，有些微妙的不真实感，但伴随着描述逐渐具体，不真实的虚幻感尽数剥离，神话消失。留下的只有冰冷数字带来的现实。
　　“《山海经》里也不会有这种怪物啊。”
　　末了，这位官员还不忘吐槽几句，星野则低下了头，将蚩尤放置在海上确实是正确的选择，大家都在惊叹蚩尤的巨大，甚至开始翻阅神话，想知道它究竟有多古老，在已知的历史中有没有留下蛛丝马迹，得出的结论必然会导向自己所期待的错误方向。
　　古老者。
　　他们猜测的蚩尤寿命有多高，那上仙就有多古老，古老到超越泰拉的历史，任何史书都无法书写的地步。
　　“我留下。”
　　惊蛰毫不犹豫地说。
　　------------------------------------------
　　“有结果了吗？”
　　姜城主忐忑地走来走去，在他面前，再没有什么浑天仪了，观星司的老人自己就是浑天仪，他与法杖合而为一，以便更细致入微地观测这只庞然大物的构造。
　　“三颗心脏，三个能量核心……”
　　“很奇怪……”
　　他眉头一皱，将所见所闻不假思索地吐出：“其中一颗心脏已经被毁了，是很古老的伤口，古老到无法想象，炎国从建成到现在的所有历史，和它相比都像襁褓中的婴儿……”
　　“别说废话！”
　　姜城主双手握住椅子扶手，青筋暴起：“我已经和首都的将军府通讯过了，在我们身后，所有郡级以上单位全部开始疏散，不管军级警级作战单位，都驻扎进核心城，皇帝陛下向炎国全境发表电视讲话，这一切都是短短两小时内发生的，爷马上就要被追封为烈士了。”
　　“作战方式敲定了？”
　　“跳帮作战。”
　　跳帮作战是指移动要塞时代，当两座要塞距离足够近的情况下，从己方要塞通过跳板、荡锁或撞击等直接登舰的方式，登上敌方要塞进行白刃战的过程。
　　当今现代，已经很少听到这个词了，射程越来越远，甚至可以在视距外打击敌人，大型战争仿佛成了在指挥室里轻轻拨动几个按钮。但现在，在最大的护城炮都无可奈何的敌人面前，战争以难以置信的速度发生退化。
　　凝重的氛围在府中流淌，命令发出，人们这才明白，原来有些东西从未远去。
　　“三颗心脏。”
　　“我会命令人携带单兵重型火力，几万人一起爬，总有几个能摸对位置，摸对位置的那几个，也总有人能引爆炸弹，这样的人不需要多，三个就够了。”
　　“是两个。”
　　观星司负责人纠正道，背后就是炎国，他对这种战斗方式没有异议。
　　“你知道最怕的人是谁吗？”作战计划敲定，姜城主罕见地开起了玩笑，“不是我们，而是隔壁的乌萨斯，一个松散分裂的国家，朝隔壁望去，突然发现我们能迅速发动上行下效的全国总动员，从中央到地方完全令行禁止，屎尿都要吓出来，还敢主动挑起战争？”
　　“他们向来没有自知之明。”
　　“这个……倒也确实。”
　　------------------------------------------
　　疏散的工作很快便结束了，核心城开走，准备执行跳帮作战，姜城主没有逃离，作为拥有授权码的人，他当仁不让地要与大炎国共存亡，用他的话说，这叫慷慨赴死。
　　惊蛰选择了留下。
　　年小姐还没有从阿巴阿巴的失神状态中脱离，整个人仿佛陷入一团虚幻的梦境，这都是好的，最令人意外的是面对此情此景，巫女竟然不耐烦地打了个哈欠，直言没意思。
　　她先行离开了。
　　惊蛰总感觉有些不对劲，但又说不上为什么，仅仅只是出于一个刑侦人员的微弱直觉。
　　姜齐城全速前进。
　　在浑天仪的测算下，海上的巨兽也在以一个不可思议的速度前进，姜齐城会先全速前进，从头到尾不会减速，轰隆的碰撞发生，跳帮作战惨烈而有序地进行。
　　变故正是发生于此刻。
　　“谁按的减速键？”
　　姜齐城的速递突然慢了下来，突然间整个城市开始以一种令人不安的频率震动，异响传来，所有的浑天仪都陷入了紊乱状态，受到了不可抗力的干扰。
　　“前方有阻挡。”
　　“谁？一架工程机？一座要塞？一支军队？前进中的核心城能踏平一切！”
　　“从扰动幅度来看……是一个人。”
　　源石熔炉轰鸣着，依旧以全功率运行，但那令人不安的减速依旧在发生，而且越来越慢，姜城主外派的侦察队很快便传来情报，证实了那令人不安的传言。
　　在姜齐城的面前，站着一个人。
　　朱瞳白发，单手抚摸着城墙下一块突起的冲撞锤，冲撞锤长百米，此时被单手捏住，姜齐城就像一匹烈马，极不甘心地被力士所降伏。
　　熔炉核心颤抖，每秒输出的能量都堪比大爆炸。
　　但对面只有一个人一只手，便将这座城市强行掉头，朝反方向推过去。
　　一个人能有多大力量？
　　“丹青不知老将至，苍生于我如浮云。”
　　赤鸢仙人悠然自得地向前踏步，在她身前，整个城市发出颤抖的悲鸣。这一刹那，人类社会穷尽所有语言与修辞描绘的神话，在仙人面前都显得如此苍白。
　　--------------------------
　　ps：觉得帅气的朋友，把帅气打在公屏上。
　　我先来，帅！

第291章：太虚剑气・普通平A
　　想象一下吧，一个城市，一个国家，一片大陆，全部笼罩在一个人的阴影之下，那阴影也不是什么致命武器的发射按钮，而是简简单单的个人武力。
　　只要想到哪怕一丁点，都会让人感受到最深层次的恐惧感，如坠深渊。
　　而这种事就这样真实地发生了。
　　乌萨斯的城塞毁灭于最基础的攻击，撞击，这就已经足以令世人陷入震惊的了，但这次的事情却更加令人悚然，那看上去是一人一只手，但如果真的是那样，作用于一点的力会瞬间将城市摧垮，唯一的解释是她用用巨大的能量将城市包裹住，小心翼翼地推着城前进。
　　这真是……
　　姜城主抹了一把汗，坚固的要塞城邦在对方面前，竟像个易碎的玩具一般？
　　他已经猜到对方的身份了，果真如巫女所说，没有半分夸张，单是存在就令人不敢踏足， 巫女不敢踏上炎国的土地确实是有原因的。
　　姜城主爬上城门楼向下望去，推着城门的身影如此渺小，就像一个小红点。
　　“您就是上仙？”
　　他扯着嗓子向下喊，声音被淹没在轰鸣声中，像落入海洋的一片枯叶，但他分明看到那人抬起了头。
　　“然也。”
　　星野只回答了两个字，然后便低下头，继续推动姜齐城前进。
　　高冷一点。
　　不能问什么答什么，这样不符合离群索居的仙人形象，只回答两个字，最关键的身份证明，剩下的，观众的脑补会搞定一切。
　　然后星野低下了头。
　　姜齐城的居民很快便看到，抱着视死如归之心的全城官兵折返而归，将这座城市安顿好之后，星野头也不回地朝海中去了，朝着蚩尤的方向走去。
　　这时候应该说些什么？
　　[吾之封印，解放！千年的争斗，就在今天画上休止符吧！！大幻梦森罗万象狂气断罪眼！！！让这黑暗的圣洁火焰将汝化为灰烬！！！！]
　　不不不，这是单纯在脑子里想想就会捂脸的尬度，还是一言不发比较好。
　　嗯，就这样一言不发地前进。
　　惊蛰目瞪口呆，倒是年，即便仙人已经现身，但还是一声不吭，满脸茫然，完全不像传说中的年兽，反而像个被肆意丢弃的肮脏布娃娃。
　　“哦……难怪巫女不见了。”
　　终于意识到这一点，惊蛰感觉自己后知后觉了，刑侦人员的直觉完全没有派上用场。
　　拍摄无人机紧急起飞，在这一刻，炎国全体上下都播放着相同的画面，他们的守护者并非虚幻，而是真实存在的，从无法想象的远古开始便守护着这片土地。
　　“呵。”
　　星野站立在海陆交界的岸边，漆黑的洋流拍打沙子，宛如冥滩。
　　她始终一言不发。
　　星野的心情，此刻难以想象的平静，太虚神剑的四重境界同时酝酿着，她突然也想看看赤鸢仙人的巅峰力量究竟能做到些什么了。
　　比如此刻。
　　“断海。”
　　大海在她面前分开，来自不可知深海的吟唱在耳边徘徊，不可知的目光降临到她头上，而星野目光不移，直勾勾地看着天上，在这一刻，她在灵魂上与对方相等。
　　“人力有穷时。”
　　星野自言自语地向前走，走入了惶然不可知的深海地带，无人机纷纷坠地，传导的画面变成一片雪花噪点。
　　炎国，这个古老帝国发出一声惋惜的叹息。
　　看不到上仙的英姿了。
　　------------------------------------------
　　“蚩尤啊。”
　　星野面前的是移动中的山脉，贝纳勒斯已经足够给人留下阴影了，但蚩尤保守估计比贝纳勒斯还要大上十倍，一个人绕着蚩尤边沿一刻不停地跑，跑完一圈大概需要五天五夜。
　　“确实大，但忠于原著，刚刚苏醒，快要死亡，三颗心脏只剩两颗还在跳动。”
　　蚩尤发出无声的吼叫，高频震动的结晶与岩石发出次声波，随随便便就掀起四米高的海啸墙。
　　“不知你的体内，是否藏着一柄黑轩辕剑？”
　　这些只有撕开看看才知道。
　　羽渡尘挂在头发上，呈某种发饰姿态，这是挺强的神之键武器，但星野感觉没有必要，这只是用于恢复巅峰状态的道具罢了，但此时的上仙，每时每刻都在巅峰状态。
　　空手足矣。
　　她朝上伸手，空气一下子安静下来，仿佛所有的喧哗与纷争突然间远离了。
　　星野想念招式名，突然意识到根本就没有什么招式名可言，自己似乎将蚩尤看得太过郑重了。
　　那就……
　　“太虚剑气・普通平A。”
　　右手落下，一同被斩灭的还有生机，往复两下，蚩尤刚刚复苏的两颗心脏停止跳动，它的生命本就已如风中残烛，灭杀只是顺手为之。
　　但她并没有就此停下，而是顺着蚩尤身体表面的岩缝向它体内走去，没过多久便抵达目的地，原本玄黄色的重剑如今已是通体漆黑，充满了岁月的痕迹。
　　变成符华，似乎就会变得多愁善感，尤其是这时期的符华仙人。
　　她拿起剑，就像拿起了一段厚重的历史。
　　【讨伐终了，奖励已发放。】
　　【黑轩辕剑：在长达数千年的孤独和痛苦中，少女姬麟心中满溢而出的绝望，将轩辕剑黄金色的剑身染成了黑暗的颜色，悲伤已不可清洗，少女的灵魂无声悸哭，时常被当作风的呜咽。】
　　“唉。”
　　和其他记忆战场的boss不一样，这次星野叹了口气。
　　她提起黑轩辕剑，踏上了返程的道路，在海边徘徊等候的无人机再次捕捉到了清晰的画面，仙人提着剑，分开的大海在她身后合拢，她并没有走入城池中与任何人寒暄，她只是不停地走，可能是不耐烦了，星野停下脚步缓缓叹了口气。
　　“散去吧。”
　　这可不是好言相劝的教诲，话音未落，所有无人机尽数炸裂，画面彻底黑暗下来，和画面一同黑暗下来的还有人的心灵，炎国上下，从皇宫到最远的龙门，内心都有种强烈的冲动。
　　惊蛰揉了揉眼睛，难以置信地看着眼前人。
　　“您……怎么亲自……？”
　　“取人。”
　　星野冷漠地回答：“我对年兽，另有安排。”
　　------------------------
　　ps：这是斩灭山海的力量。

第292章：神？我早已不是了（3更）
　　“安排……”
　　默哀，惊蛰此时此刻只想默哀，同时也理解了巫女当场逃跑的压力，换成她也会毫不犹豫地逃跑，直面那个人的压力，实在是难以想象。
　　惊蛰可以在皇帝陛下面前平静地述职，但在仙人面前，她感觉自己像个做错事的孩童。
　　“不必惊惶，只是教育。”
　　星野如是安慰她。
　　一点也没有起到安慰作用，反而更加想默哀了。
　　星野在惊蛰面前彻底消失不见，低头一看，时间似乎变得非常快，再一看，年兽也不见了，只有风无声地吹拂地图，仿佛那两个人从未存在过。
　　“唉。”
　　符华上仙的到来，并不是如此简单的事，炎国上下掀起轩然大波，宗教几乎在一瞬间成型，并不是新兴的宗教，而是某些仙家府地第一时间立起了上仙的石像。
　　来源除了影响资料，还有当事人的口述。
　　“别做大了啊！”
　　亲历人姜城主对泥塑艺人大吼：“你们的粘土多到可以当饭吃了吗？非要贴那两块？我看得清清楚楚，那是没有的，完全的平整！你们要忠于原设啊！！”
　　“啊这。”
　　手艺人一脸愤愤不平：“一点艺术加工的痕迹，总该是正常的吧？”
　　这个微小的议题，不知怎的就闹到皇帝那里去了。
　　真怪。
　　就是这种关于泥塑的形体问题，跳过了城防布置，水利建设，军费开支等问题，得到了皇帝陛下的优先回复，御笔亲提，字迹清晰明了。
　　“流落于传说的神明可以进行艺术加工，可她是活的。”
　　嗯。
　　意思非常清晰。
　　泥塑师不得不按照姜城主的要求。
　　“袜子只有一边的，另一边是光腿穿靴子，这是一种不对称的美，你可得打好底稿……背后有深红色飘带，发色是粉白色，整体是银白，边上有红色晕光……套臂的颜色不一样！”
　　这观察的……也太仔细了吧？
　　老色胚已经不足以形容这个男人了。
　　姜城主笑得像个孩子，一条条指令发出，在泥塑师笔下，鲜活的赤鸢仙人跃然纸上。
　　至于年。
　　那可就有点惨了。
　　嘿嘿。
　　------------------------------------------
　　星野要用羽渡尘营造出一种半梦半醒之间的朦胧感，然后才开始布景，这可是一个浩大的工程，将一脸茫然的年扔到一边，一挥手从背包中取出了最重要的东西。
　　轩辕剑×997
　　共999把，一把被她送给了史尔特尔小姐，还有一把在年肚子里，剩余997把。
　　将这997把剑杂乱无章地插在地上，显得像个古战场，漫漫黄沙，残破的台阶，高冷的仙人……
　　要认真做事啊。
　　星野一边“摆盘”一边微笑，时不时看一眼沉默中的年小姐，她的构图能力从未像此刻这样飞跃，从远处看，轩辕剑们像是肆意生长的树木，同时透着生机和荒凉两种截然不同的属性。
　　嗯。
　　从这一刻开始，这里就是诸神的坟冢了。
　　星野独坐于台阶之上，轻轻拍手，羽渡尘开始发力，年醒过来，但仍处于半梦半醒的朦胧状态。
　　演出开始。
　　演员在一瞬间进入状态。
　　------------------------------------------
　　此地，是何处？
　　是永劫的终末，仙人的居所，她被覆盖上一层羽毛，进入到那个闹鬼的梦境，在这之后年又经历了一段漫长的黑暗，随后睁开眼睛就看到了这里。
　　“另一重梦境？”
　　年小姐理所当然地觉得自己活在梦里，这正合星野的意思。
　　她依旧无声坐下，并没有任何引导的意思，一切都得让年小姐自己发掘，自己脑补。
　　那种似有若无的悲伤吸引了年，她抬起头，或许不知是梦的缘故，那些具体的物象形态模糊不清，但感觉仍残留着，甚至比清醒状态更加清晰。
　　年深呼吸。
　　她感觉到了一千道悲伤、怨毒、不甘的情绪，全部来自她的同类，神明。
　　吓醒。
　　在无穷尽的荒原上，神明的尸体被做成兵器，散落分布，长明的灯火就在她面前，与年隔着一整座剑冢遥遥相望，如此荒凉，仿佛刹那间见到了永恒。
　　世界上怎么可能有这么多神？
　　怎么可能？！
　　她一直以为巫女在演戏，对某位不可知存在的畏惧都是演技，内心从未想过这样一种可能，万一这一切都是真的呢？万一炎国真有这样古老的存在呢？
　　她不愿想，她不敢想。
　　年小姐努力回忆，发现自己无法承受【这是真的】所带来的后果。
　　“无碍。”
　　星野开口第一句就是教育：“顽劣稚童，但也仅仅只是顽劣稚童罢了，交还轩辕剑，你可无恙。”
　　“……”
　　年老老实实地从嘴里掏出了轩辕剑，她不知道这种从嘴里掏东西的行为算不算挑衅，所以比起平常多了一丝忐忑，没有粉嫩舌头打卷的过程了。
　　“我想要知道……”年终究还是开了口，“你是如何杀死神明的？”
　　沉默。
　　年观察到，仙人冰霜般的脸上出现了一道像是微笑的神情，她并没有站起来，而是举起手指，示意她向上看。
　　年抬起头向上看。
　　巨大的利剑悬浮在天空，有形无质，专斩灵魂，年很快就意识到了它的作用，但这不够，这能使神灵魂受损，失去记忆，甚至重生，但这些都不足以彻底杀灭一位神明。
　　星野决定给她再来一记狠的。
　　巨大的太虚神剑化整为零，变成无数柄小太虚神剑向四周散开，它们仍保有一部分力量，但对神明来说威胁不大，除非……
　　年再次感觉到了恐惧。
　　死亡的恐惧。
　　“忘了也就死了，神明，很脆弱的。”星野这样说。
　　沉默。
　　这次是由年这边发起的沉默，这句话在她脑中回荡盘旋，仿佛行走在钢索上，两边都是不见底的深渊，整个族群宛如待宰的羔羊。
　　“最后一个问题。”
　　年咽了一口龙涎：“你是神吗？”
　　年看见了世界上最复杂的表情，那是长久的凝固中显示出的无害笑意，让她想到了萨科塔那句古老谚语“人类一思考，上帝就发笑”，要是有个人类被拦下询问你是虫子吗？估计就会露出这副表情。
　　“神？我早已不是了。”
　　------------------------------------
　　ps：三更完毕，上仙逼格满满，呜呼。
　　快睡觉吧好兄弟们。
　　码字姬？我早已不是了。（冷酷脸）

第293章：求年的心理阴影面积
　　巨锤激荡着年的心灵。
　　世界变成画卷在眼前铺开，刚才的一切都是幻梦，仿佛从这一刻开始，她才真正醒来。
　　一柄剑可以斩灭一个人的部分记忆，当这柄剑化为无数把，悬挂在每个人类的头顶，就可以像手术一样剥离人群对某件事物的集体记忆，这绝对是可行的。
　　那柄剑并不斩神，而是斩苍生。
　　她是大海中的游鱼，从不担心被水背叛，但在某个时刻，水突然间远离了她，留在周围的只有冰冷的虚空，令人窒息的压迫感从前方袭来，她又跌入深不可测的梦境之中了。
　　只不过这次是噩梦。
　　不，是梦魇。
　　“看吧，你又害怕了。”对面似乎在叹息，“这是好事，不论什么生物，都应该有害怕的东西。”
　　年将轩辕剑插到地面上，没入半尺深，就像将一片树叶重新放回到树上，一滴水汇入海洋，再也分不出原先那个单独的个体，年松了口气，抬起头继续观望。
　　“年兽，散去吧。”
　　这是她最后听到的声音，随即整个视野便陷入永眠般的黑暗。
　　闹剧收场。
　　在星野的视线中,年突然悄无声息了起来,这都是羽渡尘的作用,她双目失神,戴上兜帽,星野的命令是以最快速度回到惊蛰身边,至于行走的方法,这位古老神明应该有自己的路。
　　不用担心她。
　　终于独处，那股高冷劲顿时一泻千里，她一个个收回轩辕剑，萧瑟荒凉的古战场重新变回平平无奇的荒漠，没有任何证据指明她曾经存在过。
　　一把轩辕剑啊两把轩辕剑，古往今来的神明，统统消失不见。
　　她闭上眼睛。
　　根据系统的提示，从此刻开始，年对神社所代表的势力，恐惧心已经上升到了一个无以复加的级别，星野以认真负责的态度完成了这次任务，一个是因为奖励，另一个则是因为年小姐的傲慢。
　　傲慢是不对的，就像刚才所说，不论什么生物，都应该有害怕的东西。
　　轩辕剑和黑轩辕剑不能混为一谈，二者在背包中的表现形式是轩辕剑×998和黑轩辕剑×1。
　　她转而看向这次任务的奖励。
　　御灵刀・寒狱冰天。
　　落地超限，不过在剧情中，御灵刀・寒狱冰天与仿灵刀・冰昙天原本就不是超限与被超限的关系，后者更像是对前者的模仿与复现，不论威力亦或是形貌，都弱了不止一筹。
　　有了这把刀，勿忘才是完整的勿忘。
　　不过暂时没什么机会让星野做试验了，任意一次试验势必会改变地形地貌，她可不敢冒这个险。
　　现在，是回收战果的时刻了。
　　------------------------------------------
　　惊蛰在等待，理智不允许她加入到周围人的狂欢当中，这场变化的影响是极其深远的，只是目前还停留在浅薄的欢庆上，在更深的内地，世家子弟向深山进发，一场寻仙问道的狂欢已然开始，考据学家们也在引经据典，力图从史书和神话中拼凑出上仙的形象，虽然这都只是徒劳。
　　突然之间，符华在神话中多出了许多“化身”，她的存在被迅速合理化了，以一个有些离谱的速度。
　　可能这就是炎国吧。
　　意料之外，情理之中的事。
　　惊蛰眼睁睁看着消失不见的年再次出现在房间里，一脸迷茫，羽毛仍停留在她头上，在经历了三个眨眼的漫长时光，羽毛在阳光中消失不见，如同融化了一般，相应的，年小姐睁开了双眼。
　　“你这是……哭了？”
　　“没有。”
　　年很快恢复了平常的神态，但眼角分明有可疑的痕迹，那是高咸度的水蒸发后留下的盐渍，可以当成汗水，也可以当成眼泪。
　　当时，她流眼泪了，联想到方才一连串事件，大概是被吓哭的。
　　年小姐一言不发。
　　好嘛，不仅被吓哭，还吓自闭了。
　　盐渍也迅速蒸发殆尽，年愣了好一会儿，眼角有闪烁着狡黠的光，她迈步打算离开，目的地并不明朗，但只要是除了炎国之外的其他地方，什么都好。
　　除了这里，其他地方都是天堂。
　　“啊，终于走了吗？”
　　在消失了不到几个小时之后，巫女回来了，劫后余生，她看了一眼惊蛰又看了一眼年，不知是不是错觉，惊蛰从双方的瞳孔中看到了某些相同的东西。
　　“见到了？”
　　“见到了。”
　　一问一答，基于某种心照不宣的默契，双方都没有提及那个名字，仿佛只要念一声就会招来灾劫。
　　“现在知道我不是在演戏了吧，当那些事情发生的时候，我是真的感到害怕。”星野叹了口气，仿佛仍心有余悸，“所以，当看到你做那些事的时候，我第一时间做出判断，你的记忆出了问题。”
　　年艰难地点头。
　　承认自己有问题是件很艰难的事。
　　她开始遐想，在远古得不能再远古的泛大陆，神明的荣光照耀，但伴随着历史向前，神明开始减少，确实如上仙所说，神明很强大也很弱小，一旦被忘记就死去了。
　　问题是，在死去的神明之中，究竟有多少是自然消亡的，又有多少是被迫死去的。
　　那漫山遍野的剑，似乎告知了答案。
　　如坠冰窖般的寒冷，以年高达1400°C的内温，仍打了个寒颤，记忆在脑海中疯狂涌动，她像疯子闯进图书馆一样疯狂翻阅，但找来找去，都没有线索。
　　我的记忆究竟被影响了多少？
　　“你脸色不对啊，别自己把自己吓死了，其实很多事情她都是懒得管的，你大可放心，只要平时收敛一点……”
　　星野伸出手，想要拍打年的肩膀，但却失败了。
　　年猛然向后退去。
　　星野收回手，内心深感怪异，心说劝退效果会不会太好了，这孩子都患上接触恐惧症了。
　　“你有什么打算？”
　　星野接着询问，好在年的意识还算清醒。
　　“我要去找我的兄弟姐妹了，炎国……不适合我们生存。”
　　“神州。”
　　星野纠正道：“她更喜欢管这里叫神州。”
　　---------------------------
　　ps：试求出年小姐的心理阴影面积。

第294章：连续性忽悠
　　我有多少个兄弟姐妹？
　　放在往常，年可以自豪而大胆地说“十一个！包括我一共十二个！”，但现在，这句话就要打上一个大大的问号了，年忍不住怀疑，假如自己还有其他多的兄弟姐妹呢？
　　他或者她，会不会已经死了？
　　死在那斩向众生的一剑上，成为近千把轩辕剑中的一把，死得刻骨铭心，但自己仅仅只是……忘记了？
　　这种怀疑形成了某种类似精神疾病的东西，影响到她往后的诸多言行。
　　年被吓得够呛。
　　在被兄弟姐妹无情嘲笑之后，她暂时离开了炎国，没有人信她，但出人意料的是，谢拉格的雪山之神待她宛如知己，二人俨然成了神明世界的两位先知，顿生惺惺相惜之感。
　　“如果找不到去的落脚的地方，就去罗德岛吧。”
　　雪山之神这样说。
　　年有些出乎意料，从一个神明口中如此准确地说出一个现代地名，这可一点都不常见，微妙的违和感令年踏上征程，数小时后，她抵达了陆行舰的舷舱。
　　“感觉是个不错的地方。”
　　年伸了个懒腰，感觉心底的阴影减少了，大概与罗德岛舰船本身的古老有关。
　　来到一个组织，首先需要考察的地方自然是食堂。
　　年信步闲游，雪白长靴踏着合金地板，发出微不可查的响声，她是锻造的神明，一时的惊慌并不足以令她丧失权柄，只要她乐意，任何地方都是她的后花园。
　　嗯，现在年不敢说这种话了。
　　她长驱直入，除了食堂门口正流着口水的地狱三头犬幼崽值得多看几眼，其他都不在她眼中。
　　食堂电子门向两侧无声滑开，刻俄柏跟着年一路跑了进来，被不耐烦的的年拎住后颈扔了出去，她缓步走到食堂窗口前，对里面的女子说：
　　“一碗辣子鸡，麻辣火锅九宫格。”
　　雷电芽衣抬起了头。
　　“哦，又一位神明啊，你很不安，是来寻求庇护所对吗？”
　　“？”
　　“不瞒你说，曾经我也是一位神明，直到……哦，不对，我现在还是一个神明，太久没用力量了，我都快忘记这回事了。”年看见眼前少女的瞳孔陡然变成艳丽的紫红色，雷光流转，然后一瞬间再次恢复正常。
　　“你是……？”
　　“用东国人的话说，大概是建御雷神吧。”
　　雷电芽衣向后厨走去，少顷，她回到了前台，以一种抱歉的口吻说道：
　　“对不起，没有辣子鸡也没有麻辣火锅九宫格。”
　　“那有什么？”
　　年感觉眼前的人或神处在某种半觉醒状态，她隐藏了自己，不知出于什么原因，这位神觉得罗德岛是安全的。
　　难怪谢拉格的雪山之神建议自己来此处。
　　年已经完全理解了。
　　雷电芽衣低下头翻看菜谱，以一种非常抱歉的语气说道：“今天的推荐菜是，甜甜花酿鸡。”
　　“……”
　　这可让人怎么活啊。
　　年小姐的到来当然不可能一直杳无音讯，被干净利落踢出食堂的刻俄柏就是最好的证据，没过多久，罗德岛本部警铃大作，食堂被迅速包围了起来。
　　这些都没有出乎年的预料。
　　但当查询到今日的轮值厨师是雷电芽衣时，所有的武装部队齐声说“那没事了”，有多远有多远地溜了，甚至比围起来还要快。
　　“这样吧，我去找点辣椒做顿辣子鸡，你先吃着，吃了觉得满意的话，就去人事部报道。”
　　她的语气如沐春风。
　　------------------------------------------
　　外面的日子如何好，还是不如自家神社，尤其是泡温泉的时候，这温泉池大小正好，还能用脚丫子踩水玩，没有比这更适合自己的温泉池子了。
　　八重神社只是封闭了一段日子，并没有造成多大骚动，作为炎国的一部分，龙门，自然也沉浸在上仙出场的震撼之中，那是从最东边的沿海战区传递到西边飞地的震撼，宛如一场永不衰减的地震。
　　一个人，将一座全功率运行的城邦向反方向前进。
　　这不是最重要的，重要的是巫女一直渲染的情绪，那种明显的害怕和忌惮，让有心人开始搞起了实力对比，炎国上下开始了一场寻仙问道的狂欢，所有的家族宗派都在翻阅族谱，似乎想找到一些沾亲带故的蛛丝马迹……
　　“平稳心态啊。”
　　陈小姐来到神社，迎接她的第一句话就是这个。
　　“做什么？”
　　今天的巫女有些底气不足，这让陈感到有些莫名其妙，她只是来练剑的，谁管那么多幺蛾子。
　　“上仙出山了，你没有跑去内地求仙问道？”
　　“我去干什么啊？”
　　陈莫名其妙地说：“去被幽兰黛尔打击自信心吗？她好像是上仙唯一的门徒吧？”
　　“不是。”
　　星野给出的答案令人意外。
　　“幽兰黛尔可不会服从谁或者做谁的门徒，她找到上仙，上仙要收她为徒，几经辗转后，选择了代师收徒这种很离谱的方式，所以按备份上来说，幽兰黛尔是上仙的……师妹？”
　　她用自己也不太确定的口吻陈述故事。
　　“感觉有点……”
　　“刚直，她一直都是这样的，想想你十六岁的时候――当然你现在也好不到哪儿去，我想说的是，有些时候，幽兰黛尔的实力会让人忽略她的年龄。”
　　“嗯。”
　　陈认真地点头，表明这并不是一句玩笑话。
　　“所以还愣着干什么？比你有天赋的人还比你努力，你拿什么跟人家斗？”
　　星野话锋一转，突然严厉了起来。
　　陈应声拔刀。
　　她如今已经能十分漂亮地使出拔刀了，仅仅只是虎口破些皮，凭借龙的恢复力，基本上就是数十分钟的事儿，连医务室都不用进。
　　她如今所求之物，在更高处。
　　次元斩！
　　陈十分敏锐地注意到，当自己明确表示不会跑到炎国内地去寻仙问道，找上仙拜师学艺的时候，巫女明显有个情绪上的细微变化，然后才转变为严厉。
　　那是什么样的表情？
　　松了口气？
　　陈不仅不沮丧，反而心情还有点说不出的昂扬，这种昂扬迅速转变为战斗意志。
　　------------------------
　　ps：码字码字码字。
　　冲冲冲。
　　原神玩腻了，下了个命运2还没来得及打开，明天就开始玩。

第295章：博士的唯一一次开口（3更）
　　年小姐折服于雷电芽衣的厨艺。
　　那是种说不上来的感受，似乎那辣子鸡的辣度就是最适合自己的辣度，再加上芽衣虽然一直不说自己为什么要来罗德岛，但她就是在这里住下了，仿佛罗德岛是安全港。
　　她立刻去人事部报道了。
　　人事部的档案员第一感觉到头大。
　　“姓名？”
　　“很多。”
　　“……”
　　年小姐完成了干员的档案提交，对方问一句他回答一句，全部是现编的，甚至出现了前后剧情对不上的情况，都被她淡定地避了过去，档案编撰人员（指鹰角文案）顿时感到一阵头大。
　　一路上报。
　　阿米娅坐到了年的正对面。
　　“哦，魔王啊。”年眼前一亮，“难怪罗德岛是港湾……但也有点奇怪，这玩意的威慑力小到连……”
　　“不说了不说了。”
　　她及时停止，没有透露更多的信息。
　　“年？夕？岁？”
　　“你说的这些，都是我，还有我的兄弟姐妹们。”
　　年淡定地说：“当然了，此刻坐在你面前的仅仅只是年，锻造与冶炼的神明，我已经阅读过你们的档案了，真是个复杂性与娱乐性并存的地方，也只有你能带领他们了。”
　　她说着“你”，目光也在阿米娅身上，眼神却仿佛穿透无尽的历史，审视着某位千百年前的古人。
　　很可怕。
　　从年身上，阿米娅感受不到情绪。
　　“行了，反正干员档案这东西，你们也根本不会看，我的跟脚你也应该了解，我看了看舰内构造，我大概能做一做加工站的主管。”
　　“行。”
　　阿米娅答应得干脆利落，这都要归功于凯尔希医生之前的教诲，她特意嘱咐，不用强留也不用拒绝，一切全凭年自愿，她对罗德岛内多一个神明并没有任何关心。
　　门突然开了，一个男人走了进来。
　　深蓝色的兜帽下藏着深沉的黑暗，年的目光立即从魔王阿米娅身上移开，看向那个男人。
　　“……”
　　“……”
　　短暂的沉默交流，年移开目光。
　　她的语气再次变化：“有意思，罗德岛真的很有意思，我以前怎么从未想过，可以来这里看一看？”
　　“……”
　　来者自然是博士了，他与年进行了短暂的目光交会，依旧是沉默，但却微妙地令年改变了态度，她决定留下，在罗德岛基建的加工站上班，除此之外的其他委托全部不接受。
　　另外，食堂必须开小灶。
　　最后一个条件有些出人意料，但也显得这位神明大人没那么神秘了。
　　阿米娅感觉和小朋友做游戏类似，并不轻松。
　　“接下来，我们将对你进行惯例性能力评估。”阿米娅顿了顿，“介于你的特殊性，我方将直接排除嘉维尔医师，没有意见吧？”
　　“这种小事……你们派谁来都一样，结果不会有偏差的。”
　　年搓了搓手。
　　嘉维尔医生很快就来了，年饶有兴趣地盯着她上下打量，转过头问道：“虽然已经在档案里看过了，但你们居然真的，让一只鳄鱼来当医生？”
　　“我们尊重每一位干员的个人意志。”
　　博士说出了唯一的一句话，而这也正是阿米娅想说的。
　　“你们骗鬼呢？”
　　年对此表示不屑。
　　------------------------------------------
　　“没必要刻意去寻仙问道。”训练完毕，准备去上班了，陈又听到了巫女的挽留之音，她没有说话。
　　“你这样的，去了就是当坐骑，再也回不来了。”
　　“啊这。”
　　这人怎么开口就是坐骑啊。
　　真怪。
　　“要是我的刀还在……”
　　星野欲言又止了，陈却敏锐地捕捉到了，她看着星野腰间的双刀，心想巫女居然还是个三刀流？两把刀都不够她用的。
　　“你还有别的刀？”
　　“我的历史是很长的，不同时期使用不同武器，你此刻见到的只是某个历史阶段的力量，在历史沉浮中，自然也有弱有强，我的刀究竟有多少把，是远远超越你想象的。”
　　星野淡然地开口。
　　陈的好奇心被勾了起来，人不知问道：“你的那把刀……长什么模样？”
　　“别做随手能捡到神器的梦。”
　　星野没好气地说，教导这名顽劣的门徒：“我的最强状态，你应该有幸见过一次，那柄剑大概和那时候我的状态差不多，周围几千里都是冰雪封禁的生命禁区，任何靠近她的人都会被冰封。”
　　“……那大概……”
　　这样强大的武器，却没有任何音讯，可能早就已经损毁了吧。
　　星野显然明白这一点，她只是充满怀念地叹息，并没有太过强烈的渴望，陈感觉也不需要自己多说什么，收拾好东西之后就上班去了。
　　星野在神社中，闭目养神。
　　御灵刀此时正安安静静地躺在仓库里，哪儿也没有去，想用随时可以掏出来。
　　为什么要撒谎呢？
　　一个是，她之前说过自己趁手的武器丢失了，另一个是，这次系统给的奖励并不是严格的一份，而是两个女武神残片，星野只思考一瞬间就意识到了，严格意义上来说，黑姬麟与蚩尤算两个不同的boss。
　　肝肝肝。
　　两个残片全扔进云墨丹心池，解锁进度一下子跳到40%，满足感油然而生。
　　但新的boss，就令人感到有些意外了。
　　陨冰律者・安娜。
　　这可是顶顶有名的律者了，星野依稀记得，在有关这位律者的剧情里，夜枭与安娜纷纷化身“律者”，并且最后融合成了全新的双核律者【陨冰律者】，这里离谱到突破天际的设定和狗血至极的爱情故事，对当时玩家们的心灵进行了反复的折磨。
　　现在，折磨回来了。
　　星野低头自言自语：“极低温这种东西可不好控制啊，一不留神就是大量平民伤亡，乌萨斯那期全是铁心拒绝援助的走狗士兵也就算了，这次的话，最好能在真正的野外解决这件事。”
　　emmmm
　　就在极点吧，先拿这把御灵刀预演一下，免得泰拉世界的居民承受不住。
　　星野是很诚实的。
　　此时此刻，她确实在考虑这座大陆的承受力问题。
　　--------------------------
　　ps：崩三主线，老折磨王了，尤其是安娜那一段，那是我头一次看专为媚宅打造的游戏剧情而感到折磨。

第296章：维多利亚的龙与狮
　　该如何准备呢？
　　星野一直在思考，设定是在思考中逐步添加完善的，人物关系也在不断变化，一部长篇小说越往后，所面临的桎梏就越多，每前进一步都相当于往身上套一层枷锁，难度是逐步上升的。
　　再想像最开始那样天马行空，几乎是不可能之事。
　　“这对我来说，也算某种考验吧。”
　　星野自言自语地说。
　　御灵刀确实如同它名字的后缀，寒狱冰天，展开来就是一片冰寒的地狱，雪花萦绕着它旋转，并不是寻常冰结晶，而小而透明的云母片，飘飞着旋转，稍微离远些就消失不见。
　　它蒸发了。
　　大气中不同物质的凝固点温度不同，那细小而无色的结晶是凝固的氧，除了氧结晶之外，还有种淡绿色的雪花，比氧结晶大上一圈，那是氦固体的颜色，温度是摄氏零下267.9°C。
　　“恐怖。”
　　只有置身于茫茫星海，位于恒星照耀不到的黑暗角落，才会面临这样的低温。
　　而现在，星野手握御灵刀，刀柄甚至有些微微温热，刀身也有形无质，仿佛压根就不存在，只是被崩坏科技禁锢住的，一块三尺两指宽的超低温区域罢了。
　　崩坏能？崩坏，无所不能！
　　这刀简直就是科技造物的巅峰，仅凭泰拉世界的科技水平，谈理解还为时尚早。
　　星野打算将刀放在极点，现在有兴趣到极点考察的也就哥伦比亚那儿的人了，科考队员发现所谓的生命禁区之后前去查看，最终只会看到陨冰之律者，星空的力量。
　　科考队啊。
　　至于目前，还是先摸一摸鱼，传授剑术吧。
　　话说小驴子……小兔子阿米娅好几天没出现了，大概是为年的事情焦头烂额吧。
　　“话说。”
　　每当四下无人时，星野就会与系统交流，希望能套出一些可肝的任务，大概与玩家骂游戏策划差不多。
　　“我怎么感觉，现在发的任务变少了？”
　　【……】
　　系统的反馈回复的速度令人惊讶，虽然仅仅只是一个省略号。
　　【人的肝度是有极限的，根据策划的研究理论，当超越一个阈值时，你的内心只会产生厌烦】
　　“我要肝！”
　　【……】
　　【正在为您量身定制任务，地点：维多利亚；难度：极大；请做好心理准备，这将是一场符合您心理预期的任务，流程长，难度大，是否真的要领取？】
　　确认。
　　毫不犹豫，按下确认键。
　　【任务：维多利亚的光复】
　　【幼年的狮子已露出獠牙，但还缺少催化，龙必将被狮子吞噬，请做一回揠苗助长之人……】
　　【本轮可控NPC：贝纳勒斯类人形态，简称贝娜】
　　“啊这。”
　　这确实是个十分艰难的任务，确实能肝，但需要从长计议。
　　星野低下头自言自语：“维多利亚……那里有卡兹戴尔摄政王特雷西斯的势力，狮子王的成长……值的应当是推进之王维娜小姐，幼年的狮子已长出獠牙，有点厉害啊。”
　　【任务奖励：鲜血之舞】
　　鲜血之舞啊，星野一下子就想到了自己还有个一直没用过马甲，由刻俄柏解锁的萝莎莉娅，有犄角也有尾巴，一看就和龙类脱不开干系。
　　好耶。
　　她刚想动手，理智瞬间遏制住了她，再怎么说，巫女在的时候龙门被袭击，还成功脱逃了，对自己的声誉来说是一场重大的打击，必须先造一个不在场证明。
　　她给陈打了个电话。
　　很快便接通了。
　　星野开始讲事先编排好的台词：“我和你交流完，突然意识到了一个从前一直被我忽略的问题。”
　　“什么？”
　　陈疑惑地问。
　　星野接着往下说：“假如一个东西，只是单纯放在那儿就会造成冰冻灾害，那么，把她藏在哪儿最不容易被人发现？”
　　“你要去极点？”
　　“聪明。”
　　短暂的寒暄结束了，星野透露出巫女要去极点寻找佩刀后便挂断电话，她选择的路线全是荒凉的无人区，不经过任何国家城邦的势力范围。
　　但是没有关系。
　　数小时之后，全世界都会看到八重樱前往极点，而后因龙门的突发事件而折返。
　　他们会对极点产生好奇，就像发现食物的老鼠一样。
　　一石二鸟。
　　------------------------------------------
　　贝纳在龙门游荡。
　　作为龙，她的人类形态着装异常大胆，平坦的小腹外露，吊带袜一只黑一只白，勾勒处完全不同的风景，一头飘逸的浅紫色头发，象征力量的长裙摆，最重要的是，她手中拽着一个孩子。
　　萝莎莉娅。
　　头顶有犄角，身后有尾巴。
　　这自然是星野假扮的，她什么也没说，只是任凭贝纳勒斯将自己拖着前进，他们的第一个目标是紧邻着龙门的罗德岛，他们需要掳走一个人。
　　贝拉不会打不过年吧……
　　应该不至于，星野对年有了解，她是绝不会出全力的。
　　那就让雷电芽衣出场，然后被打败？
　　反正结果都在她的控制之下，需要带走一位名为苇草的干员，前往德拉克与阿斯兰共同的国家，维多利亚。
　　最好把风笛也带上。
　　然后把塔露拉也给掳走。
　　与紧张的气氛不同，龙门警卫局正在一片欢声笑语之中，诗怀雅发现了一片新大陆。
　　“风笛……我查阅了一下民俗文化资料，你们苏格兰的瓦伊凡，会在战场上向敌人掀起红格裙摆，用屁股对着敌人以表示蔑视。”
　　诗怀雅不知从哪儿找来的地摊史料：“你能表演一下那个吗？”
　　“啊……那都是很久以前的事了，我爷爷的爷爷的爷爷就不兴那一套了，屁股会被超距弩箭射爆的。”
　　风笛的回答更加出人意料。
　　“所以这是真的？掀裙子以示蔑视，这种扯淡的东西居然是历史真相？”
　　风笛点了点头，完全不理解这有什么好诧异的。
　　在一片落日的余晖之下，罗德岛笼罩在一片阴影之中。
　　年伸出五指，饶有兴趣地向上看。
　　“好大一条龙啊……呃……那个粉毛是什么东西？”
　　----------------------
　　ps：晚了很久，真对不起，啊啊啊
　　今天只有两更了，我这两天得把论文开题报告赶出来，还要做个开题ppt，没想到最后一场考试还没过去一周，就有如此艰难的敌人在等着我了。
　　真烦。

第297章：飞起来咯！
　　龙来了。
　　贝娜站立在罗德岛上空，背后是华贵的紫翼，那是由纯粹的能量构成的羽翼，她暂时不会落下，只需要向里面喊话，就能解决这个问题。
　　“德拉克的子民，我以光荣的名义护佑你，出来迎接你的命运。”
　　她的声音沉若山海，在空气中激烈振荡，形成了一道道刺耳的音爆，年原本看得直乐，但突然皱了皱眉头，低下头开始掏耳朵。
　　“真不讲公德，居然大声喧哗。”
　　年有些不满意了。
　　这句话传遍了罗德岛，甚至裹挟着音爆传到了隔壁龙门，警卫局刚才还在讨论掀裙子和撅屁股问题，转眼间就有条不紊地出动了。
　　得益于重装小兔对局里的整体改造，警员们得以乘坐悬浮飞梭，于第一时间赶到现场。
　　风笛冲在最前面，一切交通工具在她手中都能迅速熟练，堪称维多利亚军校时代的全能拖拉机手。
　　乘骑是A+。
　　“德拉克的子民，我以光荣的名义护佑你，出来迎接你的命运。”
　　贝拉的声音传遍山川与空谷，响彻罗德岛上空，几乎是在同一时刻，罗德岛进入了最严密的战备状态，无数眼睛盯着趾高气昂的天上之人，当那句话脱口而出时，罗德岛里藏着一位德拉克的事实就暴露了。
　　“那个人……”
　　“看色系，是那条穿越天际的四足飞龙。”
　　年打了个哈欠：“是不是德拉克的祖先我不晓得，但真的是一条很古老，很强大的德拉克，老得简直像是从文明之初走来的。”
　　贝拉振了一下翅翼。
　　雷电，暴风，冰雪的力量同时流转，这使得年睁大了双眼，又是个不使用“源石技艺”的家伙，身上还有神的气息，事情越来越有意思了。
　　现在的情况，罗德岛藏了个维多利亚的王储，而好巧不巧的，红龙的王储与雄狮的王储，都在同一艘船上？
　　没打起来真是太不正常了，得找个方法让她们打一架。
　　年这样想。
　　事情进行得远比想象中顺利，当德拉克的存在暴露之后，交出来就成了唯一选项，明确拒绝与含糊其辞都会招来维多利亚势力的打击，而这打击，罗德岛无法承受。
　　星野还打算让雷电芽衣吃上一瘪，现在看来，似乎没有这个必要了。
　　“罗德岛，绝不是出卖干员获取安宁的组织！”
　　贝拉低下头望去，目中无人的双眼似乎有些不爽，她听到了这句话，并将其视为对自己的侮辱。
　　“出卖？”
　　贝拉的声音饱含愠怒，西琳不在，贝拉似乎也开始膨胀了。
　　“这是光荣！她将有机会重新君临维多利亚，伟大的日不落帝国怎么成了如今这副模样？”贝拉接着说，“往日，太阳的余晖还未从帝国西边落下，就会从东边升起。”
　　“那也太老了。”
　　年吐槽：“人不能这么念旧啊。”
　　苇草一直一言不发，她是个出色的战场指挥官，但并不擅长直接的语言交流，这和历史有关系。
　　“准备好……”
　　贝拉欲言又止，似乎在找词语增强苇草的自信心。
　　“不，伟大的德拉克心中永远燃着火，不该问你有没有准备好，而是要问，维多利亚有没有准备好迎接你的到来，窃国者们有没有准备好在烈火中死不瞑目。”
　　“厉害！”
　　星野第一次开口，双眼中闪烁着星辰，头一回演这种无忧无虑的憨憨，压力还是挺大的。
　　苇草点头。
　　看不见的手将她握住，她被随意地抓握着，与星野面对面，苇草对眼前这个粉白色的憨憨有些摸不着头脑，但第一反应是手足无措。
　　那副样子，肯定很擅长交流吧。
　　“你也是王储吗？”
　　星野第一句就把她整懵逼了，这难道不是已经确定人选了吗？还要选来选去？
　　“好，去寻找下一位王储吧。”
　　贝拉接下来的话，是对苇草的另一个重大打击。
　　会是姐姐吗？
　　------------------------------------------
　　然而并不是，【老祖宗】在路上抓走了那只红发的瓦伊凡，风笛在陈的注目下迅速上升，脱口而出的第一句话居然是“哇哦，飞起来了。”
　　“很爽吧！”
　　“对呀对呀！”
　　星野与风笛完成了眼神交流，两个人迅速成了知己，看得自闭症患者苇草一阵羡慕。
　　贝拉飞向了切尔诺伯格。
　　塔露拉站在高台上，根本不需要兴师动众，贝拉几乎平直向前飞，然后就落到了塔顶，与前几场对后辈的友善不同，贝拉看向塔露拉，眼中只有冷漠。
　　“滚出去。”
　　贝拉重复了一遍：“从德拉克高贵的身体中，滚出去。”
　　“长生者？连形体都保持不了的长生者算什么东西？意识的集合体罢了，你代表的土地都在我脚下颤抖，滚开吧。”
　　塔露拉只是抬起头，用危险的眸子盯着贝拉。
　　“你代表谁？”
　　这样简洁的问句，不太像她的作风，但这建立在对方对自己的了解之下，大地的意志，长生者，都是直指核心的东西，在太过了解自己的人面前，话术就像冲上岸的泡沫，是种一触即溃的东西。
　　“大地有大地的意志，海洋有海洋的意志。”
　　贝拉说道。
　　“大地与海洋，都在同一片天空下。”
　　这话像是交底，天空的意志与大地的意志乃至深海的意志处于同一阶层，隐隐高出半级，但这也仅仅只是话术罢了，鬼知道泰拉的大地与海洋是不是一个整体，所谓【盖亚】的两面。
　　“滚出去。”
　　“可我就是我啊，我的意志就是我的意志。”
　　贝拉看见她张嘴了，一道冰封将塔露拉的嘴糊住，在振翅中，越来越多的冰霜将她覆盖，直到将塔露拉变成一具巨大的冰雕，一句话都说不出来为止。
　　“精于话术的渣沥，我不上当！”
　　装傻的风笛，自闭的苇草，纷纷感觉有些怪异，这位古怪而莫测的德拉克老祖宗，怎么有点傻fufu的？
　　“好耶！”
　　只有星野伪装成的萝莎莉娅大声叫好，宛如一个真正的憨憨。
　　-------------------------------
　　ps：维多利亚的王还是老狮子王，堪比男版伊丽莎白，生生熬死了子代，只剩孙子孙女能继位了，为了表示怀念，就叫他查尔斯王吧。（如果有官方名请指正）
　　我看了苇草语音，她是她姐姐的影武者，四条作战语音有两条是”我就是深池“，一条”姐姐……“那她的姐姐应该就叫深河吧……
　　有人跟我说老狮子王为了保持血统纯正性，让推王维娜和哥哥结婚，推王实在没办法了才跑路，也不知是不是真的……
　　维多利亚第三股势力是狮鹫（指徽记），和基督有关，会引出一些宗教势力。

第298章：憨憨 陈 憨憨
　　整合运动的领袖被卷走了。
　　被远古的德拉克，像卷走一株小草一样轻松卷走了。
　　但出人预料的，整合运动并没有因此即溃，反而继续有序运转着，或许像它的名字一样，整合运动只是分散势力的【整合】，是一个大联盟。
　　在整块大陆呈现冰冷的和平状态时，感染者十分轻易便感受到了那令人窒息的压迫，整合运动与罗德岛，成了感染者世界的两座灯塔。
　　选择整合运动的感染者，远多于选择罗德岛的。
　　毕竟，保持理智比宣泄怒火要困难得多，激进极端的口号往往更讨人喜欢。
　　“演出开场！”
　　维多利亚的首都，终日笼罩的积雨云涤荡开，人们见到了久违的阳光，但并没有任何人为此感到欣喜，因为一轮更大的阴影投射下来，移动城邦伦蒂尼姆停止运转，因为一条德拉克拦在伦蒂尼姆面前。
　　大本钟敲响，有人开始祷告。
　　“腐朽，老旧，日不落的帝国怎么可能落到这般田地？”
　　贝拉如是说，她表现得痛心疾首，仿佛真的对这座城邦有半点感情似的。
　　“根据我掌握的信息，两族在后期缔造了盟约，德拉克与阿斯兰都可以成为这片土地的唯一君主，这是内政问题，收起护城炮吧，我不会伤害里面的一草一木。”
　　贝拉一句话下定义，将场景框死在内政问题上，这确实是历史的契约。
　　至此，维多利亚所有的力量都不能出场，骑警们，贵族们，皇家近卫学校出身的军官们，乃至于在维多利亚拥有很大政治影响力的特雷西斯殿下，都只能袖手旁观。
　　这是帝王家事。
　　当然，若是雄狮的王朝依旧如日中天，也不会出现这样可笑的局面，能出现这种局面的唯一理由，就是王朝衰朽，浓厚的阴云笼罩在伦蒂尼姆上空。
　　贝拉抬头看，一张残破泛黄的旧日报纸随着风飘落到她面前。
　　《魔族君王进入维多利亚王都？》
　　她行走在阳光下，久日藏匿于阴雨中的行宫此刻陡然暴露在阳光下，竟有些无所遁形的感觉。
　　“我来了。”
　　贝拉走向白金汉宫。
　　------------------------------------------
　　八重樱向着极点的方向进发，还没走到乌萨斯和萨米的交界处，就因突发新闻折返而归，她的行为确实落到了有心人眼中，在这个世界上，有许多双正在观察她的眼睛。
　　“风笛小姐被掳走了？”
　　八重樱劈头盖脸地问：“我也就出去了不到半天……现在去砍了她还来得及吗？”
　　“很难。”
　　陈有她的局限性，她必须待在龙门境内。
　　“那位德拉克成功将问题变成了维多利亚的内政问题，维多利亚所有的下属郡都没有动，她要选一位德拉克的王……又偏偏撞上了这个历史时期。”
　　“怎么讲？”
　　“你不能去，千万不能去！”
　　陈表现出极其敏锐的政治嗅觉和对巫女的关心：“一旦你去了，就是肆意干涉他国内政，这和乌萨斯那次不同，你并没有接到邀请。”
　　她抬头，却发现巫女正微笑盯着自己。
　　“没想到，你没看上去那么蠢。”
　　这话听着像骂人，不过也顾不上那么多了，确认巫女没有立即动身前往维多利亚的打算，陈松了一口气。
　　但境况很快就急转直下了。
　　“我必须介入。”
　　巫女的态度十分坚决，她拿出一张照片，是一场谢幕的演出，粉发的女孩子笑得傻气四溢，头顶有犄角背后有尾巴，不知为何，令陈感到有些眼熟。
　　德拉克掳走了四个人，她不就是其中之一吗？
　　“这个人……”
　　“是布洛妮娅的……老妹儿。”
　　“？”
　　“别误会，布洛妮娅可不是德拉克，她们只不过是从同一个孤儿院出来的，当时也没注意，这下头疼了。”
　　巫女抚摸着脑袋。
　　“小陈，如果你是龙……”
　　“品种不同，我的血脉和维多利亚没关系！”
　　不能借这个理由进入维多利亚吗？陈刚想提问就后悔了，且不说个人关系在权位斗争中有多脆弱，巫女借这个理由去，顶多将人领回来，像她这样认真负责的人，肯定在思考如何根治问题。
　　差点又被当傻子了。
　　陈松了口气。
　　------------------------------------------
　　塔露拉终于解冻了，并不是贝拉大发慈悲，红龙的生命活力燃烧出炽热的火焰，花费许久才将苇草基本可以确认了，面前这位白发丽人也是德拉克的一员。
　　至于这二位……
　　红发的瓦伊凡她是认识的，并且对其极度小心谨慎，剩下那个，叫萝莎莉娅・阿琳的，她的角呈现粉白相间的螺旋状，尾巴并没有倒刺，反而有点像抓娃娃机的机械手……
　　“超级头槌！”
　　“呜！”
　　星野和风笛混得倒是极好，可能和后者经常对付刻俄柏有关。
　　“你力气很大。”
　　风笛接下头槌，半天才从地上爬起来：“干农活肯定是一把好手，有没有兴趣来我家种地？”
　　“没有，萝莎莉娅还有那么多观众，表演都忙不过来，我要一直演戏到演不动为止！”
　　星野中气十足地回应。
　　不得不说，扮傻萝莉真的是甩掉羞耻心的最好方式，此时此刻，她的羞耻心已经荡然无存了。
　　至于贝拉……
　　她进入行宫，昏暗宽广的室内突然间变得亮堂了起来，她抬头看向庄严巍峨的王座，王冠与权杖之下是惺忪的睡眼，他或许曾经勇武而贤明，但时间夺走一切。
　　“查尔斯二世。”
　　睡狮打了个哈欠：“我九十四岁了，在位时间已经快七十年了。”
　　“那还真是……放在从前，老朽的王会被新王刺死在王座上，王的斗篷也是鲜红色的，像血一样。”
　　贝拉像在叙述一段王国史诗：“维多利亚，从未有过七十年的太子。”
　　“我不知道你在说什么。”
　　老王裹紧了蓝色斗篷，那斗篷边沿是一圈蓬松的白色，有点像一床蓝色棉被。
　　“我已经很老了，维娜也没有回来……说实话，你没有去找那个魔族，反而先来找我，竟然令我有些……受宠若惊。”
　　这句话透露出一个很有意思的信息。
　　王被架空了。
　　------------------------------
　　ps：我一直在想那所谓的第三股势力是什么。
　　上线看了看立绘，苇草作为被消灭的威尔士红龙，却微妙地有着淡金色头发，这是撒克逊人的标志，风笛也是，整个维多利亚都有些微妙的反差感。
　　然后我就在想，既然这种与现实的反差无时不刻存在着，那我就不该一厢情愿地认为方舟剧情应该与现实一一对应，即认为所谓第三股势力是狮鹫，代表了基督，也就是拉特兰的天使们。
　　为什么不能是恶魔呢？
　　联系到特雷西斯在维多利亚的权势，形似撒旦的白发羊角赦罪师公然出没于伦蒂尼姆，答案应该是十分清晰明了的。
　　我为什么没有早点注意到呢？

第299章：让我来做你的导师
　　卡兹戴尔的摄政王，维多利亚的掌权者，特雷西斯并没有长久居住在白金汉宫。
　　那里毕竟是阿斯兰的大本营，掌握雄狮的獠牙还每天在家门口跳脸，难保会有些十几岁的小年轻热血上头，他倒是一点都不怕刺杀，但此时，他不想多生事端。
　　德拉克的祖先，又是意料之外的状况啊。
　　想，要多想。
　　混乱是上升的阶梯，每一个萨卡兹都知晓这个道理。
　　环球剧院外，有一处摄政公园，是维多利亚闻名的露天剧院，每每有新剧上映他就会来看看，嘈杂的歌舞适合需要冷静的大脑，最近他看了一部《大侦探符尔摩斯与鸢尾花盗贼》，意外的还不错。
　　“国王之手。”
　　有人敬畏的称呼他。
　　这是他的称谓，泰拉给予特雷西斯的奖励，当然也可以称作御前首相，作为回报，他给了泰拉一个支离破碎的卡兹戴尔，以及流亡在外的萨卡兹魔王。
　　没人希望看见一个统一而强盛的萨卡兹国度。
　　《大侦探符尔摩斯》散场，特雷西斯独坐在正数第三排正中央，久久没有起身，他暂时没能理出头绪。
　　虽说混乱是阶梯，但这混乱太过一面倒了。
　　还需要一个搅局者。
　　-------------------------------------
　　贝拉刚离开几个小时，巫女便再次来到了罗德岛，只不过她的光临要比贝拉要温和得多，审批并报备，火速坐到了阿米娅身前。
　　“你们这儿还有王储吧？”
　　“你当我们这儿是王储批发部啊？”凯尔希医生如是回答，她对上了巫女平静如大海的双眸，后者并没有因为抱怨而恼羞成怒，这股平静令她产生了不好的联想。
　　“告诉她，如果她想当亚瑟王，那我就是她的梅林，当仁不让。”
　　她很平静，平静就是力量：“永远不要妄想，敌人让你准备好了再开战，那只能是妄想，在我有限的认知中，伟大的王往往都是临危受命。”
　　当梅林，没有人比巫女更擅长了。
　　她并没有久留，也没有与任何认识的人寒暄，只是通知阿米娅传达自己的意思，紧接着就离开了。
　　这样雷厉风行的行为更能展现坚决的态度。
　　巫女在神社静默地等待着，另一头，装扮成萝莎莉娅的星野正在尝试观察塔露拉，黑蛇蛰伏之后她便一直一言不发，像主动封闭感官的自闭症患者。
　　这当然难不倒她，星野卷着雪白色的尾巴，在她面前唱了首尤其蹩脚的歌，或许是太过难听，塔露拉终于将目光移向了她，换来星野一个洋洋得意的笑容。
　　“伏特加女孩，今日演出成功！”
　　“难听。”
　　塔露拉简短地评价，偏过头去，没想到如此简短的评价居然招来灾祸，这位粉发少女眼中突然星辰闪耀，一下子冲到塔露拉面前，达到了一个近似贴面的距离。
　　“你在看我的表演吗？你真的有在看我的表演吗？”
　　但星野随即又偏过头去：“萝莎莉娅啊萝莎莉娅，有人来看表演不是很正常的吗？你可是要成为著名偶像的女孩，可不能因为这点小事而乱了阵脚。”
　　天真。
　　这片土地上，真能长出这么天真的果实吗？
　　塔露拉很疑惑，但第二反应是远离，她有点害怕，自己的双手会让天真的果实染尘。
　　然而事实并不如她所愿。
　　星野走上前，捏住她的脸，帝王级崩坏兽的伟力发挥作用，塔露拉被强行抬头，迎接那赤诚的双眼。
　　“虽然这么说，但还是好感动啊。”
　　“！？”
　　就这样，塔露拉莫名其妙变成了伏特加女孩的早期粉丝，实在是莫名其妙，风笛一点也不惊讶，她一眼就看出来了，粉发的少女是刻俄柏那类人。
　　唯一的区别，就是萝莎莉娅比刻俄柏聪明。
　　四个人，两条德拉克，一条瓦伊凡，还有一只不知名的粉发少女。
　　也只有萝莎莉娅能和其他三人成为朋友了，剩下三人，都要保持一段安全距离，避免当场打起来。
　　瓦伊凡与德拉克，就像猫与狮子。
　　------------------------------------------
　　神社风雨大作。
　　巫女在等待一位亚瑟王，拔剑的套路都准备好了，又是多到可以开批发店的轩辕剑。
　　轩辕剑妙就妙在，它在激发后，会根据使用者的意志，变成一把崭新的武器，到时候由湖之精灵将它带来，只要触碰到王的器量，大概会变成一柄圣剑吧。
　　可千万别变成锤子。
　　她静默地等待，一点也不担心，王都陷于水火，推进之王维娜是不论如何都要前去的，历史并不会给她“准备好”的时间，现在她有了一位强有力的支持者。
　　山下刮起了无常的风。
　　巫女并没有急着抬起头，她像个老谋深算的魔法师，不用看都知道，维娜是第一个人来到现场的。
　　“我来了。”
　　她的语气比巫女想象中温和。
　　“我一直在想，你承诺的帮助似乎找不到理由，没有理由的帮助是危险的，我需要知晓前因后果。”维娜不卑不亢说出了自己的第一项基本要求。
　　“还有，你在这场纷争中，希望以什么样的身份出场？”
　　“我的理由很简单。”
　　巫女掏出萝莎莉娅的照片：“我的一位照看人的老妹儿，被卷入了维多利亚的权力漩涡中心，我希望能将她捡出来，不然布洛妮娅非把我手撕了不可。”
　　她笑得十分勉强：“当监护人可是麻烦的，要照顾小孩敏感的情绪。”
　　嗯。
　　照顾小孩的情绪。
　　所以要跑到维多利亚正中心，卷入两个种族的纷争，甚至牵扯到萨卡兹这一古老种族。
　　这很合理。
　　维娜不太想谈这个问题，转而将话题引向第二个，即巫女想要在这场斗争中扮演什么样的角色。
　　“简单啊。”
　　巫女回答道。
　　“你是亚瑟王，我是梅林，我就是你的导师，这有什么好疑问的吗？”
　　------------------------------
　　ps：双线忽悠，双线享受。

第300章：当大家都以为你是傻子的时候（3更）
　　这人好烦啊。
　　三个人在临时搭建的舞台下，被强行拧在一起鼓掌。
　　表面笑嘻嘻，内心早就骂开了。
　　贝拉进去和老狮王谈话，在很短的时间内，星野建立了自己的三人粉丝团，主要靠不要脸和死缠烂打，以及帝王级崩坏兽的力量，年幼的德拉克根本不是其对手，纤瘦的身体里藏着海啸般的力量。
　　风笛被夹在中间，感觉良好。
　　“莉莉娅，要是你能来该多好，看看，我们足足有三位观众，不是孤儿院的人，全是自愿来的看我表演的！为了回馈观众的热情，我要在她们身上画满签名！”
　　“啊这。”
　　连风笛也不说好耶了。
　　苇草打了个寒颤，只有塔露拉面无表情，她一点也不在乎这些，身上写满和没写满字，有什么区别呢？
　　如果这能让这个一尘不染的孩子高兴一下……
　　想想还是很可怕啊！
　　两只德拉克和一只瓦伊凡，被迫笼罩在一只粉色人形崩坏兽的阴影之下。
　　“如果我当上王，每个国民都要来听我们的演唱会！我们每天都会排练，每一场排练都是正式演出！这里叫维多利亚吧！从那时开始，维多利亚就会成为伏特加女孩的个人剧场！”
　　“好，很有精神。”
　　声音从后方飘来，是贝拉回来了。
　　“果然是我选中的王储，实在没有想到，居然是最年幼的萝莎莉娅最有王的气度，你们都站在台下，但她却站在台上，思考一下吧，你们为什么想要成为王？”
　　啊这。
　　这就是王的气度吗？
　　在场的人，一个是整合的领袖，一个是德拉克复兴组织的影武者，再不济也是维多利亚皇家近卫学校的优秀毕业生，和一个傻不愣登的偶像梦女孩。
　　王的气度？
　　老祖宗怎么傻fufu的？
　　“查尔斯王答应了，他本来就老迈不堪，连阿斯兰内部的人都压制不住，你知道他的条件是什么吗？当他的孙辈回归时，必须让她也加入王的选拔，这人寄希望于这些虚无缥缈的东西。”
　　贝拉中气十足地撒谎。
　　“她们没那个胆子，维多利亚的王只会在龙或亚龙中产生。”
　　“我能……提个问题吗？”
　　苇草开了口：“我的姐姐……为什么没有被您……选中？”
　　“因为搞影武者是东国习俗，我最讨厌的就是东国那边的东西，但作为武器的你，我十分欣赏。”
　　贝拉从容不迫地回答。
　　“你找到属于自己栖身之所了吗？你的王道？”
　　没有。
　　苇草想大声说出来。
　　身为影武者的她，空无一物，只是想更加接近身为【正牌】的姐姐而已。
　　仅此而已了。
　　------------------------------------------
　　“我答应了。”
　　维娜答应得十分平和，温和中透着威严，她做决定并不瞻前顾后，也不像临时做出的莽撞决定，个人气质真的无法用语言描述，巫女可以完美地演出来，但不能演一世。
　　“真好。”
　　她盯着维娜，有点想请她上座了。
　　“远古的传说是可以利用的，那个德拉克回归了，一切都将回归传统，当然是她眼中的传统，非常老，可能会是拔剑仪式，你明白的吧？”
　　巫女语速极快，维娜面露君王的困惑。
　　“看来你对维多利亚的历史并不了解多少，我恰好活得比较久，知道一些过往的历史。”
　　“走吧。”
　　巫女站起身，和维娜一起向伦蒂尼姆进发，并不需要带多少人，这并不是平叛，而是正儿八经的继承人选拔。
　　暮年的狮子王完全信任着子孙。
　　他用苍老的牙，布满皱纹的脸，以及毫无攻击性的颓废外表，给自己继承人进场参加竞争扫清障碍，这里面究竟有多少是迷惑的伪装，多少是事实，查尔斯自己都不知道。
　　他有这个自信，维娜必将归来，阿斯兰当年能赶走德拉克，现在也没有理由败在德拉克手上。
　　狮子，天生就是王。
　　------------------------------------------
　　德拉克，阿斯兰，特雷西斯，各方势力都有自己的想法。
　　暗潮涌动。
　　而一切的幕后黑手，此刻正站在台上，给德拉克继承人们唱着难听的歌曲，粉白色尾巴打着卷，缠绕着一只钢筋旋转，宛如在跳钢管舞。稚嫩且妖娆。
　　星野有点爱上这种感觉了，或许这是羞耻感打破之后的自然举动吧。
　　“呜呼，我有了第四位观众！”
　　台下响起整齐的掌声，其中贝拉鼓掌最为热烈，她的眼神十分殷切，或者说是慈祥，演唱完毕后星野拿起笔，三个人乖乖伸出手臂，任凭她写下歪歪扭扭的小女孩字迹。
　　Rozaliya・Olenyeva
　　“好难记，差点写错了，还好还好。”星野明显松了一口气。
　　原来连字都不识啊。
　　对这样的小女孩显然不能苛求什么，连心如死灰的塔露拉也对她报以最大的耐心，但对方愣是将名字写错了好几次，第三次才写对自己的名字。
　　星野自然是当场道歉。
　　“没事。”
　　塔露拉试图笑，却根本笑不出来。
　　“能让偶像萝莎莉娅在手上签名，本身就是我的荣幸。”
　　“乌萨斯人？”
　　“什么是乌萨斯？我是孤儿院的人。”星野的回答带着模糊性，她殷切地看着塔露拉，面露困惑之色。
　　嗯。
　　羞耻心丢掉之后，演的也越来也得心应手了，往后说不定会扑进龙怀里撒娇玩。
　　咳咳。
　　做人最重要的还是要脸。
　　现场气氛陡然变得温馨了起来。
　　贝拉突然起身，她的眉头突然一皱：“不是吧，我最讨厌的东国人来了，她连这种事都要烦我吗？”
　　此时此刻，维娜和八重樱刚刚踏上维多利亚的国土，离首都伦蒂尼姆还有一段距离，但她挂起的风就已经被贝纳感应到了，后者如临大敌。
　　六小时后，维娜在夕阳之下踏在伦蒂尼姆的城墙之下，一言不发。
　　“我将君临……你这人，都不说些什么的吗？”
　　八重樱错愕地问。
　　维娜则稳重地摇了摇头。
　　----------------------------------------
　　ps：三百章了，庆贺吧！

第301章：特雷西斯是个妹控？！
　　维娜没有说话。
　　她走在伦蒂尼姆的大道上，目标明确，身后跟着一位深不见底的导师，维娜的眼中并没有多少怀念，踏足于故土对她来说似乎是一件天经地义的事。
　　“只是没有想到，会这么早。”
　　确实不该这么早，但毕竟有幕后推手嘛。
　　“计划赶不上变化，这是很正常的事。”巫女点头表示无奈，“敌人永远不会等你准备好了再开打，就当是王的预演了。”
　　“确实如此。”
　　维娜踏足白金汉宫，如入无人之境，这里本是她的家，维娜从小就是在王座之下长大的。
　　“你你你你！”
　　贝拉指着八重樱，语无伦次。
　　“收起你的愤怒吧，如果条件允许，我肯定拿刀捅进你的龙心脏，但你很聪明啊，将这个问题变成了维多利亚的内政问题，我在这儿肯定也不能宰了你，我只是一道安全锁。”
　　八重樱叹了口气。
　　“鬼知道你这条龙会不会突然气血上涌，把狮子家的继承人当场杀掉？别人不知道，但我可是很清楚的，你们德拉克不论过了多少年都是一根筋，这场王者选拔与其说是德拉克的光复，不如说是祖孙同乐，小龙们为了不让老祖宗寂寞表演的节目而已。”
　　“不是！”
　　贝拉显现出心虚而慌张的一面，她显然很害怕，但随即有恃无恐了起来。
　　“德拉克，永远是骄傲的德拉克。”
　　苇草悄悄瞥了一眼贝拉，又仔细端详着刚从舞台上下来的萝莎莉娅，内心似乎有了答案。
　　剥掉岁月的影响……贝拉其实就是个放大版的萝莎莉娅，只不过活的时间更长，伪装得十分成熟而已，一旦遇上同龄人或者长辈，精神中的憨憨部分就会迅速显现出来。
　　上了贼船啊！
　　“看什么看，你们德拉克都一样。”
　　八重樱看见了苇草的眼神：“都是憨憨，只是憨的地方不一样而已。”
　　这话是真的。
　　有些德拉克是理想主义，有些则是真的憨，但即便是理想主义的德拉克，也是理想主义者里最憨的那种。
　　“有新观众！”
　　“萝莎莉娅不要闹，你的布洛妮娅姐姐要打你屁股了。”
　　八重樱咳嗽一声以示提醒，令人惊异的反应发生了，粉毛小萝莉以肉眼可见的速度萎靡下去，仿佛见到了命中的克星，这在其他人眼中简直是不可想象的事。
　　此刻，星野已经在思考后续发展了。
　　“我没有义务，也没有权力干涉维多利亚选举，但保证王维娜小姐不被你杀死，还是可以做到的。”
　　“我不叫王维娜。”
　　维娜一点也不领情，淡然地说。
　　她扫视一周，德拉克和她想的不太一样。
　　一个严重缺乏自信。
　　一个仿佛刚从梦中醒来，精神还未从摧垮的废墟中重建。
　　剩下一个，干脆就是个憨憨，就算萝莎莉娅的智商与看上去相反，但她也是八重樱不论如何要领回去的人，不能算威胁。
　　剩下那个瓦伊凡，大概是看热闹的，维娜并不在意。
　　“王的选拔会如何进行？”
　　“勇气，学识，度量，这三样是王的基本功，我会结合近期的历史知识出考卷，先考知识。”
　　贝拉如是说。
　　巫女皱了皱眉：“我还以为你不识字呢。”
　　“你在开玩笑吗？”
　　------------------------------------------
　　巫女的加入，给维多利亚上空的疑云又增添了一把柴，原本就一直在观望的各州郡，现在只恨天灾没有到来，无法开着移动城邦离都城再远一些。
　　只有一个人例外。
　　几乎是在考核敲定的同时，黑袍白发羊角的赦罪师便出现在八重樱面前。
　　“陛下有请。”
　　维多利亚有几位陛下？
　　反正，赦罪师说陛下之前没有任何前缀，十分直白，而且流畅自然，显然一直都是这样叫的。
　　维娜出走王都的原因，流落至贫民窟帮派成员，也与这股来自卡兹戴尔的力量有关，这并不是维多利亚本土生长的权力之树，而是飘来的乌云，毫无根基却笼罩一切。
　　“不会吧，特雷西斯要和我对话？”
　　八重樱有些疑惑，但机不可失，她跟在赦罪师身后，绕开白金汉宫，并没有来到阴森的深宫大院，而是来到一处露天广场。
　　粉发，与自己类似，但更加偏白的粉色。
　　他的面庞俊朗，有些文弱，但身形挺拔如将军，有些鲜明的违和感，但在这个人身上却和谐而统一。
　　“陛下？”
　　八重樱一坐下就发问了：“连装都不装一下了吗？”
　　“卡兹戴尔只有一个摄政王。”
　　特雷西斯解释：“赦罪师都觉得我是君王，所以才会称呼为陛下。”
　　这人居然没有直接称帝，还保留着摄政王的旗号，除了还有支持者在等待流落在外的魔王之外，特雷西斯自己的意志也占大多数，八重樱暂时还无法看透他。
　　这个人能嚣张地说“乌萨斯是我手臂的延伸”，能一下子看透就有鬼了。
　　“巫女阁下，你知道我为什么不自称卡兹戴尔君王吗？”
　　“因为你还有理智。”
　　答案往往简单得令人发指。
　　“世界上没有任何一个国家希望看见统一的萨卡兹国度，一旦自称君王，你就像冉冉升起的旗帜，萨卡兹会朝你靠拢，政权从废墟中诞生，你会成为公敌。”
　　难得有人请她做分析，八重樱也乐于坐下来讲明。
　　“现在这样，你掌握了卡兹戴尔的大部分力量，但没有成为君王，你与维多利亚达成了协议，成为御前首相，这是交换的筹码，也是不让你踏上卡兹戴尔土地的枷锁，我说的没错吧？”
　　特雷西斯点头。
　　一步一步，利益最大化，一个郡一个城邦一个国家都不在他眼中，特雷西斯所求的，是一个当棋手的机会。
　　八重樱皱着眉头。
　　她突然意识到了些什么。
　　特雷西斯究竟想获得什么呢？或者仅仅只是膨胀的野心得不到满足？
　　不应当。
　　在巫女眼中，特雷西斯整个人突然间柔和了起来，或许是粉毛让他想到了什么。
　　“一个错误的想法，被世界顶尖的权谋手段推着前进，就会是这样的结局。”他的语调也是难以理解的柔和，但又像一道惊雷。
　　“泰拉，有能复活人的力量。”
　　特雷西斯坦诚无比。
　　----------------------------------
　　ps：别的不说，特雷西娅死后，全世界都以为是他暗杀了皇女，特雷西斯一声不吭地背了所有黑锅，还冒着结晶化的风险把尸体保存起来，当时都怀疑皇女的尸体被做成了战争兵器，我赌他是个妹控。
　　官方别鲨我呜呜呜。

第302章：缺爱的孤寡老人
　　将人复活啊。
　　一个温柔且理想主义的内核，包裹上阴谋与铁腕的外衣，他的政治手腕无可挑剔，甚至可以说是整座大陆手腕最强的政治家之一，所以才可以将理念推进得如此遥远。
　　八重樱也不知道该说啥了。
　　“为什么跟我说这个，我又没见过你妹妹。”
　　她尽量显得冷漠。
　　“因为我开始疑惑了，说句实话，我想成为这个世界的棋手，但这一天可能会有点太远了，我有想将她从所谓魔王的命运中解脱出来，但没有想到，会是这样的结局。”
　　“萨卡兹的魔王。”
　　这个她知晓，萨卡兹诞生之初就存在的伟大灵魂，一旦成为魔王，那个人就不再是她自己了。
　　她瞬间便明白了特雷西斯的意思。
　　最大的神秘就在面前，这让特雷西斯怎么忍得住不去询问，他很坚强，手段也如同雷霆，但一路走过的地方尽是诱惑，任何有抱负的男性都可能在任何地方停步。
　　他在寻求一个解。
　　“要我亲口告诉你吗？”
　　八重樱确认，特雷西斯点头，她这才清了清嗓子，正面回答了他的疑惑。
　　“有的。”
　　能让死人复活的力量，在这个世界上是存在的。
　　剩下的什么都不用多说了，所有的洽谈都在此刻结束，八重樱站轻快地站起身来。
　　神社的巫女与卡兹戴尔的摄政王长时间待在一起，虽然仅仅只是公共场合，但也足以令某些人害怕到睡不着觉了，她必须把握好这个度。
　　“我对你妹妹的故事还挺感兴趣的，有没有传记之类的？”
　　“有的。”
　　“送一份到神社来。”
　　离开之前，八重樱拍了拍高个子赦罪师的肩膀，一点也不忌惮那股森然的煞气。
　　“说句实话。”
　　她笑了笑转身离开。
　　“你们都去当医疗干员多好啊。”
　　真是不着边际，这是对赦罪师团队的羞辱吗？说他们的实力连一群医疗干员都比不上？但这根本毫无意义，难道巫女对特雷西斯的行政纲领表达不满吗？
　　他们并不知情，八重樱仅仅只是在开玩笑。
　　------------------------------------------
　　摄政公园的聚会说长不长，说短也不短，等八重樱回到白金汉宫的时候，第一场考核已经结束了。
　　结果真是群魔乱舞。
　　德拉克亡国灭种真是活该。
　　维娜对维多利亚的近代历史了如指掌，毫无疑问地得了满分。
　　至于龙那边，就比较群魔乱舞了，塔露拉十分无所谓地交了白卷，风笛上学时就纯靠抄小陈的作业过考试，文化水准也堪忧，差点没及格。
　　萝莎莉娅，她连名字都没写对。
　　只有苇草，她从小和姐姐一同学历史与帝王术，虽然毫无自信，也不习惯与人接触，但她是唯一能在学识上与维娜相抗衡的继承人。
　　“我宣布……”
　　贝拉四处看了看，似乎在看八重樱有没有出现，松了一口气之后宣布：
　　“我宣布，所有的候选人全部通过测试！”
　　“好耶！”
　　星野第一个起立欢呼。
　　完蛋。
　　苇草感觉自己的那些题目都白答了，萝莎莉娅和贝拉，这两种生物的相似性大大提升了，简直是一个磨子里刻出来的。
　　“恕我冒犯……老祖宗……”
　　苇草开口问道：“萝莎莉娅小姐，莫非是你的直系亲属？”
　　她看见了天地间最难看到的奇景，贝拉脸色微微有些发红，戴黑色手套的那只手轻轻缠住发梢。
　　“我……还没有结婚，更没有子嗣。”
　　“啊这。”
　　这种事可大大超出了预料，她还以为……
　　算了，报应已经来了。
　　苇草感觉到那股无形的能量从天而降，突然间又包裹住了自己，她被从地上提起，作为施力者的贝拉偏过头，似乎不太敢看苇草。
　　轰隆！
　　苇草摔落在坚硬的大理石台阶上，屁股疼的快要裂开了。
　　维娜静静地看着，感觉这是一场闹剧。
　　真是……就算已经在位七十多年，衰朽不堪了，但就算是自己那近百岁高龄的爷爷，都比她们适合当王。
　　她可不会允许这样的德拉克入主白金汉宫。
　　------------------------------------------
　　“贝拉~~~”
　　死亡的声音从后方飘来，巨龙缩了缩脖子看向后方，注视着不知从哪儿冒出的八重樱，后者一脸慈祥的笑意，令人不寒而栗。
　　“你又在偷偷摸摸整花活啊，出去转一圈吧，我和王位继承人们宣布个事。”
　　贝拉老老实实地出去了，她当然有更高的使命，找一个地方插供预备役王者们拔起的剑，必须隐蔽才行，她会通过巨龙的伟力凭空造出一片湖泊。
　　“继承者们。”
　　她表现出适时的忧虑，不仅仅是维娜，还有那些贝拉强行掳掠来的德拉克。
　　“相信经过一小段时间的相处，你们应该也明白了贝纳勒斯的为人，她并不成熟，也不是一个良好的祖先，你们做的事与光复无关，仅仅只是陪她玩乐而已。”
　　“可她连……”
　　“没有恋人也没有子嗣，难道你有吗？”八重樱望向苇草：“在座的人，谁还不是个单身呢？”
　　苇草低下了头。
　　“她是个缺爱的孤寡老人，你们可以陪她玩一会儿，但不要寄希望于她能带领德拉克走向辉煌，她没有纲领也没有政治目的，目的单纯，只是想有人陪着她。”
　　“你已经有计划了？”
　　维娜问道，八重樱点了点头。
　　“她接下来肯定会让你们去拔剑，但她不会想到，我已经提前将剑换过了，那是能切割空间的利剑，只要轻轻一剑，就能切开空间，将贝拉送回属于她的地方。”
　　她开始护佑了。
　　与此同时，贝拉在维多利亚周边的一处偏远荒地动土，大风吹开城市的废墟，冰块砸落后再融化，变化成清洁的湖水，与此同时，大量的雾气生成，将这里渲染成一处仙境。
　　仙境最大的特点就是没有人能在地图上标出具体位置，一旦知道位置，世界就变小了。
　　她抽出轩辕剑，用最大的力插入一块坚冰中。
　　“就看你们谁能拔剑了。”
　　-----------------------------
　　ps：吃了一下榜一的瓜，不想站队，但我也看出了作者扮女性的好处……舔狗是真的多啊。
　　借这个机会，我重申一遍，我是男性。
　　男性啊。

第303章：针对塔露拉的诱惑（3更）
　　不太行啊。
　　如果插得太紧，可能根本没有人能拔出来，她必须小心翼翼，这像是一场陪小孩子玩的游戏，最后若是连德拉克的烈火也无法将其融化，那就太过了。
　　无人能赢的游戏，何其悲剧？
　　星野一边听一边点头，萝莎莉娅的外表再次表现出了极强的迷惑性。
　　“你们都同意……”
　　她缓缓开口：“但没有人觉得贝拉很可怜吗？”
　　没人应答。
　　小女孩的疑问在风中飘荡，没有人敢于应答她，所有人都会在这样的纯真面前低下头颅。
　　尤其是塔露拉。
　　“不能在维多利亚王城开演唱会了，真可惜。”
　　感动消失不见，剩下的只有错愕。
　　太强了吧。
　　“那条龙肯定去看现场了，但是没有关系，贝贝龙笨死了，她不会发现的。”八重樱如是说，“但要表现出热情，像塔露拉那样，肯定是不行的。”
　　“你要表现出热情。”
　　“热情！”
　　星野冲上前拍了拍塔露拉的肩膀，一点也不见外，后者满脸平淡，实则肩膀都快散架了。
　　“你的是以后再说，萝莎莉娅・阿琳！”
　　星野吐了吐舌头，像个真正的十二岁憨憨那样表示害怕。
　　“就当是为贝拉准备的一场表演吧，大家振作起来，让她感受到我们的爱……我来组成导演！”
　　星野举起了手一脸傻笑地说：“在座的各位，都是我的演员！”
　　“啊这。”
　　苇草不知道该如何拒绝，维娜双手抱胸，竟然也没有拒绝，她乐于见到这个结果。
　　维娜可以很清楚地看出来，那个粉发小女孩并不是傻子。
　　她同时表现出了混乱性与不可预知性，以及无法琢磨的突然爆发神经刀，而且每次都恰到好处，单纯的傻子是不会有这种能力的。
　　维娜对这个粉发小女孩，心怀警惕。
　　“开始吧！”
　　萝莎莉娅话音未落，阴影投射而下，贝拉回归了白金汉宫。
　　“你们在聊什么？”
　　她注视着房间内的每一个人，一个缺乏安全感的老龙形象一下子凸显出来，但她又害怕别人看出来，所以急速收回目光，挺了挺胸膛。
　　“也罢，你们的聊天没有任何作用，王的选拔已经开始，抛去那所谓的三大要素吧，我们直接进行拔剑选拔。”
　　“如你所愿。”
　　八重樱点了点头。
　　现在，这里的剧本已经进入尾声了，她却在思考更大的问题。
　　摄政王给了世界一个继续支离破碎的卡兹戴尔，世界回报给他维多利亚的实权，这个【世界】当然不是泰拉的大地意志，而是一个更加具体的行政组织。
　　是谁呢？
　　摄政王大人是表面浮土，更大的阴云就藏在后方，已经呼之欲出了。
　　星野踮起脚尖，另一只脚灵活上翘，手搭凉棚，看向比维多利亚更西边的地方，那个名叫拉特兰的国度。
　　疯狂。
　　天使给恶魔封官加爵。
　　不过，疯狂是泰拉世界的基调，人不疯狂点，甚至无法在泰拉世界存活下去。
　　真是一点也不难猜啊。
　　特雷西斯想当棋手，那棋盘边上肯定有相应的另一位棋手啊，配得上萨卡兹的，当然只有神的臣民，拉特兰的天使们。
　　星野有点想叹气。
　　------------------------------------------
　　“去拔剑吧！”
　　贝拉激动地张开双臂，向她的继承人们大喊，星野第一个起身回应。
　　“好耶！”
　　与此同时，她向剩下几个人拼命眨眼，尤其是塔露拉，她感觉到了一股灼烧的炙热，身体和声带几乎不自觉地动力起来，她向天举起大剑。
　　“好耶。”
　　“没有精神，重来！”
　　贝拉的无理要求被驳回了，非常时期一切从简，还算尽快让继承者们迅速拔剑吧。
　　对于这个结果，贝拉只能敢怒不敢言。
　　她们再次被那股无形的能量裹挟，贝拉尽情延申着她深紫色翅翼，展现出身为审判级崩坏兽的最高速度，赤红色音锥一闪而逝，那是连德拉克都无法看清的高速，超越了所有已知载具。
　　风笛也感觉到了头晕目眩，但是没有关系。
　　她张开嘴巴，风像拳头一样击打她的上颚，但这并不妨碍风笛用尽肺中空气大叫一声。
　　“呜呼！”
　　好在这段距离也不长，憋气也憋得过来，风笛落地，发现除了自己与粉毛萝莉，剩下三人都有些不同程度的受惊，她们面皮白了一个色号，都站定了没有移动。
　　风笛很确信，只要她们开始走动，就会立即开始左右摇晃，丑态毕露。
　　星野悄悄走到塔露拉面前。
　　“带我走。”
　　“？”
　　她的声音很低微，塔露拉怀疑自己听错了。
　　“八重樱把我带回去，布洛妮娅会打我屁股的，我不想回去……”她的瞳孔中闪烁着星辰，像只殷切的小鹿。
　　“你会被影响的……”
　　“影响？”星野天真地问，“影响是什么？能吃吗？”
　　“你又在打这个主意了，放心，我不会让你在我眼皮子底下逃跑的，布洛妮娅都快对我翻白眼了。”
　　八重樱终于赶了上来。
　　她对塔露拉说：“你也不用担心她被影响，有时候话只能说给听得懂的人听，当一个人傻到极致又足够固执，那么所有的语言对她来说都是无效的，行之有效的只有一种方法。”
　　她深深地盯着塔露拉。
　　“打屁股。”
　　拔剑之旅开始，年轻的德拉克，年轻的阿斯兰，以及年轻的瓦伊凡不情不愿地踏上征途。
　　入眼是一片迷蒙的雾，湖水清澈无比，但并没有水草蔓延，整片湖仿佛全部都是无根之水，苇草有些疑惑地偏过头，那只阿斯兰已经开始脱衣服了。
　　她要游过去。
　　外套之下便是紧缚的束胸，作为王储，她的着装意外地街头又大胆，是那种战斗起来希望用每一寸肌肤感受到风的类型。
　　将浑身衣物包裹进防水外套，阿斯兰下水了。
　　“还愣着做什么？”
　　星野第二个入水，她什么都没有脱，尾巴像游鱼那样摆动。
　　德拉克们也没有脱衣服，上岸之后，生命的火焰会将潮湿驱逐出去，她们也被赶下了水。
　　风笛站在岸边，有点想退出了。
　　轩辕剑在一大块蓝色坚冰中，只有剑柄微微露出一部分。
　　---------------------------
　　ps：11月19号开题报告大会，我还得赶制ppt，明天可能会请假。
　　提前道个歉。

请一天假
　　明天做毕设开题陈述报告，要做ppt和讲义，请一天假（指11月18日当天）。
　　我这社恐，唉。
　　其实我觉得吧，萨卡兹的魔王传承本质上可能是和黑蛇差不多的东西，是套在一个族群上的枷锁，不能单纯以善恶来分，或者说他们都是【恶】。
　　字数补丁。

第304章：誓约胜利之锤！
　　游泳是生存的必备技能，就像开拖拉机一样。
　　风笛坠落下来，轻而易举地超越第一个人与第二个人，死死追在星野身后，她有些惊讶，现在的她可是粉毛的帝王级崩坏兽，风笛居然差点超过了她？
　　这人的运动神经到底有多强？
　　身体力量在这种地方并不起多大作用，重要的是肌肉间的相互协调。
　　简直愧对伏特加女孩的名号啊！
　　轰隆。
　　在加速过程中，雪白的尾巴轻轻一卷，粉毛少女以一个不可思议的角度偏转，短暂的焦灼状态突然打破，风笛短暂达到第一，还未反应过来，径直撞上一块坚冰。
　　轰隆！
　　风笛的角，前端并不如何尖锐，反而有些像盘羊，十分内敛，但就算如此，她的大半截脑袋也完全插入了坚冰中，努力了半天也没能拔出来。
　　星野脸上泛起萝莎莉娅的标志性傻笑。
　　“你不会转弯和急停吗？”
　　“……”
　　风笛没有说话。
　　她的嘴巴也在坚冰中，正在此时，后方的德拉克们也飞了上来，见到此情景，似乎也在憋着笑。
　　“帮帮她。”星野转过身，以萝莎莉娅式的语气说道。
　　她看着塔露拉，后者动也不动。
　　苇草疑惑地伸出手，火焰在她指间跳跃，冰块发出晶莹的蓝光，毫无反应。
　　“没了一个。”
　　头顶传来贝拉的不愉快的声音，抬头望去，在一片迷蒙雾气中，紫色光翼像太阳一样耀眼。
　　虽然看不见，但她此时脸色一定很差，毕竟在她们有限的相处中，贝纳勒斯是一个喜怒都表现在脸上的人，因这种事减员，想必会很不高兴。
　　参赛人员-1。
　　“呜呜呜，风笛，我会永远记住你的，你的意志，我已经感受到了！连你的那份一起努力下去！”
　　虽然无法说话，但根据挣扎的剧烈程度，风笛应该十分感动。
　　“呜呜呜。”
　　如果不是知道这粉毛萝莉是真的憨，苇草甚至会认为她在阴阳怪气。
　　现在……
　　只能说憨憨真的很难让人恨起来。
　　“感觉……好奇怪。”
　　苇草自言自语。
　　维娜有点想吐槽，但她只是静悄悄地站在原地，一言不发地穿上衣服，低温让她有些惊讶，她开始思考自己被带到了哪儿。
　　“让我们继承风笛的意志，接着往下走吧。”
　　扮成萝莎莉娅，星野的话总是十分令人信服，也令人十分无语。
　　回答她的是从天而降的崩坏兽。
　　生于冰雪，冰的崩坏兽自然是少不了，比起白中带红的轻盈感，如海般深沉的蓝色显然在视觉上更加沉重，崩坏兽踏冰而来，向天发出无声的咆哮。
　　“打死它们，然后向前进！”
　　这是老祖宗的激进发言，两道相同的火焰在冰面上升起，苇草的戟枪爆发出强烈的火焰，光影闪烁，仿佛有橘黄色的翅翼在她背后升起。
　　她向崩坏兽撞去。
　　与之相比，塔露拉就显得极其保守了，她横握巨剑，挡在不闪不避的粉发萝莉面前，燃烧着烈火被削弱，连冰雪都无法融化，但她还是做出了行动。
　　她挡在了萝莎莉娅面前。
　　这有点太过了。
　　塔露拉的行为，实在有些超出星野预料。
　　她原以为，心如死灰的塔露拉会显得更加没有追求一些，但似乎有种力量让她开始行动了。
　　可爱是力量吗？
　　或许吧，但并不是决定性原因。
　　星野的瞳孔微微转动，闪烁着星辰的光芒，白丝紧裹的小腿向前迈步，她将塔露拉一把推开，那一推中蕴含着凶暴如狂龙的力量。
　　比德拉克更德拉克。
　　环境的影响是巨大的，苇草的攻击并没有起到成效，倒是星野，她直挺挺地站在原地，双手叉腰一脸嚣张。
　　突出一个莽字。
　　哐当！
　　那声音令人有点恍惚，说实话，塔露拉甚至怀疑那是什么动画音效。
　　粉发萝莉巍然不动，连脖子都没有晃几下，倒是崩坏兽，巨大的肢体寸寸破碎，甚至被反震力震飞了出去，作为一种生物，崩坏兽的力量大大超越了它们的体重。
　　“呜呼！”
　　她高举双臂，仿佛赢得了一场拳王比赛，随即一脸微笑着冲了上去，崩坏兽在幼小的身躯之下微微颤抖，毫无反抗之力。
　　三下五除二，崩坏兽就被超级头槌砸得支离破碎，拼凑不出完整的形状。
　　“好……恐怖的力量。”
　　维娜并没有被惊到，她并不会因为对方力量强大便心生害怕，也没有这个精力，维娜只是有些发冷，她并没有德拉克那样焚尽万物的能力。
　　不过也好，至少睡意消失不见了。
　　有点后悔没带锤子，维娜空手战斗力和拿锤子差不多，但空手毕竟有失体统。
　　------------------------------------------
　　第三只崩坏兽了。
　　维娜短暂地与其中一只进行角力，得到了与德拉克们相同的结果，她才切身实地地感觉到那只粉毛萝莉的力量有多恐怖。
　　圣剑就在眼前了。
　　就在一块巨大的坚冰中，迷雾萦绕着它，只有剑柄微露在外面，散发出莹莹昊光。
　　维娜突然意识到了一个问题。
　　她们连卡在冰里的风笛都拔不出来，怎么拔出大半截剑身都在冰里的剑呢？
　　只有王能拔出来？
　　这是什么先进的源石技艺？
　　由星野饰演的萝莎莉娅首先走上前，握着剑柄假装努力了大半天，但轩辕剑纹丝不动，如同死去了一般。
　　苇草有些心虚，她自认为没有王的器量，握住了剑柄就宛如窃国一般。
　　只有姐姐，才是最适合的领袖。
　　轩辕剑并没有回应她，如同死去了一般，她向上用力，剑身就像扎进冰中的风笛一般纹丝不动。
　　“你真的把这当一回事啊？”
　　塔露拉有些疑惑。
　　苇草失魂落魄地回来了，塔露拉偏过头去，她主动放弃了这儿戏一般的继承人选拔，突然之间，所有的目光齐聚在维娜身上，她成了一锤定音之人。
　　真是奇怪啊。
　　她将手放在剑柄上，昊光突然间闪瞎了所有人的眼睛。
　　轩辕剑浮起。
　　维娜揉了揉眼睛，以她的定力，也差点大吃一斤酸味糖果。
　　锤子？
　　怎么跟做梦似的？
　　------------------------
　　ps：复活！

第305章：星野的安排
　　锤子啊？！
　　“嗯？”
　　天上的龙也大惊失色，雷暴蔓延开来，似乎有无穷的威压在云层中酝酿。
　　“哼！”
　　这个字的发音中带着极其浓重的气声，像是从牙缝中挤出来的，不需要太废嗓子，但好像年轻了几（千）岁，成了只萝莉龙。
　　维娜抬起头。
　　她突然意识到，所谓的圣剑已经被替换，八重樱将其替换成了【斩裂空间的利剑】，说不定那只是一把写作剑的锤子呢？
　　“那是把跟随内心而改变的剑。”
　　八重樱到了，她提着已经被冰封起来的风笛，一脸忽悠的微笑。
　　“它会自动幻化成最适合你的形状，你内心想着什么，它就会变成什么。”
　　啊这。
　　不要啊不要啊不要啊。
　　这是维娜头一次大为动容，进退失了气度，毫无风度可言，她不再是王，而是慌张的女孩，一切都只是因为那理应是剑的玩意，变成了一把锤子。
　　为什么是锤子？
　　难道自己使用锤子时间长了，看什东西么都像锤子。
　　“还愣着做什么？”八重樱此时的表现十分像梅林，她拍了拍维娜的肩膀，“你已经拔出了剑，快去把为祸一方的恶龙解决掉吧。”
　　please，千万别说那玩意是剑！
　　维娜感觉自己有点想找个地缝钻进去。
　　“我也要来。”
　　“为什么？”
　　星野饰演的萝莎莉娅大声疾呼：“不知道，但贝拉走之前如果只能看到敌人，那会不会有点太……孤独了？我很怕孤独的，所以……我很不希望别人孤独。”
　　天使。
　　就是有点憨憨的。
　　“去吧，王从不独行，必须带上从属才行，萝莎莉娅会成为你的助力。”
　　维娜就这样带着大锤和憨憨上路了，稀里糊涂的，也不知道自己成为了什么，反正和维多利亚的王没有关系。
　　贝拉落到地上，一脸不悦，她看着自己最看重的粉毛龙和阿斯兰小崽子慢慢走到自己面前，星野饰演的萝莎莉娅一脸歉意，但仍微笑着。
　　“对……对不起。”
　　“你们这些不争气的后辈……不要也罢，真的不要也罢啊，我还以为你们都死光了……但你们……”
　　她语无伦次。
　　这是激动的表现，也是真情流露，维娜能看出来，贝拉是真的很喜欢这群德拉克的末裔，这种喜欢甚至让她捎上了一只瓦伊凡。
　　“你……你是来炫耀的吗？”
　　“不，她们是来送你离开的，贝纳勒斯，你不值得自己待得有些久了吗？”
　　八重樱款款走来。
　　“都怪我，太过仁慈了，让你忘了行走世间的代价。”八重樱淡然地说，“现在，回忆一下你最爱的空之律者，再想一下，代价是什么？”
　　贝拉不说话了。
　　仿佛想到了很恐怖的事，就那样呆呆站在原地。
　　“举剑吧，未来的王。”
　　那明明是锤子。
　　维娜有点想吐槽，不知是出于什么原因，星野饰演的萝莎莉娅就站在她身边，和她一同举起了王之大锤，锐利的紫色空间之门瞬间成型。
　　这种突如其来的宿命感是怎么回事？
　　这副场景，应该是历经艰辛之后才会出现，而且只会在剧情的大结局中，出现在这里似乎有些不合时宜，她和这粉发小萝莉之间似乎半点羁绊也没有。
　　实在是滑天下之大稽。
　　最后的最后。
　　贝拉似乎想起了什么，愣了愣，甩出一个难看的微笑，但她的眼角分明有泪水划落。
　　龙泪。
　　泪水落在维娜脸上，并没有蒸发，而是变成一颗水滴型结晶，淡紫色，最坚硬的锤子也无法摧毁。
　　她若有所思，将泪珠收进怀中。
　　“呜呜呜，老祖宗！”
　　她偏过头，看着星野饰演的萝莎莉娅开始痛哭流涕。
　　“又变成了孤单一人。”
　　------------------------------------------
　　“维娜……”
　　锤子被八重樱收回了，维娜亲眼看着它从锤子变成一把剑，心情更加糟糕了，她回了一趟白金汉宫，与深宫之中的老王面对面，聆听他气若游丝的声音。
　　“还不是时候。”
　　他的声调陡然一变。
　　那更多的是一种伪装，查尔斯的声音十分稳健，他并不像一个九十四岁的老头，倒像个七十四岁的老头，如果维多利亚需要，他可以一直活着。
　　“还不是时候，你应该继续躲藏，我们在积蓄力量，魔族会承受我们的怒火。”
　　“你觉得权力他的权力是谁带来的？”
　　承受怒火。
　　那是斡旋的力量，来自西方，经历了经济解放的维多利亚原本就要脱离宗教的掌控了，但该死的斡旋家，将一颗肆意生长的剧毒种子投放到了维多利亚。
　　“总之，不是时候。”
　　“为了维多利亚，我会一直活下去。”
　　查尔斯王的双眼放出雄狮般的光芒，他是壁垒，是浪礁，是永远不会被水流冲垮的大坝。
　　一切为了维多利亚。
　　他不会让自己的孙辈继承一个空悬的皇位，他要扫除维多利亚头顶的阴影，但这一切的前提，就是他必须活着，一直活着。
　　------------------------------------------
　　【维多利亚的光辉，任务已完成】
　　鲜血之舞已经光荣地躺在星野背包中了，不知道为什么，这次的任务完成得比平常要晚一些，星野也没有在意，她有更加在意的东西。
　　塔露拉趁乱逃跑了，苇草与八重樱面对面，正在商量事后的解决方案。
　　“你回罗德岛吧。”
　　八重樱挥了挥手，满不在意地说：“故事是这样的，阿斯兰的王储解决了所有事，但德拉克的祖先太过害怕孤单，拖走了一个子嗣，而塔露拉则逃回了整合运动。”
　　“……”
　　这样也好。
　　不可预知的黑影重新笼罩了塔露拉，她的刀锋重新变得无比锐利，但已经不是她自己了。
　　这件事掀起的风波并不大。
　　塔露拉站在高塔上，突然感觉到隔壁的集装箱发出了老鼠般的动静，用利剑切开箱子大门，她看见了这辈子最难以言明的景象。
　　“嘘……”
　　萝莎莉娅冲她比了个噤声的手势：“老祖宗说过，德拉克要互相帮助！”
　　-------------------------
　　ps：弯弯绕绕满肚子城府的政治达人，就要被聪明人假扮的傻子玩弄了。

第306章：萝莎莉娅暴打黑蛇（3更）
　　留在整合运动的，是分身。
　　至于她的本体，永远在八重神社。
　　可用的分身变少了，现阶段整合运动还是比较重要，得找个机会把罗德岛那个芽衣撤回来，反正长期来看，雷电芽衣似乎也没什么作用。
　　确实没用，除了导致自己的厨艺越来越高了。
　　“唉。”
　　当初，维娜还得流落在维多利亚的下城区，伺机带着格拉斯帮才能走出来，而现在，她像风一样地归来，再回到罗德岛，魔族根本没有露头，连一片水花都没有。
　　这就是巫女的力量吗？
　　她无时不刻不在彰显她的力量。
　　维娜此刻有了个清晰的认知，脚步有些慌忙，她现在只想找到自己的配剑，那天杀的锤子，维娜一刻都不想再看见它了。
　　“我不做先锋了！”
　　她要走到人事部的人面前，大声说出这句话。
　　星野回归，她想试试这把新到手的鲜血之舞，但至少表面上，她正在因没有抓到萝莎莉娅而被布洛妮娅生闷气，可不能暴露。
　　只能让萝莎莉娅大萝莉试一试了。
　　鲜血之舞像一大段缠绕的鲜血，它跳跃着，像舞动的音符，介于液体与固体之间，流淌着世人不知晓的力量。
　　不知道那力量是什么，但肯定很强就是了。
　　恢复过来的黑蛇・塔露拉正在思考，该如何将这狂暴的力量收归于己用。
　　这应该是很轻易的事情。
　　但……
　　很快她就明白了，所谓聪明人装傻是何等的可怕。
　　本来，萝莎莉娅的智谋也无法当面玩得过黑蛇，但此时此刻，萝莎莉娅是个憨憨啊。
　　------------------------------------------
　　“你想成为什么？”
　　黑蛇・塔露拉如是问道。
　　“唱歌！当偶像！”萝莎莉娅貌似正在为自己被收留而高兴，十分给面子，仿佛每句话都要用感叹号结尾，“我要让所有人都来听我的歌声！”
　　“唱歌吧。”
　　“在这片大地上，我允许你唱。”
　　但萝莎莉娅没有开口，她歪了歪头，似乎在等待着什么。
　　“你在等待什么？”
　　“给钱！”
　　“？”
　　“偶像都是给钱才唱歌的，不给钱凭什么让我唱歌？”萝莎莉娅志得意满地说，“这是莉莉娅提醒我的，没有任何偶像会义务表演！”
　　“……”
　　“我们都是德拉克，这片大地上的德拉克应该相互扶持，就像老祖宗说的那样。”
　　黑蛇・塔露拉想到了这点。
　　“对呀对呀。”
　　萝莎莉娅认真地点头：“所以我才敢来找你的，毕竟你要帮助我……可千万不能告诉任何人我在这里，长耳朵恶魔回来把我抓走的。”
　　“……”
　　沉默过后，萝莎莉娅像是想到了什么，赶紧提醒：“要是八重樱真的来了，千万别告诉她，我管她叫长耳朵恶魔！”
　　“哦。”
　　黑蛇・塔露拉木然地点头。
　　她不干了。
　　塔露拉回归，她揉了揉脑袋，这种状态变化的十分频繁，她每天大约能有两小时的清醒时间，一睁眼就看见了萝莎莉娅在阳光下踮着脚，用渴求的目光看着自己。
　　塔露拉点了点头。
　　“好耶！”
　　双臂上升，高高跃起，不知是不是错觉，鲜血之舞的跳跃似乎也更加欢快了些。
　　“何苦呢？”
　　她征用抓住救命稻草的眼神看着自己，但自己呢……
　　塔露拉，已经沉于水底了啊。
　　“你离开吧。”
　　“为什么要离开？回去要被打屁股的，还要被布洛妮娅姐姐骂，只要是伏特加女孩认定的事，绝不可能改变。”
　　萝莎莉娅认真地说。
　　此时此刻，塔露拉只想尽最大努力，将萝莎莉娅推出阴暗的蛇巢。
　　她看着萝莎莉娅。
　　突然想到了八重樱曾经苦口婆心告诉自己，萝莎莉娅看起来憨憨，其实是个又臭又硬的人，憨憨的人往往很难改变，因为她们通常听不懂别人在说什么。
　　真的是这样吗？
　　“萝莎莉娅，你觉得人民都是愚蠢，残暴，不可改变的吗？”
　　“……”
　　她沉默了，这么复杂的问题显然超越了萝莎莉娅大脑的处理机能，过了好久才等来答案。
　　“我啊，学东西总是很慢，虽然不太懂你的意思……但你是在骂人蠢吧，那个叫人民的人……要是他不懂，就教他啊，有些人学东西是很慢的。”
　　人民群众必须知道，如果他们不知道，就想办法使他们知道。
　　如果他们不知道，我们的事业就不能成功，只有他们知道了，他们才会支持我们。
　　很简单的问题，但用小孩子的视野说出来显得尤为困难，她不能僭越，如果萝莎莉娅振臂一呼，高喊“人民群众不知道，就使他们知道”……
　　那就全完了。
　　要有耐心，对方可是洞中的蛇，是会逃跑的。
　　------------------------------------------
　　极地。
　　麦哲伦正在收拾测绘仪器，她检测冰川活动已经有一段时间了，满满当当的实验数据已经够她观测一阵子了，但就在前些日子，麦哲伦接到一条回报，与自然现象没有任何关系，而是从南方传来的关于一个人的情报。
　　神社巫女来极点了，但因发生在维多利亚的纠纷而耽搁了，所以极点一定有什么。
　　这是自然而然的推理。
　　没有任何强制要求，麦哲伦是自己要求延长试验周期的，她关闭所有绘测仪器，在这片无人踏足的土地仔细寻找，却始终一无所获。
　　一个星期就这样被浪费了。
　　但眼前的一切还是令她赞叹，这一切都值了。
　　那是深邃如深空星海般的躯壳，蓝黑为底色，上面用星辰为点缀，那似乎是一名高挑而纤细的长发女性，就像是冰雪的女王。
　　虽然相隔极远，但麦哲伦突然理解自己为什么能够看见她了。
　　空气凝固了，无数片纯粹的冰晶悬浮在空中，就像透镜，她如此美丽，却又如此恐怖，让麦哲伦几乎顷刻间便做出了决定。
　　撤了撤了。
　　-----------------------------
　　ps：睡了睡了，各位也早点睡吧。

第307章:陨冰之律者
　　冰是种很神奇的东西，凹进或突出，就会使光线偏折，影响观察者对目标的观察，但麦哲伦想错了，她以为那是光的折射现象，实际上却是引力的作用。
　　没有施加多大的力，并不会形成黑洞。
　　只是基础的引力应用，对陨冰之律者来说，偏折光线就像呼吸一样自然。
　　麦哲伦并不是孤例。
　　来到极点探索的人远超想象，城市燃起灯火，引擎咆哮，极地在往日无人来探索，只是由于苦寒之地没有任何价值，现在有传言流出，虽然仅仅只是流言而已，对萨米和乌萨斯来说这就算有了价值，探索者们也就来了。
　　从这个角度来讲，八重樱感觉自己成了海贼王一类的人物，一句临死前的话就能揭开大航海时代的序幕。
　　这也算是某种警醒吧。
　　进入极地，毕竟有两座城邦血的教训在前，探索者们都遵循低调原则。
　　“发动机最低功率运行，所有人员靠近发动机室取暖，尽最大努力将要塞与冰雪融为一体，记住乌萨斯的伤痕！”
　　乌萨斯的伤痕。
　　指那座一分为二，仍矗立在荒原上的城邦，它如花朵般绽开，是帝国的伤口。
　　那件事已经彻底变为历史事件了，神明行驶过世间，像热刀切黄油一样横切了整座城邦，兵士像小鸡仔一样逃离，人命如此渺小。
　　是的，人命一直都很渺小，但那是兵强马壮的公爵私兵。
　　事后，乌萨斯人发现自己连对废弃城邦进行回收的能力都没有，伤口横在雪原上，十分尴尬，这件事的对往后的影响，远比当前要深远得多。
　　“这真是……”
　　麦哲伦在回岛的路上，只看见了宽阔的车印，这对极地生态打击是毁灭性的，麦哲伦看见这群根本不是科研专家的人在极点胡搞瞎搞，心中的痛惜可想而知。
　　“总而言之，祝他们好运吧。”
　　麦哲伦也说不出什么重话，只能祝他们好运了，但她心中可不那么想，一座座要塞径直开进去，怎么可能不惊动那纹丝不动的神明？
　　麦哲伦有点想去考察火山活动，但她的身体不允许，企鹅天生畏惧炎热环境。
　　再观察观察吧。
　　------------------------------------------
　　星野待在神社中，静默地等待时机。
　　陈小姐听闻了当前的维多利亚风波，除了来练剑之外，还带着一丝询问的涵义，她迫切地想要知道维多利亚局势，并不是那种从诗怀雅那儿得到的垃圾情报。
　　今年的流行色是紫鸢花的颜色……谁管那些啊？
　　“你卷入了德拉克和阿斯兰的斗争？”陈劈头盖脸地问。
　　“并没有。”
　　星野只是淡然地摇头：“这两个的种族的斗争我没有任何兴趣，在更厚重更巨大的乌云面前，这两个种族说不定会联合起来……算了，不提了。”
　　巫女也当起谜语人来了？
　　“我说的都是真的，但事情涉及到一些很维多利亚的机密，看过小说的话，应该和《波西米亚丑闻》类似，你懂我意思吧？”
　　不懂！一点都不懂啊！
　　巫女显然也没打算让她懂，叹了口气便开始今天的挨打教程，陈依旧毫无长进，只会最基础的一刀削掉一层楼的拔刀斩击。
　　挨打中途，星野逐步将话题转移到自己感兴趣的地方。
　　“小兔子没来啊，她正为了那条龙和只狮子的事忙得焦头烂额呢，只教你一个人实在有些烦人……小陈啊，虽然这个问题有些不合时宜，你对塔露拉怎么看？”
　　星野就这样发问了。
　　十分自然的，迎接她的只有沉默。
　　那是形如山海般的沉默，压抑而安静，上一刻，她还只是个脑袋不太灵光的龙，但下一瞬间，她的眼神完全变了，仿佛行走在荒原上，身边没有友人，只有沙砾与热风，陈唯一信任的，只有匣中龙吟。
　　带来这一切的，只有愤怒。
　　“你看看你，又愤怒了，女人只会影响你拔剑的速度，或者说只是她单方面地影响你的速度，你对她不会有任何影响。”
　　星野摇了摇头。
　　“打开天窗说亮化吧，我见到她了，在维多利亚那几天，暂时还充当了一下她们的保护人，这是一段十分短暂的会面。”
　　“……”
　　陈没有说话，她正在压制自己的冲动。
　　“她现在怎么样了？”半晌之后，陈吐出这几个字。
　　“很不好。”
　　星野一点一点地吐露真相：“她很颓废，有个灵魂正在侵蚀着它，我看得倒是很清楚，她的思维走进了死胡同，很繁杂，但这一切都只能靠塔露拉自己。”
　　“……”
　　什么意思？
　　“我让最能治愈人心的天使塞给她了，希望能起作用吧。”
　　------------------------------------------
　　陈一头雾水地走了。
　　星野则摇头叹气，陨冰之律者已经出现在极点，她的脚步向着南方进发，行程恰好避开萨米，径直走入乌萨斯最北方的疯狂山脉。
　　于是，寂静的山脉传来惨叫，那叫声回荡在空谷之中，雪片与冰晶寸寸震落，奇异的引力将她们包围在空气中，触须疯狂抽搐甩动，无法逃离。
　　那是无数只未知生物。
　　疯狂山脉，位于乌萨斯的最北端，传说这里盘踞着未知的恶魔，身为温迪戈的爱国者曾代表国家击退过山脉中漏出的怪物，他也因此变成了乌萨斯的活传说。
　　但现在，不论山脉里曾经有什么怪物，现在都没有了。
　　安娜缓缓坠地。
　　哀嚎的悲歌已经平息，在她面前，无数冰晶飘飞而起，露出苍青色的山岩表面，那是数百米高的陡峭悬崖，立在面前，像是即将扑杀来律者。
　　陨冰之律者。
　　冰之律者与岩之律者的结合体，双核单线程，同时拥有两位律者的权能。
　　岩石。
　　她睁眼向上，在安娜眼中，岩石中抽象的“力”像水一样流淌，一丝一毫，清晰可见。
　　只需……一根手指。
　　安娜伸出手指在岩石上轻轻敲击，微不可察的声音，山体开始均匀碎裂，仿佛被这一击抽走了灵魂，岩石之间相互耦合，力与力扭在一起，如同一千条狂龙在山体内部肆意流窜。
　　山崩。
　　----------------------------
　　ps：好饿啊……

第308章：这场表演需要观众
　　“怎么回事？”
　　熔炉在轰轰驱动，但温暖却在无法避免地逐渐远离，观测窗镜头冻裂，但他们还是看见了那深邃如星空的躯体，那毫无疑问是神明。
　　神明从始至终都没有看他们哪怕一眼。
　　单是其存在，就让周身数公里的地方变成了生命禁区，这就是神的力量。
　　存在即为灾祸。
　　“冷……真他妈冷啊~~~”
　　确实是冷，呼出的白气在空气中凝结出冰晶，连说话都自带颤音，原本全速运行的发动机会带来足以将人烧伤的高温，但源石发动机在这一刻也失灵了。
　　并不是停止了运转。
　　正相反，发动机正在以最大功率运转，但这无法使他们感到温暖，发动机全速运转，但金属表面却无比冰凉，这情形十分诡异。
　　“那个人……”
　　“你管那种东西叫人？你真的能面不改色心不跳地管那种东西叫人？！”
　　冷冻的人总是比平时更能保持清醒，但失温症带来的死亡阴影就不会这样了，有些人感觉到了死亡气息，眼前是一片惨淡的苍白。
　　“嘶――我说你们啊，都是气象厅的人吧？”
　　温暖的火焰从天而降。
　　那是只活力十足的菲林，她从天而降，用巨大的链锯斩开要塞的门，以一个近卫干员当仁不让的姿态冲了进来。
　　罗德岛干员，代号：煌。
　　虽然她在提问，但煌的眼睛在到处乱扫，观察着小型要塞中的一切，温暖的步伐踏过每一寸，终于确定这是一座观察站，只有三到四名武装人员。
　　“本来是来拉麦哲伦一把的……结果谁知道，算了算了。”
　　煌拉动了电锯，发动源石技艺。
　　热血！
　　猛烈！！
　　大爆发！！！
　　冰之律者远离了，本来这里就该逐渐温暖起来了，但煌的源石技艺催化了一切，仿佛一旦发动，整个世界突然间就温暖如春了起来。
　　“你们不要忘记，是感染者救了你们。”
　　趁他们还在冰冻中，煌赶紧离开了，麦哲伦的描述并不令她恐惧，反而有一种下雨了该收衣服的感觉，小型飞行器就在头顶，将载着煌与麦哲伦回罗德岛。
　　飞行器上，煌与麦哲伦正在交流。
　　“你真的看见了……？”
　　“亲眼看见了，光线偏折，冰雪流转，绝对的神，鬼知道她们会从哪儿开始，这真是……”
　　“……”
　　星光闪烁，煌突然间不说话了。
　　她向下望去。
　　“麦哲伦，你搞地质学的……这山脉是不是少了一块啊？”
　　麦哲伦向下望去。
　　二者陷入了相同的沉默，飞行器赶紧偏转航向，原本是直飞罗德岛的，偏转之后的航线则要绕一大圈，但这也没有办法，谁知道神会不会向上看一眼，飞机就坠落了。
　　不敢冒险。
　　摔一架飞机，罗德岛财务部非活剐掉煌的一层皮不可，但最大的可能是她们都死了，冻成冰雕，那样没有任何人回来找她们的麻烦。
　　但还是想活着啊。
　　“有条消息，或许会让你感到安心一些。”
　　临时行动干员递来平板：“龙门传来的情报，八重樱已经出发了。”
　　煌松了一口气。
　　机舱的氛围一下子也都轻松了不少。
　　------------------------------------------
　　安娜用一只手指戳碎了一座山，通过调动山体内流转的【力】，这就是岩的权能，不仅仅是重力，其他所有的【力】都在岩的掌控之中。
　　打死她，需要直接从精神上入手，直接抹消她的意识。
　　星野规划好了，这次必然会太虚神剑的力量，到时候少不了要进行一通请神降临，让上仙从炎国范围内踏出来，她需要一位观众。
　　谁来旁观呢？
　　隔了一个乌萨斯，罗德岛，初雪正在给柠檬手动削皮，维娜正在厨房帮工，削下的柠檬皮是为了烤肉，至于柠檬肉，都被维娜细嚼慢咽地吃了。
　　她需要这些酸味来提神醒脑。
　　“当当当~”
　　门并没有锁，年就这样挤进了后厨，雷电芽衣【回神社】让她挺惊讶的，甚至让她升起了对罗德岛安全性的怀疑，但看到初雪之后，年突然又感觉到了安全。
　　她很安全。
　　“做的什么菜？”
　　“慕斯蛋糕，柠檬味。”维娜处变不惊地说。
　　年没有理会这些，说实话她看见柠檬就挺恼火的了，然后又是慕斯、蛋糕，两个代表着甜的词，真是令年抓狂。
　　“当当当~”
　　她走到初雪面前，轻轻敲了三下她的额头。
　　这是在敲门。
　　初雪眨了眨眼，厨房突然间变得不同了，仿佛一瞬间所有的灰尘全部远离了，火苗燃烧，发出劈里啪啦的声响。
　　“哇哦，正在接受朝拜的神果然不一样，居然一睁眼就是无尘之所。”
　　“炎国的神兽。”
　　“偏偏就要加上兽字对吧？”
　　年吐了吐舌头：“想不想看神是怎么没的？这机会千载难逢啊，我都想看一看。”
　　“你害怕？”
　　雪山之神皱了皱眉。
　　害怕，但好奇，但最终还是好奇压倒了害怕，年小姐不想去炎国，并不代表她不想见证一位神明的非自然死亡，那将是一场盛况。
　　“少说废话，到底来不来？”
　　“来。”
　　雪山之神给出了回应。
　　说实话，他也挺好奇的，神究竟会怎样死去。
　　------------------------------------------
　　荒原之上，两座旋转的雪灾迎面相撞，那是气象学上的天灾，万物封冻，却在一定程度上相互抵消掉了，最冷的永远在最中心。
　　御神装・勿忘与安娜，陨冰，星之律者。
　　星野抬起头，眼神交锋，为了营造前期势均力敌的形象，她还带上了伊甸之星。
　　“相同……”
　　伊甸之星为什么不出个太刀版本？像这样作为一个纯粹的红黑圆球拿在手中，实在是很不方便。
　　“下来。”
　　星野的发言简短而有力，伊甸之星发动，安娜缓缓向下坠落。
　　“能无效你的力量也是好的。”
　　她手握冰冻的刀刃，一步一步向前走。
　　----------------------
　　ps：好冷……妈的第一次感觉到手有点僵硬，冬天是真的来了啊。

第309章：我开符华乱杀（3更）
　　她有伊甸之星的力量，对方也拥有不成熟的岩之律者核心的力量，并不是要让这两股力量互相之间碰一碰，而是干扰与阻挠，让她无法使用。
　　“姓名？”
　　刀刃纤薄优雅，寒冷的樱花瓣飘落，悄无声息却又很唯美，就像介错人与切腹者。
　　星野说道“不，我想起来了，你根本没有姓名，大概是因为你的样貌和我印象中差距过大了，所以我才会不由自主地问你的姓名。”
　　“……安……娜……”
　　她的声音带着寒流，刮遍每一片尖锐的松叶，这片大地早已被冻得了无生机，声音会传得很远。
　　真的没有生机吗？
　　“搞这么大阵势，莫不是在拍冰雪女王？呼呼呼~~”
　　年将双手伸到嘴边，作势要哈气，却喷出了冶炼用的硫磺与火，她其实一点都不冷，甚至还穿着那身外套抹胸热裤运动鞋的样式，与这片土地格格不入。
　　冷？
　　冶炼的神明怎么可能怕冷？
　　“瞧见没，这单打独斗的舞台就是够劲啊，你说说，八重樱怎么就这么强？冰雪与霜冻的神明也不过如此吧？”年挠了挠头。
　　“对呀。”
　　雪山之神没什么好说的，她只想安安静静地当个守护神，甚至开始有点后悔了，她在想为什么要陪这家伙来乌萨斯看热闹。
　　这热闹一点都不热。
　　战场上发生了新的变化。
　　陨冰之律者惨叫着飞出，她控制不住自身的平衡，被打入一片污浊的大湖，冰以肉眼可见的速度在湖上蔓延，冰迅速达到数米厚，安娜落下，像流星坠落。
　　“二位雅兴啊。”
　　年吹了声口哨，回过头去，发现巫女就在身后，手握太刀，一脸阴沉。
　　“看起来很轻松啊。”
　　“不轻松。”
　　星野叹了口气：“我正在思考，该如何杀死一个已经死去的人，神果然是神啊，连死了也不安分，在尸骸上还会诞生这种搞笑的生物。”
　　“……”
　　“她已经……死了？”
　　“死了，死透了，但这里的人对冰雪始终抱有一种恐惧感，这就像是在招魂。”
　　招魂和信仰，可是完全不同的两种东西。
　　“需要帮助吗？”
　　“我可能需要一些特殊的帮助，但并不是你的，年小姐，等一会儿千万不要被吓跑了。”
　　短暂的交流。
　　巫女在眼前消失不见。
　　湖面上的冰肆意蔓延，甚至快过了燎原的烈火，纤薄的刃光闪烁，冰面裂出平滑且深的断面，水被大气压力推上来，然后再被冻结，如此往复。安娜的惨叫一直萦绕在冰面上，经过数次反射，投射到观众耳边。
　　“帮手……千万不要被吓跑了。”
　　年咀嚼着这几句话，突然有种不详的预感。
　　“你怎么了？”雪山之神感受到了年的情绪，“自古以来，短生种不惜命，长生种惜命，后天造就的永生种惜命，天生的永生种作死。”
　　雪山之神的意思十分明确。
　　怎么回事小老妹？
　　------------------------------------------
　　“这惨叫声什么时候是个头啊？”
　　年捂住了耳朵，她已经有些后悔了，想要靠近就是一道纤薄的蓝色光刃散射开来，逼得她不得不向后退去，远观这场战争。
　　“好无聊啊，巫女说杀不死已经死去的神，她的援手到底什么时候到？”
　　“她如果想来，只是一瞬间的事。”
　　年回答道。
　　“甚至都不用亲自到场，远远地甩出一柄剑来就能解决问题。”
　　雪山之神觉得很奇怪，年兽不是那样的性格，她不会如此盲目地崇拜或害怕一个人，简直像是害怕被发现一样，实在很奇怪。
　　年不会害怕任何人。
　　除非那个人是……
　　嘘，不能提那个人的名字，会被发现的。
　　年小姐抬头望去。
　　天空呈现出扭曲的颜色，二位神明的力量让光线都出现了偏差，不可谓不强大。
　　在某个时候，打斗声与惨叫声戛然而止。
　　天空中的扭曲消失了。
　　苍蓝的天空中悬浮着一把剑，就像正本清源的惊堂木，重重一拍，吵作一团的人群立即分开，从极动到极静，唯唯诺诺的，连大声呼吸都不敢。
　　年发现自己屏住了呼吸。
　　“剑名，太虚。”
　　冷清，孤寂，毫无波澜的女性声线，如潮水般激荡开来。
　　利剑落下。
　　没有任何声音，这把剑斩断的是灵魂，是精神，是律者核心之间的那道链接，没了这些，所谓的律者就是死尸。
　　“散去吧。”
　　------------------------------------------
　　星野变身成赤鸢仙人，安娜的精神被一刀斩灭，焦灼的战况变成了瞬间秒杀，那双目无神的活死人尸体迅速得到了系统的判定。
　　【讨伐终了】
　　【相关奖励已加入你的背包，请查收】
　　赶紧将任务送来的御灵刀・寒狱冰天抽出来扔在地上，战斗还没结束，趁那两个观众还没过来，赶紧先变回八重樱。
　　星野摸了一下耳朵。
　　如此一来，前来的雪山之神与年小姐便见到了永生难忘的一幕。
　　八重樱小姐微微喘气，在她面前，那位死去的神明消失不见，唯有苍白与深蓝交错的剑安静地躺在前方，透明的冰花绕着它旋转，还有淡绿色的大块雪花。
　　空气中所的不同组成部分，在不同的温度下析出，就会出现这种现象。
　　毫无疑问，自己目睹了一位神明被制成武器的现场直播……
　　不对。
　　还是有区别的，根据巫女的说辞，这位神明早在很久之前便死去了，刚才在外活动的只是因萨米人和乌萨斯人的恐惧出生的怪物，并不是真正的神明。
　　所以，这是返厂维修？
　　“拿起来看一看吧，满足一下好奇心，但是请务必注意，不要抚摸刀身，只摸刀柄就好。”
　　星野善意地提醒。
　　年看了一眼才知道，原来把刀根本没有剑柄，那荧蓝色的部分也只不过是冰封的结晶，与印象中的锻造术大相径庭。
　　“几招？”
　　“真的要问这种问题吗？”星野摇了摇头，“除了一招，还会有别的结果吗？”
　　-----------------------------
　　ps：又冷，又饿
　　还困。

第310章：是犹大哒！！！
　　年知道，问了也白问。
　　除了一招，还能有什么答案呢？这样的敌人，如果上仙经历苦战之后才被打败，那岂不是太没有逼格了？
　　年问这句话仅仅只是为了确认。
　　“她走了吗？”
　　“她从来没来过，太虚神剑，超越视距，没有速度，随时随地都会悬浮在任何人的头顶。”星野叹了口气，“关键是它只针对精神，无法防御。”
　　“……”
　　“不然你以为我为什么怕她？”
　　星野将御灵刀从年手中取回来，熟练地收刀归鞘。
　　这柄刀仿佛天生为她量身打造，看配色就明白，这是御神装・勿忘的专属武器。
　　“还是这柄刀适合我。”
　　星野摇了摇头：“但鬼知道最后回变成什么，这种禁忌的力量还是尽量少使用一些为好。”
　　“……”
　　年有些错愕。
　　“你应该知道的吧。”
　　雪山之神也严肃了起来，开口说道：“永生种，一旦将有限的次数放到无尽的时间长河中，一切便会成为永恒，不论你在害怕什么，你最后都会成为你害怕的样子。”
　　“能迟一些就好。”
　　星野默然微笑，对她的话不以为意。
　　她的心态，和这些真正超然的永生者有微妙的不同，大概是她活得还不够长吧。
　　“以后不要作死了。”
　　星野教诲，年表面点头，实则内心不以为然。
　　连雪山之神也是这样。
　　她知晓，下次有什么热闹，这两位绝对会第一时间赶来看热闹，年就算了，她的身体和战斗力都非常强，雪山之神……她用的可是初雪的躯体。
　　星野觉得该好好教育一下她。
　　她没有言语，而是向雪山之神投去沉重的目光，那意思十分明确，不要使用别人的躯体冒险。
　　“……”
　　雪山之神也说不出清楚，自己陪年出来看热闹这件事本身就很诡异。
　　可能是太过无聊了吧。
　　遣返她们，星野独自一人回到了神社。
　　奖励比往常丰厚一些，似乎记忆战场的奖励具备了一些不确定性，除了女武神碎片，她还看见了武器碎片，就在背包的一角，闪着“New”字样的光辉。
　　和女武神碎片不同，武器碎片有明确的指向性，名称也是简洁的【犹大的誓约碎片（1/2）】
　　只要集齐两个武器碎片，就能解锁一个武器？
　　那好像还挺良心。
　　星野看见了突然闪烁的任务图标，她将女武神碎片放到云墨丹心的角色卡上，解锁进度一下子跳到了50%，就剩下一半了，对星野来说，这肝度似乎还算适宜。
　　任务是什么？
　　【新任务：与地底人的第一次接触】
　　【任务描述：找到特定的杜林族人，解锁十字架的使用者德丽莎・阿波卡利斯，批注：杜林族，即永远长不高的种族，即便是四十八岁的杜林，也如同十二岁的少女一般。】
　　emmmmm
　　星野怀疑系统在指桑骂槐。
　　不过，谁能将说实话当成指桑骂槐呢？
　　【任务奖励：犹大的誓约（武器碎片），解锁德丽莎以后发放。】
　　原来如此。
　　星野点了点头，感觉德丽莎确实很像个杜林族，不管多大年纪都是一样的矮小，老女人欣欣然作处子态。
　　可耻又可爱。
　　------------------------------------------
　　杜林，据说是居住在地底的种族，魏彦吾也玩笑般地说过自己曾击败过地底军团，或许杜林拥有强大的军事实力也说不定。
　　强大的军事实力，指挥官，永远长不大……
　　这些要素堆叠在一起，星野大概知道自己应该找谁了。
　　解锁角色，这事儿得本体出动才行。
　　她睁开双眼，插入角色卡，八重樱的光辉消失不见，取而代之的是雷电芽衣，她要再去一趟罗德岛，需要找一个说得过去的理由。
　　“串门？”
　　虽然事情出现变故，雷电芽衣必须待在神社，但这并没有打消她的热情，闲暇时光，她还算会来一趟罗德岛的食堂，给干员们奉上热爱的料理。
　　雷电芽衣的料理。
　　简单而轻松，罗德岛的防御系统就像纸糊的一样，稍微厉害点的干员都是直接潜入或闯入，一点面子都不给。
　　“桃金娘我来了！”
　　------------------------------------------
　　几经波折，初雪回到厨房，发现维娜已经趴在案板上睡着了，外袍极为细致地盖在她身上，呼吸声均匀，让初雪有些负罪感。
　　“……维娜小姐，我回来了。”
　　没有叫醒，这家伙睡得也太香甜了吧？
　　本着猫科动物惺惺相惜的原则，她摇了摇维娜的身体，将她从睡梦中唤醒，后者揉了揉眼睛，看向初雪的目光中充满迷茫。
　　很快，她便从娇憨的迷茫中脱离出来，变回以往的姿态，仿佛刚才都是初雪的幻觉。
　　“继续？”
　　维娜倒是没有问与神附身的一切，任何人都有秘密，初雪表面上是罗德岛见习心理医生，背地里是从宗教国逃出来的圣女，这根本没什么可稀奇的。
　　自己不也一样吗。
　　宽敞的食堂后厨突然出现了第三人。
　　星野变身而成的雷电芽衣出现在门口，柠檬的清香在鼻尖萦绕，她瞬间明白了她们想做什么。
　　“芽衣？”
　　初雪先是炸毛，然后猛地转过身，看清来者是谁后松了口气。
　　“太好了，你的厨艺是罗德岛第一，这慕斯蛋糕该怎么做，我们一直没什么头绪。”
　　“放着让我来吧。”
　　星野深吸一口气：“就当是送你们的礼物，以后我会常来串门的。”
　　她尽量用最为温柔的语气说话，像是刚刚得到礼物的巨人，唯恐一不小心将眼前的美好摔碎了，她像珍惜钻石一样珍惜眼前的所有人。
　　“对了，你们知道桃金娘去哪儿了吗？”
　　初雪挠了挠头：“不知道，可能在食铁兽老师的电影课堂吧，她最爱陪小朋友看电影了，不知道她到底成年没有。”
　　“儿童电影吗？”
　　“不不不，是电视剧《黑袍纠察队》，挺少见的，食铁兽老师居然不放电影放电视剧。”
　　-------------------------------
　　ps：冷死了，手指僵硬，码字速度也显著下降……今天两更，明天适应了再三更吧。
　　py：《我，科西切，只想做个好人》
　　科西切主角，文章偏向大局观、智斗和养成，方舟文老作者撰写，感兴趣的可以一看。

第311章：桃金娘别跑！
　　慕斯蛋糕啊。
　　星野稍微回忆了一下制作步骤，慕斯蛋糕其实挺简单的，不管什么口味的慕斯，都是奶油鸡蛋和吉利丁片的融合，区别仅仅只是口味而已。
　　她早已有了经验，做起来并不十分困难。
　　和大多数人想象中不同，柠檬蛋糕中的香气主要来自柠檬皮，而不是酸涩的果核与果肉。
　　慕斯蛋糕挺特殊的，不会用到烤炉，全程冷制作。
　　星野熟练地完成了全过程，看着蛋糕皮上完美的柠檬黄，她像个真正的厨娘一样松了口气，随即她便意识到了不对劲，自己可不是来当厨娘的。
　　桃金娘，桃金娘在哪儿？
　　慕斯蛋糕端给初雪，她十分高兴地叫来一大群猫科动物朋友，分享甜味的喜悦。
　　终于有时间寻找桃金娘了。
　　食铁兽老师的电影课堂并不难找，星野轻车熟路地向前走，路过一个个走廊，很快便找到了地方，透过门缝看了过去。
　　砰！
　　星野并没有发出任何声音，她此时是影武冲击，鬼魅般的剑道武士。
　　发出声音的是投影幕布，里面正在放一些很明显不适于儿童的画面，色调阴暗，仓皇逃跑的人群，时不时炸开的头颅……这也太不健全了吧？
　　星野如愿以偿地见到了桃金娘。
　　她很奇特。
　　别的小朋友都捂住双眼，只有桃金娘，她捂住脑袋上下抚摸，像是在担心自己的脑袋会炸，摸到完整的头颅之后，她这才松了一口气。
　　“看吧，这就是省钱的特效，超能力电影的拍摄，有时会遇上资金不充裕的情况。”
　　食铁兽兴奋地说。
　　“碰到这种情况，可以尝试用这种便宜特效，但是可能会导致片子的观看等级上升，到小孩子不能看的地步。”
　　食铁兽，你都在教些什么啊？！
　　星野真的很想吐槽。
　　一小时一集的电视剧开始播放片尾动画，终于到了中场休息时间，星野趁此机会走进教室，与小孩们交谈。
　　很显然，身为食堂主厨的雷电芽衣，非常受小孩子欢迎。
　　“芽衣姐姐！”
　　这是桃金娘在喊，不知道为啥，被一个杜林族人叫姐姐总是有些心慌，一点也高兴不起来。
　　“这是一场告别晚宴，我需要桃金娘的帮助，等会儿有惊喜哦。”
　　星野微笑着与小朋友打招呼。
　　她转过身看向食铁兽，后者轻轻摘下小圆墨镜用奇怪的眼神看着星野。
　　“怎么了？”
　　“以后不要给小孩子看这种东西了，怪血腥的，容易饿肚子。”
　　“……”
　　她们又不是炎国人，怎么可能看到血腥就会肚子饿？
　　食铁兽有些错愕。
　　------------------------------------------
　　桃金娘跟在星野身后，来到厨房，她将白色桌布细心地折起来，避免其被厨房的油污沾染。
　　嗯。
　　厨房是个私密空间，此时此刻，只有她们两个人。
　　桃金娘正经坐下来洗菜，还不不知道自己将会迎来什么样的命运。
　　“砰砰砰~”
　　星野抬起头，发现年又来了，她手捧辣椒，一脸轻佻的笑意，那意思已经不言而喻了。
　　“不行啊。”
　　星野摇了摇头：“你不能将自己的爱好凌驾在他人身上，罗德岛还有许多人是不爱吃辣的，你让她们怎么办？”
　　“知道知道知道。”
　　年小姐连说三个知道：“就当是帮她们培养一下吧，至少要养出不怕吃辣的特性吧？”
　　他将各类红尖椒，荆条、野山椒、罐装泡椒放下，微笑着看着星野。
　　“我要吃九宫格火锅。”
　　“可以。”
　　星野此时只想让年快走，自己好接着料理桃金娘，经过一段时间的接触，她已经可以看到德丽莎人物卡在缓缓移动解锁条。
　　女武神・誓约。
　　0.7%
　　0.9%
　　1.2%
　　……
　　由于没有真正接触到桃金娘，解锁的进度条依旧极其缓慢。
　　所以年快点爬啊。
　　年留下了一些辣椒珍藏，好说歹说总算是离开了，星野游走到桃金娘身边，看她正在认真地给土豆削皮，快活地哼着歌，桃金娘和其他所有杜林都不太一样，不像她们那样爱睡觉。
　　桃金娘很有活力。
　　“桃金娘，你能讲讲你和地底世界的关系吗？”
　　桃金娘抬起头，手里的刀却一刻不停，她的手极稳，可以不断皮地将一个土豆完整削出来，甚至不用低头看刀。
　　“啊，感觉很无聊啊，想选择全新的生活方式，就来看一看呗，也不是什么大不了的事。”桃金娘的理由与其他杜林完全一样。
　　“所以你走之前，将家里的桌布卷走了？”
　　“那是旗帜。”
　　桃金娘这个人有些怪，当别人说那是旗帜的时候，她就会说那是桌布，而当别人说那是桌布时，桃金娘就会反驳那是一面旗帜。
　　简而言之就是抬杠。
　　------------------------------------------
　　削完土豆削莲藕，桃金娘开始切年带来的那些辣椒，火锅底料炒起来需要重油重香料，桃金娘哪儿受得了这些，她的口味清淡得像鸟一样。
　　“你出去躲一躲吧。”
　　桃金娘窜了出去，星野正苦于找不到机会触碰桃金娘，此时又犯了难。
　　该如何做呢？
　　星野正准备洗手切辣椒呢，闭上眼睛，苦恼地双手揉眉心，发现了一件完全出乎意料的事。
　　怎么回事？
　　解锁进度怎么还在往前走？
　　女武神・誓约解锁的进度正在往前走，从1.7%跳跃到1.9%，和刚才完全一样。
　　她的目光，落到角落用塑料纸包裹好的?上。
　　原来白棋才是桃金娘的本体。
　　星野看了一眼厨房门，桃金娘正站在门口，时不时往里看，似乎有些不太放心。
　　星野二话不说，抓起一把干辣椒扔进火堆里，浓烈而辛辣的烟顿时弥漫开来，厨房内噼啪作响，桃金娘被熏得连门口也不敢靠近了。
　　进度条还在前进！
　　星野也顾不上别的了，赶紧冒着浓烟将手放在旗帜上。
　　德丽莎，要来了！
　　---------------------------------
　　ps：评论区有个预言家，我已经刀了，不要怪我。

第312章：犹大的妙用
　　“里面在做什么啊？”
　　桃金娘捂着鼻子，原以为能防住从厨房内涌出的浓烟，没想到单纯捂住口鼻根本防不住，那玩意对人身体的伤害是全方位的，她捂着口鼻，眼泪却哗啦啦地往外流。
　　说完这句话，桃金娘立即剧烈咳嗽起来。
　　“没什么没什么。”
　　星野看桃金娘还能坚持，一边高声回答，一边又往灶台里扔了把辣椒，含硫化合物炸开，浓烈的辣味烟雾弥漫开，桃金娘再也坚持不住，转身逃离了现场，连旗帜也不敢进来拿。
　　终于……
　　星野松了口气，她可没想到任务会完成得如此轻松。
　　她赶紧继续摸上桃金娘的小白旗，继续看着女武神誓约缓缓解锁，当她摸上小白旗的时候，解锁速度突然一下子变快了，开始2%3%地跳动，最多只需要十来分钟就可以解锁了。
　　紧要关头，千万别出什么岔子！
　　但总是怕什么来什么，星野一偏头，感觉到了年的靠近。
　　“嗅嗅――”
　　年在吞噬着辣椒燃烧产生的烟气，就像神明在吸案前的香火，听声音就知道动作十分夸张。
　　“你在做烟熏？”
　　年小姐会错了意，惊喜地问：“这可是很古老的烹饪方式了，烟熏出来的东西自带烧灼口感，还用辣椒熏，那味道想想都……啧啧……绝了。”
　　这家伙不会想进来吧？！
　　星野警觉。
　　年的声音越来越近，看样子确实是想钻进厨房查看情况，星野左顾右盼，看到了橱柜上摆着一罐糖粉，如获至宝地拿过来攥在手里，熟练地拧盖，抡圆，投掷。
　　这是一颗糖霜手雷。
　　年小姐好奇的脚步一瞬间停止了，取而代之的，是一声错愕的“咦？”。
　　“嗯？”
　　虽然闻着味就感觉十分不妙，但年还是本着认真作大死的精神舔了一口，细密的糖霜在舌尖迅速化开，甜味在口腔中呼啸流转，一直蔓延到喉咙深处。
　　“咳咳咳！”
　　她整个人都燃起来了。
　　字面意思上的燃起来了。
　　年周身缭绕着锻造之火，糖霜熔化后冒出阵阵青烟，迅速变成漆黑的碳壳掉落，地面上沉积了一层薄薄的漆黑物质，年愣了愣，迅速将其扫开。
　　“手滑了。”
　　星野头也不抬地说。
　　今天的雷电芽衣究竟怎么了？竟表现得如此不同寻常。
　　年心中犯嘀咕，赶紧低头离开，她真不想在这个时候惹上东国的建御雷神，主要是被吓得，她已经不太想到处惹是生非。
　　她第一次如此理解八重樱的难处。
　　难怪巫女如此谨言慎行，原来她知道头顶一直悬挂着太虚神剑啊。
　　赶走年小姐，星野终于有了喘息的机会，她将注意力全部集中在眼前的小白旗上，双眼紧闭，看着数字不断往上跳跃，忐忑的心也逐渐沉寂了下来。
　　86.3%
　　87.6%
　　……
　　悦耳的滴声过后，星野松开了手，将塑料布重新套回去，刚才的慌乱不复存在，她又重新变回了刚才那副气定神闲的模样。
　　开始准备晚餐吧。
　　-------------------------------------------
　　制作晚宴的过程是简单的，星野发现自己变成雷电芽衣之后，可以清晰地记起每个罗德岛人爱吃的菜，他们的爱好有重叠，自己可以恰到好处地处理好厨房工作。
　　可能这就是天赋吧。
　　星野三下五除二地处理完罗德岛事物，火急火燎地回到神社去了。
　　德丽莎，犹大的誓约。
　　这两个东西在《崩坏3》中是有特殊涵义的，是剧情中最早出现的神之键武器，甚至在犹大出现的时候，根本就没有神之键这个概念。
　　星野闭上眼睛仔细探查，任务完成后奖励了另一个犹大碎片，在背包里整合到了一起。
　　【武器碎片・犹大的誓约（2/2）】
　　【是否合成？】
　　废话，当然选择是啊。
　　星野点头，一番花哨的过场动画之后，犹大的誓约显现于泰拉世界。
　　轰隆！
　　沉重的十字架坠落在地，直挺挺地立在地板上，神社的地板顿时蔓延出细密如蛛网的裂缝，仅仅只是立在那儿，就有种乏力的感觉。
　　第十一神之键・约束之键。
　　当犹大完全解放之时，它能压制一切能量，崩坏能，生物电，矗立之所方圆千里不留生机，是绝对的Bug级存在。
　　星野早就对它的历史有所耳闻，现在只关心一件事。
　　犹大，能压制源石能量吗？
　　应该可以吧。
　　星野有些拿不准，打算找人做一下实验，在神社周边，有没有那种挥之即来招之即去的源石技艺大师呢？
　　这个还真的有。
　　星野将犹大扛进神社收好，同时微弱的领域展开，沉重的犹大，拿起来挥洒自如需要怪力，八重樱拿太刀比较说得过去，犹大还是交给人形暴龙吧。
　　做完一切准备，星野拨通了警卫局的电话。
　　“喂？”
　　“过来练剑！”
　　陈气得当了一回桌面清理大师。
　　(ノ｀Д)ノ
　　-------------------------------------------
　　“什么情况？”
　　陈工作被打乱，但还是火急火燎地赶来了神社，她还以为巫女要传授什么秘诀了，但巫女仅仅只是双手抱胸，对陈投以沉默的笑意。
　　“对我拔刀。”星野点了点头说道：“用你最强的源石技艺，不用担心我会受伤。”
　　陈倒是一点都不担心。
　　自己就算用尽全力，赤霄拔烂了，也绝对伤不到八重樱的一根头发。
　　“完事之后，我给你看个宝贝。”
　　星野微笑着说。
　　陈点了点头，俯下身子，右手移向左手边的赤霄，空气沉寂下来，空气中有树叶飘落，悄无声息地碎成两片。
　　赤霄・拔刀！
　　红色光芒一闪而逝。
　　空气中划过璀璨的影子，星野不闪不避，更没有提刀抵挡，因为除此之位什么都没有发生。
　　“真弱啊。”
　　星野摇了摇头，仿佛在说你还是不行。
　　“行了，你的拔刀斩证明了一些事，现在作为奖励，我让你看看我的大宝剑。”
　　----------------------------
　　ps：被老师叫去办公室改论文开题报告，晚了，不过依旧三更。
　　第三更大约凌晨两点，觉得累的可以明天早上再看。

第313章：暴力修女打上门来
　　她的大宝剑，当然不是指将犹大给陈看。
　　东国神社里突然出现个十字架，这种极富拉特兰宗教气息的东西，怎么看都显得十分怪异。
　　星野七拐八拐地来到后院，抽出冰冷的刀，气温一下子降下来，星野神色肃穆，连带着陈也挺直了腰板，她没有说话，而是在等巫女开口。
　　“如何啊？”
　　巫女大概很兴奋吧。
　　找人炫耀，居然第一时间找到了自己头上，怎么感觉还有点感动啊？
　　陈的心情乱糟糟的，见巫女将刀剑递到自己手中，习惯性伸出双手来接，这是正常的接剑流程，代表礼遇和慎重，老师给弟子赏评的时候更要心怀尊敬。
　　但星野却停了下来，对她摇了摇头。
　　“这刀可不能双手接，它的刀刃根本不是刀刃，仔细看一看。”
　　陈闻声望去。
　　那是缠绕生长的坚冰，无形无质，陈仔细看过去，才发现这把刀没有刀刃，只有刀柄，深蓝色的部分只是凝固的结晶体，那更像是一处被固定住的低温领域，是无法言说的奇妙力量。
　　“这是……”
　　“上次我去极点取东西，就是取的这个。”
　　陈被嘱咐着摆出拔刀斩姿势，轻飘飘的毫无感觉，问巫女，星野认真地点了点头，回应道：
　　“没有重量的刀刃，才能更快地拔刀，脑子里一有拔刀的想法，拔刀的动作就已经做出了，没有比这更适合武士的太刀了。”
　　“原来如此。”
　　这就是次元斩的原理吗？
　　因为刀刃轻到没有重量，所以瞬发极斩，发出次元斩吗？
　　不对。
　　当时斩空之律者的时候，这把刀还没有被找回，但巫女的次元斩依旧放了出来，这是什么原因呢？
　　“因为我很强。”
　　星野的回答简单粗暴，但确实有效，陈一下子就说不出话了。
　　“你还有很长的路要走啊。”
　　星野教育道。
　　-------------------------------------------
　　那把刀实在很神奇。
　　但再神奇也有个限度，当惊讶如潮水般褪去，陈突然意识到了一个问题――刚才自己的赤霄拔刀为什么没有放出来？
　　肯定不是被巫女风轻云淡地挡住了，陈对自己的攻击有自信，就算被挡住，余波也足以震碎一整栋楼的玻璃。
　　所以到底是为什么？
　　她将自己的疑惑说给巫女听，得到一个同样疑惑的表情。
　　“为什么呢？”
　　星野重复了一遍：“我现在也在寻找原因啊。”
　　她正在给大姨妈编排一段合理的出场，就先拿龙警官练一练手吧，锤炼一下剧本的合理性。
　　目前，星野还无法看出来，这个大陆的人面对对相似但连种族都完全不同的两人，究竟会不会认错。
　　一个是修女，一个是吸血鬼。
　　她没有多大自信。
　　砰砰砰。
　　神社的大门突然发出阵阵闷响，有人敲门。
　　星野刚刚才派分身扛着犹大翻墙出去，现在正好绕到门口，彩排开场。
　　“出来！”
　　稚嫩的童声从门外传来，一点也没有月下初拥的魅惑力。
　　“狐狸精滚出来！”
　　陈偏过头，这个狐狸精显然指的是八重樱，来人明显抱着巨大的敌意，那到底要不要开门呢？
　　星野什么也没说，只是一味摇头。
　　“这是我的罪。”
　　她说了句没头没脑的话，眉眼突然间沁满悲伤，海潮般的悲伤在她瞳孔中翻涌。
　　“我的罪。”
　　没啥好说的，陈现在终于明白，巫女将自己叫来并不是单纯为了炫耀自己的旧日刀剑，而是很难过，想找个人共同承担即将到来的一切。
　　这个人就是我！
　　陈如是想道。
　　她的心中涌上难言的责任感，从此刻起，不论前方有什么，她都会和巫女共同见证。
　　所以，门外到底是什么？
　　巫女的罪，又是什么东西？
　　除了责任感，陈的心中还有相当分量的好奇。
　　敲门声由轻转重，似乎逐渐暴躁了起来，轰隆轰隆的，宛如一条暴龙在门后逐渐醒来，在某个瞬间，敲门声突然停了下来。
　　“那是谁？”
　　“只能说她，扳手腕能扳赢幽兰黛尔。”星野捂着脸回答。
　　轰隆！
　　大门被整个砸开了，白毛的怪兽扛着金色十字架猛冲进来，在她眼中，流淌着毫不掩饰的愤怒。
　　“我的侄女！”
　　“你把我的侄女怎么了？！”
　　-------------------------------------------
　　陈见证了一场大战。
　　愤怒的修女如同野兽，握着十字架到处猛砸，那是纯粹的力量与速度，娇小的脚踩过地面就留下一个大坑，高速移动的身影在半空中交替闪烁，时不时传出阵阵咆哮。
　　侄女？
　　看她白发蓝眼，一定是卡斯兰娜家族的人吧。
　　所以那侄女应该就是……
　　琪亚娜・卡斯兰娜？
　　但这人显然是十二岁的小孩子，卡斯兰娜家族的人……似乎也不是杜林啊？
　　打架打了差不多半小时，在双方都不想取对方性命的情况下，打架就会造成这样的情况，陈看到了难言的景象。
　　巫女居然被打趴在地了？
　　白发小修女手握锁链缠绕的长矛，金色十字架完全展开，形成一把刀架的样式，暗金色的矛尖正抵着巫女的咽喉，空气一下子沉重了起来。
　　“为什么不反抗？”
　　“这都是我应得的，如果世界上有一个人可以判我的罪，那就是你，德丽莎。”
　　星野如是说。
　　原来这个……女孩叫德丽莎。
　　星野一直在观察她的眼神，她果然没有将女武神誓约当成月下初拥，而是另一个全新的人。
　　接下来就好办了。
　　“琪亚娜，那孩子其实……并没有死。”
　　“……”
　　德丽莎的回应透着歇斯底里：“有什么用？她堕入了永远灰暗的深渊，在最脆弱最需要人陪的时候，你给了她什么？刀剑和次元斩！”
　　“我没有选择。”
　　星野抬起头，茅尖抵住了咽喉，划破皮肤，但没有一滴血流出来。
　　陈站在一旁，沉默不已。
　　直到此刻，她才知道巫女眼中的悲伤到底代表了什么，就像一座山立在面前，没有一丝光，压抑得令人喘不过气。
　　---------------------------
　　ps：第三更再写了。
　　py：《我不会在提瓦特遇见前女友》
　　梦境连接系统，顾名思义也就是可以让人在梦境副本中变强的系统。
　　原以为在副本中可以肆无忌惮的宁蒙，却被告知梦境连接系统损坏了。
　　那些原本被消除记忆的副本角色，也渐渐想起了在副本中发生过的事情。
　　西风骑士团团长琴，居天权星之位的凝光，稻妻名门家的大小姐神里凝华...
　　光是想到那些人会一个个的打上门来，宁蒙就感觉不寒而栗。
　　没办法，为了自己的性命安全，他决定走上这条修复系统的道路。
　　【修复任务①：来到蒙德】

第314章：病娇巫女？（3更）
　　原来琪亚娜没有死啊。
　　这个消息并不令人惊讶，陈也有所预料，她亲眼见过琪亚娜掌握时间与空间之力的模样，不相信她会如此轻易地死去。
　　“那她到底……”
　　“沉入虚数，蛰伏起来，她是虚数空间与现实大门的掌控者，被称为空之律者，你知道律者是什么意思吗？”星野解释道，双手握住长矛，逐步站起身来。
　　“她是规律本身，普通人撑不住那种强大的转变，精神会被摧垮，所以这就是她当时一只眼蓝色一只眼金色，新生的精神正在被摧垮。”
　　“不要再说了！”
　　卡莲出现在院门口，叹着气说道：“德丽莎，不要再说了。”
　　陈疑惑的目光在二者之间跳来跳去，这卡斯兰娜家族的基因也太过强大了，从卡莲到琪亚娜，再到德丽莎，都是一水的白发蓝眼。
　　“德丽莎・卡斯兰娜？”
　　“阿波卡利斯，我的姓是阿波卡利斯。”
　　陈恍然大悟地点了点头，原来已经外嫁出去了，所以也就改变了姓氏，也不知是哪位男性那么幸运，娶了一位合法萝莉……尽管她暴躁又大力，但可爱啊。
　　德丽莎很傻。
　　很冲动。
　　德丽莎扔下了长矛，漆黑锁链令长矛拖拽着飞回刀架上，总共十三根长矛，这是个极有宗教气息的数字，只闪烁了一下便尽数收回，变回巨大的金色十字架。
　　卡莲走上前，轻轻抚摸着十字架的表面，浮雕的花纹发出阵阵嗡鸣，仿佛在期盼主任的回归。
　　“唉。”
　　卡莲摇了摇头。
　　“你拿犹大多少年了，还是只会这些基础的战法，这让人情何以堪呢？”
　　德丽莎惭愧地低下了头。
　　“回去吧。”
　　德丽莎一只手提着那金色的十字架，就像提着一把女式刺剑，实在是很出乎意料，她就像来时那样毫无预兆，卡莲也叹了口气，也离开了庭院。
　　卡莲的心情也不怎么好。
　　“这是我的罪。”
　　星野终于能开口说话了，眼中的悲伤减弱了不少，脖颈上的伤口没有血液涌出。
　　星野用手抚摸着伤口，眼神复杂。
　　“节哀。”
　　陈也不知道该做什么，只是轻轻拍打她的肩膀，巫女的身体罕见得有些纤弱，肩膀嫩白圆滑，差点没有抓握住，陈稍微用了点小力。
　　“没有作用的，只要卡莲和德丽莎还在看着我，我心中的负罪感就不会消失，如果……嘿嘿。”
　　陈听到了诡异的笑声。
　　完蛋，巫女突然变成了一个病娇。
　　这仅仅只是她在历史上的一个特殊时期映像，并不占据主流，在陈眼中，巫女很快就平复心情，直挺挺地站起身来。
　　“我还是不太放心德丽莎，得看着她。”
　　陈看着她提着刀走出门，也不知道是去找谁，总不可能真的是为了德丽莎的安全吧。
　　不会吧？
　　星野离开之后，陈就被晾在了那儿，离开也不是，继续待着也不是，左顾右盼，她发现神社出奇地安静，连布洛妮娅的身影都没看见。
　　“布洛妮娅在睡觉呢。”
　　卡莲走了过来，八重樱离开以后，她脸上的阴霾都消失了不少。
　　“八重樱啊……”
　　她欲言又止，但陈很想继续听下去。
　　“她总觉得觉得我们太过伤心，但连她自己都没明白，最伤心的其实是八重樱自己。”
　　“啊这。”
　　陈陷入难言的沉默。
　　“你是她走出来的钥匙，师徒关系是八重樱最后一根稻草，你要好好想想自己的作用，以及，你能为她带来什么。”卡莲又回房间了。
　　“你也回去上班吧。”
　　陈皱着眉头，回到警卫局之后眉头也没有松开，她在反复思索卡莲的教诲。
　　陈感觉自己有些理解了。
　　-------------------------------------------
　　德丽莎走在大街上，背上的金色十字架为她吸引来不少目光，但她浑不在意，经历了一场大战，她的肚子有些饿了，随便走进一家饭馆。
　　“清炒苦瓜。”
　　她依照德丽莎的口味点了盘苦瓜，还没吃几口就皱着眉头放下筷子，连连摇头。
　　差点忘了，德丽莎是个喜欢吃零食与苦瓜的女孩子，她吃苦瓜的原因大概和味觉无关，否则不可能出现既爱吃薯片又爱吃苦瓜的情况。
　　她走进超市，买了四桶原味薯片，试探性地吃了一口，随即放心地大快朵颐起来。
　　下一个该找谁呢？
　　空，月下初拥最忠实的粉丝，如果她都无法分辨，那基本就可以确定，这世界只会将德丽莎与月下初拥当成两个人。
　　企鹅物流还是挺好找的。
　　空小姐没有去巡演，正在酒吧里愉快地摸鱼，双手撑住下巴，看德克萨斯将腿横放在脚垫上，右手向后夹住椅背，左手指尖夹着pocky，岁月静好。
　　“我今天又看到奇怪的人了。”
　　“？”
　　可颂走了进来，放下装甲背包，擦了擦汗松了口气：“我看见大街上一个人，在背着十字架走路，你们说怪不怪？”
　　“你说什么？！”
　　能天使站起身，满脸惊诧。
　　“啊？为什么只有我惊讶地站起来？”能天使奇怪地转身发问，“只有我觉得这事儿很奇怪？这种事绝对很奇怪吧？”
　　“我知道，那玩意对拉特兰人有特殊意义对吧？”
　　“因为有古事纪的……背着十字架行走是很有特殊意义的事。”提到信仰的时候，能天使就完全改头换面了，变得难以想象的虔诚。
　　“我出去看看。”
　　能天使出门，顺便带上了枪，德克萨斯从椅子上站起，看那架势显然是要陪她一起去。
　　“我也去！”
　　空很想跟着德克萨斯一起搞事情，也兴奋地举起了手。
　　“不会吧，我一回来就都准备离开了？”
　　可颂摇了摇头：“你们该不会是讨厌我了吧？”
　　“没有的事儿。”大帝从吧台中钻出来，安然坐在高脚凳上，似乎是在安慰可颂。
　　“我也懒得去，我对拉特兰的那些事没有任何兴趣。”
　　“老板！”
　　可颂竟然莫名有些感动，但一想到老板并没有加工资，那感动立即消失不见了。
　　------------------------------
　　ps：三更结束，呜呼！！
　　困死了。今天晚上见吧。

第315章：莫斯提马，时间管理大师
　　大帝确实对拉特兰的那些事不感兴趣，他对萨科塔这个无趣的种族也不谈兴趣。
　　企鹅物流三人组如风一般离开了，酒吧重新变得冷清下来，大帝仿佛吃饱了饭，不像个正处于创作高峰期的说唱歌手，倒有点像那个随处可见的闲富翁企鹅。
　　德丽莎在街上行走，身后背着沉重的巨型十字架，好多薯片进了胃，她的肚子总算饱了。
　　好像连大胃王属性也继承了下来。
　　她开始怀疑了，自己聪明的智商有没有受到德丽莎特有的傻气影响，做出一些连自己看了都觉得憨的行为。
　　应该不会吧。
　　星野变身而成的八重樱就在身后看着，像跟在蝉后的黄雀，正等着人来呢。
　　【螳螂】来了。
　　企鹅物流的黑色高级轿车出现在街角，声势浩大，德丽莎甚至能从车窗反光里看见德克萨斯那张波澜不惊的脸，后者面无表情地漂移，汽车的四个轮子飘起来两个，差点侧翻，却被德克萨斯稳稳停住了。
　　“真的是修女啊。”
　　黑白分明的服装，优雅的长裙，身上的家徽不知道是谁的，明黄色的“非”字，简单修饰的发型……这一身简直是标准的修女造型，能天使冲她点头示意。
　　在遇到与信仰相关的情况时，能天使与往常简直判若两人，虔诚得都有点不像她自己了。
　　“你们认识我吗？”
　　德丽莎扫视了一眼车上的三人，她们的眼中只有陌生，就连月下初拥最忠实的粉丝，空也没能认出来，真是个假粉丝。
　　她总算是放心了。
　　“信物？”
　　“家族传下来的，可以当信物，也能当武器。”
　　作为武器时，犹大通常是被拿起来到处乱砸的那个，能天使有点想要伸手摸一下，德丽莎自然欣然接受，还没等能天使提起便主动询问她要不要摸一摸。
　　“好哒！”
　　能天使伸出手，抚摸那斑驳复杂的花纹，那是岁月的痕迹，不用说也知道，这肯定是家传的老物件。
　　她悉心抚摸。
　　莫名的无力感弥漫开来，能天使说不上来那是什么感觉，仿佛熬夜之后的清晨，浑身上下莫名其妙地没劲。
　　“压制力量，支配一切，这正是它的权能。”
　　德丽莎努力想显得自己很神秘，装出神神叨叨的样子，但罕见地总是失败。
　　大概是她的声音太过奶声奶气了，能天使又太过乐天单纯，以为在龙门遇到了少见的拉特兰信众，高兴是高兴，但并没有太当一回事。
　　真是莫大的挫败感啊。
　　-------------------------------------------
　　与企鹅物流三人众分别，德丽莎又有点饿了，走在街上观察路边有没有零食店。
　　鱼丸好像不错。
　　喧嚣的店，烟雾是雪白色的，带着香气和水产品特有的鲜味，新鲜干紫菜掰碎了放进碗里，再倒鱼丸和鱼汤，这场景十分富有生活气息，是某种舍不得打破的宁静。
　　她进店坐下，没有邀请任何人。
　　但面前突然刮起了晨风，不知从何时起，她面前多了个人。
　　“鱼丸啊。”
　　那是长着恶魔角的天使，身后背着法杖，一黑和一白，当黑白两法杖相聚之时，她的身后会浮现可怕的怪物，从烟雾中降生的时间恶魔。
　　莫斯提马。
　　萨科塔的堕天使。
　　“确实。”
　　德丽莎一点也不惊讶，埋头吃起了鱼丸，“市井的东西也是美的，对吧？”
　　“没错。”
　　莫斯提马也给自己点了一碗鱼丸，龙门的东西似乎总是吃不腻，她喜爱美食似乎更甚于喜欢与人交谈，德丽莎和莫斯提马静静地埋头吃饭，似乎在比谁吃得快。
　　“不惊讶？”
　　“堕天使有什么好惊讶的，”
　　德丽莎吃完了鱼丸，正在喝碗里的汤，她并不怕烫，但边喝汤边吹气显然更有小女人姿态，她索性这样做了。
　　“我见过拿枪指着同类的萨科塔，很多遍了。”
　　“那角呢？”
　　莫斯提马又摸了摸两边的恶魔双角，手指甲和头发一样是清新的蓝，漆黑的光环与魔族的角，两样东西如此格格不入。
　　“没什么，我对泰拉的生物技术毫无指望，如果你说自己是什么完美生物，那还是省省吧。”
　　德丽莎终于喝完汤，抬头发现对方正在打量自己。
　　确切的说，是犹超级大。
　　“容器而已。”
　　德丽莎一边演一边想，果然还是自己厉害，说话的时候完全看不到傻气，反而透着满满的学园长威严。
　　“咳咳。”
　　她看着莫斯提马。
　　“虽然可能有些迟了，但还是欢迎。”
　　“欢迎什么？”
　　“欢迎来到长生者的世界。”
　　这话透着一股沧海桑田的残酷，虽然是用十二岁女声说出来的，但一点也不软萌，反而极为肃杀。
　　唯一不可阻挡的是时间,它像一把利刃,无声地切开了坚硬和柔软的一切,恒定的向前推进着,没有任何东西能够使它的行径产生丝毫颠簸,它却改变着一切。
　　-------------------------------------------
　　星野站立在街角，她看着鱼丸店，莫斯提马从里面走出，很快便消失在雾气之中，她来到龙门，却没有去企鹅物流找阿能，那么她究竟是来找谁的呢？
　　除去所有不可能的情况，星野完全有理由相信，莫斯提马是来找自己的。
　　那就有点意思了。
　　星野闭上眼睛，观看下一个记忆战场的boss，那是相互交错咬合的齿轮，武士手中拿着指针状的巨剑，身形透着诡异的华丽。
　　那剑并不是被[拿]着，而是从身上生长出来的一般。
　　时间管理者。
　　虚树神骸・虚无主义。
　　正好也是时间系的boss，不知道自己的一刀冻结时空，能不能破除那被打败后不断倒流时间的赖皮技能，要是有效，自己还可以转身收刀，说上一句“在停止的时间里迎来终结之人，没有未来”。
　　这些先放一放。
　　星野更关心，同为时间系角色的莫斯提马，遇到虚树神骸之后会怎么办。
　　真的很让人好奇啊！
　　--------------------------------
　　py：《我，不是说了画正经漫画吗？！》
　　简介太长了，我总结一下吧，女主文，画的漫画不论多正经都会变成黄漫。

第316章：科技的本质就是挖坟
　　等怪一出来，就让虚无主义跟着莫斯提马好了，星野也十分好奇，黑杖与白杖相交后，究竟会迸发出怎样的火花？
　　莫斯提马身后浮现的影子，究竟是什么？
　　好奇啊。
　　但这些都应当暂时放到一边，巫女就应该好好待在神社，要是莫斯提马找上门来却没有发现巫女，那岂不是竹篮打水一场空？
　　星野立即动身，结束了这场没有打起来的闹剧。
　　“不对不对。”
　　星野又想到了一些事，莫斯提马素来以行踪诡异著称，没有一个可以主动寻找到她的地方，如果莫斯提马主动出现，那就千万不要让她逃跑了。
　　嗯，千万不能让莫斯提马跑掉了。
　　短时间内，星野又制定好了一个计划，一场向莫斯提马展示犹大威力的计划。
　　就这么办，冲冲冲！
　　-------------------------------------------
　　八重樱回到了神社，没有想到，陈居然抛下工作，仍老实地留在神社，似乎将自己当成了留守人员，身为督查组长的职业病立即就暴露了出来，即使四下无人也坐得极端正。
　　“还没走呢？”
　　“德丽莎小姐，如何了？”
　　离开前还一副病娇模样，回来之后却突然间恢复正常了，她的神态与以往看不出区别，强大而温柔，这温柔是针对世间所有人的。
　　“别提了，我估计她很快就会又会卷土重来。”
　　“？”
　　“不要被外表骗了啊，她确实很强大，但是个很健忘的人。”
　　星野编排德丽莎的人设：“又傻又好骗，卡斯兰娜家族的血脉，脑袋基本上都缺根弦。”
　　“咳咳。”
　　陈似乎听见了卡莲的咳嗽声，她似乎有点不好意思，但并没有说话，可见这个结论是无法反驳的。
　　“一群傻白甜。”
　　巫女这样评价卡斯兰娜家族的人。
　　“工作要紧，你先回去吧，这件神社需要清扫一下了，等会儿我需要接待一个人。”
　　“是谁？”
　　陈突然警觉地问。
　　“一位天灾信使，她或许下一秒就来了，又或许永远都不会来。”星野言语永远充满禅机，“请先回去吧，或许会有些重要的信息需要传达。”
　　听到这些话，陈自然是乖乖地走掉了，她手上确实有一大堆事务要处理。
　　星野开始等待，德丽莎随时待命。
　　风吹过树梢，樱花瓣飘落，这是个连续而线性的过程，时间的前进不可阻挡，永远无法改变，却恒定地改变着世间所有的一切，如果真有力量能影响时间，那一定是神才能拥有的力量。
　　星野并没有等待太久。
　　时间的使者来到了神社大门口。
　　“呵呵，有点意思。”
　　莫斯提马抬起头看着头顶八重神社的牌匾，感觉这一行会非常的有意思，先不着急去企鹅物流了。
　　咚咚咚。
　　十分传统的敲三下门，一点也不符合莫斯提马的性格。
　　星野隔着门问道：“远道而来的天灾信使啊，你有什么信息需要传达给我吗？”
　　哇哦，居然知道她的身份和来意。
　　她直接推门而入了，神社的巫女独坐在天守阁中，居高临下地看着莫斯提马，粉发，长狐耳，白丝和靴子，一切都和描述中一模一样。
　　“哥伦比亚传来的信息。”
　　莫斯提马照本宣科地传达着消息：“哥伦比亚对你的武器，还有你的【实验对象】很感兴趣，他们向你投出了橄榄枝，想要一些你的成果或试验方法。”
　　“？”
　　星野可没预料到这个。
　　不过也很符合常理，哥伦比亚坐拥全泰拉最强的生物科学技术以及试验基地，原本勤勤恳恳地做着项目，现在突然冒出来许多水平远超他们的实验对象……
　　星野想了一下，换成大型生物研究所，非得发疯不可。
　　高技术，可是哥伦比亚的招牌啊。
　　星野咳嗽一声说道：“哥伦比亚，就算是莱茵生命，他们在生物科学领域也属于二流，这个世界，不论多么离谱的科技，本质都是挖坟，他们连稳定输出产品都无法做到。”
　　“所以你这是拒绝喽？”
　　“我拒绝。”
　　莫斯提马点了点头，发展科技主要靠挖坟，这个也不是秘密，没什么可惊讶的。
　　至于哥伦比亚方面……
　　他们只付钱让她传递信息，可没有让莫斯提马把答复也传回去，那是另外的服务项目。
　　得加钱。
　　-------------------------------------------
　　巫女显然代表了什么，但这些她都不感兴趣，她唯独感兴趣的是神社布局，作为一座神社，它的陈设有些奢华了，庭院中种着樱花树，甚至还有一座温泉。
　　上流。
　　再考虑到，这是座堆在龙门市区的假山，寸土寸金的龙门市区。
　　不知道该说什么好。
　　“对了……我正准备做晚餐。”
　　星野的说话声被强行打断，
　　神社的大门再一次被一脚踢开，巨大的十字架砸落，架设十三根长矛的庄严刀架展开，辉光闪耀，如果有什么词能形容那个场景，大概就只有圣洁了。
　　“这真是……这种全身无力的感觉是怎么回事？”
　　莫斯提马察觉出不对劲了。
　　“德丽莎一直以来的战斗方式，犹大展开，压制所有的力量，然后她再用自己暴龙般的身体打烂敌人，总是这么地简单粗暴，与其他武器相比，犹大的誓约简直就是个保姆。”
　　保姆？
　　莫斯提马很快就明白了这个词的意思。
　　白发修女像野兽一样猛冲上前，十三根长矛依次弹出，每一根足有两米长，长矛尾端缠绕着铁链。仿佛长着眼睛一般飞射而来。
　　莫斯提马发现自己也被锁定成了敌人。
　　“攻击距离？”
　　“没具体测量过，五百米是有的，这是集自动索敌，自动追击，自动禁锢为一体的保姆级武器。”星野忙不迭地回答问题。
　　“这就是的方法吗？”
　　德丽莎像暴龙一样咆哮。
　　“找了这么个长生者，简直弱的可怜啊！”
　　“她把你当成我的队友了呢。”巫女看向莫斯提马，双方的眼神都十分平静。
　　------------------------
　　ps：昨天熬狠了，今天早点睡……调整一下作息，明天再接着三更吧

第317章：白丝小脚
　　莫斯提马永远是个旁观者，对她来说，风景并不仅仅局限于物，人其实也是风景的一种，像现在这样，热闹又喧嚣，锁链缠绕着长矛到处乱飞，她就非常喜欢。
　　但是，也就仅限于此了。
　　被卷入任何纷争都并非莫斯提马本意，她永远能以最高速逃离，仅仅只当个旁观者。
　　这样就够了。
　　“你不会想要逃跑了吧？”
　　星野灵活地闪避犹大的长矛与锁链，动作远比莫斯提马来得灵活，后者的动作明显是个术士，可却诡异的片弹不沾身，像是在时间中穿行。
　　莫斯提马身后的法杖闪着微光，在不用手的情况下，这是她的源石技艺最大化运用。
　　“你的能力与时间有关？”
　　“你知道吗？巫女小姐。”莫斯提马还有时间思考问题，并没有正面回答。
　　“如果不是做过调研，我甚至以为你事先串通好了，和这位小姐唱一出双簧要试探我，但我仔细想了想，似乎没什么是可以被取走的。”
　　“毕竟，这个世界最高深的科技，在你眼中也是从坟墓中挖出的古朽之物。”
　　“现在可不是闲聊的时候。”
　　莫斯提马还是没有显现出能力，德丽莎暗自发力了，锁链如同游龙一般，比以往更加灵活了，莫斯提马显然没预料到这个，被当场缠绕住了。
　　“啊啊，这可真是……”
　　她想发力，但是明显已经迟了，犹大的抑制力发动，所有力量都被死死压制在身体内，无法释放。
　　“莫――斯――提――马――”
　　这故意拖长的腔调是怎么回事？巫女难道真的在担心她吗？
　　显然是不可能的。
　　莫斯提马一直在划水，从头到尾都只用了一成力，回过神来的时候，力量已经用不出来了，抑制力持续发动，疲惫感如潮水般涌来，她连一根手指都抬不动，很快便陷入了昏迷。
　　到底是为什么？
　　莫斯提马心里直犯嘀咕。
　　意识消失前的时刻，莫斯提马心中想的是【不就是爱看风景吗？怎么就变成这样了呢？】
　　怎么就变成这样了呢？
　　回答她的只有呼啸闪过的锁链，以及武器带动的狂风。
　　“收工！”
　　莫斯提马长眠不醒，犹大的攻击立即停止，所有纷飞的长矛也尽数回收，但莫斯提马仍被绑着，抑制力持续作用，她睡得深沉。
　　神社的大战终于落下帷幕。
　　只有莫斯提马被弄昏迷然后带走了，神社方面，损坏了一块垫犹大的地板砖。
　　-------------------------------------------
　　莫斯提马昏睡的时间并不长。
　　她睁开双眼，这是个干净整洁的仓库，自己的身体依旧被锁链紧紧缠绕，但那抑制力放松了，她上下打量，看见了满脸阴沉的德丽莎。
　　“你很擅长捆绑……啧啧，真是人不可貌相啊。”
　　莫斯提马尝试着动了一下，每一寸肌肉都被在恰到好处的位置，连一根手指都无法移动。
　　“你在说些什么啊？”
　　德丽莎已经脱下了靴子，地板一尘不染，她坐在桌子上，小腿空悬，圆润的脚趾在白丝袜里轻轻扭动，这副姿态很有迷惑性，至少降低了攻击性。
　　但莫斯提马十分清楚，这些都是假象，白发少女是人形暴龙。
　　怎么就被卷进来了呢？
　　莫斯提马不太想思考这件事，反正已经卷进来了，不如就多看一会儿热闹，只不过是区区以身犯险而已。
　　这种心态，很有长生种的味道。
　　“为什么要帮助巫女？”
　　莫斯提马被捆绑着躺在地上，德丽莎突然站起身，脱了鞋的右脚缓缓落下，轻轻踩在她的尾巴上。
　　这种情况属实少见，莫斯提马能够感觉到，德丽莎踩得一点也不重，灵活的脚尖轻轻钩住尾巴尖端，动作介于摩挲与挑逗之间。
　　事情变得有意思起来了。
　　不仅是介入了，而且以一个蛮横的姿态，介入到了漩涡的正中心。
　　“你可能是搞错了什么，这里面有个很深的误会。”
　　“你在教我做事？”
　　德丽莎的反驳也如此蛮横，脚上动作一点都不见停止，甚至一边摩挲一边叫嚣了起来。
　　“那个巫女，她犯了罪，甚至企图用言语和神态哄骗过去，我还真的差点被她骗过去了，后来才想明白，罪就是罪，犯罪之人是否忏悔，是否悲伤，都无法改变这一点。”
　　“哇哦。”
　　莫斯提马有些吃惊。
　　“你跟裁决所的那群老东西真的有点像啊，尤其是那个口吻，罪是能完全凭自己主观意志判断的吗？”
　　“行吧，我只是想复仇。”
　　德丽莎爽快地承认了这一点，这倒是令莫斯提马有些刮目相看了。
　　但这白丝小脚能不能停一下啊？好痒啊！
　　-------------------------------------------
　　两手都要抓，两手都要硬。
　　另一边，星野来到企鹅物流酒吧大门口，自然是以神社巫女的姿态。
　　进门以后，星野低下头，与大帝的黑豆眼四目相对，双方都足够聪明没有说话，等着企鹅物流的人全部聚集起来，再宣布重磅消息。
　　“哇哦，巫女来拜访了。”能天使回到了酒吧，十分高兴。
　　星野环顾四周，除了能天使，德克萨斯、空、甚至连负责远程货物运送的可颂也到了，星野感觉是时候了，清了清嗓子，将事情全盘托出。
　　“就在刚才，我的神社来了一位天灾信使，给我送来了一封垃圾邮件。”
　　“哦？”
　　天灾信使啊，那可是足以独自一人穿行大陆的狠角色，在泰拉世界也是极其稀少的存在。
　　“为什么要专程来通知我们？又不是所有天灾信使都隶属于我们企鹅物流。”
　　“因为这个天灾信使，很有企鹅物流气质。”
　　星野淡然地开口：
　　“蓝发，黑光圈的萨科塔，同时还带有萨卡兹的角和尾巴，她的身后斜挎着两根法杖，一根黑一根白，你们对此有什么头绪吗？”
　　企鹅物流陷入了沉默，星野满意地点了点头。
　　“她被抓走了。”
　　-----------------------------------
　　ps：闹啊闹~~~
　　开了空调，除了每码字半小时都要喝一大杯水外，现在感觉良好。

第318章：龙门，燃起来了！
　　抓走了？
　　莫斯提马被抓走了？
　　德克萨斯不小心咬断了刚塞进嘴里的pocky，半截饼干坠落在地，但没有被捡起来，德克萨斯一成不变的脸上也浮现出诸多情绪，更别提企鹅物流的其他成员了。
　　“G――？！”
　　声音被拖得老长，除了惊讶之外，阿能的心中没有任何别的情绪，莫斯提马被抓了？这仿佛就像听说乌萨斯帝国突然之间解体了一样，如此的不可思议。
　　不不不，莫斯提马被抓带给她的震惊，可比乌萨斯解体大多了。
　　“真的是她吗？”
　　“蓝发，黑光圈的萨科塔，同时还带有萨卡兹的角和尾巴，她的身后斜挎着两根法杖，一根黑一根白……这么多特征，基本可以确定是莫斯提马了。”
　　大帝转动碟子。
　　“在什么地方？什么时候？被谁抓走了？”
　　大帝发问。
　　“被一个白发修女，她与是之间有一些误会……我犯了错，然后她打上门来，起初我把她糊弄走了，修女反应过来以后跑来我这儿大闹一通，然后不小心把来送信的莫斯提马卷了进来。”
　　星野流畅地回答，十分有礼貌。
　　“被修女抓了？”
　　“不会是裁判所的人吧？”
　　“听仔细点，是她引来的人，话说这个修女……会不会是我们刚才遇到的那位？”
　　两队人再次汇总情报，很快便得出结论，这位修女的全部信息都被掌握，姓名，使用的武器，所擅长的战斗技术，能天使也终于得出了结论。
　　“原来就是她！”
　　能天使恍然大悟地说：“那个背着十字架的修女，和善又小巧，没想到这么凶残啊？”
　　莫斯提马落到这种人手中，真不知下场会如何凄惨呢。
　　能天使只担心了一下。
　　但那可是莫斯提马，永远游刃有余的莫斯提马，应该不用担心些什么吧。
　　“我需要帮助。”
　　星野向企鹅物流的人投出了橄榄枝，这又是个令人惊讶的消息，谁能想到呢？无所不能的巫女居然也有需要帮助的时候。
　　“她的武器，犹大的誓约，拥有能够覆盖整座城市的感知力，她会感知到我，会躲着我走。”
　　“为什么？”
　　德克萨斯感觉到了奇怪。
　　“她是来找你的，审判你的罪，为什么会躲着你走？”
　　“因为她太过愤怒，把无辜的人卷进来了，等反应过来的时刻，负罪感会将修女淹没，紧随其后的就是心虚，她会到处逃跑，避免被我发现。”
　　“……”
　　这是什么性格啊。
　　感觉有点像是裁决所那样的极端狂热分子，但现在一听，好像又有点可爱，比那些双标废物好多了。
　　至少她自己【犯罪】的时候，心中还会有负罪感。
　　她需要一些侦察兵。
　　而且，必要的时候她会让企鹅物流的人也体会到，犹大的力量。
　　“还有一个因素。”
　　星野微笑着说：“当无辜之人被卷进来的时候，事情就有些微妙的变化了，放在以前，我可以由着她打，但现在，我要动真格的了，她当然需要躲藏，任何人都会躲藏，只要他们有理智。”
　　“……”
　　这话是真的。
　　尽管没有经过验证，但大帝觉得这话肯定千真万确。
　　-------------------------------------------
　　“交代吧。”
　　德丽莎面色不善，继续用白丝小脚踩着莫斯提马的尾巴，从尖端直到末端，好几次都差点踩到她的腰。莫斯提马头一次感觉萨卡兹的尾巴是如此不便，尤其是在这种情况下。
　　“我是天灾信使。”
　　莫斯提马只有这一句回答，而且这是实话。
　　“我很好奇啊，根据我的事前调查，巫女的实力肯定不止这么点，把无辜之人卷进来，你猜她会如何做？”
　　,,???,,
　　莫斯提马知道那个表情，那是恍然大悟的表情。
　　所以这是个憨憨。
　　莫斯提马有些好奇，所有的长生者，是不是最后都会变成这样？
　　自己……也会变成这样？
　　厌倦了所谓的观察与旁观，就会变成一个憨憨，尽量使事情简单化，然后不费脑子地解决它，说实话，莫斯提马见过不少长生者，似乎都有这个倾向。
　　如果自己也变成这样。
　　那可真是……呵呵，不敢想象。
　　从气势汹汹到抓耳挠腮，德丽莎转变的速度令人啧啧称奇。
　　“这可怎么办啊……”
　　“原来你也会心怀负罪感……嗯……比裁决所的人可爱多了，我说真的，都是诚实的夸赞。”莫斯提马由衷地夸赞，她是真心觉得德丽莎此人非常可爱。
　　德丽莎没有兴趣再踩尾巴了，白丝小脚微微扭动，在莫斯提马的目光中，她又把靴子穿了回去。
　　“准备放我离开了？”
　　德丽莎习惯性摇头，在莫斯提马的眼中，萝莉修女顿时没那么可爱了。
　　“啊……我犯了罪啊。”
　　“不行不行，我不能被逮到，犹大！”
　　莫斯提马又将目光移向那硕大的十字架，自己仍旧被黑红色的锁链缠绕着，但犹大突然间变小了，极细小的锁链向四周延展，十分轻柔，很容易就能让人想到蜘蛛网一类的东西。
　　“触须？”
　　“犹大的誓约・追猎模式，通过感知使用者的思想来追踪敌人，使用时十字架内的魂钢都将转换成用于追踪的八条锁链，分指八个方位，极限状态下可以达到200公里。”
　　“索敌模式？”
　　莫斯提马感觉有点诡异。
　　追猎，明明是猎人的技能，却被她用于逃避追击，而且是她自己想象出来的，来自友军的追击……这既怂又一惊一乍的样子，真的是……
　　挺怪的。
　　展开追猎模式，但针对莫斯提马的那股抑制力始终存在着，后者的捆绑技术也极其纯熟，怪力修女将莫斯提马一把扛在肩上，像个蚂蚱一样起跳，临走前还没忘记拿起她的法杖，一黑一白，就像时钟的两根指针。
　　“这可真是……”
　　莫斯提马真不知道该说什么好，只能任由修女肆意胡闹了。
　　“啊……这副丑态，真不想让她们看见啊。”
　　-----------------------------------
　　ps：闹闹闹~~~龙门就是要热热闹闹地才好啊。

第319章：莫斯提马觉得很淦
　　莫斯提马不想让自己的丑态被看见，这是人之常情。
　　但很不幸。
　　她的遭遇，已经被巫女一脸沉痛地告知辣企鹅物流的小伙伴们，连过程都如此详细，尽管星野一再强调这是基于针对犹大的誓约能力的猜测，但星野的描述如此具体，像一名小说家。
　　“犹大的捆绑技能啊……”
　　“不用多想，那绝对是龟||甲||缚，你能想象丝袜收束口在大腿上勾勒出的形状吗？锁链微微嵌入肉中，莫斯提马的大小腿捆绑在一起，被倒吊在房梁上，德丽莎脱下靴子，白丝小脚一脚一脚地踢着半空中的她，烛火摇曳，勾勒出两个人紧贴的身形……”
　　“好色哦。”
　　能天使显然比看上去更加纯良，捂着脸不敢在听下去了。
　　这也就只有莫斯提马了。
　　换成其他人，能天使早就一脸兴奋地说搞快点，但这是在说莫斯提马，能天使希望有个更私密的收听环境，但在大庭广众之下，她表现得很纯良。
　　“别，我想接着听，搞快点搞快点！”
　　可颂摇摆双手，像个兴奋的听众，她希望星野能接着说下去。
　　“然后嘛……”
　　星野拖了长音：“就在那个时候，企鹅物流破门而入，外援神社巫女也在这个时候赶到双方展开鏖战，犹大缠绕不住那么多人，它的防守出现一瞬间的空当，就在这时……唰！”
　　“我出刀了，问题解决。”
　　“啊这。”
　　怎么突然健全起来了？故事立马变得索然无味了，不仅是可颂，连空也一脸嫌弃地转身。
　　阿能松了口气。
　　事情一旦牵扯到莫斯提马，能天使就会变得跟不上企鹅物流的节奏，变得没有那么欢快又跳脱了，大概是过去的光环在影响着能天使吧。
　　星野感觉不是，能天使应该也很想听下去。
　　龙门又有传言流出来了，风言风语在这里总是如此传得如此迅速，仿佛乘着风一般。
　　但这次的传言有些太过离谱了。
　　一个到处乱飞的十字架，十字架边上还有个即是天使又是恶魔的女人，用铁链绑缚着，这一幕的宗教意义有些过于浓郁了，看一眼就能记住的那种。
　　至于德丽莎……
　　她太矮了，两样物件背在身上，基本上没人能看见她。
　　不过，警卫局总能得到最清晰的画面，因为她们有重装小兔开发的高清摄像机。
　　嗯……
　　“这就是新的都市传说？”
　　陈坐镇警局，她刚被赶出神社来上班就发生了这样的破事，摄像机的清晰度当然能看见那两样东西下不停摇摆的白丝小短腿，连丝袜上的编织纹路都能看到。
　　“啊这啊这。”
　　“需要出警吗？”往常这个时候，陈都是冲锋在最前线的那个，但这次不同，她只是单纯地张大嘴巴，坐在闭路电视前，看着那小短腿扛着两人健步如飞，瞬间逃离无人机的捕捉画面。
　　星熊注意到了这些，出声询问道。
　　“没必要，这个是……呃别人家的家事。”陈支支吾吾地说。
　　“家事？”
　　那这家事有点太大了，整个龙门都被卷进去了，星熊自然也注意到，企鹅物流出动了，和她们广义上的盟友一起，来自八重神社的巫女小姐。
　　家事。
　　原来是这么个家事。
　　“她们有分寸。”
　　这个理由十分浅薄，但也确实是实情，难不成她们犯事之后，还真将她们抓去蹲大牢啊？
　　听上去像个恐怖的笑话。
　　龙门警卫局蛰伏起来，出人意料地没有任何动静，而是任由企鹅物流和白毛修女在龙门胡闹，她们的选择非常正确，而且都在星野的预料之中。
　　-------------------------------------------
　　“开始行动了，真的可以用实弹吗？”
　　“放心吧，这场行动是家事，而且……就算打中了她，你的源石子弹也只会卡在皮上，连肌肉都击不破。”
　　星野解释道，顺便打击了一下能天使的自信心。
　　“真好。”
　　能天使并没有被打击到，而是兴奋地上膛，不会被枪械打死的目标，怎么听上去更加兴奋了呢？
　　“警卫局那边呢？”
　　德克萨斯正在准备自己的拿手好戏，那是从叙拉古带来的光剑，轻轻一抬便能招来沉默的剑雨，她已经不想用那该死的棒球棍了。
　　相应的，可颂也搬出了战场盾，盾牌并不是管制物件，她所受影响是最小的，随时都可以整装上阵。
　　至于空和大帝。
　　在这个风起云涌的时刻，他们只想当啦啦队。
　　搜查很快就开始了。
　　企鹅物流的车在城市里乱转，所有的情报网都运转了起来，那惹眼的宗教类都市传说，看见一次就不会忘记。
　　相应的，德丽莎也在躲闪。
　　追猎模式下的犹大是最好的雷达，如果德丽莎是猎手，那么将没有任何猎物可以逃脱她的追猎。
　　但现在，她是逃的那个。
　　“呜……巫女要来了，趁她还没看到之前，赶快走！”
　　真怪啊。
　　“看我成功开溜！”
　　这人怎么越来越像个小孩了，不仅是身体的相像，动作语言神态都和十二岁少女别无二致，行事之冲动，也完全是一副小孩模样。
　　“这样做……没有任何意义。”
　　连传导神经信号的生物电都被抑制力死死压制，她现在连说话都十分困难。
　　“但是……很精彩。”
　　是真的很精彩，要是自己能安然坐在烤串摊边上，一边吃串串一边看修女在房顶上到处逃窜，身后是八重神社的巫女，那一定会更加精彩。
　　现在，精彩程度打了个折扣啊。
　　她听到了声音。
　　那是铳的声音，满满当当的一梭子尽数打在修女背上，距离极远，准确率极高，硬生生把微冲玩成了狙。那射速，是只有拉特兰人才能持有的特制铳。
　　完蛋。
　　不仅不精彩，这场表演简直让莫斯提马开始无地自容了。
　　“莫斯提马，我们来救你了！”
　　怪东西。
　　就不能老老实实待着吗？谁让你们来救我的？
　　“快跑。”
　　莫斯提马说出了完整的句子，那是针对德丽莎的：“快点跑，不要被抓住。”
　　---------------------------
　　ps：三更奉上，呜呼睡觉，呼呼呼~~~

第320章：真是精彩的战斗呢
　　莫斯提马头一次如此狼狈。
　　而这一切的源头，都是因为这位短腿修女，她改变了一切，让莫斯提马如此狼狈不堪。
　　期间到底发生了什么？
　　莫斯提马只记得场面极其混乱，至于如何演变成了这种情况，她作为亲身经历者，居然无法用一句话来概括。
　　一个字，乱。
　　“莫斯提马不要恐慌，我们马上就来救你了！”
　　“想都别想！”
　　莫斯提马只能用不说话来自欺欺人，回答企鹅物流的是德丽莎，追猎模式开启，她的感官极其灵敏，辅以强横到不讲道理的身体力量，在市井之间跳来跳去，没过一会儿便消失在她们眼前。
　　“又让她跑了。”
　　“不要气馁，信使漫步于荒原上，我们遇见的敌人从来不是短时间内能够解决的。”
　　德克萨斯很有指挥官的派头，但说句实话，其实这风度比起指挥官，更像个运筹帷幄的黑帮少主，德克萨斯的肉身从叙拉古出来了，精神上却还是一匹孤高的狼。
　　“我这不是有点兴奋了吗？”
　　能天使挠了挠头：“你们看清楚莫斯提马的样子了吗？”
　　众人纷纷摇头。
　　隔得那么远，德丽莎的动作又如此迅猛，没有人有那样的视力，除了以射击精准而闻名的天使一族。
　　能天使。
　　“阿能，你的脸色有点不对劲啊。”
　　可颂有些奇怪，能天使的脸有些微微发红，似乎是剧烈运动过后的症状，但又有微妙的不同……可颂没谈过恋爱啊，不敢妄下断言。
　　但是，明眼人都能看出能天使的不对劲之处。
　　“咳咳，不该看的别看。”德克萨斯似乎也有些无奈，对能天使的批评浅尝辄止。
　　“你们企鹅物流，一直这样？”
　　星野站在一旁，当进攻开始的时候，她整个人似乎就成了企鹅物流的陪衬，几个人熟练地工作，熟练地打情骂俏，神社巫女似乎只能行驶证婚人的职责了。
　　她只能叹了口气。
　　“唉。”
　　白丝小萝莉追击战，继续进行。
　　-------------------------------------------
　　“真的不出动管一管吗？”
　　“行使日常的工作职能就行，其他的，你不用管，也根本管不了。”
　　警卫局一边像鸵鸟一样处理日常工作，一边对城市中真正的问题视而不见，本来以为这场风波顶多持续几个小时，结果都快过去一周了，修女还在到处乱跑，问题没有得到丝毫解决。
　　龙门警卫局受到了城主府的质询。
　　“你做的很对。”
　　魏彦吾一上来就是一顿劈头盖脸的夸奖：“能做到这样，也说明你的确成长了，行事不像以前那么死板，有些事确实需要睁一只眼闭一只眼……先问一句，这个结论，并不是出于你的个人情感吧？”
　　陈没有理会魏彦吾。
　　没说话还好，陈一开口，老魏就已经知晓了，小陈这样做完全出于个人情感，她相信巫女能好好解决问题，不会伤及龙门大众，而不是复杂的利益纠葛。
　　这真是……
　　不过这样也好，至少歪她打正着地做了正确的事，而不只是单纯犯愣。
　　魏彦吾一点都不高兴。
　　他对陈的要求，比小陈现在表现得要更高一些。
　　魏彦吾索性转移了话题，继续说那个落跑的修女，根据他手里掌握的情况，在目标明确，范围明确，追捕的人是神社巫女的情况下，那名修女硬生生带着一个人在龙门躲了一个星期。
　　连魏彦吾都觉得有些不可思议。
　　“我说……被抓到了会有什么严重的惩罚吗？”
　　“不清楚。”
　　“我和巫女交流过。”陈回答道，“惩罚好像是趴在大腿上，打屁股学狗叫，三次。”
　　“啊这。”
　　这也能算惩罚吗？
　　老魏的三观受到了极大震撼。
　　-------------------------------------------
　　“一周了啊。”
　　“该说真不愧是长生种吗？”
　　德克萨斯疲倦地抚摸脸颊，从得到消息的那一刻起，企鹅物流就暂停了所有业务，专心抓捕白毛修女，但目标展现出了远超常人的耐力，已经一周没睡觉了，却仍精力充沛。
　　“她不用睡觉的吗？”
　　“长生种是这样的，睡觉对他们来说是生活的调剂，不用睡也可以。”
　　星野打量着已经人困马乏的队伍，如果不是有信念支撑着，怕不是就直接趴下睡着了。
　　“就没有什么方式能确定她的位置吗？”
　　阿能打了个哈欠。
　　“不对，我们已经很多次确定了她的位置，但每次都被德丽莎提前预知到了，简直像是能阅读我们心中想法似的，这大概也是犹大的众多威能之一吧……”
　　“真是方便的武器呢。”
　　能天使吐槽。
　　简直就像是某人放心不下脑子里缺根弦的后辈，特地准备的礼物一样。
　　“不过事情已经有转机了，你们有没有发现，每次她们逃走的时候，速度都会变慢一点？我们的努力并不是毫无成效。”
　　“不要说到他们好像是同伙一样啊！”
　　能天使纠正道。
　　不过巫女说的也对，虽然不知道原因，但确实越来越接近那个修女了，只要再多冲个几次，就有可能抓住德丽莎，连带着将莫斯提马也救出来。
　　胜利在望了啊。
　　企鹅物流的所有人都打了个哈欠，没有胜利的喜悦，只有疲乏。
　　很快她们便得到消息，德克萨斯驾驶车辆冲向目标点，由于疲劳驾驶的缘故，她开始四平八稳地开车了，活像个上班通勤的社畜。
　　“认命吧，德丽莎！”
　　回答她们的只有缠绕纷乱的锁链，不论来多少人，犹大都可以从容应对。德丽莎这次总算是没有逃开，犹大矗立于大地之上，闪烁着熠熠光辉，就像一座不朽的丰碑。
　　“招架这个啊？”
　　疯了，简直是疯了。
　　莫斯提马看着锁链翻飞，一瞬间将企鹅物流众人捆绑住，抑制力发动，原本就极其困乏的三个人，一下子陷入昏迷，甚至还打起了轻微的呼噜。
　　然后，才是神与神的战争，影子在空中乱飞，时不时划出亚音速的爆炸。
　　“这才对嘛。”
　　莫斯提马松了口气，疲乏上涌，差一点也陷入梦乡。
　　--------------------------
　　ps：吃了碗豆腐鱿鱼，感觉汤里一半是花椒一半是胡椒，还有一半是淀粉水，就像在喝浓到极点的胡辣汤……就挺怪的，喝完打了好几个喷嚏。

第321章：红蓝天使贴贴
　　巫女为什么要带着企鹅物流的人来呢？
　　莫斯提马擅长在一瞬间进行大量的思考，这种时刻对她来说，就像是将时间放慢了数百倍，她狠喜欢这样，倒也谈不上是在玩弄时间。
　　首先，确实能观察到， 犹大的力量被分散了。
　　越多的人被锁链缠绕住，犹大的力量也就削弱一分，巫女的目的也十分明确了，企鹅物流仅仅只是她用来分散犹大力量的炮灰，虽然没有生命危险，但这种行为也着实称不上善良。
　　老谋深算的巫女
　　啊……一拳一脚全是音爆的家族，计较的也全是这玩意。
　　时间在流逝。
　　莫斯提马有些烦了。
　　莫斯提马听到打斗声平息了，沉重的十字架轰隆坠地，随后是玩转娇艳的惨叫，一点都不吓人，反而还透着一股情趣的味道。
　　德丽莎败得有些快啊。
　　莫斯提马心想，这也是她最后的思维了，犹大的锁链尽数收回，但疲倦感没有消失，反而继续如潮水般涌来，让莫斯提马忍不住打了个哈欠。
　　“就一小会儿……休息一下吧。”
　　“ZZZZ~~”
　　总算是结束了。
　　所有的打斗全部终结，星野摇了摇头，看着满地躺倒的美少女们，露出了属于胜利者的微笑。
　　“嘘。”
　　她向矗立的犹大轻轻比了个噤声的手势，仿佛怕吵到美少女们休息了。
　　“就这，至少得睡两天吧。”
　　星野伸了个懒腰，这场战斗也让她累坏了，但还不能睡，戏得做足，龙门警卫局一直在旁边观看，漫长的一个星期，估计每天都在提心吊胆吧。
　　得告诉她们事情解决了，不然以小陈的胆子可受不了这个，到时候练剑又毫无寸进，她该找谁去啊。
　　德丽莎伸懒腰，是时候去警卫局告个别了。
　　-------------------------------------------
　　“德丽莎呢？”
　　最后的画面并没有被捕捉到，警卫局上下有些惶恐，观察猛兽在龙门市区内绕就已经很提心吊胆了，现在这个巨兽失去踪影，恐惧感直接上升了一个数量级。
　　“别慌，继续找，重装小兔造的无人机可不是那些零售的大路货，想找绝对能找到。”
　　皇后区，没有。
　　工厂区，也没有。
　　连没有设置岗哨的贫民窟也找过了，没有就是没有。
　　“人呢？”
　　这实在是很难令人相信，但事实正是如此，整个龙门都没有德丽莎的踪迹。
　　莫非……
　　一道闪电在陈脑海中炸裂，她感觉自己忽略了一些事情，陈拨动监控室的几个按钮，画面迅速切换成警卫局正门口的录像，一直找不到修女就在画面中央。
　　“找到了！”
　　淦，这也太吓人了。
　　简直连心脏都差点跳出来，谁能想到呢？修女居然跑来了警卫局门口？
　　“不要慌张，德丽莎不是不可理喻的人，我去问问她想做什么。”
　　陈稳住了局势，向门外走去，与德丽莎面对面，陈再次感觉到了德丽莎的矮小，自己站在台阶顶端，德丽莎站在台阶下，自己要将头低到很低才能与她对视。
　　“德丽莎小姐。”
　　“陈小姐。”德丽莎满脸歉意，“给龙门造成了这么大的损失，真的非常对不起。”
　　“哪里哪里。”
　　陈挠了挠头：“其实，你们也没有带来什么直接经济损失，相反为龙门人提供的不少谈资，就是我们警卫局保卫科，提心吊胆了整整一周，风笛还因为重感冒不能上班……”
　　“没关心，心灵上的损失也是损失。”
　　“我很抱歉。”
　　她表现得如此谦逊有礼，与一周前的她简直判若两人，陈简直不敢相信自己的眼睛。
　　但事实就是事实。
　　德丽莎有礼貌地道歉并告别，就此离开了警卫局，也离开了龙门。
　　“这真是……”
　　难以估量她的想法。
　　“你会习惯的。”魏彦吾好死不死冒了出来，看他的样子，似乎是试图给自己上课，陈最讨厌听老家伙夸夸其谈了。
　　“这就是长生种啊，你看见她，以为看见了全貌，其实只是历史长河中一个微不足道的影子。”
　　魏彦吾感慨地说：“她讲过的话，可能一千年前对其他人也讲过，但你能分辨吗？拿自己的余生去碰撞她午休时的一次小憩，基本上是傻子行为。”
　　“别指桑骂槐好吗？”
　　陈不耐烦地说：“这个我还是听得出来的。”
　　老东西就喜欢阴阳怪气。
　　-------------------------------------------
　　星野将企鹅物流的人扛回了神社，趁着莫斯提马没有醒来，她好好把玩了一下那两根法杖，一根黑一根白，就像钟表的时针与分针。
　　星野回头看了眼莫斯提马，她轻轻垂下的尾巴有点像钟表的秒针。
　　双杖相碰，便有时间的怪物显现。
　　恶魔啊。
　　星野一点也没有在意，将两根各异的法杖撞在一起，但却什么都没有发生，只有风在神社吹拂。
　　“撞了个寂寞啊。”
　　星野摇了摇头，对莫斯提马的好奇更深了。
　　正好这个时候莫斯提马醒了过来，她伸了个懒腰，随即紧张地朝左右张望，发现企鹅物流的其他人都在睡觉后，莫斯提马总算松了口气。
　　“松了口气？”
　　莫斯提马抬起头，发现巫女正在把玩她的法杖，神态轻松写意，透着大佬的余裕。
　　“确实，可不能让她们看到我狼狈的样子。”
　　莫斯提马微笑着回答。
　　“我打算先离开，等她们脑海中的印象稍微淡那么一些，再回来看她们。”
　　“合情合理。”
　　莫斯提马打算走，但没那么着急，她坐到能天使身边，十分顺理成章地跪坐下来，用大腿给她当枕头，能天使自然也顺理成章枕了上去，似乎连呼吸都变均匀了。
　　“大腿枕，哈？”
　　你搁这儿抄袭呢？
　　“反正她也没醒，不会面红耳赤，多好啊。”
　　还行。
　　星野打算拍张照留恋，等莫斯提马走后再看能天使面红耳赤的样子，不知道和她深红的头发相比，究竟哪一个更红。
　　到时候看看吧。
　　-----------------------------
　　ps：红蓝天使，啊哈哈~~

第322章：时间管理大师（3更）
　　莫斯提马接过了巫女递来的两根法杖，给昏迷的能天使枕头了半小时大腿，这才站起身与星野道别。
　　“这次的见闻非常精彩，我会写进旅游指南。”
　　莫斯提马说。
　　“当然，会适当删去一些事情，那些会让我觉得丢人的事。”
　　“理解理解。”
　　星野点头表示理解：“但不要以为事情结束了，对我们这些长生种而言，事情永远不回结束，永远正在发生或者在发生的路上，你要理解这一点。”
　　“我知道。”
　　莫斯提马已经很能理解这句话了，她游历泰拉世界，遇到的天灾数不胜数，但更多的还是人祸，基本每到一个地方都会遇到一些。
　　“快走吧，等阿能醒来，会缠着你问各种问题，你不怕她问你被捆绑得舒不舒服？”
　　“呃呃。”
　　莫斯提马赶紧走了，像是吃了只苍蝇。
　　星野给企鹅物流的女人们垫枕头，抬起头一看，她已经像来时一样悄无声息地离开了，星野败兴地低下头，脸上看不到半点失望。
　　她消失了，但是没有关系。
　　玩弄时间的堕天使，时间的魔神已锁定她的气息，虚无主义已指明她的姓名。
　　一切都是在不经意间发生的。
　　星野低下头，企鹅物流的人依旧在安眠，她心想这群人醒来之后肯定会饿，长时间睡眠之后醒来，又不能立即吃东西，得准备些流食才行。
　　在照顾人方面，她还是挺厉害的。
　　当然，她玩弄人也很有一手，边照顾边玩弄，整得像PUA一样。
　　至于莫斯提马……不急。
　　她静默地等着，陈到来的时候，星野静静地做出噤声手势，后者皱着眉头将刀放下，看着这场景――如何形容呢？炎国有个词叫【玉体横陈】，用于形容这个场景简直恰如其分。
　　“……”
　　很长时间的沉默，陈不知道该说什么好。
　　“做点流食……不能是大米粥，她们醒来之后需要一些营养。”
　　这忙碌的姿态，真是……
　　企鹅物流的人到底干了什么才换来这次合作机会？巫女遇到问题的时候，为什么不来找警卫局解决呢？
　　真怪啊。
　　“对了，你也留下来吃饭吧。”
　　“好的。”
　　陈的厨艺只能保证自己独居时不被饿死，尚不能称之为美味，她只能找来些原材料，递给巫女，然后巫女再去下厨，做出来的东西不用多说，从任何角度来看都是美食。
　　“也该醒了啊。”
　　这句话仿佛打开了什么开关，精力最充沛的能天使提前醒来，趁着她还在半梦半醒之间，星野招了招手将她唤了过来。
　　“能天使，过来，我给你看张照片……”
　　-------------------------------------------
　　企鹅物流少不了一阵鸡飞狗跳，莫斯提马知道巫女偷偷拍照了，长生种总喜欢做这种无聊的事。
　　不过也顾不上这些，她还要接点新任务，最好能到达这片大陆的最北端或者最南端，写一篇旅游指南，好好介绍下这个景点――龙门的八重神社。
　　嗯，得好好介绍下呢，她的旅游见闻文章还是蛮畅销的。
　　事情出现了转机。
　　莫斯提马抬起头看向天空，紫黑色的深沉阴云翻涌，时不时有雷暴发生，那是天灾的前兆。
　　不同寻常。
　　天灾应该躲着莫斯提马，而不是反过来。
　　“不对劲。”
　　莫斯提马抽出那根雪白的法杖，源石技艺的光芒闪烁，不论出现什么样的敌人，都会接受时间的洗礼。
　　那是……齿轮？
　　暗金色齿轮相互咬合，巨大的时钟表面浮现在虚空之中，时针与分针疯狂旋转，并不遵循线性的时间定律，而是随性所欲，呈现混乱的美感。
　　“搞什么啊？”
　　莫斯提马没有半点犹豫便抽出了黑杖，蓝色发丝飘飞，她的身后也浮现出古老的表盘，完全由烟雾构成，与此同时，时间的乱流席卷而来。
　　虚树神骸・虚无主义。
　　那是从虚数之树上折下的一根树枝，有点像昆古尼尔之于世界树，带着某种宿命的味道。
　　“最近怎么总是遇到倒霉事？”
　　巨大的双剑坠落而下，莫斯提马灵活地闪避，两根法杖相互碰撞，她的权能开始显现，时间加速流动，一瞬间而已，所有敌人都会在时光中化为腐朽尘埃。
　　这次也一样。
　　时间管理者的躯体轰然坠落，无数零件散落一团，还没松口气，时间便开始逆转。
　　所有的裂缝都被愈合，所有的零件重新组装，就像倒放了一段录像带，但莫斯提马清楚，那同样也是时间的力量，这丑东西在自己面前逆转了时间。
　　“这玩意……时间？”
　　太怪了太怪了，就算是拉特兰挖掘出来的最顶尖的先民科技，也不足以描述这一刻带给人的震撼。
　　“我得把这事儿写进旅游指南里。”
　　莫斯提马将双杖握于手中，巨兽自烟雾之中浮现，毁灭的力量。
　　“如果我能活下来的话……唉，这次真的是闹大了，总感觉有点舍不得这个世界啊。”
　　-------------------------------------------
　　“陈，你知道世界上有什么东西是不可改变的吗？”
　　陈只是留下来吃饭，可没想到巫女会问这种问题，一时间也回答不上来。
　　企鹅物流的人已经走了，她留下来想帮巫女收拾一下餐具，但巫女婉拒了，她娴熟地收拾餐具，表现得像个标准的贤妻良母。
　　不可改变的……
　　“时间？”
　　“你误解我的意思了，我问这个问题的缘由是想告诉你，世界上没有什么是不可改变的，包括时间，倒不如说时间才是最容易改变的，那个蓝发堕天使，她就可以将时间玩弄于鼓掌之中。”
　　“你要跟我说你的故事了？”
　　不知怎的，陈居然有些激动。
　　“没错，可能是看见了那蓝发天使有些感触吧，我看着她，想起了我曾经击败过的东西。”
　　“什么？”
　　“时间本身。”
　　她的回答没有招来热切的回应，而是沉寂。
　　时间的天使与虚数的枝条鏖战于荒野，越往后莫斯提马便越发清晰地意识到，与自己对阵的仅仅是一个伟大存在的渺小分身，自己与它，像是一只蚂蚁与一个人削下来的脚趾甲搏斗。
　　何其讽刺。
　　------------------------------
　　ps：睡觉吧~~~~~

第323章：和陈的交心
　　“时间也是可以玩弄的……”
　　陈重复着这句话，感觉有些不可思议，时间在一般人眼中是纯线性前进的，就像一把永不停留的刀，均匀地切割世界上的所有事物。
　　“那到底是什么？”
　　“命运。”
　　这又是反常识的东西了，在泰拉世界，几乎每个人都在反抗既定的命运，他们不想卑微死去，就要像野火一样燃烧，直到烧得只剩下一堆灰烬为止。
　　“一个人只能选择一种命运。”
　　星野这样教导她。
　　“你看看那个蓝发萨科塔，她可以玩弄时间，但却永远不在一个地方久留，并不讨厌任何人的情感，却也从不主动寻求。”
　　“长生种都是这样吗？”
　　不知为何，陈感觉答案就在眼前，不由得有些紧张。
　　“不，只有年轻的长生种才会这样，孤单还没来得及摧垮她，啧啧啧，你看到企鹅物流那群欢闹喧嚣的人没有？里面就有她的锚点，船在海上行驶，只有锚才不回让船迷失在洋流中。”
　　“你也有锚点吗？”
　　“没有啊。”
　　陈猛然抬头，看着巫女灵动的双眼，瞳孔内闪烁着柔光，不像外表那样气势昂扬，反而透着满满的疲倦：“不过你还是蛮有潜质的，继续努力……反正别当长生者，无尽的岁月，善意就像写在沙滩上的纹路，无比脆弱，即便最亲昵的情侣也有反目成仇的那天。”
　　“反目成仇，然后呢？”
　　“然后就是无休止的战争了，但总有累的时候，疲惫不堪的长生者会坐下来拌嘴，无穷尽的时间全都是些家长里短的东西。”
　　星野琢磨着话里的意思，然后用一种无所谓的口吻讲出来。
　　“因此，当长生者相遇之时，内心会涌出两种截然不同的冲动，拥抱或杀死，更可怕的是，这两种情绪都是真实的。”
　　长生者的世界还真复杂，陈听着听着就想叹气，巫女却向她报以微笑。
　　“不过是都是尽量帮的那种，理由也比较单纯，只是希望下次我落难了，她们能帮一帮我。”
　　“没有比我更有爱心的长生者了。”
　　星野停止讨论，以这句话作为结束语，意味深长地叹了口气。
　　“以前我问过你。”
　　星野突然转移话题，自顾自地说道：
　　“如果我不得不解放真正的力量，我希望你能见证，当时好像是这样说的，对吧？”
　　陈点了点头。
　　星野伸出了手，这似乎是一场邀请，也像是一个陷阱，但她能拒绝吗？任何一个人都无法拒绝巫女的邀请，陈又抬起头，感觉到巫女在不经意间悄悄靠近了一些。
　　她朱唇轻启。
　　“现在，是见证的时候了。”
　　陈这才注意到，星野一只手向自己伸出，另一只手择紧紧握住腰间的刀，那是不久前刚从极点取回来的，带着极度严寒的御灵刀。
　　她无法拒绝。
　　“嗯……”
　　-------------------------------------------
　　富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　同样的，新武器到手的第一架，单一个莫斯提马当观众，似乎有点不太够格，星野还需要随机挑选一位幸运观众。
　　当然，说是随机，但人选其实早已经确定了，就是陈。
　　陈是最佳人选，她并不是最聪明的那个，但陈清楚地知道每一刀每一剑代表的意义，能对她发出的斩击做出正向回应，该震惊时震惊，是个好观众。
　　嗯，好观众。
　　假如星野是个活了很多年的长生种，一定希望陈活得长一些。
　　“敌人是谁？”
　　接受了邀请的陈问道。
　　“不知道，那个蓝天使遇到了一些危险，既然是时间相关的人，那遇到的敌人大概也是时间相关的吧，我不擅长在斩人前收集敌人的情报，砍就完事了。”
　　“啊这。”
　　陈很想问，既然事发地点离龙门如此遥远，所有的警戒系统都没有反应，那巫女是怎么知道的？
　　“你没有闻到味道吗？”
　　星野则一脸认真地回应道。
　　“时间乱流的味道，散发着食物腐败般的恶臭。”
　　原来是依靠闻味道啊……
　　这大大超出了陈的理解范围，自讨没趣地闭了嘴巴，回去收拾起了行李――这次需要出龙门，走正式程序的话非常麻烦，还是偷偷溜出去比较好。
　　她也知道这不符合规章程序，但机会千载难逢，巫女第一次向她发出邀请。
　　只能希望警卫局的其他人能做好工作了。
　　很快，陈便收拾好所有行李，两把刀和一套远行用机车服，不仅仅只是好看而已，一是她不想在龙门外还穿着那身执勤服，另一方面，她也需要一身耐刮的衣服。
　　万一衣服被切碎，那还挺可怕的。
　　-------------------------------------------
　　她们来到一处沙砾岩，这里有打斗的痕迹。
　　“看见了吗？”
　　行进途中，星野突然站定，指着一块石头示意她看过去，那块岩石呈古老的赤红色，一半和寻常巨岩没什么两样，另一半则被腐蚀得满是孔隙，仿佛一瞬间加速了数千年。
　　“时间的乱流？”
　　“这就是莫斯提马的力量。”
　　远方传来来自万古的咆哮，烟雾缓慢升腾，勾勒出巨兽的轮廓，与之相对的则是横亘在高天之上的暗金表盘，齿轮咬合，相互碰撞，都试图用自己的法则将对方覆盖。
　　法则碰撞法则，如此高深，在表现上却如此狂野，像是两个野兽在互相撕咬，谁都无法奈何谁。
　　“你想介入？”
　　陈手搭凉棚打量着前方的交战，单是站着就很吃力了，更别提深入其中。
　　“怎么搞？”
　　恕她直言，巫女的“源石技艺”和冰火有关，再然后就是通神的刀术，这几样不论哪一个，和时间相比都显得苍白而脆弱，无法战胜。
　　“简单，只需一刀。”
　　星野自信地说：“极致的低温其实是极致静止的具现化，我能停止时间，在停止的时间迎来终结之物没有未来，更无法逆转。”
　　----------------------------
　　ps：最近下了个无主之地3，也是中文全语音，感觉就是好玩，单纯的、不加修饰的好玩……
　　就是这狗游戏怎么120g，也太大了，忍痛下单了个1t固态盘。

第324章：虚树神骸，就此绝版哒
　　原来那不是寒冰的法则，而是静止？
　　嗯，比单纯的冷更加高级的法则，冰只是表面现象，藏在表面之下的力量，是静止？
　　但剑客的要点，不正是极致的迅捷吗？静止的力量完全与其本质相违背，陈被这简简单单一个词整得有些懵，开始思考其中的关键。
　　静止……
　　那无视空间规律的次元斩，莫非就是静止之力的威能？
　　有时候，明悟一样东西只需要一次轻轻的点破，就像星野所说，即便以八重樱的视角，陈的剑术天赋都不能算是差劲。
　　“见证吧。”
　　星野只说了这一句，随即轻轻抽刀，开始朝战场上前进，时间的乱流向她涌来，然后瞬间平息下来，毫无过程可言，狂乱的加速和回溯，在绝对的静止面前都苍白无力，无法影响到她分毫。
　　“莫斯提马小姐，遇到什么困难了吗？”
　　她降临于二者之间，调停着，像介入小学生战争的教导主任。
　　“呼――”
　　“这就是你的面目吗？真实力量的完全解放？”星野提着刀，偏头看向她身后的影子，“怎么说呢，没看到之前我还挺期待，看到之后突然感觉有点失望。”
　　“樱花，散落吧。”
　　虚无主义的伟岸身影轰然倒塌，时间的齿轮立即开始转动，所有被它破坏的事物，以及虚无主义本身全部开始回溯，数秒之后，它直接变回了刚才的样子。
　　“看吧，这玩意可不好对付，感觉一百年份的出手全在今天用完了……累死人。”
　　莫斯提马打了个哈欠。
　　“累死我了……刚折腾了一个星期，就遇上这种倒霉事，我不想让我的游记里出现太多相同的人，能将这次偶遇写成平凡路人的出手相助吗？”
　　“随便。”
　　星野头也不回，她直面虚无主义，右手放在左边的御灵刀上，蓄势待发。
　　这一击，分出胜负。
　　有什么东西在刀鞘中酝酿，空气一瞬间冷了下来，从天到地呈现出难以言喻的深蓝，周围环境迅速安静下来，只有心跳声持久不断地回荡。
　　冻住了。
　　巫女将时间冻结了。
　　现场有三个人的心跳，莫斯提马的，巫女的，还有一个心跳声在身后，莫斯提马不知道是谁，至于虚无主义本身，则被固定在冻结的时空中，永远停止在那一刻。
　　这仅仅是被静止的一瞬间，但若是不停止，这一瞬间对被停止的人来说就是永恒。
　　巫女顺畅地出刀了，神色肃穆地向前走。
　　“一刀，了断。”
　　那刀光也是深沉的蓝色，从上至下，就像滑落的流星，虚无主义的生机被一击断绝，连带那暗金色的光芒也远离了它，钟表被砸烂，精妙无比的齿轮扭曲变形，从外表上还看不出什么，但莫斯提马知道，伴随那一斩，伟大的力量离开了那具躯壳，重归于天地。
　　“这一击，分出胜负。”
　　星野收刀了，感觉这样还不够有劲，又给自己加了句台词。
　　“随后时间开始流动。”
　　天空重新变得纯净，灰尘重新被风席卷着吹向四方，虚无主义浑身齿轮旋转，发出咔擦的声音，随后在莫斯提马的目光中轰然垮塌，变成一摊生机全无的废铁。
　　“在停止的时间中迎来终结之物，没有未来。”她将御灵刀推入鞘中。
　　“虚树神骸・虚无主义・时间管理者，就此绝版哒。”
　　-------------------------------------------
　　战斗在一瞬间结束了。
　　没有火焰，只有秒杀与被秒杀，这个过程就像是一场精致的屠宰。
　　“唉，德丽莎可能跟你说过吧。”星野摇了摇头，在一堆废墟中朝莫斯提马招手，“但我还是想和你说一遍，欢迎来到长生者的世界。”
　　“这是日常？”
　　“不不不，这不是长生种的日常，而是我的日常，事实上她们都认识我，老好人了，会帮人解决麻烦。”
　　星野表现尤为诚恳。
　　确实，她擅长帮长生种解决麻烦，或者长生种们带来的麻烦本身，尽管那些麻烦的多都是她带来的，但她确实将麻烦都解决掉了不是吗？
　　正如她所说，没有比她更善良的长生种了。
　　“真是谢谢了，有那么几个瞬间，我甚至有点后悔，没有等企鹅物流的小伙伴醒来之后再离开。”
　　“这是好事。”
　　星野摇了摇头：“不过我不干心理疏导那种活儿，那是宗教人士的工作，给人以宽慰……去找德丽莎吧，看她唱歌跳舞，一想到那么傻的长生种也能活得那么开心，心情都会变好起来。”
　　emmmmm
　　会被犹大的锁链缠起来，然后被扛着在城里奔跑整整一个星期，还会在自己的小朋友面前丢人……想想还是算了，如果没有随时将德丽莎扔到大腿上打屁股的实力，还是不要接近为好。
　　“不要惊慌，也没有必要不安。”
　　星野点了点头：“长生种应该具备的素质你都具备，只是还欠缺一些岁月的打磨，这些是不能急躁的。”
　　说实话，巫女自然而然地摆出长辈姿态，这件事本身已经够奇怪了。
　　“有麻烦的话，就来神社找我吧，不需要报酬的。”
　　“？”
　　“我要的仅仅只是友谊。”星野伸出双手，极其诚恳地说：“长生种之间，最需要的就是友谊，援手这东西都是相互的，我帮助你，可能你在一千年以后会帮助我，反正时间那么多，总会有用到的时候。”
　　原来这就是巫女的生活方式。
　　莫斯提马悟了。
　　长生种果然都有一套自己的处世哲学，相互融合，相互包容，谁都无法改变谁。
　　与莫斯提马告别，星野领取了这次的讨伐奖励，回过头看向陈，就算时间已经重新开始流动了，她的身躯还是没有动，机车服勾勒出她纤细高挑的身材，该大的地方大，该小的地方小，秀色可餐。
　　“看明白了吗？”
　　陈茫然地摇头。
　　“看不明白就对了，如果你说自己能够看懂，我肯定扭头就走，没人愿意在一个不懂装懂的人身上浪费精力。”
　　-----------------------
　　ps：又申请到新推荐了，时隔一个月啊~~~码字码字码字。

第325章：陈，我让你庆贺！（3更）
　　不过，陈穿机车服的样子，似乎比星熊更像个飙车党，摘下头盔以后，深蓝的秀发挥洒，连腰肢都如此纤细，长久的警探工作没有积累小肚子，可能和长期的刀法练习有关。
　　当然了，也有可能是种族天赋。
　　“呃……”
　　(⊙n⊙)
　　“对不起，刚才有些出神，你刚才在说什么？”
　　“我问你看明白了没有。”
　　“怎么可能看明白嘛！”陈明白了她在问些什么，“那一刀，是斩击的规则吧？你的权能……你其实是个神明吧？司掌【静止】的神明。”
　　“是啊，这就是所谓的权能，挺无语的玩意对吧？”
　　“能不用我也不想用啊，谁想用这种玩意打败别人？这不是作弊吗？”
　　星野显示出对自己能力的嗤之以鼻：“还是堂堂正正地用刀剑决战比较爽，呜呼呼，情感，只会影响我拔剑的速度！”
　　“……”
　　陈有些拿不定主意了。
　　“这句话，说的是真的吗？”
　　“蠢龙，当然是假的，羁绊越多，剑就越重，寄托之物越沉重，精进的速度也就越快，这些都是我实践重得到的知识，大脑放空，那是挥剑时才要注意的事。”
　　巫女似乎有些兴奋。
　　陈注意到了，当拔刀斩出那一刀的时候，巫女脸上再不复往日的宁静，这是什么后遗症吗？
　　不不不，似乎只是单纯的情绪变化。
　　“见证完了吗？”
　　星野一脸促狭的微笑：“现在，是时候庆贺了，这一刀的威能无法想象，所以我需要一个在我身边，给我停止时间的一刀来一串贺辞。”
　　“？”
　　“不准发问号。”
　　星野看着陈，不知怎的就兴起了调戏的心思，给这段贺词加一个合理的理由。
　　“这是有理由的。”
　　星野将手放在刀上，叹了口气：“静止其实是这把刀的权能，但神明的发威其实是个消耗力量的过程，神明的造物也一样，她们的力量来自信仰，现在它需要补充信仰。”
　　“所以……它需要赞美？”
　　星野点头，她眼神里写满了真挚，半点也做不得假。
　　啊这。
　　啊这啊这啊这。
　　她的刀需要赞美，而且不是简单的一句词语，而是长句，一长串的赞美诗，星野相信陈，她在维多利亚皇家学院留学，脑子里应该留存数年的艺术熏陶，真想憋赞美诗，还是能憋出来的。
　　“庆贺啊。”
　　星野的脸色垮了下来：“陈，我让你庆贺。”
　　“……”
　　这实在是太强人所难了啊！
　　陈极不擅长这个，脑子里已经开始酝酿了，但脸色依旧精彩至极，看得星野十分想笑。
　　不，要冷静。
　　必须表现得仿佛这一切都理所当然的样子。
　　当然，还得加点猛料。
　　“这并不是结局，以后如果我不得不再次拔出这柄刀，我还需要你来提供力量。”星野一脸理所当然，“你就是我现如今的力量源泉，能理解吗？”
　　不懂！
　　陈有点想扭头就走，但想了想，她还是站在了原地，仔细酝酿着赞美诗。
　　真拿你没办法呢。
　　“庆贺吧……扭转过去与未来，将流淌的时间冻结于此……不行，这感觉好羞耻啊！”
　　“丢弃你的羞耻心，这玩意不值钱，继续庆贺。”
　　星野冷酷地说。
　　“庆贺吧……”
　　“没有劲儿，重来！”
　　“这么小声还想给我庆贺？拿出你在皇家学校宣誓的精神好吗？”
　　这场旅程，简直就是噩梦啊。
　　不过能看到巫女解放真正的力量，时间的完全静止，而不是像时空裂缝的时间放缓，那充其量只是欺骗和玩弄时间，而这个，是货真价实的将时间踩在脚下。
　　还是挺值的。
　　在一遍又一遍的庆贺中，陈的心态逐渐变得有些麻木，自我催眠就当是看表演买的贵票了。
　　嗯，代价昂贵啊。
　　-------------------------------------------
　　回到龙门之后，陈有些恍惚地回去上班，直到坐到自己的办公椅上，感觉到那种机车服特有的紧缚感，才发觉自己没有换衣服，还穿着那身极显身段的机车服。
　　啊这。
　　这似乎闹出了不少骚动，陈俯下身子稍微回忆了一下，外面那些人诡异的眼神……原来如此吗。
　　还好，她永远准备万全。
　　陈打开衣柜，里面全是一模一样的深蓝色执勤外套，虽然里面的衣服没有，还是那身机车服，但也聊胜于无吧，至少紧致的身段被包裹起来了。
　　怪事，都怪那几声庆祝，现在她脑子变得奇怪了。
　　“以后……她用到那力量的情况应该会很少吧，不会每天都让我庆贺吧？应该……不会吧？”
　　陈自言自语。
　　然而虽然是自言自语，但也没有明显的自信。
　　她是真的在害怕。
　　-------------------------------------------
　　晚间，神社。
　　将所奖励的女武神碎片扔进池子，云墨丹心的解锁进度一下子跳到了60%，还剩下至多四个boss，就可以解锁这位太上忘情的仙人了。
　　但在此之前，她发现时间管理者似乎爆了个好东西。
　　【时间之种】
　　【还原事物最本质的模样，与女武神或搭配使用，可达到意想不到的效果，可摘除和重复使用，有冷却期】
　　【使用示例：天穹游侠+时间之种=空之律者；雷电女王的鬼凯+时间之种=雷之律者，磁暴斩+时间之种=重磁暴……还原事物最本源的模样】
　　“啊这。”
　　星野心说这会不会太imba了一点？
　　还好，是有冷却期的，使用一次需要72小时的冷静，也算聊胜于无吧。
　　她在思考，有了个新的道具，自己是不是又可以开发一些有趣的玩法了？超限武器，超限角色之类的，这可以演多少场优秀的戏剧啊。
　　嗯。
　　陈念庆贺词的机会也将要变多了，这也算是为她着想吧，剑士的其中一个优点就是先要会吹。
　　“让我看看，下一个记忆战场的boss是谁……”
　　-------------------------------------
　　ps：睡觉喽~~~~~

第326章：炎国的轩然大波
　　是谁呢是谁呢？
　　下一个记忆战场的boss，究竟是谁呢？
　　星野举目望去，看见了令人错愕的身影，那是一只平平无奇的四足走兽，身后拖着五条硕大的尾巴，蓬松柔软飘逸柔软，呈现出温暖的绯红色。
　　看到这个怪物，星野的第一反应是“哪儿来的狗？”。
　　这怪物和八重樱渊缘匪浅，甚至可以说全是孽缘，相爱相杀，持续了五百多年。
　　“绯狱丸啊。”
　　【boss・绯狱丸将于一月之后加入战场，请做好准备。】
　　“知道了知道了。”
　　星野点了点头，心里也在思考如何安排好绯狱丸的问题，暂时还没什么头绪，索性先将其放到一边，专心处理手头的日常工作……
　　目前，神社最能称得上日常的工作，好像就只有数钱了吧？
　　可是数钱好累哦。
　　星野感觉又能摸几天鱼了，倒也乐得轻松，转念一想，当前的局势似乎并不允许巫女摸鱼，得找点事情做。
　　“听说风笛得了重感冒？可怜的人。”
　　星野自言自语。
　　重感冒自然是因为维多利亚时期，风笛在冰里待了太长时间，星野觉得自己得上门帮助治疗一下。
　　不多时，也就半天时间，风笛就复活重生了，她生龙活虎地回到警卫局，回到了需要她的地方继续工作，她像第一天上班一样生涩地学习使用电子产品。
　　她自然还是放弃了。
　　“陈陈，你在干什么？”风笛好奇地偏头头，看见陈正皱着眉埋头写着什么，在她的印象中，即便是大学最困难的科目，也没见过陈露出这副表情。
　　“……”
　　陈的笑容很艰难。
　　“不关你事。”
　　她只能这样回答，实在不好意思将写的东西给人看。
　　陈在写赞美诗，书卷上字迹和档案一样工整，以后若是八重樱再让她庆贺，只要翻开书念几句就好，没必要再苦思冥想了。
　　“在写什么呢在写什么呢在写什么呢？”
　　风笛穷追不舍地问。
　　“工作上的事，是我这个级别的机密，你不要再问了！”
　　风笛立即闭上了嘴巴。
　　话说，最近炎国方面又出现情况了，宫廷的火倒是烧不到龙门这片飞地，但陈已经有所耳闻了。
　　那骚动似乎和图腾有关。
　　陛下将【精卫图腾】从古籍中还原了出来，要开一个八年一次的祭祀仪式，举手摧城的那天也成了军士们的纪念日，正应了那句话，只有庸人才会因为这种事惶恐。
　　现在还有一个问题没有解决。
　　拂云观和太虚山还没找到，古籍中没有这座道观的影子，炎国境内也没有名叫太虚的山，连只言片语的描述都没有找到。
　　炎国，按捺不住了。
　　-------------------------------------------
　　惊蛰站在神社门口，并没有戴兜帽，她本是监察司的法官，今天却不是以这个身份来的。
　　不知从何时起，她就担任了外交工作……那似乎是因为八重樱的一次指名，然后惊蛰就悲剧了。
　　从那之后，她就默认成了外交人员。
　　说实话，感觉怪怪的。
　　她站定在神社正门之下，看着头顶的牌匾，愣了好久也没能推门走上去。
　　星野也知道了有人在门外，悄悄探查一番才发现是惊蛰，心中免不了有些奇怪。她清了清嗓子，有温柔的女声顺着风灌入惊蛰的耳朵。
　　“进来吧。”
　　“我此番前来，是代表炎国向你提问，认真点好吗？”
　　惊蛰推门，顺着小径一路走到天守阁中，才发现巫女已经沏了两杯茶，平静地跪坐着，她正前方摆着另一个坐垫，显然是给惊蛰准备的。
　　她坐下来，手捧樱花茶，说明了自己的来意。
　　“陛下想探寻太虚山的位置……说实话，炎国上下都想知道太虚山在哪儿，这股狂热明显很不正常。”
　　星野静默地坐着，没有急着说话。
　　“正常。”
　　“炎国毕竟是从那片土地中脱胎而出的，文化上有着共通性，对正统有种狂热的追求，一个上古时期就存在的大仙觉，一开口就能提供满满的正统性，确实有可能狂热。”
　　“确实如此。”
　　惊蛰点了点头，有些话在朝堂之上不能随便说，但在别人说出口的时候，她并不介意表示赞同。
　　“说实话吧。”
　　星野摇了摇头，对这种狂热表示理解和难过。
　　“上仙看见的是文明本身，至于统治者怎么想，实权者怎么想，百姓们怎么想，她……一点也不在乎，我觉得你们这次注定要失望了。”
　　这倒也是。
　　但这毕竟是陛下的想法，也不像大修祭坛那样劳民伤财，仅仅只是派人到炎国的深山中探寻而已，自然也就只有无奈且庆幸地执行了。
　　“而且，陛下如此迫切，大概除了王朝的合理性，他的心中还要更重要的事情要证实，他想证明自己并不比某人差，至于那个人是谁……考虑到谁能让皇帝如此没有自信，当然是……”
　　“有些事情，说得太秦楚就没意思了。”
　　惊蛰咳嗽一声，她可不想参与这种妄议朝纲的行为，不论发生什么都与她无关。
　　“至少给点线索。”
　　惊蛰像是在乞求，她是带着任务来的，身不由己。
　　“行吧，不过话不能说得太多，不然到时候一道雷劈下来，我得被上仙记恨多少年啊……”星野故意压低了声音，正应了那句“不敢高声语，恐惊天上人”。
　　“太虚山，可不仅仅是一座山，你们陷入思维定式了，别在地上找，多抬头看看天。”
　　星野高深莫测地说：“现在不是有很多例子吗？城邦是一个个移动的甲虫，钳兽没有钳子只有蜘蛛一样的高长脚，太虚山不是一座山，其实也挺正常的吧。”
　　懂了。
　　惊蛰极其有礼数地向星野道谢，走出天守阁，她抬头看向天空，莹白色的天空飘着略肮脏的云，完全看不出有谁在的样子，但根据巫女所言，天空中藏着守护者般的存在。
　　惊蛰只觉得害怕。
　　------------------------------------
　　ps：没带钥匙，被关在门外四十分钟，出门又没给手机充电，差点人就没了。
　　以后有了房，一定要安指纹锁。

第327章：乌萨斯之变
　　“对了。”
　　星野叫住了惊蛰，满脸神秘地发问：“你知道斩三尸吗？”
　　“三尸？”
　　惊蛰回忆了一下，在道教的信仰中，“三尸”代表人体内部的三种“恶欲”，其原型是三种虫子。道书《梦三尸说》曰：“人身中有三尸虫。”具体包括上尸三虫，中尸三虫，下尸三虫，故称为“三尸九虫”。修道者要走上成仙之路，必须铲除和消灭“三尸之根”。
　　上尸虫名为彭候，在人头内，令人愚痴呆笨，没有智慧。
　　中尸虫名为彭质，在人胸中，令人烦恼妄想，不能清静。
　　下尸虫名为彭矫，在人腹中，令人贪图男女饮食之欲。
　　“不不不，不是虫子那么恶心的东西，而是自我的善和恶，人在前进路上必然遇见的关卡，斩掉之后便念头通达，随心所欲不逾矩。”
　　“所以……”
　　“所以你看到的上仙，可能并不是上仙本体，而是她斩掉的执念化身。”
　　星野摇了摇头。
　　“见得多了当然也就不奇怪了，你们呐，还是要多学习一下。”这些话讲究点到为止，星野看着惊蛰茫然的双眼，她显然还没能明白，就算是以炎国人的目光看，这种东西也太“仙侠”了。
　　不过理解起来倒是一点也不难。
　　就当是类似分身术的源石技艺吧，不同的分身有不同的性格，使用不同的能力。
　　“这个你自己知道就好。”
　　星野低下头，在不经意间流露出追忆的眼神。
　　“斩执念啊……多么遥远的词汇，也挺令人怀念的……那感觉和重获新生也差不多了。”
　　惊蛰没有接茬。
　　嗯，在这方面，小龙人可比小麒麟好用多了，陈在和自己的交流日常中，不论自己说什么，她都会当好捧哏，给出恰如其分的各种反应。
　　“提到陈，也该让她胜利一下了，绯狱丸毕竟也挺菜的嘛。”
　　而且严格来说，那东西是八重樱负面情绪的集合，八重樱到底能不能对它造成伤害都难说。
　　没有比她更善良的人了。
　　做好规划，星野开始把玩新的道具，能超限武器和人物的所谓【时间之种】，希望这玩意能玩出新花样。
　　空之律者的回归？
　　有搞头，不过得事先规划好。
　　别的先不说，空之律者的出现方式都需要经过多次修改。
　　-------------------------------------------
　　乌萨斯首都，夏宫。
　　这里陈列着搜刮来的各种书籍，大部分是人文社科，连号称千万馆藏的帝国图书馆在它面前也黯然失色，而且看书封上的痕迹，这些人文社科类书籍都被仔细翻看过。
　　有人想从这些从古至今的所有书籍中，找出一条前所未有的道路。
　　这些书籍极其珍贵，有些甚至干脆就是孤本，但现在，珍贵的和平凡的书堆积在一起，被撕成一页一页，化为火焰和灰烬飘散。
　　“都一样的。”
　　男人的声音在火盆间回荡，十分年轻。
　　“庸人或圣人，他们的著作在火里燃烧的时间，都是一样的。”
　　已经近一月没有补给送进来了，所有的存货都已经吃完，皇帝的大氅就挂在墙上，上面有令人不安的血污，以及一个巨大的破洞。
　　“饥饿是个好东西，它把人扔到旷野上，剥掉所有的包装和伪装，使人重新变成了野兽。”
　　尼古拉是在夏宫内出生的，从出生起就与书本为伴，那些人文社科，各种天马行空的理想制度，曾经都那么令他着迷，民选君主和贵族选君主，君主立宪甚至部落联盟……就像星辰一样耀眼。
　　现在，他正在一本接一本地烧书。
　　“黑蛇的理论……他算个屁，但凡多读点书都不会相信他的狗屁理论。”
　　火势是从图书馆开始蔓延的，当消防队赶到的时候，整个夏宫都在燃烧中倾塌，大片雪花在半空中融成水滴，就像一滴应付的眼泪。
　　根据报告，本次火灾无人生还，举国哀悼。
　　掌控冬宫的军阀趁机成为了摄政王，却一言不发，两周独饮了6L伏特加。
　　十五天后，形如巨兽的皇帝内卫簇拥着黑金马车在首都前进，车辙在泥泞中倾轧，像是在挣扎中前进。他们来到冬宫正殿门前站定，细弱的手撩开车帐，手背处有着明显的烧伤痕迹。
　　他站定，抬起头与那双有些发红的醉眼对视，互报家门。
　　“巴甫洛维奇，将军，大公，摄政王。”
　　“尼古拉・亚历山德・罗维奇。”他顿了顿，似乎在酝酿着某种沉重的情绪。
　　“皇太孙。”
　　这是个很巧妙的时间点，从马车出发到冬宫，正好是一段漫长的日落。自报家门后，尼古拉伸出双臂，仿佛要拥抱宫内滔天的权柄，但在他身后，残存的夕阳坠落，如同一场盛大的燃烧。
　　“交流一下？”
　　尼古拉向这位举国怒骂的弑君凶手发出邀请，一点都不怒。
　　联想到尸体检测报告，死亡时间的判断，巴甫洛维奇突然心生不安，总感觉那微笑背后似乎藏着个不可理喻的神经病。
　　妈的，没想到陛下在夏宫躲了那么久，不仅有儿子，连孙子也有了。
　　“进来吧。”
　　他还是一点礼仪都不讲。
　　-------------------------------------------
　　星野两耳不闻窗外事，但乌萨斯的新闻，她还是知道一些的，小皇帝【尼古拉二世】突然出现，最大的统一保皇党和最大的分割党都站在他身后，令人摸不着头脑。
　　不过那毕竟是乌萨斯嘛。
　　最让星野惊讶的，是另一项毫不相关的小事，乌萨斯官方向切尔诺伯格输送物资了，官方的口径“虽然掌控城邦的是乱党，但人民还是乌萨斯的人民”，总算有了些大国风范。
　　但这和乌萨斯以往的画风差别有些过大了。
　　“有点怪怪的……”
　　星野可不想干涉内政，她还有更加重要的工作，比如不停地给陈灌输“斩三尸”概念，让她打绯狱丸的时候能接受这一切。
　　----------------------
　　ps：相比于严肃考证，乌萨斯这边的内容其实是我的自嗨，不具备任何参考性，也不是考据出来的，看个乐子就好。
　　第三更开始。

第328章：让我们将目光投向哥伦比亚（3更）
　　陈，我对你可是寄予厚望啊！
　　她要学习的东西非常多，单纯的拔刀斩远远不足以支撑陈打赢绯狱丸，到时候可能需要用到八重樱的刀，用老师的剑斩掉老师的执念，大概可以称得上是一段传奇了。
　　嗯，只要陈按照她预想的走，就能完成这个堪称完美的故事。
　　不过在此之前……
　　星野变身成天穹游侠，一金一蓝的双色瞳孔眨巴着，宛如漂亮的波斯猫，半律者半人，仅仅只能行使空之律者的部分权能而已，而且这部分权能还行使得极为艰难，稍微用一用就头疼欲裂。
　　这也是没办法的事。
　　毕竟，按照设定，人类的灵魂和律者的灵魂在头脑中征战不休，能自由行动已经是毅力远超常人的体现了。
　　而现在……
　　她轻轻点按，角色卡与道具相互融合，世界突然间安静了，昏沉的头脑也陡然清醒。
　　她的浑身闪烁着蜕变的光芒。
　　而当光华消退之后，所有的混乱思维尽数停止，她如此清醒，清晰地意识到自己掌握的力量有多强大，甚至还有些不可言说的暴虐心态。
　　大抵是小孩子般无能狂怒的暴虐罢了，不用放在心上。
　　星野先去照了照镜子，瞳孔中流淌着黄金和倒置的十字架，无一不在彰显着她身为神的属性，任何人站在她面前，都不会怀疑空之律者是格货真价实的神明，司掌着天理。
　　不行不行，离人类太远了，一点在人与神之间挣扎的表现都没有，毫无疑问是不合格的。
　　星野想着精益求精，眨了眨眼睛，又有了意外发现。
　　金色――蓝色――金色――蓝色。
　　空之律者的瞳色，居然可以在代表神明的灿金与代表凡人的湛蓝色之间来回切换？！
　　这不是系统让人当戏精吗？
　　一眨一眨的，人与神之间的来回挣扎，最终夺回自我的过程，不就一下子显现出来了吗？还可以趁机给人上一课，这个世界的其他机构看看，什么才叫完美融合。
　　【任务：向世界展现神明应有的姿态】
　　【任务描述：哥伦比亚的生物公司对神社的技术垂涎已久，请向他们展示一生都无法企及的成果，尽最大可能打击他们的自信，让他们知晓，坟墓中挖出的高新科技是多么可笑】
　　【奖励：焚尽万物的剑，天火圣裁】
　　有些过分了啊。
　　这天火圣裁，莫不是在暗指烧尽一切的炎魔伊芙利特？
　　哥伦比亚的生物研究机构，就是现如今的莱茵生命，表面是民用
　　她对赫墨他们脱离之后的莱茵生命并不太了解，据说哥伦比亚军方已经将其完全控制，也不知是不是真的。
　　小陈太可怜了，这次换个受害者吧。
　　罗德岛？
　　不如直接一步到位，去哥伦比亚找到莱茵生命本部，来一波崩坏降临？
　　可行！
　　-------------------------------------------
　　哥伦比亚是个典型的移民国家，曾经是维多利亚的殖民地，虽早已脱离殖民统治，但不论如何，维多利亚还是哥伦比亚的精神母国，建筑风格简直一脉相承。
　　哥伦比亚可不是宗教国，它呈现出高度的世俗化和资本化，基本上是寡头治国。
　　怎么听上去有点像美利坚。
　　星野查阅着哥伦比亚的相关资料，越看眉头皱得越狠，她感觉到了微妙的既视感，对这个国家的第一印象就并不是特别好。
　　不行，得看一看再做决定，不能凭借主观意志随意下判断。
　　移动城邦・西雅图。
　　从龙门到这里也就一个响指的事儿，两个地区在时间上会有些许差距，龙门这边还是黄昏，那边就已经是凌晨了，只有些许星光从云层中透射，由于只有地图，她根本无法转移到精确位置。
　　单论建筑风格的话，确实有种微妙的模仿维感，模仿的正是维多利亚风，但因为本身版图的巨大，呈现出的风格并不小而美，而是放大了几倍的傻大。
　　这里是生物科技的中心，却不是最高精尖的地方。
　　在泰拉世界，明确拥有人工创造的源石生命永生者的机构，只有两个。
　　现在还存在的拉特兰，以及已经消亡的巴别塔，现如今的罗德岛，双方都有不同程度的“不完美”，前者成了天使与恶魔的结合，后者甚至还惧怕源石病。
　　莱茵生命的实验造物，只能说……不入流，连被一并讨论的资格都没有。
　　现在，神社向世人展示了，完美造物是存在的，而且还造出了活生生的例子，拥有神明的伟力，不惧矿石病，长生不死，以一敌国……
　　怎么可能让人不动心呢？
　　那些原本被尘封的项目记录，此时也重新出现在电脑硬盘中，新的专家被招募，所有的人力物力都在朝“源石科技与生物科学部门”汇聚，这是公司与军方合办的项目，并不全部由公司负责。
　　深紫色的空间大门打开，无助的少女坠落，轻而易举地砸碎窗玻璃。
　　好戏开场了。
　　就算是为了天火圣裁，这场戏也要完美地演下去。
　　-------------------------------------------
　　骚乱是在餐厅中开始的。
　　夜班的清洁工开着机械装置在地板上缓慢移动，拖布旋转着自动加水，在一次转弯飘移的时候，天空突然裂开了紫色的缝隙，少女坠落而下，监控摄像头在干扰下全部停摆。
　　“啊这……”
　　白发的少女捂着脑袋，嘴唇微张，似乎在酝酿一声尖锐的惨嚎，还没发出声音，紫色的空间门再次出现，少女坠落其中，所有的尖叫都被在一瞬间淹没，悄无声息。
　　“啊这……”
　　清洁工低下头，发现清洁机的方向盘已经在不经意间被自己捏碎了。
　　然后当然是上报并记录，调集录像验证其真实性。
　　第二晚，少女再次出现了，照例是紫色空间门，但这次她留下了完整的监控相片，食堂主管将相片传递给高层，在比对之下，很快便得出结论。
　　封锁消息，驱赶无关人员，尝试进行接触，一连串行动如同行云流水。
　　---------------------------------------
　　ps：多写点方舟故事，少写点吹崩坏牛逼的东西~~~
　　今天比较早，早点睡喽。

第329章：蓝眼空之律者，威严为0
　　哥伦比亚人第一时间封锁消息，将实拍照片与历史资料比对，并最终得出结论――她就是那位骑龙横穿乌萨斯的神明，疑似为神社造物。
　　“确定了吗？”
　　“基本可以确认了，上校。”
　　乔是项目主管，他却并不具备企业员工或科研人员的一切特质，反而穿着一身军装。乔硕士毕业之后便没有继续深造，而是选择去军队当工程师。现在的他负责和各大公司的项目组对接，做报价评估和成果审核。
　　“可以分清她的种族吗？”
　　“身后的光翼有着明显的天使特征，但没有光轮，我们可以大胆判定，当造物由人升格为神时，所有的种族特征都会自行消散。毕竟根据现有考证，一切种族特征，都是神民施加在我们身上的枷锁。”
　　乔的推论换来高级军官的一声嗤笑，
　　“你很有成为科幻小说家的特质，难怪没有攻读博士学位，想必是浪漫的幻想与严谨的科学相互冲突了。”
　　毕竟，哥伦比亚已经彻底摈弃落后的【宗教】了。
　　教会和裁判所，无非只是不交税的蛀虫；神明与魔鬼，不论他们的生命状态是什么，都是生物。
　　只要没有生殖隔离的，就是同类，真正区分人和人的是金钱的多少，最美妙的是，一切都是可改变的，一位万人之上的富豪，可能一夜之间就会变成负债的穷鬼，运气好发现商机，也可以迅速实现阶级的跃升……
　　神明的传说，在哥伦比亚是最细枝末节的东西，并不是没有生存的土壤，而是说，这些东西是用来愚民的，身为军队里的高级工程师，上尉军衔，乔不应当有这种可笑的想法。
　　但没办法，他是个不入流的软科幻作家。
　　“全权交给你了，不要让公司有糊弄交差的机会，尽量少用武器，如果需要语言学家，你尽管开口。”
　　“是！”
　　乔接受了命令，作为军方代表驻扎在莱茵生命本部，刚一上任，他便将军事武器全部替换下来，撤到了离发现地点最远的仓库，对此，他给出的理由很简单。
　　“不论我们拿出什么样的武器，都是一样的，不如将重心放在交流和沟通上。”
　　他感觉自己可能是有些头脑发热，也可能是看多了《第三类接触》之类的电影，才会做出这样的决定。
　　“太棒了。”
　　他的上司在离开前做出了如此嘲讽：“你们的新管事是个新自由主义者，恰好又没有博士学位，得被那群实验室里的高学历科学家嘲讽到死了。”
　　-------------------------------------------
　　星野在用身体感悟空之律者的权能，随意地打开空间门并不是权能的全部，自己的脑子里有几个坐标，显示离这个世界较近的小世界泡，只要轻轻一个响指就能够抵达。
　　“这也太方便了……”
　　星野选择了一个世界泡，瞬息抵达。
　　首先扑面而来的是草的馨香，微妙的有点像甘蔗，放眼望去，是一块大约三十平方米的草皮，最中心立着一棵常青树，除此之外并无他物。
　　有点肃穆啊。
　　星野看着那棵树，想象着避世的仙人在树下安然而坐的场景。
　　这里就是所谓的无天无地之所，炎国君王苦苦找寻的太虚仙山，其实在泰拉世界之外……哇，这设定想想就很激动，赶紧给上仙补上。
　　星野又轻轻嗅了嗅，这个世界的空气中没有源石碎屑，呈现出难以想象的纯净状态。
　　她变身成女武神赤鸢，坐在树下摆了个漫不经心小憩的poss，还是感觉不太像，赤鸢更像是一个战士，表演高深莫测的大仙觉时，还是云墨丹心比较适合。
　　先这样吧。
　　目前来看，自己的工作重心应当在吓唬莱茵生命的员工上，大剑天火圣裁正在朝星野招手呢。
　　开工了！
　　-------------------------------------------
　　仅有的两次现身都在员工食堂，这似乎有什么象征意义。
　　在开过几次讨论会，经过数个小时的激烈争辩，乔选择了一个极其不靠谱的理论――可能并不是什么高深莫测的原因，人造神大概仅仅只是……饿了。
　　“你在搞笑吗？”
　　在座的各位之中，除了他，都至少有两个博士学位，而乔有没有那种很显著的军人特征，被直言不讳地嘲笑也是在所难免的。
　　不过他的计划还是有条不紊地进行下去了，毕竟只是让食堂师傅加班做几道菜，花费连九牛一毛都算不上。
　　深夜。
　　星野降临了。
　　深紫色的空间门在食堂打开，她坠落而下，身体在地板上蜷缩起来，却没有半点反应，食堂寂静无声。
　　不对啊，这个时间，食堂里应该是有人的，而且经过自己昨晚的一番折腾，人应该不会少，为什么会呈现出这种寂静无声的状况？而且这味道……
　　星野的鼻子轻轻抽搐，闻到了鹅肝和菌菇的香气，还有烤鸡和土豆泥……
　　啥啊这都是……
　　星野的脑子里只有困惑。
　　抬起头，星野看见了一个举着手枪的军人――他的武器并不针对任何敌人，而是指向自己，用来快速解除痛苦，这需要极大的魄力，是种十分铁血的行为。
　　正是驻扎于莱茵生命的军方代表，他同时握着美食与枪械，很难想象这样哥伦比亚的土壤会开出这样有魄力的花朵。
　　星野看到他收起了枪，自从自己抬起头之后，仿佛所有警戒就解除了，这位军人紧绷的肌肉松动了，连枪械也被轻轻放下，是发现了什么呢？
　　星野看到身侧立着一面镜子，看了一眼便得出了结论。
　　淦。
　　蓝眼的琪亚娜笨蛋真的连半点威慑力都没有吗？
　　原来自己此刻脱离了威严状态，瞳孔从灿金色转变为湛蓝色，那原本高涨的威严也消失不见。
　　明明力量完全一致，怎么会变成这样呢？
　　星野眨了眨眼，打了个响指。
　　这座食堂，连带大半个莱茵生命总部，都被从这个世界精准地切割了出去，大地上只有残余的坑洞，如同被切除了一般。
　　天灾发生。
　　--------------------------------
　　ps：上了上架强推……上架强推里唯一的上架书，有点搞笑。
　　第一更！

第330章：如何玩弄一位科学家
　　哥伦比亚经常发生地质天灾，地震会震坏移动城邦的城郊地区，基本上所有重要机构和有钱人的住所，都位于移动城邦的中心，密度比其他城邦高不少，不论这里发生什么，都是不可能瞒住的。
　　莱茵生命消失不见。
　　这消息像野火一样蔓延，在城邦与城邦之间传递，几乎一瞬间就传到了龙门和罗德岛。
　　“啊这。”
　　塞雷娅的内心毫无波动，只想吐槽这安防水平怎么越来越差了。
　　相反的，凯尔希医生则有些唏嘘，像她这个年纪的人，已经很长时间不会有这种感慨了，她看见了妄图接近禁忌造物的反噬，很多人都尝试过，最终都烟消云散了。
　　这场残暴的欢愉，终将以残暴收场。
　　“他们又在搞什么新项目了吗？”赫墨起床后揉着惺忪的睡眼，只觉得离谱，“军方接管了项目……事发地点是莱茵生命，设备和人都原地消失了……又造了个什么？”
　　看来这次没有强大的安保队长将试验项目扼杀在失控边缘了，小孩子自以为成熟，玩弄大人的枪支，就会造成这样的下场。
　　罗德岛这边的反应并不称奇。
　　倒是神社，表现出了不合常理的狂暴。
　　罗德岛的大门被一脚踢开，超合金被一脚踢到扭曲变形，巫女一路突破，如过关斩将一般来到医疗部正门，又是一脚踢在了门上。
　　“赫墨！”
　　“赫墨医生，我特地选了晚上来找你，我知道你在值夜班，赶紧出来见我！”
　　八重樱表现出难以言明的急躁，甚至失去了以往的风度和温柔，像个终于找到走丢孩子线索的母亲。
　　“怎么回事？”
　　“给我讲一讲，莱茵生命的历史，你负责开发的项目，源石技术与生命科学，是叫这个名字对吧？”八重樱在赫墨面前坐下。
　　“给我说一说，或者把白面^干员的权限给我，我自己去翻阅资料，不论如何，我必须知道。”
　　八重樱拔出了刀。
　　如山般的压力袭来，身为研究员，见生死的情况可不常见，她感觉自己无法站起，而八重樱仅仅只是提了个问题，表现出坚决无比的态度。
　　“与你有关？”
　　“消减空间的力量，是属于我的一个收容对象的，那些人大概率还没有死亡，但肯定做蠢事了，我需要资料，或者你和我一同前往。”
　　空之律者。
　　那些贪欲而不自知的人，将手伸向更黑暗的深渊，并尝到恶果了吗？
　　“我不在乎。”
　　八重樱表现得如此情绪化：“不论莱茵生命的蛀虫们做了什么，我都不在乎，但他们将手伸向了琪亚娜，我掘到地狱也要把她带回来，沿途的一切阻挡，我都会一一杀尽。”
　　这话已经脱离警告的范畴了，甚至透着歇斯底里，即便明知这怨念不是针对自己的，赫墨也觉得心底发慌。
　　“我告诉你……以亲历者的身份。”
　　赫墨开口说道。
　　“我会在事后给你干员白面^的权限，你可以比对一下事件记录日志。”
　　莱茵生命的大门为巫女打开了。
　　-------------------------------------------
　　哥伦比亚，西雅图。
　　无天无地之所。
　　星野发现蓝眼状态下的律者毫无威严，便将莱茵生命的绝大部分转移进了一个足够大的世界泡，他们会在恐惧中发现所有的装置全部失灵，源石在这里没有任何作用。
　　然后她消失不见了，作为神秘的律者，她应当保持适当的神秘感。
　　当然，在离开前，星野也不忘留下一份礼物，她的瞳孔由蓝色转变成金色，一瞬之间，所有的威严尽归女王手掌，空气种流淌着沉重的压迫力，她扫视四周，嗓音如同慵懒的礼炮。
　　“凡人，这就是你想到的礼遇，适合在你的葬礼上使用。”
　　响指轻轻弹动。
　　武器连同发丝都生生削去，那是伟大的空间之力，任何坚硬的物体都无法抵挡。
　　光芒闪过。
　　食堂里已再无空之律者的身影。
　　乔走出食堂，惊讶地发现天已经亮了，稍作探查，他便发现了一个令人惊诧的事实――我穿越了。
　　怪事。
　　乔是科幻作家，作家脑子里一下子就蹦出了这个词。
　　“我穿越了？”
　　他向外走，感觉空气是难以言喻的洁净，他所收的教育正在与眼前的事实发生激烈冲突，透着一股极其强烈的不真实感。
　　乔以为这个世界很宽广，但事实上，没多久就走到了边界，他看着那如薄膜般的世界膜，巨大的肥皂泡折射出贯穿天地，扭曲彩虹，他感觉到了自己的狭小。
　　“咳咳。”
　　几声咳嗽将他拉回现实，莱茵生命的其他人也从建筑中走了出来。
　　他收回思绪，开始指挥并集结这些人，科学家在面对突如其来的巨大灾难时，表现出难以言明的服帖，一问才知道，所有的源石机械都失灵了，离开了那片土地，就像生物被抽离骨髓，一刻也无法动弹了。
　　“确保一切都记录在案，电脑失灵了就用纸笔书写。”
　　他冷静地下达指令。
　　-------------------------------------------
　　“真的有必要拉我一起来吗？”
　　赫墨在半强迫状态下申请了外勤，和八重樱一同来到了哥伦比亚，这是个令人怀念又令人厌恶的地方，就是在这里，赫墨找到并丢弃了自己的人生意义。
　　“很有必要。”
　　八重樱严肃地说，她的目光投向远处，街角处，巨大的暗金色十字架显现出来，并且一点一点地接近。
　　赫墨一脸郁闷地看着来人，白发蓝眼的小女孩，身背十字架，似乎是巫女的熟人。
　　“你也是来找琪亚娜的？”
　　“我来寻找我的侄女，你这是做什么？偿还自己的罪孽吗？”
　　八重樱脸上显现出复杂的情感。
　　赫墨心说完蛋，一个八重樱还不够，又来了不知哪儿冒出来的姑妈。
　　八重樱则将目光投向了自己。
　　“对一个研究员来说，什么才是最恐怖的事？”
　　“……”
　　赫墨没有回答，八重樱其实早已有了结论。
　　所有的研究都只是对既定结果的推测，灵动飘逸的公式只是一具丑陋的尸体，研究员并不是迎战天地万物的先行者，而是食腐的秃鹫，基于源石的所有科技，全部都是畸形的死胎……
　　科学的大厦轰然倒塌。
　　源石学，不存在。
　　------------------------------------------
　　ps：今天恩格斯诞辰，我想早点睡觉调整一下心态和精神，今天只有两更。

第331章：她是我的侄女（3更）
　　冷静只是暂时的，很快，这群以科学家为主体的人群便遇到的困难。
　　“这里没有源石？”
　　“失去效用了……不只是失去活性，所有基于源石的产品都不能用了，你也知道的吧，那基本上是所有的东西了，不仅如此，我砸开能源仓，手握亮晶晶的源石块，甚至没有被感染！”
　　“你在干什么？”
　　乔看着眼前的科研人员，他正在慢条斯理地削尖一根树枝，似乎正准备用它做些什么。
　　“自杀。”
　　令人意外的答案。
　　“我从小到大学的所有东西，都是源石能干什么，源石能干什么，源石就是我学科知识的基石，不论物理或是化学，所有科学大厦都建立在共同的基石上，那就是源石。”
　　这位研究员刚取得了一个国家科学进步奖，以彰显他在源石材料学方面做出的卓越成就，而现在他手捧木棍，决心要用最痛苦的手法自杀。
　　“一定要这样吗？”
　　“你个硕士，懂个锤子。”
　　“……”
　　好吧。
　　乔站起身，有些不明所以地挠头，干脆就让他们去死好了，真的是浪费那么多表情。
　　不过这也只是嘴上说说而已，安保科开始行动，将所有自杀倾向的研究员全部集中起来关押，他们是莱茵生命宝贵的财富。
　　“看看他们的样子，他们出去之后，还能在科研上有所建树吗？”
　　安保科长只有学士学位，对这种东西透着无所谓的态度，甚至连悲哀的情绪都没有，她饶有兴趣地看过去，有几个号称无神论的研究员已经拿起了手工制作的十字架，对不知何方的神明表达着自己的皈依。
　　“妈的，真就精神祖母国呗。”
　　安保科长见到乔疑惑的表情，解释道：“有那么一种说法，维多利亚是哥伦比亚的精神母国，拉特兰又是维多利亚的精神母国，所以……就成了祖母国呗。”
　　所谓的神明，总是站在天上等人来皈依，该是多么傲慢啊。
　　比如，拉特兰就臭屁的不得了。
　　乔抬头看向天空。
　　世界呈现饱满的膜状，各色花纹在上面游走，面目所及全是肥皂泡一般的景象，所有线条的位置都是随机变化的，一点也不丑陋，反而透着混乱的美感。
　　深紫色的传送门开启又闭合。
　　亲眼目睹过双瞳由蓝转金的景象，乔知道，天上的神明正在与自己的意志作斗争，而他们这些地上的凡人，仅仅只是接触，精神就被逼到了自杀的边缘。
　　回忆自己最开始的傲慢，真是从心底里升起一股寒意。
　　“除了战栗和等待，我们还能做什么？”
　　他自言自语。
　　“或许皈依真的是个好结果。”
　　-------------------------------------------
　　八重樱和德丽莎结伴而行，带着一脸不情愿的赫墨，来到莱茵生命研究基地的残址。
　　这里早已被戒严。
　　“和我预料的一样，空之律者的一次暴走，带走了她和这座研究基地。”
　　“不许你用那种东西称呼的我的侄女！”
　　德丽莎情绪出现了一次小暴走，“她有名有姓，琪亚娜・卡斯兰娜，她是我最亲爱的侄女，我的教女，她的母亲将琪亚娜托付于我。”
　　“那都是很久以前的事了吧。”
　　八重樱沉重地回应：“我们还无法确认她是琪亚娜还是空之律者，所以，还是一手刀剑一手饭菜吧。”
　　赫墨无声地旁观着一切。
　　在这次事件中，她完完全全是个局外人。
　　但那无法挽回的失去，以及随之而来的如海啸般的愧疚，赫墨曾分毫不差地体验过，赫墨此时的心情称不上多么良好，但她知道，将精力耗费在争吵上没有半点作用。
　　“静一下。”
　　赫墨突然出声：“将不同意见放一放吧，我们同心协力将问题解决……你们都想带回那个孩子吧？”
　　“……”
　　确实。
　　嗯，给了赫墨表现的机会，赫墨也做出了回应，接下来就是神社的工作了。
　　德丽莎沉默着将犹大放到地上，巨大的十字架缩小，与此同时，锁链开始向八个方向蔓延，德丽莎回头向赫墨解释道：
　　“你说的没错，我要追回琪亚娜，现在开启了追猎模式，探查可能还存在的空间裂缝，不论她在哪儿，我都要将她带回来，就算是用绑的。”
　　虽然是十二岁小女孩的外表，但她说的话就是如此具有力量感。
　　没多时，她便将众人领到一处不起眼的角落，深紫色的空间门缓缓旋转，里面藏着深空星海的奥秘。
　　“救侄女心切”的德丽莎，织染第一个跳进去。
　　八重樱也紧随其后地往里跳，只不过跳跃之前，她看着赫墨，说出了如下的提示。
　　“前面是另一个世界，另一个法则，有些事情可能远超你的想象，注意好自己的心态，不要让科研之心成为你的束缚。”
　　“科研之心？”
　　赫墨笑了笑，脑袋之后的翎羽抖了抖，仿佛听到了什么好笑的事。
　　那种东西，她早就扔掉了。
　　-------------------------------------------
　　德丽莎降临在这群失魂落魄的科研人员面前，她从天而降，激起飞扬的尘土，身后还背着巨大的十字架，像是从壁画中走出的天使。
　　“万能的主，救救我们！”
　　德丽莎厌恶地看了他们一眼，并没有理会，翻身坐在犹大上，两只小脚丫轻轻晃荡，抬起头看向天空。
　　“琪亚娜啊，我最亲爱的侄女，不必在受那些罪了，我来抚慰你的灵魂。”
　　犹大展开。
　　长矛与锁链上下纷飞，领域展开，幼女的发结不知何时散开了，白发飞舞，湛蓝的瞳孔中闪烁着坚不可摧的刚毅。
　　“干劲十足啊。”
　　八重樱带着赫墨出现，她看着德丽莎，犹大的力量正在逐渐扩散开来。
　　“别在这儿。”八重樱举目四望，“这么多普通人，还是将战场移动到荒野上吧，赫墨，这里应该有战时防御工事，去交涉，带他们进去。”
　　八重樱也抬起了头，正巧此时，扮演空之律者的星野自星空中显现。
　　律者降临。
　　------------------------------------------
　　ps：哦，刚想起来，恩格斯诞辰过去了，没理由矿工，三更结束。
　　垃圾作者试图耍帅。

第332章：已经不用再害怕了
　　“诸位……前同事，我记得莱茵生命是有防御工事的，还在原来的位置吗？”
　　赫墨咳嗽一声，询问道。
　　她的无人机在这里也失去了作用，无法继续探查下去了，在这个陌生的世界，她就像蹒跚学步的原始人，但或许是脱离前沿科学阵地太久了，赫墨目前研究的领域更偏向应用，反而没什么心理波动。
　　再加上，她现在供职于罗德岛。
　　整个世界除了拉特兰，罗德岛也正处于挖坟科技的顶端。
　　“有一个可以正面防住攻城炮的地下工事，对源石粉尘也有极大的过滤作用。”
　　军事代表乔回应。
　　“攻城炮啊……”八重樱皱了皱眉，似乎在回忆这玩意的攻击力，“说实话没多大作用，倒也聊胜于无，你们躲进去吧，要是有滤光眼镜也戴上，免得被光芒刺伤双眼。”
　　惶恐中的人们总会不由自主地寻找主心骨，她的话得到了科学家群体的积极响应，人群开始迅速集结，如潮水般退散。
　　工事的墙壁厚达数米，原本有着周全的过滤装置，但现在，这些东西都失去了效用，变成了一堆破铜烂铁。
　　但心理安慰还是存在的。
　　透过高分子玻璃，研究员们能够看模糊看见依稀的景象，那也足以令人崩溃了。
　　“赫墨女士。”
　　有人认出了她，大概是前同事，赫墨并没有刻意去记同事的样貌和姓名，但她从前负责的源石生命研究项目曾在莱茵生命内部炙手可热，被认出来也不稀奇。
　　赫墨暂时不想和前同事寒暄。
　　“你有兴趣入会吗？”
　　“？”
　　这群人不会在这么短的时间内搞出什么新的宗教学派了吧？
　　“不是的，我们这些对现实有清晰认知的学徒们坐在一起开了个会，得出了一项共识。”
　　邀请人慢条斯理地说：
　　“既然我们知道的以源石为基本的能源充满了不可靠性，新能源的发现与实验也自然而然地提上了日程，我们这个学会，指在研究源石的能源的替代物。”
　　“你们倒是学的快。”
　　赫墨望过去，学者们分为泾渭分明的两跳阵线，那些眼神涣散陷入绝望的，大部分都是曾经意气风发的青年学者，他们还没积累足够多的失败项目，便遭到了人生中最大的挫折。
　　相比较之下，新学派的人年龄明显要更大一些，他们经历过的项目失败可太多了。
　　“请原谅。”
　　赫墨有礼貌地拒绝了邀请。
　　“我不想和莱茵生命产生任何交集，即便这种交流是非正式的。”
　　凭借老辣的眼光，她很清楚，这个匆匆于世界之外成立的交流性质学术派，一定会像野火一样蔓延。
　　毕竟那可能性已经昭示了，源石确实有可能失效，曾经也有过关于其他能源的研究，但都被迫中止，它们要么需要极其固定的场所，要么开采后需要繁琐的再加工，完全比不过泰拉无处不在的能量来源――源石。
　　“我知晓了，真可惜。”
　　礼貌的回绝得到了善解人意的说辞。
　　赫墨抬起头，听话地戴上滤光眼镜――这玩意发明出来是用来观看日食的，其实就是吸光的纯黑透明板，戴上之后，除非是极其耀眼的强光，否则只能看到一片漆黑。
　　“希望她们能成功。”
　　赫墨由衷地祝愿。
　　-------------------------------------------
　　犹大展开。
　　无法被看见的领域也随之展开，那是覆盖方圆数百米的虚弱范围。
　　即便身居数米厚的防御工事之中，也有人突然之间瘫倒在地。
　　突如其来的乏力感袭击了赫墨，小腿颤抖着无法站立，在这种情况之下，那些来自体内的声音仿佛被放大了无数倍，心跳逐渐慢了下来，不知道是不是错觉。
　　“这是……”
　　赫墨低下头盯着双手，感觉指尖正在逐渐变得冰冷，两眼也逐渐黑了下去。
　　“神明的战斗。”
　　“仅仅只是被余威波及……就造成了如此结果……完美的造物就是这样的……我们到底犯了怎样的愚行啊！”
　　“……”
　　赫墨一直没有说话，她打量着说话的那个人。
　　果不其然，一口气说大量话，氧气不足以支撑消耗，这个人说完话之后便昏死了过去。
　　这真是……
　　赫墨身体摇晃，靠着墙壁滑落，感觉自己也距离昏迷不远了。
　　某个瞬间过后，虚弱的洪流如潮水般褪去，赫墨迷惑地睁开眼睛，后背与额发都被汗水浸透，但好像事情已经结束了？
　　不，远没有结束。
　　紧随着虚弱领域而来的，是寒潮。
　　摘下眼镜，赫墨发现外面的世界正在飘雪，寒气在外面萦绕，自己轻轻呼气，甚至吐出一口悠长的白烟。
　　太折磨人了。
　　不过，想必是一场艰苦卓绝的夺还战，双方肯定都还控制着自己的发力，以免将琪亚娜当场打死，这也正是她们得以存活的保障……
　　“一定要成功啊。”
　　赫墨闭上双眼，已经开始在心里盘点罗德岛的感冒药库存了。
　　一身冷汗，还受寒，如果真的没有被余波轰死，感冒几乎是板上钉钉的事情了。
　　-------------------------------------------
　　外面的战斗还在继续进行，赫墨似乎也适应了这严酷的环境，但战斗的结果仍无从知晓，急死个人。
　　室内，深紫的传送门突然打开。
　　一双纤细秀丽的手伸出，深紫带粉色裂纹的长手套，一看便知道属于神明，白发披散的头颅钻进来，瞳孔是灿烂的金色，里面有个极清晰的倒十字，带着叛逆的宗教气息。
　　她的双眼在冷漠与迷茫中交替闪烁。
　　装扮成空之律者的星野来回扫视，被那目光射到的人，都感觉到了沉甸甸的【死亡】。
　　“已经……不用再害怕了。”
　　【空之律者】浑身被锁链绑缚，力量被极大削弱，德丽莎温和的呢喃如同一阵清风，温柔地钻进在场每个人的耳中。
　　“你的教母来了。”
　　--------------------------------
　　ps：我，认真负责德丽莎！
　　房东说明天换电表，三栋楼都要停电一整天啊……又是月末，得出去找地方码字了。

第333章：赫墨：我又躺枪了！
　　【空之律者】在锁链中挣扎，力道越来越来越微弱，最终逐渐平息了下来，在昏迷之前，她的眼角有泪水滑落，反射着瑰丽的光芒，似乎一落下来就变成了宝石结晶之类的东西。
　　“睡吧孩子。”
　　德丽莎的语调依旧是难以想象的温柔，仿佛置身于温暖的摇篮之中。
　　在赫墨眼中，空之律者蜷缩成一团，枕在德丽莎的大腿上，眉头逐渐舒展开来，呼吸也逐渐变得均匀，像只睡着的小猫咪。
　　威严，消失无踪。
　　她感觉到了难以言喻的轻松，虚脱的身体也不知哪儿来的力气，轻手轻脚走到德丽莎身边。
　　赫墨轻声说：“结束了吗？”
　　“琪亚娜是个坚强的女孩儿，我选择相信她。”
　　德丽莎也轻声回应，风声流淌。仿佛有纯洁的小花在她嗓音的缝隙间盛放。
　　这嗓子，不当偶像可惜了。
　　“嘘~~”
　　德丽莎眼神严肃，伸手帮琪亚娜抚平了垂落下来的额发。
　　赫墨在她面前，感觉到了非同一般的自惭形秽。
　　当侄女碰到这种飞来横祸时，她的追赶横跨了两个世界，不知多长时间，用最残酷的锁链和最温柔的声音动作将侄女追了回来，现如今，她的侄女正安然躺在她怀里。
　　相比较之下……
　　“八重樱呢？”
　　“她在外面呢，正在收敛力量，贸然走进来的话，你们不出一瞬间就会被冻死。”
　　提到八重樱，德丽莎的语气似乎也缓和了一些，没以前那么针尖对麦芒了，外面究竟发生了什么，实在很令人浮想联翩。
　　看来巫女也在这方面出了很大的力。
　　赫墨很好奇，神明们在工事外面究竟经历了何等惨烈的战斗，看上去，双方都付出了代价，但也仅仅只是擒获住了空之律者，然后会变成怎样呢？德丽莎似乎没有下一步动作。
　　她在等待，温柔地等待。
　　在这堪比《圣母玛利亚》壁画的名作前，人们感应到的并不是和缓与舒适，而是逐渐抬升的紧张，她们如同飘摇在大海上的小船。
　　一旦自我的命运远远超出了掌控，人就会自然而然地感到恐惧。
　　此乃人之常情。
　　星野感觉到了这种紧张，但于此同时，她也听到了一些有趣的东西。
　　在这些人之中，似乎诞生了一个新的学派，将研究重心放在了源石能源之外的其他能量来源上。
　　真有意思。
　　未来，说不定就会这些人之中产生。
　　不过很快，有理有据的讨论便濒临崩溃了，那股无时不刻不存在的紧张情绪也影响到了她们，再等待下去，这些微弱的火苗就要消失在自己面前了。
　　最重要的是，被犹大的锁链紧紧绑缚住，实在是有些不舒服，而且德丽莎的大腿没多少肉，枕起来不太舒服。
　　两份不爽叠在一起，更不爽了。
　　是醒来的时候了。
　　-------------------------------------------
　　湛蓝色的瞳孔中闪烁着迷茫的光，星野枕在德丽莎的大腿上，轻轻打了个哈欠。
　　那像是迷茫的湖中精灵，当金色褪去，蓝色重新占据上风的时候，那威严也如同潮水般褪去了，她蜷缩在德丽莎怀中，表现出恰到好处的疲乏，连手指都抬不起来。
　　“大……大姨妈？”
　　“傻孩子，要叫我教母啊……大姨妈不是说给外人听的。”
　　德丽莎脸色微红，似乎不太喜欢这个称谓，确实大姨妈这种称谓，放到这种场景会显得有些出戏。
　　女人，锁链，十字架。
　　确实使用更具有宗教感的称谓比较好。
　　不过这是琪亚娜的自由。
　　恰到好处的重逢喜悦在工事中萦绕，不知何时起，外面的风雪也消散了，春天般的温暖再次回归，赫墨看着少女和自己的亲人相互拥抱，心中有种说不上来的感慨。
　　就是那种很微妙的感情。
　　虽然她自认为是个冷漠的人，眼前发生的一切也和她没关系，但赫墨就是感到开心。
　　这开心没有缘由。
　　“真好呢。”
　　赫墨脸上挂着浅浅的微笑，突然间皱起了眉头。
　　不对劲。
　　“阿嚏！”
　　她突然打了个喷嚏，她甚至感觉鼻腔有些发痛，耳畔也传来阵阵嗡鸣。
　　真是没想到，气温的大起大落，感冒居然这么快就来了，回去之后又要痛苦地请凯尔希医生请几天带薪假了。
　　赫墨揉了揉鼻子，困惑地想。
　　好像每次出外勤碰到巫女，自己都会得重感冒。
　　怪事。
　　不过伊芙利特肯定会跑来做热敷，用小学生作文般的质朴情感，给自己带来温暖。
　　想想似乎还挺不错的。
　　-------------------------------------------
　　八重樱在这个时候也走了进来，所有的刀都尽数归于刀鞘，但每个人都心头一凛，八重神社巫女的威名，即便在实验室中最深居简出的老学究也听闻过。
　　“你们在寻找答案？”
　　她表现出饶有兴趣的姿态。
　　星野闭上眼睛，看见任务的描述出现了一条增补内容，好像是临时加的补丁。
　　【ps：请给失去理想的科学家指一条明路】
　　没有完成要求便不能拥有天火圣裁，更何况，在短时间内，有意思的新思潮便有了眉头，她当然乐意指点。
　　“我们确实有疑惑。”
　　军方代表乔表现出恰达好处的礼节，他是新学派的主创人员之一，起先只是劝失意科学家不要恐慌的托词，但吹着吹着自己就信了，他也逐渐开始觉得自己走在世界能源问题发展的最前沿了。
　　他开始逐渐显露出在军队里熏陶出来的领袖感。
　　“源石为什么在这个世界失灵了呢？”
　　根据有限时间内的几次实验，这里的树枝是可以点燃的，说明普适的客观规律并没有消失，从侧面说明了源石的特殊性，所有的能源发展史都建立在巧合之上。
　　“我曾经对巴别塔的人说过一句话，现在我原封不动地送给你。”
　　凯尔希医生也是巴别塔人，虽然她现在是罗德岛人了。
　　“整个历史都是偶然，从文明诞生之初直到今天都没有发生什么重大变故，很幸运，但既然是幸运，总有结束的一天，现在我告诉你，快要结束了，做好准备吧。”
　　―――
　　py：《塔露拉的政委小姐》
　　塔露拉、陈晖洁和阿丽娜乘坐火车出门。开着开着，火车突然停了。
　　塔露拉把头伸出车窗外，怒吼道:“枪毙火车司机!”可是车还是没有动。
　　接着陈晖洁说:“给火车司机恢复名誉!”车仍然没有动。
　　阿丽娜说:“同志们，不如拉上窗帘，坐在座位上自己摇动身体，做出列车还在前进的样子。”
　　py2：《我，灵气时代的龙》
　　陈长川穿越了平行世界，成为了沉睡于深海中的巨龙。
　　灵气时代降临，他从深海中苏醒，海面炸裂，天地黯然失色，遮天蔽日般的黑影将大地笼罩。
　　面对数千米高空上的巨龙，世界震动！
　　歼击机、航母、最终兵器、全部用上，分毫不伤。
　　“为什么神话中的生灵会出现在现实！？”
　　“它在空中徘徊吼叫咆哮，难道是有什么要告诉我们人类？”
　　“我们必须要弄清楚它要表达的意思！”
　　......
　　终于，在某一天，人类在龙语上取得了重大性突破，第一次窃听到了巨龙的语言。
　　陈长川：“芜湖，起飞！”

第334章：真是方便的能力呢（3更）
　　点燃希望的火炬，其实是件很简单的事。
　　尤其是，对于科学家而言，他们的知识与阅历已经足够，需要的只是一些旁敲侧击的指引，最明智的选择是告诉他们一条研究方向，确切地说是“指条明路”。
　　“存在吗？”
　　乔的声调有些发人深省的意味，如果换个场景，就是新教派草创时期的先知角色了。
　　“不需要源石的世界，真的可以实现吗？”
　　这就是指条明路的好处了，告诉他们什么是可实现的，什么是不可实现的，一个小小的点头，就有可能少走数十年甚至上百年的弯路，这就是科研的力量。
　　八重樱只是默默点了点头。
　　“存在的。”
　　“这个世界存在比源石更基础的力量，而且，源石对这个世界来说就像是毒瘤一样，很高兴有人能注意到这点，希望你们的火种不要熄灭。”
　　八重樱淡然地说：
　　“你们出去之后开展的工作，注定将触碰一大群人的利益，从源石开采商到成品制造商，这世界的一切都围绕着源石运转，甚至可以说，你们所对抗的正是世界本身。”
　　她深吸一口气。
　　“保持隐蔽，暗中发展，如果有人产生了疑惑，就让他到八重神社来。”
　　这是一个承诺。
　　虽然不算多大，但对新兴的学派来说绝对是一记强心针了，这些显然还不太够，八重樱又加码了。
　　“提示，那些东西远比你想象的更加基础，不要想高大上的东西。”
　　她提醒道。
　　事情就在这里告一段落了，【空之律者】挣扎着站起身，几次试探之后，德丽莎松开锁链，空之律者的压迫力逐渐再次盈满全场，所幸，她还是蓝瞳状态。
　　“我要开始传送了。”
　　话音未落，她便打了个响指，霎时间光芒闪烁，微妙的震动感传遍在场所有人全身。
　　他们不由自主地闭上眼睛。
　　睁开眼，他们便回到了哥伦比亚。
　　“她们呢？”
　　“空间之力玄妙伟大，她们将我们传送回来，自己肯定传送走了，这并不稀奇。”有人沉稳地回应。
　　“好像确实……”
　　“……”
　　“……”
　　“你的脖子上为什么有红斑？”
　　“有吗？”
　　说话声此起彼伏，他们突然感觉到了难以言说的窒息感，有些人甚至出现了过敏反应，那红点就是最激烈的过敏症状。
　　他们对什么东西过敏呢？
　　很快他们便通过思考得出了结论。
　　空气中无处不在的源石微粒，虽然反复论证过“对人体毫无影响”，但事实就赤裸裸地摆在面前。
　　他们过敏了。
　　对空气中的源石粉尘过敏，对空气过敏，对这个世界过敏……
　　“我们该怎么办？”
　　有人一把鼻涕一把泪地问道，这是过敏反应之一，黏膜不受控制地分泌，就像是在声泪俱下地控诉，无形之中带上了极强的感染力。
　　该怎么办呢？
　　见识了没有源石的世界，他们的精神还没有意识到，但他们的身体已经不愿意回去了。
　　“发展学术协会吧。”
　　有人给出了质朴的解答：“让我们的孩子活在没有源石的世界里。”
　　“为了没有源石的纯净世界！”
　　“为了没有源石的纯净世界！”
　　这句话之后发展成了一句标语，并以燎原般的事态席卷了学界，并不只局限于哥伦比亚。毕竟，亲眼见识过没有源石的世界之后，泰拉的一切就毫无吸引力可言了。
　　时代的洪流在寂静中流淌。
　　谁也不知道未来会发生些什么。
　　【任务完成】
　　【相关奖励：天火圣裁，已加入背包，请注意，天火圣裁+时间之种，可生成1】
　　-------------------------------------------
　　“这就到……神社了？”
　　赫墨有些难以置信，上一秒还在异世界，下一瞬间进入哥伦比亚的世界，再下一刻，她们便出现在神社了。
　　简直是神鬼般的能力。
　　“空间之力就是这么用的啊。”
　　脱离危险的空之律者表现出令人不安的懒散，似乎有了危险的变化。
　　她变宅了。
　　赫墨很清楚地看见，她似乎是渴了，一张嘴便有饮用水从空间之门灌入，一伸手就是一把零食，德丽莎似乎很乐于见到这个样子的侄女，快乐地点了点头。
　　“侄女，快给你的教母取杯苦瓜汁。”
　　“空间之门又不是料理机。”
　　扮演成空之律者的星野瞥了一眼，憨憨地回应道，手一伸，掉下来两根完整的苦瓜。
　　“拿去自己榨||汁吧。”
　　啊这。
　　感觉危机解除之后，神社意外得很祥和啊。
　　羡慕。
　　星野又开了新的传送门，直通罗德岛，赫墨心领神会地跳了进去，眼前一闪就出现在医疗室门口，大门被八重樱撞坏了，还没来得及联系后勤部门进行修缮。
　　这个能力……如果用来暗杀……
　　不对。
　　她的能力，一挥手就是一整片土地直接消失，明杀就是了，哪儿还需要暗杀啊。
　　赫墨感觉有点不对劲了。
　　除了重感冒，自己同时出现了较重的过敏反应，刚才没有注意到，但经过这么长时间，傻子也该发现问题了。
　　“阿嚏！”
　　赫墨吸着鼻子自言自语。
　　“可那样的世界，真的很美好啊……”
　　“阿嚏！”
　　真不知道以后自己还会生什么突发性疾病，也算是新奇的体验了。
　　-------------------------------------------
　　陈在办公室。
　　她倒是听说哥伦比亚又出了大问题，但那里是地震带，发生什么千奇百怪的事故都不奇怪，加上消息封锁得很死，她也没兴趣专门去了解。
　　嗯，除了龙门，她什么都不在乎，是个莫得感情的工作机器。
　　她伏案工作，拼命地工作。
　　紫色的空间门在她面前无声打开，一只纤细的手从中伸了出来，陈迷茫地抬起头，感觉不到任何威胁。
　　发生了什么？
　　那只手温柔地摸了摸她的脑袋，掌心带着莫名的温度。
　　摸完就跑，真刺激。
　　当然在临走前，星野还没忘记留下一杯热咖啡，加了奶泡，拉出一朵心型的咖啡花。
　　--------------------------
　　ps：把尘封一个月的笔记本拿出来充电，应付明天的停电码字……我记得当时买这个联想yogac740是为了用精妙的触屏学板绘，买iPadpro和pencil也是，结果到现在学了个寂寞。
　　冲动消费不可取啊……

第335章：你是我最满意的学生
　　热咖啡？
　　心型拉花她倒是知道，入门级中的入门级，是所有咖啡师必须掌握的基础，陈端起来看了看，即便是基础拉花也拉得歪歪扭扭，显然是个初学者。
　　“是谁？”
　　她当然不敢直接喝。
　　“化学部门毒理科的负责人来我办公室一下。”
　　陈通过话筒传令，没过一会儿，这杯咖啡就被被送到了毒理科进行检验，等确认无毒送回来的时候，已经凉掉了，上面的拉花也在移动中被破坏了。
　　是谁呢？
　　凉掉的咖啡可不好喝，但陈还是一口闷了。
　　她很轻易便推断出了结论，虽说这个结论令陈有些不太敢相信。
　　琪亚娜回来了？
　　下班后去神社问一问吧，总放着不问，有些不太放心。
　　理论上来讲，对方能从空间门中温柔地递上一杯咖啡，也能优雅地在不损害外皮的情况下，将自己的心脏从胸膛中掏出，如此危险的能力，陈发现自己居然半点紧迫感都没有。
　　可能是看得太多，麻木了吧。
　　她焦急地等待下班，并在下班时间前处理完了自己的所有政务，电子钟敲响六下，警员们惊讶地发现，这位永远劳心费神的督查组长，今天居然再次按时下班了。
　　而且，一下班就往神社跑。
　　这样的景象已经发生过很多次了，以往那近乎于机械的陈组长，只有在这时才有些许人味。
　　“樱师傅！”
　　“礼物收到了？”
　　星野表现出适当的祥和，抽了抽鼻子。
　　“那是琪亚娜送你的礼物，大概是在说她回来了……嗯……居然是一杯咖啡，那孩子也算是有心了，知道你经常加班工作。”
　　“啊，原来是琪亚娜吗？”
　　“如果是我的话，可能会是一杯樱花茶。”
　　今天的对话有些生分，不过也确实不是练刀的时间，往常这个时候，陈都是回家默默做俯卧撑。
　　“不过既然来了，也给你个教具，你这段时间挨的打已经够多了回去之后好好消化一下。”
　　她严肃地说。
　　陈点了点头，这和以往的教学过程是一样的，她并没有放在心上。
　　但接下来发生的事，就令陈有些动容了。
　　她甚至开始害怕了起来。
　　“拿回去吧，好好观看。”星野从腰间取下樱吹雪，白色的狐狸毛在握把与刀身的连接处，并不似寻常刀剑那般冰凉，反而透着一股温暖的感觉。
　　“为什么要把她给我？”
　　“因为是时候了。”星野淡淡地回应，语气中透着不容拒绝的味道，“不要误会，并不是送给你了，等某个时刻过去，我是会取回这柄刀的。”
　　“哦……”
　　陈含糊其辞地答应了，将樱吹雪收于腰间，感觉自己在做梦。
　　-------------------------------------------
　　从神社出来，回住所的路上，陈终于开始思考了起来，她的大脑飞速运转，开始思考八重樱的真实用意。
　　很危险。
　　她从中领悟到了某种临终托孤的味道。
　　首先巫女的眼神就不太对劲，再其次，练得好好的，干嘛突然把樱吹雪托付给她？
　　樱花的巫女翩翩舞动，花瓣伴随着剑光一同飘摇，那才是一个和谐统一的整体，陈的刀艺较为粗鄙，用这玩意自己都觉得自惭形秽。
　　“为什么呢？”
　　陈回到家，关上房门，并没有立即做俯卧撑，而是拔出了刀。
　　锵~
　　温暖的光流淌而出，像一团柔软的丝绸，轻轻抖动，光华如水般映射，光芒化为细碎的樱花瓣，在健身房中零落地飘荡，落在身上发出细微的声响。
　　“呜……”
　　陈皱了皱眉，感觉到了真实的疼痛感。
　　这真的是那把樱吹雪，货真价实，没有半分虚假。
　　陈扔下了警卫局统一分配的黑剑，将赤霄与樱吹雪拿在手中，摆出双刀齐发的姿态，她看着镜子里的自己，无边锐气，仿佛没有什么能够阻挡。
　　但没有搞清楚巫女的真正意图，陈不论如何也高兴不起来。
　　“哈欠~”
　　一声无聊的哈欠打破了沉默。
　　陈偏头，发现不知何时，床上突然多了一个人，那似乎就是琪亚娜化身成的【空之律者】，果然和原来的她很不一样。
　　只是看着那双荧蓝色的眼睛，突然就什么威胁都感觉不到了。陈松了一口气，想要了解一下情况。
　　“发生了什么……那都是大人的事，我真没会知道？”
　　琪亚娜伸了个懒腰。
　　“总之，她连我都能救得回来，应该不会出什么大问题才对。”
　　“想见识我的新能力吗？”
　　紧接着，琪亚娜便向陈演示了如何正确行使空之律者的权能，那真是令人开眼，甚至让人心生担忧――陈感觉琪亚娜这辈子累加起来都走不了一万步了，长久以往，怕是要增加一个病弱属性。
　　“不用担心啦。”
　　琪亚娜意外地很洒脱，展示完能力之后就开始安慰陈。
　　“你看看，她托付刀剑的时候，第一个想到的就是你，这不正好证明了，她对你这个学生很满意吗？”
　　“她对我，很满意？”
　　陈重复了一遍，深吸一口气。
　　“大姨妈从来不让我用犹大，偷偷靠近都不行，还会被犹大排斥。”
　　琪亚娜表现出委屈的情感，安抚陈的情绪。
　　“真的是这样吗？”
　　陈自言自语。
　　她并没有任何怀疑，反而有些……
　　难以置信？
　　-------------------------------------------
　　事情远比陈想象地要复杂，交接完樱吹雪之后，居然出人意料地什么事都没发生，自己的剑技也没有因此而突飞猛进，该不会的还是不会，就像镜花水月。
　　到底发生了什么呢？
　　陈一直没放弃，总是在旁敲侧击，但都被星野平淡地堵了回去。
　　一抹绯红的云从东国出发，轻盈的外表，颜色却如此厚重，在重视天地异象的炎国与东国，这就被当成了某种灾劫的象征。
　　远在龙门的八重神社。
　　明明是在训练中途，星野却站起身来，平淡地让陈回家去。
　　“也该来了。”
　　她显示出难以言明的平静。
　　六小时后，神社被灾劫的红云笼罩，分明是深夜，却放着令人不安的暗淡光芒。
　　-----------------------------
　　ps：停电第一更。
　　芜湖。

第336章：妖狐，我收了你！
　　发生了什么？
　　陈一直注意着神社方向的动静，有什么风吹草动都逃不过她的双眼，发生这也古怪的事，陈也顾不上是深夜了，立即动身赶往神社。
　　这是什么情况？
　　陈首先注意到神社的异常。
　　外表上和以往没有任何区别，只是外围笼罩着绯红色的光，像是罩上了一层令人不安的滤镜。
　　“发生了什么？”
　　她提着赤霄与樱吹雪，大踏步向神社大门靠近，却遇到了一层无形的阻隔。
　　“这又是什么？”
　　她心急如焚，耳畔传来似有若无的痛苦呻||吟，更加令陈感到动容了，她将手指放在那层半透明的防护罩上，轻微的刺痛袭来，她也顾不上这些，赶紧将耳朵贴了上去。
　　“唔……”
　　陈听到了一个妖异的嗓音。
　　“我就是你。”
　　然后是巫女的回应，她的声音十分飘渺，仿佛已经命不久矣。
　　“我就是你，还是躲不过。”
　　那声音飘渺而沧桑，透着一股历史的疲惫感，单纯地听这声音，还以为她已经活得不耐烦了。
　　必须得救她！
　　这种时候，力量的大小反而是最细枝末节的东西。
　　陈毫不犹豫地用出了最强的技能，双手下伸，用两把不同的刀用出了相同的招法，火红的赤霄・拔刀宛若长夜流火，樱吹雪则闪烁着粉色的狭光，十分妖异。
　　赤霄・拔刀！
　　樱吹雪・拔刀！
　　惨烈的招式过后，陈喘着气收刀，防护罩却没有半点反应，她仍旧进不去神社。
　　陈皱了皱眉头。
　　一次不行，那就再来一次。
　　今天不论说什么她都要进去，就算把城墙上的护城炮拆下来一个个排在神社面前，将这玩意轰开也要进去。
　　“顶你个肺啊！”
　　她大声叫骂，愤怒极大地提升了力量。
　　“呼――”
　　不行，一定要冷静，樱师傅说过，挥剑的时候应当大脑放空，切勿让愤怒吞噬自己的心智，过多的愤怒会削弱真正的力量。
　　陈闭上眼睛，思考着该怎么办，该如何解决这层防护罩。
　　护城炮首先被排除了。
　　她灵光一闪。
　　理论上，只有那自己成功施展过的绝影一剑才有些许希望，将身体化为剑光，不久可以穿透这层看似密不透风的防护罩了吗？
　　这对陈来说是个巨大的挑战。
　　在此之前，她仅仅只成功过一次，但那次也是因为八重樱。
　　陈很有自信。
　　-------------------------------------------
　　与外面的心急如焚形成鲜明对比，里面反倒是一点都不着急，甚至透着一股祥和的气息。
　　区区绯狱丸……
　　怎么可能掀起大风大浪呢？
　　“你呀，安分点。”
　　八重樱一只手就能压着绯狱丸的脖子令她动弹不得，五条大尾巴迎风招展，它连怒吼之类的声音都发不出来，像只狼狈的狗狗。
　　“配合我，不然……算了，反正等会儿我一松手你也会攻击我，就当是我在说废话吧。”
　　那孩子到底能不能进来呢，实在很好奇啊。
　　陈总不至于这么蠢吧？
　　不过在此之前，星野还要思考一下，该用何等面貌迎接进来的陈，好让她有宾至如归的感觉。
　　“呵呵呵~~”
　　那是病娇而轻佻的微笑，嘴角弯出一个纤细的弧度。
　　霎时间，空气都冷却了下来。
　　绯狱丸五条巨大蓬松的尾巴停止了摇摆，仿佛也感觉到了那可怖的感情。
　　整挺好。
　　就用这个表情来迎接陈sir吧。
　　-------------------------------------------
　　“绝影！”
　　没有任何反应。
　　陈没有任何表情，这样的结果早在她的预料之中，要是喊一嗓子就能成事，那她平时的努力也太不值钱了。
　　冷静。
　　沉寂。
　　要成为水。
　　陈索性闭上了眼睛，将两把刀都放回鞘中，两只手无力地垂落下来，轻轻低头，呼出一口长气。
　　“呼――”
　　灵感上涌，她整个人都仿佛不存在了。
　　其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷霆。
　　难以言说的感觉萦绕在她心间，周遭的一草一木都尽入她眼，只要轻轻动一下手指，就能招来整个天地的回应，这种新鲜的感觉从来没有过。
　　她动手了。
　　并没有任何指向性，选择哪一把刀已经无所谓了，她轻轻抽刀，将身体融入光，怒号着走进那片良夜。
　　哎呦，不错哦。
　　这样就够了，没必要给她再大的挫败感。
　　星野是这样想的，她网开一面，将明显有所感悟的陈放了进来，趁她还在顿悟中，星野赶紧松开了紧紧扼住绯狱丸的手，妖狐妖诡的吼声在神社回荡。
　　怎么了？
　　陈回过神来，发现自己正身处于神社正中央，巨大的妖狐投下阴影，周身缭绕着绯红色火焰。
　　陡然间，陈屏住了呼吸。
　　妖狐在擦脚掌，威势像盛夏的大雨，在还不及撑开雨伞时就扑面而来，当空气中的每一寸都流淌着相同的威压时，人们并不会感到惶恐，而是死一般的沉寂。
　　陈看到了，在妖狐前方，巫女颓然地坐着，刀剑胡乱地摆在一旁，虽然就在手边，但她却置若罔闻。
　　“站起来啊！”
　　她大声喊。
　　巫女仿佛受到了一些触动，并没有起身，而是在原地呈鸭子坐，背对着陈，以新房四十五度转动脑袋，樱粉色的长发向上飘荡，眼神刻薄而妩媚，嘴角带着微笑。
　　“呵。”
　　陈揉了揉眼睛，发现她嘴角叼着什么，定睛一看，才发现那是一瓣樱花。
　　在这一瞬间，刹那即为永恒。
　　一切都连上了，妖狐和樱巫女相互照应，难怪前些天总是讲“斩三尸”的故事，难怪刚才听墙角时才会出现“我就是你，你就是我”。
　　原来，是这么回事啊。
　　她向前走，赤霄与樱吹雪一齐出鞘，双刀回转出完美的圆弧，赤红与淡粉二色光芒流转，她一步步踏出，脚步如山岳般沉重，圆月高悬，青石的道路上有花瓣洒落。
　　“不用担心，现在我来了。”
　　------------------------
　　ps：断章好爽啊~~~~

第337章：亲手把这个世界，变成我想要的样子（3更）
　　来了就好。
　　星野轻轻微笑，又叼住了一片樱花，长耳朵垂落下来，回过头去。
　　“可笑。”
　　“就让我沉沦吧，不是远离而是向我靠近……唔，莫非你想和我一起沉沦？”陈看到巫女的脸颊挂上的一抹明艳的红色，似乎是娇羞的情感，但那个表情明显很不正常。
　　你正常点，我害怕。
　　“好吧，来和我一起沉沦吧。”她站起身：“亲手把这个世界，变成我想要的样子。”
　　消失了。
　　巨大的狐狸仰天长啸，却彻底成为了背景板。
　　陈的瞳孔顿时缩成针尖大小，她拔刀砍去，双刀在空气中发出哐当一声，受到了某种阻隔，巫女的刀剑就在身边的地上，那她是怎么……
　　她向前望去。
　　两把刀一左一右，最锋锐的部分被手掌拖住，似乎斩进了骨头里，但她仍旧稳稳当当地接住了。
　　巫女的表情仍是明艳动人的娇羞，瞳孔中空无一物。
　　走火入魔了。
　　这绝对已经走火入魔了。
　　澎湃的力量顺着刀剑传递，陈发现自己被反手控制住了，甚至脱离了掌控，这完全是匪夷所思的，超出了陈认知中的常理。
　　陈不得不将她当成那种嗑嗨了的暴力罪犯。
　　两把刀脱手。
　　陈拔出了平平无奇的第三把刀，那是警卫局的基础佩刀，漆黑色，比起其他刀显得如此微不足道。
　　“你清醒一点！”
　　两把刀入手，但立即被星野扔掉了，演疯批当然要徒手才够劲，拿刀砍人实在太丢疯批的脸了，陈只感到山岳般的力量袭来，她毫无还手之力地飞出来。
　　“呜――”
　　致命一击之前，星野停了下来，明艳动人的面庞消失不见，留下的只有错愕。
　　“你怎么进来的？”
　　“我放心不下你啊……”
　　“你以往我是为什么把自己封印起来的？”星野的语气虚弱而严厉，急速训斥着陈，像个给学生上最后一课的老师。
　　“抬起头。”
　　陈抬头，看见了意识消失前的最后一抹悲伤。
　　星野看着她，像是要将陈深深地印在脑海深处，混乱的紫色再次侵扰了她的瞳孔，星野低下头，大声喊道。
　　“琪亚娜！”
　　“来了！”
　　陈感觉到一双手按住了自己的肩膀，眼前一花，她便传送到了千里之外。
　　“唉。”
　　第一阶段总算结束了。
　　陈的实力她试过了，被绯狱丸按在地上摩擦，这样下去是不行的，至少要提升到吊打绯狱丸的水平。
　　少侠仍需努力。
　　-------------------------------------------
　　“你是怎么想的？”
　　陈抬起头，看见了一双湛蓝色的眼睛，她好奇地打量自己，像是在打量一个怪物。
　　“拔刀而已，并不需要多余的想法。”
　　陈的回答非常侠客。
　　琪亚娜奇怪地说：“但那是八重樱啊，还有那叫【心魔】的玩意儿，我在它面前连大口喘气都做不到。”
　　“我要救她。”
　　陈突然说道，气息很微弱，但是十分坚定。
　　“怎么救？”
　　琪亚娜仿佛来了兴趣：“你最引以为傲的剑术，被徒手抓着扔出去了，用的还是最强的武器。”
　　是啊。
　　救是肯定要救的，但是如何救呢？
　　前路突然间渺茫了起来，陈颓然地坐下，琪亚娜善解人意地通过传送门离开了，陈没有理会她，而是抬起头盯着月亮，月亮很圆，光芒很冷，人很颓丧。
　　时间在一分一秒地流逝。
　　月亮逐渐落下，天边闪耀着迷蒙的微光，太阳出来了。
　　太阳是从东方升起的。
　　陈索性调转了方向，正对着东边的太阳，也就是炎国的反向，那里似乎有着……
　　上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。
　　忽闻海上有仙山，山在虚无缥渺间。
　　仙山，太虚。
　　仿佛被一道闪电打中了，陈猛然站起身，轻轻呼唤起了琪亚娜，琪亚娜应声而来，像个合格的导游。
　　“怎么了？”
　　“你知道太虚山在哪里吗？”
　　“什么？你想去太虚山找符华上仙，那可真是……”
　　琪亚娜故作惊讶。
　　陈，总算是开了一点窍，她原本还打算旁敲侧击地提醒一下，现在看来似乎没有必要了。
　　符华上仙在世界之外等待着她呢。
　　同时等待陈的，还有名为天火的巨剑，龙这种幻想种，生命力极度旺盛，应该可以正常使用天火圣裁。像德拉克这样的种族，甚至将燃烧生命当成了种族的源石天赋。
　　“你知道吗？”
　　“还能在哪儿，炎国呗。”
　　琪亚娜满不在乎地回答：“我和她不熟，就算和她很熟的人，好像也只有幽兰黛尔到过她的住处。”
　　“具体位置。”
　　“不知道。”琪亚娜嚣张地回答。
　　“不过我有能力，开出瞬息万里的传送门，炎国的名川大山也有限吧，只要有限，我们就能通过传送门一个个找过去，很快的。”
　　陈显然松了一口气。
　　联想到巫女带着情绪说自己不要去炎国寻仙，她的内心突然感到有些复杂。
　　所有的复杂，都归于一声叹息。
　　“现在就出发？”
　　“等等，我去办公室写张请假条，再给这张请假条盖个公章。”
　　“……”
　　行吧。
　　-------------------------------------------
　　只是走了一遍流程，理由也比较简单，说的是要在神社闭关修炼刀法，正好此时神社这个时候也封闭了，自己乘坐传送门去炎国游府寻仙，非常完美。
　　她脱下龙门警卫局的外套，换上一身常服，戴着墨镜和遮阳帽，这个时候，她不再是陈，而是女游客C。
　　“你还换了身衣服？”
　　“藏匿身份，这是不得不行使之事。”
　　琪亚娜连连摇头。
　　“罢了，反正不论多慢都能瞬间到达，用炎国人的话说，就是后发后至。”
　　“……”
　　“你想说后发先至吧？”
　　陈迟疑地问道，得到的回答是“都一样的”。
　　“静下来，屏住呼吸，第一站。”琪亚娜像是蜻蜓队长在选择她的蜻蜓走马灯。
　　“名山太阿。”
　　琪亚娜尽量试图活跃气氛。
　　但很快，她就意识到了不对劲，这怎么搞得和派蒙一样了？
　　----------------------
　　ps：寻仙问道，仙人赐剑，剑斩妖狐。
　　三更结束~~~

第338章：海上有仙山，虚无缥缈间
　　引路人这种角色，必须要沉默，话一多就显得非常憨，很考验功力的。
　　传送门开启。
　　陈往门里走，一脚踩空，借着惯性一下栽倒了下去，冷冽的风像刀子般袭来，她大口呼吸，感觉到高山之上的冷空气一股脑钻进肺里，那是令人胆寒的冰凉。
　　“呜？”
　　失重感传来，随之而来的是死亡的恐惧，每一个生物都本能地害怕坠落，害怕这种四肢悬空的感觉。
　　“哈欠~~”
　　“对不起，忘了你还被引力束缚着。”
　　那是来自琪亚娜的道歉。
　　陈被稳稳借助，在她的视野中，琪亚娜似乎坐在一个不存在的座椅上，自己则跌在她的大腿上，稍微一动就会坠落下去，只能被迫继续趴着。
　　“真可怜啊。”
　　琪亚娜摇了摇头。
　　“普通的探查方法太过缓慢了，现在时间就是金钱，我们还是用飞的吧，从底端开始，一直到山顶。”
　　“哦哦。”
　　“那你趴稳点。”
　　琪亚娜似乎一点也不着急，似乎是兴趣之然，她还搓了搓陈的龙尾巴。
　　“好……好的。”
　　这感觉可太奇怪了。
　　不过毕竟是被人带着飞，稍微动动手也没什么，不管怎么说，琪亚娜也是个又香又软的女孩子。
　　太阿是炎国境内古老的名山，关于它的记载追溯到有文字记录的历史之初。
　　从下至上，在从上至下。
　　她看见了寻仙的人，但并没有发现上仙。
　　寻仙者穿着古老的道袍，衣襟长得仿佛从博物馆中翻出来的，更有资深的爱好者梳了个高高的头冠，真像从古籍中走出来的翩翩君子。
　　“沐猴而冠。”
　　琪亚娜终于说对了一个成语，这令陈有些惊讶。
　　山在虚无缥缈间，即便是仙山太阿，似乎也无法承载上仙的仙风道骨，她们在这里一无所获。
　　“没事儿。”
　　“太阿山找不到，我们还有蓬莱、太行、王屋、首山……”
　　“好多啊……”
　　其实还有更多，只是琪亚娜似乎记不住那么多名字，陈虽然在维多利亚皇家学院念书，但中学时期，还是上的炎国地理。
　　“要有耐心。”
　　陈此时可是心急如焚，宛如有一团心火在燃烧，怎么可能冷静得下来。
　　她此时是个无情的搞快点机器。
　　-------------------------------------------
　　“冷静点啊。”
　　星野在神社中，使劲揉了揉耳朵，触感从坚硬变得柔软，这是狐狸耳朵逐渐垂落下来的征兆。
　　┗|｀O′|┛ 嗷~~
　　绯狱丸，一点也不乖。
　　不过也正常，绯狱丸可是这次的记忆战场boss，真指望她像忠犬一样乖巧，躺在地上用白肚子对着自己，边摇尾巴边呜呜叫，那才是痴心妄想。
　　“但这样也很困扰啊。”
　　星野摇头。
　　“在小陈赶回来用出天火圣裁・拔刀之前，你可千万不能死啊。”
　　要保证boss不死，还要被它的吼叫声打扰，这可不是什么容易的事。
　　星野侧身，闪避了一次火焰冲撞，绯狱丸仰天长啸，周身出现五个火焰圆环，那是火山爆发般的耀光。
　　“很漂亮，但也很无聊啊。”
　　幸好此时此刻，神社的声音根本传不出去。
　　“你就暂时，在冰里待上一阵吧。”
　　星野背对着冲天火焰，平滑地抽刀，风与雪的刀痕在空气中凝结，一道划过，一切便全都归于寂静，躁动不安的绯狱丸，成为了一座狐狸形状的冰雕。
　　“你可千万别死啊。”
　　星野郑重地说：“绯狱丸，你可是我剧本中最为重要的一环。”
　　这发言，真不知道谁才是反派。
　　不对。
　　星野反复提醒自己，这是不让自己迅速滑落为泰拉公敌的技巧，自己这么卖力地演戏，不正是为了不变成泰拉世界的大反派吗？
　　星野收刀，平静地坐下，给自己斟了一碗飘着热气的樱花茶，等待远方的捷报。
　　-------------------------------------------
　　“是仙者啊！”
　　陈与琪亚娜的寻仙，显然不会一直默默无闻下去。
　　琪亚娜周身散发着金色的光，鹤发童颜，是货真价实的仙人模样，尤其是还毫无依凭地坐在虚空中，就更是道法高深莫测的样子了。
　　令陈惊讶的是，琪亚娜似乎十分喜爱这种感觉。
　　她在招手？！
　　“仙者啊！度化众生吧！”
　　琪亚娜并不回应，只是冷漠地挥手，陈感觉她的大腿在逐渐绷紧，冒着生命危险翻身抬头，吓了一大跳。
　　琪亚娜纯净的蓝色眼瞳，不知何时变成了灿烂的金色，倒十字就烙印在瞳孔中。
　　威严满满。
　　“哦，你看见我了？”
　　那是如仙人般冷漠无情的嗓音，足以令人感觉到最严酷的寒风迎面而来。
　　“我乃天理的维系者，在此，停下你的僭越。”
　　“……”
　　“抬头看我，与我说话，这就是你的僭越，明白了吗？凡人。”
　　这女王般的气势简直就像一座高峰，单是站在原地就令人高山仰止，一股令人窒息的气息弥漫开来，那个大声说话的僭越之人低下头，当场跪倒，行了五体投地的大礼。
　　“很好。”
　　长久的沉默。
　　待到登山之人全部都跑光了，陈感觉到她的大腿终于不再紧绷，再抬头一看，那双眼睛再次变成了蓝色。
　　“刚才发生了什么？”
　　琪亚娜问：“有点晕，不会是空之律者出来了吧？你有没有受到伤害？”
　　陈茫然地摇头。
　　现在最重要的事是寻找到仙人，任何节外生枝的事都会带来纷扰，浪费时间，所以还是不要告诉她了。
　　“什么都没有发生……你忽然用一种很令人害怕的语气把登山的人说跑了，没什么稀奇的。”
　　“原来是这样。”
　　琪亚娜认真地点了点头。
　　“你也不用太过担心，太行山没有我们就去王屋山，仙山蓬莱昆仑也去看看，迟早能找到的，凭借我的速度，这个【迟早】应该会来的很快。”
　　她打了响指。
　　传送门在眼前开启，两人迅速遁入门中，朝下一个目标点进发。
　　--------------------------------------------
　　ps：月初，作者又被摸鱼病毒占据了大脑，前面的三更，明天再来写吧。

第339章：世界泡，太虚山
　　“炎国方面有新动向了。”
　　塔露拉似乎在商讨一项针对各个国家的战略，但她面对的并不是整合运动的各位干部，而是一个傻帽。
　　“嗯嗯嗯。”
　　萝莎莉娅认真地听着，时不时激烈地点头，瞳孔中闪耀着星辰。
　　“什么是动向？”
　　“动向，指趋势，所做出的行为。”
　　塔露拉早有预料，解释道。
　　说实话，这个状态之下，也很难判断她究竟是塔露拉还是黑蛇，只能尽力而为了。
　　塔露拉念了一遍讲话原文。
　　【让炎国去单挑乌萨斯扩张主义是不现实的。
　　对乌萨斯的扩张企图，最有效的政策是保持长期、审慎、坚定的制约。我们要认真理解扩张主义的本质，就像医生检查一位失去理智的病人一样，拿出非凡的勇气、客观的态度、中立的立场和坚定的决心，避免受到情绪上的干扰。
　　我们要让公众了解乌萨斯的真相，我坚信，我们的民众对乌萨斯了解的越深入，那种盲目的敌视和无端的畏惧就会越少。
　　炎国有能力对乌萨斯在政策上施压，迫使乌萨斯表现的更加克制、谨慎，直至最后走向可能的崩溃或衰落。
　　应对乌萨斯很大程度上还要依靠我们自己社会的健康与活力，这是我国内政和外交的一个交点。我国建设的每一步推进，都是一次对乌萨斯外交胜利。
　　声明：乌萨斯从来就不是我们的敌人，我们无意做任何人的敌人。】
　　好标准的外交辞令。
　　扩张没有边界，尤其是在人人自危的大背景下，就像吃饭的人不知道解饿一样，迟早会崩溃。
　　“好复杂……”
　　萝莎莉娅眼睛里已经泛起蚊香般的螺旋纹了，完全听不懂。
　　塔露拉咧嘴笑了笑，那是个足以令男人心驰神往的弧度，十分女性化，那就基本可以确认是黑蛇而不是塔露拉本尊了。
　　太明显了，这个女人。
　　明明什么都懂，才能如此恰到好处地装傻，自己不断敲打，粉发少女却像个油盐不进的麻瓜。
　　所有企图的渗透都完全失败。
　　她要扒下萝莎莉娅什么都不懂的外衣，然后再洽淡合作项目，将这位力量强大的人形暴龙掌握在自己手中，成为制约爱国者的棋子。
　　她的观念已经迅速转变了，个人武力是可以改变一切的。
　　萝莎莉娅的极限在哪里？
　　徒手能撕碎用尽全力的自己，但拿到那把鲜血淋漓的巨剑之后呢？
　　不知道。
　　她甚至还没能试探出来。
　　深不可测的女人。
　　但耐心是必备的美德，蛇最擅长的就是蛰伏。
　　迟早有一天……
　　-------------------------------------------
　　“蓬莱在海外，也能到达吗？”
　　陈忐忑地问。
　　大陆上的名山已经全部寻访了个遍，有些地方已经被门派占据了，云雾缭绕的顶峰成了那些太上祖师类人物的隐居点，虽然也很仙风道骨，但终究还是一无所获。
　　躺在琪亚娜大腿上，看下方的【道长】下跪叩头，如此往复多次，就连陈都感觉到了奇怪。
　　像教父电影，黑手党教父大腿上猫。
　　太怪了。
　　“大家都在跪你啊……”
　　琪亚娜回答道：“我是天理的维系者……那丫头好像很中意你，不知把你的心脏逃出来，抽筋扒髓，看看她会是什么样的表情，一定很好笑。”
　　陈抬头，看到她的瞳孔一下子又变成了金色。
　　太有威严了。
　　空之律者伸出手，轻轻抚摸陈的胸脯，像是隔着一层皮肉在抚摸她的心脏。
　　“哦……一点都不害怕，真是条勇敢的龙。”
　　陈还是挺紧张的。
　　不过，她知道自己的老师是谁。
　　“但一想到你的老师啊……有点可怕，还是算了，赶紧解决掉她的问题吧，蓬莱山是吧？”
　　空之律者不屑地摇头。
　　“区区海外，就算是泰拉之外的世界泡，想抵达也是一瞬间的事。”
　　空之律者十分自傲地说。
　　膨胀！
　　一个响指，天理的维系者和她的小龙人玩具消失在原地，晴天白日之下，短短半天时间，所有的仙山道统都看见了仙迹，祖宗的香火更加旺盛了。
　　海外仙山，蓬莱，一直存在于炎国的传说中，是海边人抬头便能看见的海市蜃楼。
　　从来没有人真正踏足过蓬莱。
　　但现在，仙山蓬莱来了两个陌生的来客。
　　-------------------------------------------
　　依旧是什么都没有。
　　蓬莱山是一座死去的山，黑漆漆的，像是大爆炸过后的残留物，不仅没有仙人的踪迹，甚至连看得见的一草一木都没有，生机全无。
　　“啧。”
　　空之律者一脸不爽，转头看向那一望无际的黑色的海。
　　“话说得太大了，你赶紧的，这里真的有人看着，要是打起来，我保不了你啊……G？你怎么躺下了？”
　　空之律者惊讶地问。
　　陈像是被抽掉了龙筋，颓然地躺在地，呼出一口悠长的气。
　　“我们走了多久？”
　　“三四个小时。”空之律者回答，“我还是蛮快的，凡人快站起来！你这是僭越。”
　　“三个小时。”
　　陈复述了一遍：“所有的仙山都找遍了，都不在，太虚山到底在哪儿啊。”
　　“不知道。”
　　陈躺在地上，能够更好地看到漆黑的天空，那是一望无际的纯粹的黑，连星星都没有，太阳在这里似乎也失去了作用，她甚至感觉到了寒冷。
　　寒冷更能让人思考。
　　陈一下子想到了很多事，八重樱对自己的循循善诱，一些平日间不经意的吐槽，如此清晰，就像走马灯一样。
　　“都一样的。”
　　巫女曾这样形容上仙。
　　“站在太阳的高度向下看，不论你站在最低的洼地，还是站在最高的山巅，都是一样的渺小。”
　　所以……
　　陈挣扎着起身，仿佛费尽了全身力气，她的瞳孔中燃烧着火焰，几乎是咬牙切齿地问。
　　“世界泡是什么？”
　　“你们炎国说的仙家洞府，袖里乾坤，就是世界泡喽。”
　　“带我去。”
　　陈再次跳到空之律者的大腿上，被稳稳接住：“上仙不在任何一座山上，而是在你说的，某个世界泡里。”
　　嗯。
　　引导NPC最重要的工作。
　　一切话语都有作用，但需要自己发掘，这是润物细无声的引导。
　　--------------------------------
　　ps：摸了歇了，更新没了~~
　　引用文是乔治凯南的八千字冷战电报，李世默改了改，我当时直播看演讲感觉挺有意思，就又改了改，用在这儿了。
　　我也是鸽派.JPG

第340章：我赐你，天火圣裁
　　比高远更高远，比浩瀚更浩瀚，比出尘更出尘。
　　比世界上的每一座高峰，都要高。
　　结合一些那些若有似无的情报，将其全部整合起来，再加上刚才空之律者无意间提及的“世界泡”概念，陈的心中已经有答案了。
　　这个答案完全是她自己思考出来的，没有接受任何人的帮助。
　　“世界泡级别的旅行？”
　　空之律者饶有兴趣地问：“你是这么想到那方面去的？”
　　“不在山上，那当然是在更高的地方，这是理所当然的事，有什么不对吗？”
　　“不，非常正确的思路。”
　　空之律者饶有兴趣地看着她：“倒不如说，是简单而正确的思路，你这个警探想了这么长时间才想出来，那才叫不合理。”
　　“你一直都知道。”
　　“不，我才懒得思考这些，谁会傻到专门去寻找仙人？”
　　啊这。
　　原来是这么回事吧。
　　“我也差不多快厌烦了，探查完几个世界，就这样结束吧，我要回去……哈欠……睡觉了。”
　　怎么这样。
　　就算是琪亚娜，也不会怎么摸鱼吧，空之律者怎么会变成这样？
　　不过也对，一直开传送门，消耗的力量肯定非比寻常，自己过于关注自己的事，反而对其他人帮助的代价过于视而不见，倒是成了个大恶人。
　　“你的性格不是这样的吧？”
　　空之律者投去了嫌弃的眼神：“你是完成的事之后才会感谢别人的那种，在此之前，你的脑子里只有前进，不择手段地前进……非常合我胃口的性格。”
　　“就当是一次小小的投资。”
　　空之律者打了个响指，一道更大的传送门出现在她们面前，不再是单纯的深紫色，而是点缀着深空星海般的深邃光芒，旋转的指尖银河。
　　“累死了。”
　　“我很期待你以后的样子。”
　　空之律者不再废话，一把将陈推了进去，她自己却没有进去，这又是个值得注意的小细节。
　　天地倒转，另一个世界浮现在眼前。
　　并不大，顶多只有一百平方米，整体呈规律的圆形，周围的一切，包括这片天空，都宛如笼罩在巨大的肥皂泡中，满眼都是曲折蜿蜒的彩虹，中间是簌簌的常青树，树下坐着一个人。
　　“何事？”
　　平静的压力如潮水般流淌而来。
　　“……”
　　“你不必说，我已知晓。”
　　陈刚想发言，就被上仙平静地阻止了，她的话语中似乎有股催人平静的力量，让呼吸都不由自主的放缓了，那感觉就像是有她在，不论什么样的灾祸都无法翻出浪花一样。
　　“你已经全部都知道了？”
　　“我知晓应当知晓之事，特别是关于她们的。”
　　赤鸢仙人平淡，那就是答案了。
　　“那你是……打算退治她？”
　　“然也。”
　　上仙安然地坐着，虽然面色无比平静，可却穿着战衣，自己与上仙之间隔着一把森然的剑，这把剑太没有存在感，以至于陈刚才都没有注意到。
　　现在，剑开始燃烧。
　　炽热的火光绕着它旋转，橘黄色的圆环发出光芒，呈三重悬空环绕就在剑柄之上，呈现出与这里格格不入的现代科技感。
　　这感觉就像古老的王朝争斗中，袖摆拖地的王突然拔出激光剑一样。
　　就离谱。
　　“科幻就是古老，过去就是未来，不必惊讶。”
　　“哦……”
　　陈完全无法理解这番话，有些张二摸不着头脑，但直觉令她盯着那把微微燃烧的剑。
　　她不知道为什么，就是某种直觉。
　　解决之道，就在其中。
　　-------------------------------------------
　　亲口说出要退治狐狸的时候，整个世界就陷入了沉默，这个世界太小，以至于没有任何空气流动，难以言明的安静带来了无处不在的紧张，陈也不知该如何开口。
　　“你寻我，必然希望吾涤荡妖邪，如今吾就在此处，为何沉默？”
　　“八重樱……会怎么样？”
　　“那是她的心魔，度过便度过了，度不过便死了，人死如灯灭，不论寿元如何长久，逝去都在一闪念。”
　　那语气，似乎是让她尽快习惯这个过程。
　　“我想……帮助她。”
　　她的话语，换来了上仙漠然的注视，又是一阵难以严明的沉默，气氛突然间又微妙了起来。
　　上仙……在笑？
　　她确实在笑，右手轻轻揉捻着翎羽一般白中带粉的发辫，嘴角微微上翘，那变迁代表了包含肯定在内的一切善意，符华对她表示肯定。
　　自己有什么值得她肯定的呢？
　　勇气。
　　或者说傻气。
　　符华上仙的目光停留在名为天火圣裁的巨剑上，聪明人并不需要过多的言语，只需要眼神就好。
　　“让我拔出剑……？”
　　符华眼神中饱含着淡漠与善意，轻轻点头。
　　那就拔剑吧。
　　陈早在最开始就做好了一切觉悟，根本不需要做过多的心理建设，她大步向前，双手放在光耀的剑柄上，瞳孔圆睁，等着接受所有可能的反噬。
　　但是，什么都没有发生，自己的手放在剑柄上，感受到的只有无尽的温暖。
　　“为什么……”
　　“我的手中没有邪兵。”
　　符华回答，仿佛这是理所当然之事。
　　“天火，灾劫之火，我将它取出来，能斩灭天底下所有灾劫，你拿去吧，用后归还即可。”
　　她宽容大度地说。
　　陈觉得这很正常，一个活了很多很多年的人，必然乐于看到年轻人自己解决问题，即便是来这里借武器，这比亲自动手更有挑战性，更能看透一个人的成长。
　　“我该……如何使用它？”
　　“燃烧即可。”
　　“将自己想象成一团焚尽的烈火，这个过程，自行领悟。”
　　上仙立即冷漠了起来，挥了挥手，示意她可以离开了，陈却有些茫然，自己是被空之律者送进来的，到底该如何出去，陈也不知道。
　　好在这些都不需要她操心。
　　一双手从身后伸出，以迅雷不及掩耳之势环绕住她的腰肢，向后方拽去，然后陈就跌进了一片深邃的黑暗，以及女王柔软的怀抱。
　　“哇哦……这把剑……挺强的。”
　　陈注意到，空之律者的语气不像刚才那样漫步经心了，反而透着一股谨慎的感觉。
　　------------------------
　　ps：昨天我大意了，被摸鱼病毒占据肉身，今天不会再犯这样的小聪明了。

第341章：在此，宣判
　　既然她这样说，那这把剑可能真的挺强的。
　　陈牢记着，将沉重的巨剑收在身后，并回忆着刚才的奇妙空气，突然间咳嗽了起来。
　　“咳咳……这是为什么？”
　　“你也注意到了？”
　　空之律者饶有兴趣地看着陈：“你可能没注意到啊，外面的世界可没有你们所称的所谓源石碎屑，你们的矿石病感染者在那儿永远不会加重病情，健康的人也永远不会染病。”
　　“咳咳……”
　　陈的面色突然间变得很难看。
　　“还有啊，见识过无源石的世界，你的身体会不由自主地怀念，回来之后，会出现一些排异反应……我观察过这些人，即便是换个环境也会差点死亡，真是脆弱的生物。”
　　空之律者摇了摇头。
　　“人和小猫，没有任何区别。”
　　陈认真地点了点头。
　　“恐惧会招致话痨，你拼命否定，一定是在害怕些什么，是这把剑吗？”
　　“……”
　　空之律者突然间不说话了。
　　她表现出的威胁突然间大打折扣，像是吃饭的时候被噎住了。
　　“你知道聪明人为什么死的快吗？”
　　“不知道。”
　　“因为他们聪明到足以反驳我，却没有反抗我的力量，所以聪明人都死了。”空之律者威胁的意思更浓了。
　　但陈已经领悟了，所有的怒气本质上都来自恐惧。
　　像上仙这样的人，陈就很难想象她生气的样子，大概和同一瞬间，从古至今所有的天灾在自己面前爆发差不多，是远比世界毁灭惨得多的景象。
　　“咳咳……”
　　陈体质强悍，倒不会出现严重的过敏反应，只是感觉有些不舒服。
　　“他们都是这个样子？”
　　“不会，你们所称的‘感染者’反应会严重一些，越依赖那破烂源石，就越严重。”
　　“那可真是……”
　　自己的身体在怀念没有源石的世界。
　　何其讽刺。
　　陈已经有些站不住了，她们仍在无天无地之所，陈依旧在空之律者怀中，她的身体逐渐蜷缩了起来，那么大一条龙，蜷缩起来竟然像一只弱气的小猫咪。
　　不过沉了不少。
　　“人类，还真是有意思，这是在向我示弱吗？”
　　虽然朦胧，但空之律者的话依旧清晰地传到了她的耳畔。
　　“我接受了。”
　　接受什么啊，空之律者不要给自己加戏啊。
　　“我知道如果按照你们人类的传统，当小猫咪向你露出肚皮的时候，收养或杀死，是两种不同的选择，我永远不会遗弃，女王不会扔掉属于她的东西。”
　　“你到底……想说……什么？”
　　“现在，你是我的了。”
　　啊这。
　　一旦寻仙问道就会变成坐骑……你连这都料到了吗，八重樱？
　　陈有些绝望。
　　不过……这样……也好。
　　她的意识陷入了久旷的荒漠，她口很干，精神匮乏，受不了过于巨大的情绪拨动，一下子昏迷了过去。
　　真是冒失的龙。
　　空之律者微笑着看着陈，准确地说是看着陈的睡颜，这家伙睡觉也不老实。
　　天火圣裁啊。
　　不知道能不能拔刀，可千万别叫人失望。
　　陈或许有点蠢，性子也直得仿佛一眼能看到头，满身缺点，但让人失望，从来就不是陈的缺点。
　　相信这次也不会。
　　-------------------------------------------
　　陈惊醒。
　　“我的宠物，你睡得如何？”
　　这一番称谓搞得陈大脑有些宕机，过了好半天才想自己睡前听见的话，实在有些无语……长久的警探生涯让她对空之律者的内心有了一番了解，占有心如此浓烈的人，一般都经历过长久的孤独。
　　也罢。
　　“我睡了多久？”
　　“一个小时，你体质很强，不愧是我的新宠物。”
　　一小时吗？
　　还不算太晚，她最怕的就是一觉醒来三四天过去了，黄花菜都凉了，神社的事情也尘埃落定了。
　　“我们要立即前往神社。”
　　她这样说，空之律者却丝毫不为所动。
　　“求我。”
　　“你说什么？！”
　　“刚才我们是合作共赢关系，然后我提出要收养你，你没有反对，所以现在你是我的宠物，宠物就要有宠物的样子，求我，取悦我，然后我才会答应你要求。”
　　啊这。
　　虽然她已经略微猜到了成因，但这个【小孩子】的性格真的好恶劣啊！
　　求不求呢？
　　陈从来没做过这样的事，她伸手向后，抚摸着天火的剑柄，感受到了与赤霄类似的波动，十分顺畅的，她的心中的愤怒就找到了源头，天火出鞘。
　　“这就是你取悦我的姿势吗？”空之律者点了点头。
　　“不错，我应允了。”
　　啊这。
　　好像又意外地没那么恶劣？
　　陈很困惑。
　　-------------------------------------------
　　空之律者一个响指，神社立即就到达了，没有比这更适合培养宅女的能力了，根据空之律者的描述，她住在空间之外，想要什么只需要轻轻挥一挥手。
　　陈忍不住想，空之律者是怎么维持身材不发胖的。
　　但这仅仅是一瞬间的思考，陈看着炎光笼罩的神社门庭，她的眼神一下子就不一样了。
　　她要救出自己的师傅。
　　不论前方有什么东西拦着。
　　天火轻轻出鞘，陈仅用小臂发力，便将其平举在侧放，她离开的适合龙门刚刚入夜，到来的适合天还没有破晓，但陈的心境已经完全不同了。
　　她深吸一口气，将自己想象成一团火。
　　这并不困难，陈自己本来就是火焰一般的女人，她的赤霄就是高温的熔刀。
　　“在此，宣判。”
　　空之律者在后面配音，确实很符合此情此景。
　　太阳短暂地从山顶升起，天空亮如白昼，那像是带着无尽的光与热的闪电，熄灭的速度却比闪电慢很多，待这名为“晨微启明”的诡异天香从龙门消失时，那层笼罩着神社的防护罩也消失不见了。
　　准确地说，是被一刀两断了。
　　“哇哦，斩断晨昏的剑圣……塔露拉在此刻的你面前，也只配哭着爬走。”
　　-----------------------------------
　　ps：讨论一下吧，端着天火圣裁和樱吹雪的陈，在泰拉大陆横着走的图景。
　　又帅又强啊……可惜要氪命。

第342章：神社！我的神社啊！！（3更）
　　只不过是剑光斩断了夜晚，让凌晨的夜空升起了新的太阳而已，并不在陈的眼中，她丝毫不关心这些，只关心这一剑有没有成效。
　　斩出了怪物般的一击又怎样，她面对的所有人都是怪物，陈必须让自己变成怪物本身。
　　现在，她手中握着天火。
　　她就是怪物。
　　陈肩扛巨剑，毫不迟疑地向前走，她走得极其缓慢，不知为什么，她居然在心中默默数起了从山底到山顶的总台阶数，一步一步的，无比坚定。
　　“妖狐。”
　　“我来退治你了。”
　　大门洞开，狐啸声横贯山野，树叶簌簌作响，整座山都在狐狸的威压下颤抖。
　　她深深地看着山顶的景象。
　　巫女似乎被玩坏了，灵动的双眼变成了毫无情感的黑洞，被巨大的利爪踏在脚下，那该死的狐狸周身缭绕着火焰，一只脚掌足以覆盖一个人，但陈的双眼无比淡漠。
　　“我的心中已不再有喜悲……”
　　陈在此举剑。
　　天火熊熊燃烧，夜空中再次升起太阳，狐狸仰天长啸，啸声笼罩了大半个龙门，妖邪的火焰也升腾而起，在天火面前却如同见到太阳的碎冰，被交融撕扯并吞噬，成为天火大剑的养分。
　　“看来上仙说的没错，灾劫化身在这把剑面前，都无可阻挡。”
　　陈一步步向前。
　　妖狐似乎感觉到了什么，不复最开始的嚣张气焰，而是开始寻找退路――她的心思全部表现在巨大的尾巴上，十分好读懂，陈沉默着将剑插入土里，火焰的囚笼升起，将绯狱丸笼罩在其中。
　　“我很笨的啊。”
　　陈的眼神有些模糊，生命力化为熊熊燃烧的火焰，这些对龙来说简直就是九牛一毛，但坏就坏在她刚从别的世界回来，有些不太严重的过敏反应。
　　她有些眩晕。
　　“绝影到现在还是失灵时不灵，你只教了我这一招，都没学会，你这次又说我是令你骄傲的弟子，我思考了很长时间……究竟为什么啊？”
　　“我到底哪里值得你骄傲了？”
　　她举刀便砍，燎天的烈焰从天而降，无依无凭，谓之天火。
　　绯狱丸发出阵阵惨叫。
　　“你不亲自说出来，我自己怎么可能领悟？”
　　“！！”
　　淦，这个女人的心思怎么如发丝般细腻？这语气怎么跟争宠似的？
　　“好气啊。”
　　空之律者叫嚣道：“你是我的宠物，不准这样。”
　　“斩！”
　　地震了。
　　星野谋划了好久，直到刚才为止都很顺利，但百密一疏，在斩击发生的最后关头，她突然意识到了一个问题，十分严重的问题。
　　她的神社，根本不耐烧啊！
　　轰隆轰隆的雷声，极具的冷热交替带来了降水，炎热消退之后，八重神社的山从地图上抹去了，到处都是熔化后冷却形成的黑曜石，陈抬起头，巨剑放到一边，雨水混着灰尘，顺着下巴滑落。
　　“结束了啊……”
　　-------------------------------------------
　　【退治成功，奖励已发放……】
　　【无敌的人不需要亲自动手……相关隐藏成就已完成，隐藏奖励已发放……新活新整，请再接再厉……】
　　【恭喜吃瘪……】
　　隐藏奖励？
　　虽然心中的悲痛沉重得能吞下一块石头，但戏还是要接着演下去，她是个有节操的演员。
　　“呼……”
　　她呼出一口长气，却吐出了一口黑烟，星野挣扎着起身，揉着柔软的长狐狸耳朵，只扒拉下来满手的黑灰，这次的破坏力太劲了，神社连同整座山都被削没了。
　　“咳咳咳。”
　　星野挣扎着站起身，向陈走去。
　　“做的好啊，你做的好啊！”
　　我的神社，我那么大的一个神社啊！
　　没了啊！
　　！！！！！！
　　神社没了还要表现出大梦初醒的迷茫，以及对自己徒弟进步的肯定，可真是太难了。
　　好在用过天火大剑，脱离世界泡之后的过敏反应，这些因素累加在一起，陈显然已经是双眼模糊了，并不需要太过精良的演技。
　　“樱……师……傅？”
　　“睡吧，我回来了，你安心地睡吧。”
　　陈仿佛绷断了最后一根弦，整个人完全瘫软下来，恍惚间，她跌进一个冰凉的怀抱，那么多烟气和火气，都在这令人心安的冰冷种消失殆尽了。
　　“告诉我……”
　　“正是这样的你，你这种疯狂的特质，才是值得我感到骄傲的徒弟啊。”
　　“那就好……”
　　陈再也坚持不住，彻底睡着了。
　　星野确认了两三遍，扒开陈的眼皮查看她的瞳孔，确定后者确实失去意识之后，终于松了一口气。
　　她也瘫软地坐了下来。
　　“我的神社！我的神社啊！我神社钱箱里存的那么多钱啊！”
　　只有在四下无人时，她才能表现出自己的悲愤。
　　翻车了。
　　而且一翻就是这么大的车。
　　“我的神社！”
　　-------------------------------------------
　　情绪缓缓平复下来，星野这才意识到空之律者的使命终于完结了，解除时间之种，再变身成布洛妮娅与重装小兔19C，显示出刚刚从外面回来的样子。
　　隐藏奖励？
　　非自己击杀，才有的奖励吗？
　　由于是第一次不是自己击杀boss，星野也不太确定，索性先看一看，奖励究竟是个啥。
　　【特殊掉落：绯玉丸一只】
　　【特殊掉落：妖刀・赤染樱】
　　啥？
　　辛辛苦苦打boss，山都烧没了，就送一个绯玉丸？一个吃白饭的？
　　那可不行。
　　星野怀里还抱着昏迷不醒的陈，她低下头，观察自己徒弟那沉默的睡脸，顺便给她挑了挑掉落下来的额发，发辫也在混乱中散开了，一头垂落的顺滑蓝发，看上去竟有些文静。
　　不过是人都清楚，陈和那个词扯不上半点关系。
　　“你想要吗？”
　　陈双目紧闭，显然无法回答问题。
　　“虽然你打碎了我的神社，熔化了我的山，但这怪物确实是你退治的，就……呃……送……”
　　“使用权，我送你这把刀的使用权！”
　　嗯。
　　能白送的只有绯玉丸，白送一把武器，星野可做不到。
　　-----------------------------------
　　ps：陈：你就这么报答我？
　　早睡……不，还是再玩会儿游戏吧。

第343章：大姐！
　　绯玉丸一直是被嫌弃的那个，主要原因是太吵了，它的本质是褪去所有怨气的绯狱丸，样貌却大不同，粉红的头发，中间挑染着一缕深红，纯正的狐狸耳朵，身后拖着四条尾巴。
　　绯玉丸此时在睡觉。
　　悬浮在空中，样子非常蠢。
　　但星野知道她醒来以后会是什么样，索性扛起陈sir向后退，走到远离绯玉丸的地方。
　　还有另一样东西。
　　星野伸手掏出妖刀・赤染樱，妖邪的火焰经久不散，整条刀刃都是诡异的鲜红色，流刃若火，赤霄剑在它面前也黯然失色。
　　“不用看也知道，你和它相性非常好。”
　　星野自言自语。
　　当然，这一切都需要一个前提，陈能够守住本心，不被妖刀反噬。
　　说实话，挺困难的。
　　星野并不想尝试使用，她是个很小气的人，怕自己用过之后就不想给了，违背了刚才做出的决定。
　　那样是不好的。
　　她举目望去，满眼都是熔化后冷却的黑曜石，正好此刻天边出了太阳，黑曜石反射出冷冽而不断流动的光，如墓碑般庄严肃穆，很漂亮。
　　一想到这玩意是神社熔化之后换来的，她就想哭。
　　等陈醒来之后再说吧。
　　星野将天火收起来，再将妖刀插在陈面前的大地上，她不想再演一出仙人降临收回剑的戏码了。
　　她已经累了。
　　发生在龙门的动静，自然第一时间被龙门执政者知道了，魏彦吾火急火燎地赶过来，却只停留在神社的外围，并没有向里推进。
　　“啊这……”
　　莫非是在试验什么新招式？
　　怪。
　　再往里走，就能看见小陈披头散发，躺在八重樱怀里睡觉的样子，但凡有一丁点眼见力的人，也不可能走过去破坏风景，比起进去之后再尴尬地走出来，还不如一开始就不要走进去。
　　但魏彦吾就是好奇啊。
　　好在神社周边的土地没有尽毁，还有个小女孩站在那里，身后悬浮着巨大机器人。
　　魏彦吾认出那是神社的布洛妮娅，赶紧走上去问一问。
　　“发生了什么？”
　　“魏先生，你的侄女一刀把神社熔化了。”
　　“啊？”
　　“不用担心，这是好事。”布洛妮娅淡漠地安慰道，“八重樱她……非常高兴，嗯……很难形容她此时的情绪，大概是又爱又恨，愤怒中夹杂着高兴……”
　　“错误，无法分析……”
　　神社盛产怪胎。
　　不过这句评价魏彦吾是无论如何也说不出口的，他只能点头。
　　“我好像略微能够理解情况了。”
　　“不，你无法理解。”
　　布洛妮娅反驳，那意思十分明确。
　　你怎么可能理解我的痛？
　　-------------------------------------------
　　不只是龙门最高指挥官，很多人都注意着神社方面的动静，现在神社直接被干没了，很多人都开始蠢蠢欲动了起来，还得好好敲打敲打。
　　都怪她玩大了。
　　不过这些事都可以暂时放到一边，安眠了整整六小时，陈终于清醒了过来，彼时已经过了中午。
　　艳阳高照。
　　“总算是醒了……你可真是让我好等啊。”
　　星野打了个哈欠。
　　“啊？”
　　陈清醒了过来，左右环视，终于意识到了自己究竟做了什么。
　　“老师，对不起……”
　　“为什么要道歉？”星野肉疼，但也只能这样说，这种滋味别提有多难受了。
　　“只不过是……区区房子而已。”
　　“老师，你的手掌为什么这么用力，好像还在颤抖？”
　　不该问的别问。
　　真想狠狠削她一顿。
　　星野继续说道：“你的力量得到了我的认可……那是天火吧？真亏你能在这么短的时间内将这把武器搞到手，上仙应该挺看好你的。”
　　“……”
　　“所谓奖励，我也给你一些东西吧。”
　　星野将赤染樱塞进她手中，刀锋立即燃起永不熄灭的烈火，陈捂着头蹲坐在地，过了好一会儿才缓过神来。
　　这可比赤霄有劲多了。
　　“这就是……”
　　“妖狐的烈火，那就是我。”
　　星野解答了她的疑惑：“这也是使用锻造神明的方法制作出来的，举着它，就像我在你旁边一样，对你的剑术精进有好处。”
　　“哦……”
　　陈不知该做何表情。
　　拿着这把刀，就像老师在自己身边一样……
　　“哦，还有这个，也拿去吧。”
　　星野满不在乎地又掏出一样东西，这样东西就比刀剑大多了，那是一个小人，狐狸耳朵、四条蓬松的尾巴，正在呼呼大睡。
　　“呼……呼……”
　　“这是啥？”
　　“从妖狐中分割出来的一部分，你也可以把它当成是……我。”
　　绯玉丸确实是从绯狱丸中分割出来的，这句话做不了假，陈不知是陷入了巨大的喜悦还是巨大的震惊之中，突然间沉默了起来。
　　她在傻笑。
　　笑吧，绯玉丸醒了之后可笑不出来了。
　　收下了绯玉丸，陈终于注意到了刚才没有注意到的事，那就是神社的居所问题。
　　“要不要……”
　　“我可能去蹭诗怀雅的庄园，也可能去罗德岛找个工作先干着……重装小兔会进行修缮，可能还会对神社进行加固处理……毕竟发生过这样的事，我对自己家的防御力已经有了些心理阴影。”
　　俗称防御力不足恐惧症。
　　-------------------------------------------
　　带着满满的收获以及淡淡地失望，陈心情复杂地回到了家中，她将依旧昏睡的绯玉丸小心翼翼放到床上，轻轻盖上被子，凑近了观察她的样子。
　　好小巧。
　　好可爱。
　　简直没有一丝缺陷。
　　不知不觉间，陈凑得很近，像是要将她身上的每一根头发都看得清清楚楚。
　　这就是八重樱吗？
　　她小时候是不是就长这副模样？
　　可爱。
　　就在此刻，绯玉丸醒了过来，纯净的蓝色眼眸，让陈坚定了这个想法，她看得绯玉丸张开了嘴，胸脯上下起伏，似乎是想要说些什么。
　　陈屏住呼吸，等不及要听绯玉丸说话了。
　　“大姐！”
　　-------------------------------------------------
　　ps：大姐大姐大姐大姐！！

第344章：绯玉丸在龙门
　　这孩子怎么有些……
　　一出生就会说话，还管自己叫大姐，怎么这么怪啊。
　　“大姐。”
　　绯玉丸摇晃着四条尾巴，神情十分可爱。
　　“天气这么好，一起出去逛逛吧。”绯玉丸兴奋地说，低头看了看惊讶的陈，“哼哼，你有油豆腐吗？绯玉丸最爱吃油豆腐啦，没有油豆腐，卖油豆腐的店总该有吧，绯玉丸就是想吃油豆腐……”
　　“什么？你想问绯玉丸为什么想吃油豆腐，那自然是……”
　　“少废话，想就是想啊。”
　　她的声音真好听。
　　陈想。
　　但就是话有点多，吵了点，不过也可以接受。
　　“油豆腐是吧？”
　　陈确认了一遍后点了点头。
　　“我现在就去买！”
　　毫无疑问，绯玉丸是令人厌烦的，但陈面对八重樱时自带迷妹属性，她的厌烦会迟一些到来，究竟陈什么时候能会明确表示对绯玉丸的厌烦，谁都不知道。
　　但肯定会来的非常晚就是了。
　　比如现在，绯玉丸大嚼油豆腐，以及被一并买回来的鱼豆腐，一边吃一遍点头。
　　吃饭都堵不住她的嘴。
　　往嘴里塞鱼豆腐的同时，她还没忘冲着陈喋喋不休，后者一边听一边点头，根本就没有在意绯玉丸说什么。
　　“你……会用刀吗？”
　　“你说什喵？”
　　“既然你就是八重樱的业障，严格来讲，你的剑术一定也很强吧？”
　　啊这。
　　三个绯玉丸码在一起都没有一把刀高，她是怎么推断出自己精通剑术的？
　　绯玉丸赶紧摇头。
　　“我不玩刀，我玩火。”
　　“小孩子玩什么火？应该玩刀啊。”
　　“吼吼吼，我可是存在了十二万年哦，小孩子是你才对。”绯玉丸躺在空中张开了嘴，陈心有感召，往绯玉丸嘴里扔了一块油豆腐。
　　绯玉丸一边大嚼一边点头，称赞陈sir的眼见力。
　　“我很中意你啊。”
　　陈不停点头，瞳孔中闪烁着憧憬的光。
　　-------------------------------------------
　　对了，还得上班。
　　陈回过神来，突然意识到自己还有工作，赶紧提着刀朝警卫局奔跑，像风一样掠过三个路口，回头一看，绯玉丸就躺着飞在自己身边，一边飞一边打哈欠。
　　“真有精神，你是警员吧？警员就是打击犯罪的职业，所以你才一直带着刀……为什么不用别的武器呢？学点法术不好吗？用刀砍人好累的呢。”
　　“我不会用别的法术，实际上，这也是法术的一种。”
　　“啊……”
　　到了工作岗位，陈沉默地走进办公室，绯玉丸却留在了外面，在警卫局飘飞着转着圈。
　　“啊这。”
　　风笛目瞪口呆。
　　请了一天假，怎么带了个孩子回来？
　　“陈陈请的不会是产假吧？”风笛盯着绯玉丸，对友人三人组的其他两人说道，她尽量压低了嗓子，还好，没有被绯玉丸听见。
　　“不会吧……”
　　诗怀雅目瞪口呆地盯着天花板上的小女孩：“才请一天假，以前也没有征兆……”
　　“幻兽啊，她是幻兽啊。”
　　“你瓦伊凡也是幻兽，你妈妈怀你用了多长时间？”
　　这个问题，风笛完全不知道。
　　或许以后等她自己从预产到临盆，才会知道瓦伊凡的孕期是多长时间了，现在她还不知道，只能一脸困惑地低头。
　　“原来一天不够吗……”
　　“不够！”
　　那干农活的时候岂不是要非常小心？陡然听到这种事实，风笛感到有些失望了。
　　“肯定不是。”
　　诗怀雅也盯着那只吵吵闹闹的狐狸精，她很敌视这个小东西。
　　“她说话声音好大。”
　　“你声音也大。”
　　星熊吐槽。
　　“我那是……我这个种族，说话声音本来就很大嘛！老虎都是这样的，不懂不要乱发言。”
　　“是这样吗？”
　　星熊盯着绯玉丸。
　　“你们有没有发现，这个四尾狐狸……有点像那个八重神社的泥塑神像？一样的二头身，一些细节都很像。”
　　星熊看了半天，得出了这个结论。
　　好像确实是这样……
　　不会说话的时候太过可爱，说话的时候又太过讨厌，反差太过巨大，导致一下子没认出来。
　　“她为什么会说话啊？”
　　诗怀雅吐槽。
　　多可爱的孩子，可惜长了一张嘴。
　　“等着吧，老陈最烦那种喋喋不休抓不住重点的人，说不了两句话，她们就会打起来，绯玉丸绝对会被暴躁的老陈打出生理性伤害。”
　　即便是最不会看气氛的风笛，也深以为然地点了点头。
　　“不过老陈今天怎么没带赤霄……那把一看就很诡异的妖刀又是从哪儿来的？”
　　星熊陷入了沉思。
　　-------------------------------------------
　　和每一个人搭讪，让每一个人都厌烦，这就是绯玉丸一下午的工作，她无聊地躺在空中，只见公共办公区域里的人都不约而同地戴上了耳塞，不由得摇了摇头。
　　“下班了。”
　　“大姐！”
　　绯玉丸向前飞去，绕着陈转圈圈，不停地吵着要吃油豆腐，即便隔着耳塞，也能听到那尖细的声音。
　　打起来，快打起来！
　　但意料之中情理之中的打架事件并没有发生，陈点了点头，伸手抚摸绯玉丸的柔软尾巴，竟表现出了难以严明的温柔。
　　啊这。
　　闲聊三人组面面相觑。
　　“吃错药了？”
　　大概吧。
　　警卫局正在发生各种不合常理之事，与此同时，星野则在清理神社燃烧的残渣。
　　有完整事物存在的可能微乎其微。
　　星野别的没找到，但将赤霄找出来了，它当时就在神社的地板上，被波及到了一瞬间，剑柄完全熔化，但那剑条还闪耀着微弱的暗红色光芒，稍微回炉再加工一下，还能接着用。
　　“……”
　　星野抚摸着赤霄，如果剑也有情绪，那肯定是满满的委屈。
　　从醒来到交流，再去上了一下午班，陈似乎根本没想起来自己还有这把剑，完全将赤霄抛在脑后。
　　这也是没有办法的事。
　　有了六星的重磁暴，你还会看背包里的四星武器【苗刀・电魂】吗？
　　“我不是针对你啊。”
　　星野抚摸着赤霄的剑条说道。
　　-------------------------
　　ps：摸了。

第345章：去罗德岛
　　虽然有点废物，但还是要送回去的，赤霄对龙门有着非凡的意义。
　　送的话，还是给魏彦吾吧。
　　让这位领主感觉被尊重，这是最基本的礼仪。
　　“况且这玩意已经被毁了一小半，修复也需要龙门去另外找人……还是直接给魏彦吾吧，顺便说明一些情况，免得他担惊受怕。”
　　恐惧会招来一些没必要的麻烦。
　　星野抚摸着赤霄的剑身，分明是冰凉的金属，但能感觉到内部的炽热，灵性尚在。
　　问题不大。
　　重装小兔进入了工作状态，巨大的金属爪充当铲子，对黑曜石进行铲除和收集，这些反光的黑色【玻璃】天生带着神秘和宗教属性，适合拿来做雕塑。
　　不能浪费啊。
　　不止是黑曜石，还有颜色各异的玻璃，神社的土壤中包含着沙子，突如其来的高温高压让它们变成玻璃，只有在核爆中心才有机会见到这样的景象。
　　“天火圣裁啊，一剑就是一片白地，陈的功夫还是不到家。”
　　星野感慨。
　　她向重装小兔提出要求：“我的要求只有一个，一定要坚固，足以防住天火级的攻击，而且在外表上要尽量和原来保持一致，要有一个神社该有的样子。”
　　这工作委实有些刁难了。
　　重装小兔自己都无法在天火的一剑之威下存活，只能量子化再重新生成，相当于重生。
　　遑论它的造物呢？
　　但是没有关系，星野是甲方，重装小兔是乙方，甲方又不用做事，只负责提要求。
　　先找魏彦吾。
　　当然，星野要走正规流程，就像每个普通的龙门人一样，趁着夜色冷不丁出现在窗外，是女孩子才有的待遇。
　　星野正常地申请，出现在城主府大门口，立即被请进去，每次她都挑饭点来，这次也不例外。
　　“你给小陈留下了两样大礼啊。”
　　魏彦吾一点也不担心。
　　“是。”
　　“这是个很显而易见的问题，你有那么多朋友，最后却只找了她，这也不是非他不可的工作，”魏彦吾每次都表现得极其懒散，甚至一边说话一边打哈欠。
　　“这是一场试炼。”
　　“受灾范围完全划死，整个流程完全在你掌控之中，最终一刀由小陈来完成，前面的非常惊险，但最后一项，太过刻意了，除了试炼之外，我想不出任何其他可能。”
　　魏彦吾认真地说。
　　“虽然很不想思考，但这个答案也太浅显了。”
　　“我付出得可不少啊。”
　　星野也坐了下来，魏夫人似乎出门去了，所以这次并没有被领进餐厅，而是议事大厅，气氛也不如往常那般悠闲，反而透着一股严肃会议的味道。
　　魏彦吾很严肃。
　　此时他不是热心市民魏先生，而是一座移动城邦的主人。
　　“你觉得这有什么问题吗？”
　　“有，而且很大。”
　　魏彦吾表现出相应的担忧：“小陈还太年轻了，我本来准备让她多锻炼几年再逐渐接手我的工作，你的安排让一切都提前了，但她显然还没有准备好”
　　“永远没有准备好的时候，那是突如其来的，信念的飞跃。”
　　星野的回答十分巧思。
　　“倒不如说，你这样一直观察着她，陈真正成长的就只有年龄而已，空长岁数是很危险的，她现在做出的所有决定，不论过去三年还是五年，都会毫不犹豫地做出同样的决定。”
　　“她会主备理解龙门的运作规则，我只是……还没想好该怎么教她。”
　　魏彦吾的手太黑了。
　　他就像反向的遮阳伞，只有伞下才是阳光遍地，传授的过程就是让陈逐步看见伞上的黑暗，他有点不知该怎么开口，依照小陈的性格，怕不是要直接跑出龙门。
　　或者拿刀砍她。
　　年轻人，总要有个接受的过程。
　　“每代人都有每代人的活法，这些都是很正常的事，我也在逐渐传授陈一些知识。”
　　“何解？”
　　“我有预感，巨大的变革将要发生，泰拉将会迎来有史以来最大的变化。就算没有……我也会为陈保驾护航，让她作为领导者活过这一生。”
　　星野想着长生种这时候应该如何说。
　　“叔叔和侄女，两个很相像的人，你小时候也应该是个理想主义者吧？”
　　“……”
　　这个魏彦吾没有急着回答。
　　不过根据考证，如果魏彦吾那时候也有三人互砍的戏码，他就是那个瞪着大眼睛听别人说漂亮话的人，比陈好不了多少。
　　“一个理想主义者不可怕，一个一生都是理想主义者的人，魏先生，你不想看看吗？”
　　“……”
　　魏彦吾没有说话，他可以找很多种理由回避这个问题，但很显然，当听到问题的一刹那，心中电光火石般闪现的一缕小火花，那才是真正的答案。
　　他自然是想的。
　　巫女离开后，魏彦吾低下头，看着椅子下方的木屑，他在不经意间捏碎了椅子扶手。
　　自己仍渴望理想主义者，这可怕吗？
　　一点也不。
　　真正可怕的是，今天听到提问，自己才意识到这一点，仿佛从前一直在刻意回避。
　　这才是问题。
　　-------------------------------------------
　　星野顺路去了一趟警卫局。
　　这次她走的是窗户，轻轻敲打玻璃，没有得到邀请便直接钻了进去，她看着似乎相处融洽的一人一吉祥物，忍不住皱了皱眉。
　　“你和她……相处得很好？”
　　“挺好的”
　　“油豆腐！”
　　有那么一瞬间，星野还以为绯玉丸不是游戏中那个绯玉丸，但第一嗓就让她梦回开放世界，星野皱着眉头远离了绯玉丸，以免被智障传染。
　　“为什么你不烦她？”
　　“为什么要烦？小孩子都是这样的吧？”陈显然没有带孩子的经验，不知道真正的小孩子是什么样。
　　星野自然也没带过孩子，但她知道肯定不是绯玉丸这样。
　　“我审讯过更恶心的人，与他们相比，绯玉丸简直就是天使。”
　　还有啊。
　　那可是绯玉丸，八重樱的一部分。
　　“神社的修缮工作交给重装小兔来完成，我要去罗德岛，另一个学生就在那儿，我可不能厚此薄彼啊。”
　　-------------------------------
　　ps：神社没了，算是个分水岭了，不知道要不要开新卷啊……

第346章：蛇屠箱小姐
　　罗德岛的人事部来了个不小的麻烦。
　　不止是罗德岛的麻烦，还是整个世界的麻烦，本该一直待在八重神社的巫女，居然来到了罗德岛，径直走进人事部，十分有礼貌地坐下，双膝并拢。
　　人事部的干员迅速逃离，凯尔希医生和阿米娅迅速顶上。
　　“姓名？”
　　“八重樱。”
　　“年龄。”
　　“不详。”
　　“出身地点？”
　　“那地方如今被称为东国。”
　　“……”
　　几番讨论下来，星野都对答如流，凯尔希却没能得到自己想要的情报，躺倒在办公椅上，显示出和以前完全不一样的慵懒。
　　嗯，她已经知道了，严肃在巫女面前根本没用。
　　全部询问完毕，到了归档的时候，星野发现自己的档案比其他干员的档案薄许多，只有斯卡蒂能与自己有一拼，她站起身，发现对面却没有离开的意思。
　　凯尔希掏出一个录音笔。
　　“接下来的话，不会记录入档案……”
　　“哦？”
　　星野终于来了兴趣，这大概就是机密访谈了，她要好好规划一下，该如何回应接下来的问题。
　　凯尔希开口：“你到底为什么选择了罗德岛，神社剩下的人呢？”
　　“我都打包送到德丽莎那儿去了……哦，她是阿波卡利斯家族的族长，你可能没什么印象，但确实是个良好的收容者，但因为一些小问题，我暂时去不了那边。”
　　“……”
　　“至于为什么选罗德岛，小兔子是我的徒弟，我得来看看她啊。”星野满不在乎地说。
　　所以才选择了罗德岛。
　　星野将录音笔从桌上拿起，按下了停止键。
　　“录音也不太好，接下来的话可能会有点难堪……”
　　她要说出什么？
　　不论说什么，都会叫罗德岛抖上三抖，自己要好好记忆，并在记忆模糊之前将所有内容一字不差地记录下来。
　　“别想让我工作。”
　　“？”
　　星野双手放下，轻轻按在茶几上，又重复了一遍。
　　“别想让我工作……准确地说，别想让我加班，听明白了吗？”
　　“啊这……”
　　“你希望我能提出更多的要求吗？”星野倚靠在沙发上，望向天花板。“别想了，你又给不了我想要的，就算把这艘陆行舰打包送给我，也不会起什么作用。”
　　“至于我能给罗德岛什么……我在这里，对你们来说就是最好的奖赏了。”
　　“……”
　　巫女小姐的心情好像不太好。
　　阿米娅能看到情绪的颜色，不过这也很正常，毕竟家没了，不生气才不正常。
　　“合作愉快？”
　　星野伸出手，主动寻求谈话的结束，她伸手的对象是被自己认定的学生，罗德岛领袖阿米娅，后者点了点头，也伸出了手，五枚戒指历历在目，贴合在手掌上有种冰冷的感觉。
　　“悲哀啊……”
　　星野摇了摇头，透过那双眼眸，仿佛往前看见无尽的历史。
　　她是阿米娅，她是皇女，是历史的开端与终结。
　　“你好。”
　　星野和魔王打招呼。
　　握手过后，阿米娅疑惑地看着被握住的手，总感觉比另一只更轻，不知是什么原理。
　　“宿舍呢，我的宿舍呢？”
　　-------------------------------------------
　　宿舍还算不错，不过却是罗德岛标准的五人间，星野皱了皱眉头，这间宿舍立即被腾了出来，这个被装修成萨米乡间别墅风格的宿舍，整体呈温暖的昏黄色，十分温馨。
　　用来回复心情还不错。
　　星野伸了个懒腰，打算先整个钱箱。
　　星野闭上双眼，在与阿米娅接触了那几秒钟，萝莎莉娅的觉醒角色【德尔塔】又往前蹦了0.8%，争取再接再厉，在罗德岛多解锁几个干员。
　　星野看了看下周的boss，是来自量子之海的混沌之影。
　　【姓名：特里波卡】
　　【k是至上的神灵力、人类命运的操弄者。k和其他神o不一样，不代表任何一种自然力，k代表世间的无常，是“眼前、当下之主”，并像风一样无所不在、捉摸不定。】
　　【千变万化】
　　这是系统在提醒自己多用希儿吗？
　　其实啊，确实有点太冷落希儿这个角色了，都没有专门用过，所以系统在可怜希儿？
　　真好啊。
　　系统怎么都没强推姬子。
　　“就让……量子的归量子！”
　　星野给萨米风格的壁炉添了一把柴，感应系统得到了添柴这个动作，壁橱处的全息投影播放更加旺盛的燃烧动画，暖气也开始加大功率运作。
　　罗德岛宿舍温暖如春。
　　-------------------------------------------
　　“我的宿舍在哪里？”
　　正坐在壁炉旁熟悉环境的时候，门外突然传来了这样的声音，星野立马跳起来，打开宿舍大门。
　　“这里不是我的宿舍，这里也不是我的宿舍，哪里是我的宿舍……”
　　如此明显的路痴属性，是谁呢？
　　当然是蛇屠箱。
　　龟龟！
　　她的头发是亚麻色的麻花辫，特别像琪亚娜，但却比琪亚娜要矮小，背上是是硬质龟壳，玲珑小巧，她抱着一根棒球棍，寻找着自己的宿舍。
　　“啊……你是谁？”
　　“我是八重樱，罗德岛的新员工。”
　　“啊……新员工吗？”蛇屠箱似乎十分困恼：“旧员工我都还没认全，又来新员工了吗……？”
　　“来认识一下吧。”
　　星野表现出不太合常理的热情，拉着小龟龟进到宿舍里，神色诡异地关上了宿舍大门，将两人与外界暂时地隔离开来。
　　“先从握手开始吧。”
　　星野主动伸出手，蛇屠箱愣了愣，才想到还有这样一种礼节，也伸出手和她握了握，两只手紧紧握在一起。
　　星野闭上双眼。
　　在双手相互接触的那一刻，有一个角色开始动了，这是在星野预料之中的事，双方都是主管【盾】的存在，于罗德岛是蛇屠箱小姐，对《崩坏3》来说则是驱动装・山吹。
　　命运的齿轮开始转动。
　　“我给你泡茶，你先别急着离开。”
　　别的先不说，星野得让蛇屠箱留下。
　　------------------------
　　ps：罗德岛，宝藏之地。
　　新卷开了，进了书客畅销总榜前五百，点击也快到两千万了，真好……

第347章：村姑的罗德岛之行（3更）
　　“这里真的是你的宿舍吗？”
　　蛇屠箱困惑地问。
　　这叫什么话，这里不是自己的宿舍，难道还是别人的宿舍吗？
　　星野点头给出了肯定的回答。
　　“但是……”
　　蛇屠箱欲言又止，似乎在思考自己思想的正确性：“这里是公共休息间，不是干员的私人宿舍，可以容纳至多五名干员玩耍以恢复心情……”
　　啊这。
　　原来这里是公共休息室吗？
　　居然不是宿舍？
　　星野突然间明白了，为什么自己赶人的时候，那些人的眼神会那么奇怪了。
　　真是丢人。
　　“以前这里是公共休息室，但从现在开始，这里就是我的宿舍了。”星野只沉默了几分钟，紧接着便冷静地给出了回答，还真别说，非常有气势。
　　凯尔希肯定会相信，但蛇屠箱估计很难相信。
　　“公共休息室可以当作干员宿舍使用，好的我记下了。”蛇屠箱认真地点了点头。
　　明天就去找人事部要新宿舍。
　　星野去给蛇屠箱泡茶去了，回过头一看，蛇屠箱消失不见，只有沙发上还留着一个屁股印，摸起来暖暖的，她显然还没有走远。
　　蛇屠箱的记忆有些难用，估计是在等待过程中，忘了自己在干啥。
　　可以理解，去找到她就可以了。
　　星野将茶放到桌上，打算把蛇屠箱找回来，静静地喝茶，顺便将山吹解锁出来，作为一个辅助女武神，山吹还是比较强的。
　　“我要做什么来着？”
　　走出门的蛇屠箱一脸困惑，打了个哈欠才明白过来。
　　“原来，是要找个睡午觉的地方……睡午觉的地方在哪里呢……”
　　“是宿舍哒！”
　　蛇屠箱仿佛有了个伟大的发现，继续开始寻找自己的宿舍，至于和巫女的相遇，早就被蛇屠箱抛诸脑后了。
　　找宿舍啊找宿舍。
　　睡大觉呀睡大觉。
　　-------------------------------------------
　　“她占了一个公共休息室……并宣称那是自己的宿舍？”
　　人事部干员向凯尔希医生报告，得到了疑惑的重复，以及无奈的叹气。
　　“这真的是活过了无尽岁月的长生种吗？”
　　“也罢也罢。”
　　阿米娅笑得倒是开心：“想想年小姐，或许她们都是一类人呢，只不过八重樱小姐表现得更有责任感。”
　　“你不要带着滤镜说话啊！”
　　凯尔希有些烦闷，比起八重樱，她更在意阿米娅的有意偏袒。
　　“我相信，她是能给这个世界带来变革之人。”
　　阿米娅笃定地说。
　　“别这样，八重樱的存在本身，对这个世界来说就已经是一场变革了，根本不需要多做什么……让我看看，我们的新干员在做什么……”
　　“啊这……”
　　人事部干员欲言又止，凯尔希当即指示她继续说下去。
　　“她在走廊上闲逛，呼唤一个干员的名字……”
　　“谁？”
　　罗德岛里还有值得巫女在意的干员？不知道是哪位神明。
　　“蛇屠箱~~”
　　“来我房间喝茶~~~”
　　凯尔希听到这妖媚又病娇声音，感觉整个人都不好了，到底是罗德岛把她变成了这样，还是说，巫女本来就是这样？
　　橘生淮南？
　　“扑哧……这样不是挺好的嘛。”
　　阿米娅指正，她倒是一点也不担心，反而觉得这样挺真实的。
　　“让人事部做好准备吧。”
　　阿米娅突然正色道。
　　“世界陷入暂时的和平之中，感染者到处流动，先前，大部分的感染者都往整合运动去了，但现在巫女入驻罗德岛，形成了一个明确的信号，极端的理念比和平主义更能吸引人，但在真正的安全面前，这二者都显得有些苍白无力了。”
　　凯尔希也摇头：“我去龙门移民局问了问，八重樱展示力量的时期，也是移民和非法偷渡者激增的时期。”
　　“只能做好准备了。”
　　身为领袖，总要考虑的长远一些。
　　不过此时此刻，罗德岛正在龙门港口内停泊，有这样一座移动城邦分流，罗德岛的压力应该也不会特别大。
　　-------------------------------------------
　　“蛇屠箱~~”
　　星野的声音极度危险，似乎有些不耐烦的样子。
　　狭长的走廊，惨白的灯光炎黄，拖出修长而扭曲的漆黑影子，星野一路往前走，遇到了年小姐后猛然你停下。
　　“你怎么也来了？”
　　“罗德岛算是我的第三故乡吧。”
　　星野回答，年的脸色似乎有些难看，星野想了想原因后安慰道：
　　“放心，我不会入驻食堂的，你不用担心一年三百六十五天都是甜口菜。”
　　“呼――”
　　年松了一口气，自从知道八重樱到来的消息后，她便一直在担心这个，现如今一颗大石头终于落了地。
　　“你这是……”
　　“找蛇屠箱。”
　　“蛇屠箱？那个一句台词都记不住的人？”年有些错愕，失去了兴趣，“有时间来食铁兽的电影课堂看看吧，罗德岛真是什么人都有，简直是个宝藏。”
　　“知道了知道了。”
　　星野兴趣不大，随口附和。
　　她接着往前走，走廊上挂起一阵风，星野向那漆黑的风伸手，将其牢牢抓在手中。
　　原来是刻俄柏干员。
　　“食堂，饿，饭！”
　　看来是食堂开饭了，星野猛然松手，刻俄柏一下子就冲了出去，一个闪身，踩着天花板冲刺，几秒就找不到人影了。
　　“蛇屠箱在哪儿呢……”
　　星野听到了电流杂音，猛然抬头，看见了走廊上随处可见的系统广播。
　　“正在识别声闻，通过，prts系统为你导航……干员蛇屠箱，三秒前在第六层第四条走廊发电站旁，状态：睡眠，请干员八重樱前往目标地点回收。”
　　罗德岛的岛系统PRST，真是个好东西，星野前往目标地点，终于在发电站门口找到了蛇屠箱。
　　回收了回收了。
　　星野扛起蛇屠箱走向自己的宿舍。
　　秘书室，阿米娅抬起头，看到了凯尔希医生无奈的脸。
　　“只是临时授权而已，已经取消了，没问题的。”
　　“唉。”
　　---------------------------------------
　　ps：为啥一写到罗德岛，突然就变得日常起来了……我也感觉很奇怪啊。

第348章：坚盾魔女的危害
　　驱动装・山吹，还有一个别称叫坚盾魔女，这是对她能力的表述，即最坚固的盾牌。
　　【山吹】装甲只能在远程战斗中使用，最大特点就是用崩坏能展开的力场防护罩。这种防护罩以使用者为圆心，可以隔绝大部分实弹或光束武器的攻击。
　　星野轻轻扛起呼呼大睡的蛇屠箱，往自己宿舍里搬。
　　“她要做什么？”
　　“谁知道呢？”阿米娅微笑着说，“蛇屠箱干员的年龄比我们想象中大很多，只是记忆上有些问题，她在罗德岛的时间只是她历史的一小节，或许她们曾经认识也说不定呢？”
　　“这个理由……好像很充分。”
　　凯尔希无奈地说。
　　蛇屠箱的年龄和八重樱的年龄都不可考证，鬼知道这两人曾经有过什么历史。
　　凯尔希低头看监控，巫女扛着蛇屠箱，步伐优雅，走入休息室紧接着便关掉了大门，砰的一声，只留给监控一扇罗德岛制式的碳质化大门，将所有阴谋隐藏在漆黑之后。
　　会发生些什么呢？
　　什么也没有发生。
　　星野将蛇屠箱放到沙发上，小龟龟自动蜷缩成一团，星野将手轻轻放在温温的壳上，尽量不吵醒她。
　　“睡吧，睡吧……”
　　星野抚摸着龟壳，闭上双眼，看着那代表女武神解锁的数字蹭蹭蹭往上窜。
　　30%
　　……
　　60%
　　……
　　90%
　　……
　　“发生什么事了？”蛇屠箱睁开惺忪的睡眼，迷迷糊糊，过了好久才发现自己睡着了，蹭地坐起身，困惑地观察自身所处的环境。
　　陌生！
　　公共休息室她是熟悉的，但这个大姐姐不知道是谁。
　　到底是谁呢……？
　　她依稀有些印象，但记忆如潮水般涌来，八重樱的形象宛如刻在沙滩上的画，稍微一冲便毁灭了。
　　蛇屠箱挠着头，一脸困惑。
　　“大姐姐，你是谁？为什么把手放在我的壳上？”
　　“什么都没有发生哦。”
　　进度条缓慢地跳到了百分之百，驱动装・山吹的角色卡瞬间亮起，星野如闪电般缩回手。
　　蛇屠箱一脸懵逼。
　　-------------------------------------------
　　蛇屠箱被抓得莫名其妙，出来的也莫名其妙，被人事部的人拉过去问了好久，结果就是连位置也忘记了，说不出个所以然来，龟龟差点哭出来，人事部干员挥挥手让她回去了。
　　“回……我宿舍在哪儿？”
　　人事部干员只得起身，将蛇屠箱领到她的宿舍，顺便给她盖上被子，亲眼看见蛇屠箱安然睡去之后才擦了一把汗，悄悄地离开。
　　这可不是人事部的工作啊。
　　不过罗德岛就是这样的，突发事件随时都会发生，干员要有随机应变的能力。
　　星野在自己的宿舍里，轻轻地揉搓手掌，山吹的盾有一个好，那就是没有上限数量，只要认定为友方的人，就会自动生成立场防护罩。
　　后台自动运行，不用单独召唤出来，真是方便的能力呢。
　　星野打了个响指，金色的多面体盾牌瞬间生成，那是半透明的灿金色，轻飘飘的，仿佛根本不存在。
　　星野尝试着四处运动，身边的所有物体都自然而然地穿透了坚盾，她可以十分自然地拿起桌上的一杯水，星野沉吟一番，感觉这是个武器自动感应识别系统。
　　得试一试啊。
　　自动识别，到底是依据什么原理？攻击意图？威胁程度？
　　“系统肯定做了改动……我得找个人试一试，罗德岛攻击力最强的人，到底是谁呢？”
　　攻击力最高之人，大概只有全功率运行的煌干员，以及拿起大剑的斯卡蒂可以和自己比划比划了，去人事部问了问，斯卡蒂外出执行任务还没有回来。
　　“那就只有煌干员了呢。”
　　星野伸了个懒腰。
　　在凯尔希医生的视角中，巫女来到罗德岛报告之后，总共就做了两件事。
　　欺负龟龟。
　　欺负猫猫。
　　除此之外就没有了。
　　-------------------------------------------
　　煌干员在整备室给自己心爱的链锯上油，全功率运行的链锯搭配着火焰，就像是从地狱里爬出的恶魔骑士，英姿飒爽。
　　星野很看好她。
　　“煌。”
　　“嗯，我听说过你！”
　　煌笑得十分阳光：“极点的那个冰之恶魔，就是你杀死的吧？”
　　“哦？”
　　星野想起了，空无一物的冰原上，冰之律者痛苦地咆哮，天上有个带走麦哲伦干员的小飞机，执行接送任务的就是煌干员。
　　星野开口说：“那个啊……希望没有让你留下心理阴影。”
　　“有什么需要我帮忙的吗？”
　　“有的。”
　　星野点头表示肯定。
　　“砍我。”
　　“？”
　　“用你最大的力气，最极限运转的源石技艺，最无畏的精神状态，砍我。”
　　“……”
　　长久的沉默。
　　在凯尔希医生的视野中，煌干员被拎着，走过一条狭长的走廊，八重樱手中拿着赤红色的链锯，煌喵喵一脸无辜，两个人进了最近的训练室。
　　“大事了！”
　　凯尔希按了一个键，脱离程序立即启动，训练室被分离出来，通过舰炮系统发射弹射出去。
　　轰隆！
　　训练室在空中炸出了灿烂的火花。
　　这只是简单的弹射，并不会发生任何爆炸，起爆的原因，大概和踏入训练室的二人有关。
　　星野摇了摇头，看着依旧闪着金色光芒的多面体立场，伸手将煌从烟尘中拉了起来，后者的手臂有些发麻，链锯已经劈裂成了两半。
　　“没事的，装备科的人会修好它，我的锯经常坏。”
　　煌一点负面情绪都没有。
　　“想要吗？”星野指着笼罩着自己的金色圆盾，淡然地询问道。
　　煌点了点头。
　　“行，我将坚盾赋予你。”
　　星野打了个响指，相同的金色圆盾也笼罩住了煌，摇了摇头，推开门打算出去了，却一脚踩空。
　　“我们好像……被发射出去了。”
　　“没事。”
　　凯尔希已经开始开始规划了，该如何让巫女在罗德岛少待一会儿。
　　-------------------------------
　　ps：更太晚了，对不起……今天有点事，出去走了两万多步。

第349章：絮雨
　　如何让巫女在罗德岛少待一会儿呢？
　　自然是给她派任务。
　　“乐观一些。”凯尔希自言自语，“她不会在罗德岛久待的，神社重建完毕的时刻，就是巫女离开之时。”
　　凯尔希并不是讨厌巫女。
　　活了这么久，她是能够分辨轻重缓急的，也根本不可能心生无端的恨。
　　她只是感觉，对巫女来说罗德岛太狭小了，只能提供公共休息室，巫女只有在孤独的山上，占领着神社和一座山头，才是最适合她的模式。
　　“唉。”
　　“挺有精神的啊。”
　　“阿米娅！”
　　回收组回收了燃烧中的装备室，八重樱的档案又摆上了人事部的桌子。
　　人事部咨询了煌干员的问题。
　　“她什么水平？”
　　煌重复了一遍，像是在反问人事部干员。
　　“我全心全力，燃烧心火的一击打不穿她的力场，她的战斗成绩也十分斐然了吧……我想想，撞穿一整座移动城邦的机械人军团，被斩杀，巨龙与时空的神明，被斩杀……”
　　“哦哦哦。”
　　人事部干员就闭着眼填写了。
　　【物理强度】卓越
　　【战场机动】卓越
　　【生理耐受】卓越
　　【战术规划】卓越
　　【战斗技巧】卓越
　　【源石技艺适应性】卓越
　　星野得到了这份从人事部发来的报告，眨了眨眼，将【源石技艺适应性】改成了完全不会。
　　什么垃圾？用不来也不想用。
　　“对了，战术规划为什么也是卓越？”星野叫住了这位人事部干员，似乎是个名叫河愁的黎伯利，她有些搞不明白，似乎人事部也没专门找自己考过战术规划啊。
　　真要考，星野也不会。
　　“哦，您说这个啊。”
　　河愁回过头，深吸一口气：“这是煌干员的意见，她的意思是，只要战场上有你，干员就绝对不会死亡，基于这点考虑，你的战术规划也是卓越。”
　　原来如此。
　　在产生身上前打倒敌人→队友零伤亡的情况下完成任务→指挥能力优秀。
　　好像没什么问题。
　　问题大了。
　　-------------------------------------------
　　“派我出任务？”
　　什么玩意。
　　凯尔希医生将任务报表拿出来放在桌上的时候，星野有些茫然，凯尔希医生无奈地叹息，如果可以的话，她也想巫女只在罗德岛内部当一个吉祥物。
　　但很显然，她是个麻烦，现阶段的罗德岛尚无法承受。
　　只是根据煌的口述，觉得这个任务非常适合她而已，呵护一个脆弱者回罗德岛。
　　“这是一个守护任务。”
　　“哦？”
　　星野有些兴趣了，是新的干员吗？
　　她选择接受。
　　凯尔希开始讲述任务的要求：“罗德岛之前出任务的时候，遇到了一个体弱多病的巡游医生，进行了一些非常友好和平的交流。她的体质甚至大幅度弱于普通人，现在她乘坐的沙地越野车抛锚了，我们决定去搜救，并且尝试将她留在罗德岛。”
　　“哦……”
　　戏精模式开始。
　　星野面露怀念的神色，仰头躺在沙发上。
　　“是那个种族吧？柔弱，受到伤害之后会失去记忆，返回幼年体状态。”
　　“你的知识很丰富。”
　　星野低下头，双手叠放在膝盖前。
　　“没什么，只是见得多而已，而且这个种族……挺值得怀念的，有保护的价值。”星野的神态令凯尔希有些在意，但她并没有多说什么，表现得十分自然。
　　“可以完成任务吗？”
　　“简单。”
　　星野愉快地领取了任务，立即朝着目的地出发。
　　-------------------------------------------
　　年看着这一切，心中有一团巨大的疑惑，不知道该说些什么，巫女怎么去工作了？
　　自己是成了摸鱼神党派的唯一一人。
　　不不不，自己也有工作。
　　年吃了一串辣椒，在嘴里轻轻嚼着，打了个火热的嗝儿，向着食铁兽老师的电影课堂走去。
　　她是资深电影导演，对方是前・当红演员，天雷勾动雷火，简直一拍即合。
　　她找到新欢了。
　　“不过啊，那家伙怎么会乖乖接受罗德岛派发的任务呢？”年小姐低头沉思，可惜她并不擅长思考，或者说懒得思考，“难道这里面又有什么秘密？”
　　完了，又想作死了。
　　原本是准备去电影课堂的，年却在中途停下了脚步，几乎是不受控制地去了心理医生诊疗室。
　　雪山之神所在之处。
　　“去看戏啊。”
　　“不去，说什么都不去了。”
　　雪山之神头摇的像拨浪鼓，拒绝的意思非常离谱，搞得年有些摸不着头脑。
　　怎么回事？
　　所以友谊会消失的对吗？
　　再想多说两句，雪山之神已经闭门不出了，只有名为初雪的心理医生，和她一起面面相觑，实在没什么意思。
　　年终于意识到了。
　　雪山之神之所以不敢出来了，似乎只是因为巫女的一句警告。
　　她盯着初雪的脸，一下子凑得极近。
　　“为了你的安全吗？无聊无聊好无聊。”
　　“啊这。”
　　初雪不知道该说什么。
　　-------------------------------------------
　　经常有沙漠越野车抛锚在野外，罗德岛的救援队是无偿的，寻求的是一种【影响力】，罗德岛拥有强大的顶端投射能力，即通过泰拉少见的飞行装置将干员带至上空在投下来的能力。
　　“不用降落伞。”
　　星野大度得拒绝了，这已经见怪不怪了，煌干员也经常不用降落伞就直接往下跳。
　　“对了，投射完之后，直接把飞行装置开回去吧。”
　　星野又提出一个不同寻常的要求：“我会护送她回去，也会劝她加入罗德岛，让凯尔希医生放一百二十二个心吧。”
　　她的耳畔传来系统任务的提示音。
　　【预备役干员：絮雨】
　　【请将准干员絮雨护送回罗德岛，并除去一路上所有的威胁，完成任务前置条件即可获得丰厚奖励】
　　【奖励：镰刀武器，彼岸之扉】
　　【受击次数不大于1（0/1）】
　　----------------------------
　　ps：我真的有点晕了，再见。

第350章：永远的节外生枝
　　受击次数不大于1，有那味了。
　　星野点了点头，睁开眼睛看向下方被迫停泊的越野车，后者尴尬地陷入沙地，就像被拖入沙坑的小甲虫，漆黑色，有些可怜，等着人来拯救她。
　　“凯尔希医生有过要求，不能节外生枝。”
　　“不会节外生枝的。”
　　星野打包票，回过头向飞行员投以微笑，那微笑有种无声的魅力，透着能够让人安心的力量。
　　“我会将她安全带回，交涉工作也由我来完成，你就通知人事部准备接收干员吧。”星野向前踏出一步，“我们罗德岛的医疗部门，应该还缺个真正的医生吧？”
　　“真正的医生？”
　　“温柔羞涩的大姐姐，这种类型，罗德岛应该挺少的。”
　　飞行员回想了一下。
　　罗德岛的医疗部门，那可真是牛鬼蛇神鱼龙混杂，什么人都有，只要是厌倦了纷争的超级大佬，就会在填履历表的时候说自己是重装或医疗，近卫部门的武力值甚至不如重装医疗部门高。
　　“那感情……好……人呢？”
　　飞行员只愣了一瞬间，惊讶地发现，巫女已经消失在原地。
　　原来已经跳了。
　　尾舱门缓缓关闭，飞行员只有返航并报告这次对话，凯尔希医生喝茶又不得安宁了。
　　“什么意思？”
　　凯尔希医生咬牙：
　　“巫女小姐是对医疗部门有什么不满吗？”
　　“应该不是吧？”阿米娅摇头，“她自己都填写的重装，能力也很厉害啊，可以给全场友方干员生成自身生命值25%的护盾，范围无限，数量无限，护盾会随时间缓慢恢复。”
　　“确实厉害。”
　　凯尔希也不得不承认，这是七星重装才有能力，即便放在罗德岛也是完全超模的存在。
　　“她和絮雨小姐，是不是有什么不可告人的过去？”
　　“可能确实与絮雨小姐有过从前吧，但她那个种族，即便有什么历史也终成土灰了，没有追忆的价值。”
　　絮雨啊。
　　哀吾生之须臾，羡长江之无穷。挟飞仙以遨游，抱明月而长终。
　　须臾。
　　炎国语境里通常指瞬息和刹那，感慨人生的短暂，以及对无限的渴望。这些哀思与愁绪最终化为一条江水，将满腹牢骚哗啦啦冲走。
　　就像上厕所冲水一样。
　　凯尔希自己也是长生种，听过不少类似的言论。
　　但问题是，八重樱是东国人，所有的资料考证显示，絮雨是伊比利亚人，为啥搞得像两个炎国人一样，她暂且先蒙在鼓里。
　　“所以……”阿米娅欲言又止。
　　“还有别的办法吗？”
　　凯尔希说：“还有一件事，你才是领袖，所有的事物都应该由你来下判断。”
　　“那就随她去吧。”
　　阿米娅爽朗地一挥手，显示出昭然于天地的坦荡。
　　-------------------------------------------
　　“絮雨小姐？”
　　星野轰然坠地，沙地荡漾出阵阵圆环状的波纹，很快便消散于无形，她则像个没事人一样拍拍身上的尘土，朝着多功能全地形越野车走去。
　　没有回应。
　　寂静得仿佛死去一般，星野皱了皱眉，向越野车走去，心中已经有不详的预期了。
　　果不其然，车内空无一人。
　　絮雨不在里面。
　　“啧……保护目标永远不在应该在的位置，似乎永远都是这样。”
　　任务第一步，先找到絮雨小姐的方位。
　　方案也很简单。
　　找到一个高的位置，向四面八方喊话，直到絮雨小姐出现为之。
　　后者没有出现。
　　-------------------------------------------
　　絮雨撑着漆黑的伞，在沙地上缓步行走，她肢体柔软，肤色呈现出淡淡的苍白，没有血色，一只眼睛戴着并不中二的眼罩。
　　“有人在呼叫我？”
　　絮雨自言自语：“是罗德岛收到我的救援信号了吗？来得这么快？”
　　她很想出去，现在还不行。
　　会连累到人的。
　　最开始她收到邀请，为这里的某位学者治疗群体性传染病，到了之后才发现不对劲，这是一场捕获，针对絮雨的捕猎。
　　“永生是种族特性，有各种各样的局限性，和大地上的长生种有显著区别。”
　　清醒的话，压根没有任何作用。
　　狂热的人听不进去任何话，所有尝试性的沟通都会被当成猎物的挣扎，眼看捕获大队越来越接近，絮雨只好开着车逃跑了。
　　“千万不能受伤。”
　　她如此告诫自己，捏着小伞的手更加用力了些。
　　还有救援队，快点逃跑吧。
　　絮雨听到那声音在一次喊话之后便平息了，疾驰的脚步突然间停了下来，她喘着气回过头，眼神有些复杂。
　　“我叫来的救援，如果让救援人员身处险境的话……”
　　“那不就都是我的错？”
　　-------------------------------------------
　　星野停下了喊话。
　　她饶有兴趣地低下头，发现在自己喊话的中途，周围已经围拢了黑压压的人群。
　　“哦？”
　　星野饶有兴趣地自言自语：“原来是有敌人的吗？难怪会有受击次数要求这种东西，真是打得一手好算盘。”
　　“那么，我问你们！”
　　她陡然提高声调：“在场的人中，有谁知道絮雨小姐在哪儿吗？”
　　没有回应。
　　星野观察到，这些人眼眸中都是相似的了无生气，是一种扩散性的漆黑色，应该已经被夺去了神智，考虑到这里与莱塔尼亚接近，大概是某种邪性的巫术。
　　“灯塔水母，珍贵的样本。”
　　“这世界上没有人可以把别人当成样本，这个道理，被解放的莱塔尼亚人应该最明白。”
　　说话间，漆黑的结晶生长。
　　刚才还毫无异样的人群，突然间变成了死亡与恐惧并存的灾变牧群，无神的白眼，周身生长的漆黑结晶，这种以粗制滥造与低成本为卖点的军团，曾是整合运动的王牌之一。
　　“原来是人体实验那一套，莱塔尼亚的巫术。”
　　星野拔刀，微微欠身。
　　“是我错了，原来你是被推翻的那一类。”
　　---------------
　　ps：絮雨和须臾，谐音梗是要扣钱的！
　　《赤壁赋》节选：
　　吾与子渔樵于江渚之上，侣鱼虾而友麋鹿，驾一叶之扁舟，举匏樽以相属。寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。哀吾生之须臾，羡长江之无穷。挟飞仙以遨游，抱明月而长终。知不可乎骤得，托遗响于悲风。

第351章：如何装成一位温柔的长生者
　　莱塔尼亚曾醉心于关于人体的研究，甚至引发了上层人的集体狂热，他们并不管自己叫巫师或法师，而是一种更冠冕堂皇的称谓。
　　学者。
　　罪恶的试验，被包装成了对学术的探究，这背后藏着怎样令人毛骨悚然的道德观，实在是细思恐极。
　　“你们就不能学学哥伦比亚吗？”
　　星野摇头叹息，在牧群中来回穿梭，燃烧的火焰带走残余的意识与痛苦。
　　“凡事都要讲点科学，哥伦比亚那几家企业做的就很好，就算研究的东西全是玄学，至少也要包装成科学的样子。”
　　“絮雨，阿尔戈一族，水母分支，你看中的不会是永生的奥秘吧？”
　　“可笑。”
　　星野预备着杀死最后一只牧群，可这位浑身布满漆黑结晶的壮硕男性却突然一个激灵，短暂地清醒过来，淡灰色的瞳仁逐步显现，巨大的痛苦与茫然在眼眸内，他甚至淌出了两行眼泪。
　　“救……救救我。”
　　然后就没有然后了，他的躯体膨胀，轰然炸开，结晶像利刃一样朝四面八方散射，破空声划破空气。
　　“嘶――”
　　“这也太恶趣味了。”
　　得惩罚一下。
　　星野干脆利落地收刀，抬头看向山坡，一个跌跌撞撞的女性映入眼帘，似乎是种族特性，她的四肢尤其是两条腿格外修长，粗略测量一下，比例大约惊人的九头身。
　　比起医生，絮雨小姐更像个模特。
　　在她面前，该如何演戏呢？
　　长生种遇见失忆的朋友，不能太过热切，也不能太过冷漠，最好显示出一定程度的睿智。
　　这个度，需要良好把控。
　　“絮雨小姐。”
　　星野的目光一直跟随着她，后者走到半山腰便不再往下走了，似乎是怕被满地的结晶碎片扎伤，但就算如此，絮雨也朝星野大喊着：“有没有受伤？”
　　“托你的福，没有。”
　　星野往上走，两个人完成了第一次交接。
　　她没有急着做自我介绍，而是先提了一个问题。
　　“絮雨小姐，有这样一个理论，人不能两次踏入同一条河流，事物的发展总在不断变化，即便是相同的人，也有不同的命运，你同意这个理论吗？”
　　“是这样的没错。”
　　“我将这话说给仙人听，仙人只是舀了一碗水倒在地上，然后念了一首诗，然后挥挥手把我赶走了。”
　　“什么诗？”
　　“泻水置平地，各自东西南北流。人生亦有命，安能行叹复坐愁？”
　　絮雨感觉这人说话间透着一种自来熟的感觉。
　　她开始担忧了。
　　“最后一个问题，一个人由于一些变故，丧失了一切记忆，她在混沌中往前走，并逐渐成长了起来，数年后的这个人，和失忆前的她，能看成是一个人吗？”
　　“不能……吧？”
　　絮雨感觉到了令人窒息的压迫感，她不敢面对这个问题的答案。
　　“那好。”
　　星野拍了拍手，沉重压抑的氛围一扫而空，她礼节性地伸出手：“那么从这一刻开始，我们就是初次见面了。”
　　“罗德岛，重装干员八重樱。”
　　“游医，絮雨。”
　　双方握手，絮雨松了一口气，这个打住也太及时了，简直像是预料到了一切，在照顾自己的情绪一样。
　　“我邀请你，加入罗德岛。”
　　“诶……？”
　　-------------------------------------------
　　这可真是个严重的邀请，让絮雨不由自主地害怕了起来。
　　她沉默了老半天。
　　最后实在没什么办法，只好转移话题。
　　“你说你是重装干员吧？”絮雨不太自信地说，“那你为什么拿着两把刀？盾呢？”
　　“在这。”
　　星野心念一动，金色的多面体包裹住了她，毫无死角的坚盾就这样出现在絮雨面前，她双手抱胸，对絮雨的提问表现出某种恰到好处的怀念。
　　让她自己思考。
　　这个问题是不是从前的自己“也问过”。
　　大谈特谈从前永远是处于最低端，真正的演员，需要做的事永远都是引导。
　　“我能将盾牌赋予别人。”
　　星野接着说：“这个防御力场能防御所有恶意的攻击，恶劣的环境变化，以及所有你担忧的事。”
　　“真……真的吗？”
　　絮雨拿小黑伞轻轻戳了一下星野，攻击轻而易举地穿透力场防护罩，顶在她的小腹上，絮雨只感觉触感软软的，并没有遇到像样的阻碍。
　　气氛一下子有些尴尬。
　　“你对我没有威胁，而且这也不算进攻。”
　　星野微笑着说：“我倒是想把盾牌交给你，但是好像不行，我们毕竟还是初次见面吧？”
　　“好像是这样。”
　　“所以我才需要观察，你可以理解吗？”
　　星野说话永远和颜悦色，甚至带着引导色彩，絮雨并不是冰冷如石头的人，相反她的情感十分细腻，十分轻易便捕获到了那溢于言表的温柔。
　　这感觉太好了。
　　好得有些令人害怕。
　　-------------------------------------------
　　行程很快便敲定了下来，她们一路回迁至罗德岛，通过一路上的观察，巫女将决定是否给予絮雨阻挡一切的盾牌力场。
　　“可那位学者的追杀……”
　　“我对他另有安排。”一位长生种应有的游刃有余，此刻被表现得淋漓尽致。
　　制裁的方法有很多种。
　　一座熔炉旁，坐着个形如枯木的老人，他被称为莱塔尼亚的原罪学者，修习外人所称为的禁术，尝试与来自星空的意志对话。
　　“一位货真价实的永生者，为什么八重樱会加入罗德岛？”
　　原罪学者无法理解。
　　就在他百思不得其解的时候，星辰降临了，多年的愿望以一种令人错愕的方式实现，苍茫不可知的混沌之影降落，k的身体就闪烁着深空星海的光。
　　如果有眼睛，原罪学者此刻大概会落下眼泪吧。
　　“你想……跟我融为一体吗？”
　　他得到了一个错愕的信号，以及随之而来的巨大欣喜，原罪学者颤颤巍巍地伸出手指，与纷乱挥舞的混沌的眼睛触碰。
　　他碰到了虚无，流淌于量子的海洋，周围是知识的山与海，混沌的手从书的悬崖中伸出手，将原罪学者邀入殿堂……
　　此刻，学者变成了学徒。
　　但对于星野，这只是一句简简单单的提示音。
　　【boss混沌之影已降临，请尽快讨伐】
　　――
　　py：《我真的不需要这些女主》
　　艾林承担一个诅咒，只要告白失败就会失去记忆，然后消失在那些原来那些女主角面前，只有告白成功才可以解除诅咒。
　　结果等到他终于解开了诅咒，要过上幸福且平静的生活的时候。
　　原本那些女主角们又找上了门来。
　　女皇：这一次，我是绝对不会放手的。
　　艾林：不不不，这一次麻烦你放手好吗？
　　女子剑仙：原来你的离开都是我的错，我要用一生来补偿你。
　　艾林：我不需要，我不需要啊！
　　...
　　艾林望着不断出现的这些女主，只感觉到心酸与疲累。
　　“走开，你们这群该死的女人，不要妨碍我幸福的生活啊！”
　　py：《刻晴小姐，请自重！》
　　“说吧，你想要多少摩拉，才愿意成为我的手下？”
　　“刻晴小姐，这不是钱的问题。”
　　“那成为璃月七星之一？我可以做主为你向帝君申请！”
　　“刻晴小姐，这也不是权力的问题。”
　　“那我嫁给你总行了吧？实在不行，我可以跟凝光一起嫁给你！”
　　“不是，我不是这个意思……诶，诶诶诶，刻晴小姐，你干什么！请自重啊！”
　　――
　　有时候真挺奇怪的，找我一个百合类的文推这个，是不是有点怪……

第352章：我，重装干员（3更）
　　学者可不是这种人能够窃取名号的。
　　在来自深空星海的混沌之影面前，原罪学者变成了原罪学徒，将自己降格到了一个极卑微的地步，这也是正常的，在知识的山川海洋中，混沌从书本堆叠成的悬崖中向他伸手他，他走马观花，然而就算是这样，也感觉到了那令人心醉的浩瀚。
　　生有崖而知无涯。
　　翻涌的贪欲瞬间涨潮，吞没了其他所有情绪，待短暂的接触结束过后，有限的狭隘感铺天盖地涌来，枯树般的面庞头一次翻涌出如此强烈的情绪，他向上伸手，手臂枯瘦而稳健。
　　“不要……抛下我。”
　　原罪学者如此苍老，呓语的模样却像个做梦的孩子。
　　“我需要，无穷尽的生命。”
　　混沌传来了他的回应，那是某种晦涩的表意文字，声音也是直接响彻在大脑中央，却奇怪地能理解其含义。
　　“……”
　　“我需要付出什么？”
　　混沌没有回应，k在微笑，对这种狂妄加以居高临下的嘲笑，这是一种对自身所处位置的不自知，居然以为自己付出的一切，在别人眼里是有意义的。
　　用无意义的东西换永生，狂妄。
　　混沌给出了答案。
　　“一切。”
　　“那我就献上一切。”
　　原罪学者如是回答，紧接着他便理解了一切的含义。
　　那是一种自我的消融，原来的一切都还在，却又全都毫无意义，就像一滴水汇入大海，大海本身没有变化，水滴本身却消失无踪了。
　　他低下头，发现自己的身体消失不见。
　　身体塌缩成一个混沌的球，龙虾般的铠甲与巨爪浮现，他成为了完全不同的，更高级的存在。
　　“太棒了，我逐渐理解一切。”
　　冷漠。
　　此时此刻，原罪学者不复存在，只有拥有相关记忆的托纳提乌・噬日之影。
　　讨伐开始。
　　-------------------------------------------
　　“票根啊……”
　　星野和絮雨一起来到抛锚的越野车前，收拾行李准备出发去罗德岛，最为显眼的就是那形制各异的电影票根，看过电影后留下的证明之一。
　　“你喜欢看电影啊，本质上还是喜欢旁观，觉得别人的悲欢离合与自己并不相通。”
　　“嗯……”
　　很准，一针见血，自己整个人在她面前简直无所遁形。
　　“有没有尝试过看话剧？”
　　“没有。”
　　“为什么不看？”
　　“话剧的话，虽然剧本是固定的，但演员却是改变的，电影拍出来就是电影，不会改变……”
　　星野面露恍然大悟之色，点了点头。
　　“还是害怕改变啊。”
　　不，可能是自己太容易改变了，所以害怕所有可能改变的事物，在收到致命伤害时，灯塔水母会向幼年期转移并重生，记忆也会消失不见。
　　溺水的人会本能抓住任何物体，絮雨寻求生命中那些不会改变的东西，也是出于本能。
　　“没事的。”
　　星野宽慰道：“你可以和永生者做朋友嘛。”
　　嗡鸣声自后方而来，那是大地的震动，絮雨回头看向沙丘之外，看见了量子崩坏兽的大军。
　　“哦，考验来了。”
　　星野回过头，十分轻松地说。
　　她轻轻抽刀，刃光如雪，沙丘上的温度似乎也因此下降了，絮雨看着这位【重装干员】摆出了近卫般侵略如火的姿态，向前方冲去。
　　如砍瓜切菜般干净利落。
　　双刀流畅地运动，如同两束跳动的光芒。
　　在絮雨眼中，那些从未见过的怪物，身躯如此巨大，却诡异得表现得无比轻盈，完全不符合视觉直觉。
　　杀了一遍又一遍，把这支数量过百的量子崩坏兽杀光，尸体一落地便化为荧光消散，星野身上也没有沾染半分血液，更增添了不真实感。
　　星野收刀而归。
　　“那些东西是什么？”
　　“这个应该问你吧？”星野明知故问，“那些东西难道不是为你而来的吗？”
　　“是……是这样吗？”
　　那什么学者，好像是个生物改造狂，不是召唤师。
　　絮雨向巫女表述了自己的疑惑。
　　“你说这个谁懂啊？”
　　星野一脸无辜地回答。
　　-------------------------------------------
　　“你不是重装吗？”
　　“对呀，重装的作用是阻挡敌人，不让敌人伤到身后的弱者，我这不是完成得很好吗？”
　　两人向前走，找到了一个聚居地，星野花了好大的劲头才搞来一辆车，两手一伸，表示自己不会开。
　　“我来吧。”
　　絮雨无奈地主动请缨。
　　她还是比较在意前面说的重装干员问题。
　　“可你……把它们直接弄死了。”
　　“对，进攻就是最好的防御，守护队友的最好方式，就是把敌人全部杀光。”
　　这也……太有活力了，一点都不像想象中的永生种，絮雨摸了摸头发下方的眼罩，标志性的水母头发披散着，一个不留神就被坐到了屁股底下，一低头就是钻心的疼。
　　“目的地，罗德岛。”
　　星野坐在副驾驶上，拍了拍絮雨的肩膀：“让我见识一下你的驾驶技术。”
　　絮雨点了点头。
　　和模特般紧致的身材不同，絮雨的驾驶稳得像个四十岁的中年男性，那种背负得太多而不得不的小心翼翼，在絮雨身上表现得淋漓尽致。
　　星野也没有多说些什么，这是她自己的生活方式。
　　离开聚居地，行驶了一小段路，絮雨皱着眉头减速，把车正着停靠在路边，松开安全带之后才抬起头。
　　“天怎么黑了？”
　　莫非是遇到了突发性天灾？
　　她揉了揉眼睛，看见天边出现了一个深蓝色的丑陋影子，十分模糊，但伴随那个东西降临，天边刮起了无常的狂风，雷声炸响，如同什么伟大存在的降临。
　　它诞生于虚无，是吞噬太阳的影子。
　　所过之处，皆为黑夜。
　　“我乃原罪之学者，而今踏足混沌，见识混沌的力量吧。”
　　原来真是冲着我来的。
　　絮雨摇了摇头，巫女却自然而然地摸了摸她的头发。
　　“放心吧，安心躲在重装干员身后。”
　　------------------------------
　　ps：妈的欺骗无辜少女感情，沾花惹草，简直不是人！
　　睡了。
　　好吧，其实还是引导和精神指引，老一套。

第353章：混沌之影？斩了斩了
　　躲在重装干员身后。
　　这就是罗德岛的作风吗？
　　托纳提乌・噬日之影高悬于天，无可阻挡，威严赫赫。
　　星野惯常地抽刀，将絮雨拦在身后，她并没有像往常一样，一往无前地向前走，而是就在絮雨前方数米的地方严阵以待，似乎这场战斗对她来说也有些艰难。
　　守护？
　　她不知道自己和巫女有过怎样的历史，对这突如其来的热情十分惶恐。
　　“我们从前……很熟吗？”
　　星野头也不回地说：“不是说过了吗？我们是初次见面。”
　　演员的最高境界就是，她明明是在说实话，却没有人相信，观众更愿意相信构筑好的剧本。
　　絮雨一厢情愿地认为自己与巫女有过一段历史，并旁敲侧击想知道所谓【真实】，星野却总以微笑回应。
　　但事实就是这样，星野和絮雨真的是初次见面。
　　她只是知道一些该知道的而已。
　　“散落吧。”
　　一次交错的战技，樱花飘散，她斩向前方不远处的虚空，絮雨困惑地眨了眨眼。
　　敌人可不在那儿啊。
　　空间开始律动，远处的托纳提乌消失不见，空气中划过一道细长的蓝色线条，畸形可怖的身影陡然出现在眼前。
　　那与其说是移动，不如说是空间折跃。
　　“混沌的力量？！”
　　星野表现出恰达好处的惊疑。
　　甲壳与刀刃交错，却诡异地没有碰撞在一起，二者仿佛不存在于同一片空间，相互穿透。
　　絮雨一愣，肩膀被巫女按住，朝后方掠去，一退便是数十米，利爪贴着发丝斩落，阴冷的风贴面而过，她嗅到了死亡，战栗的气息。
　　絮雨刚才所在的位置，岩石被整个切碎。
　　“你到底惹了什么啊？”
　　星野放下絮雨后问道：“居然能染指混沌，这可是直通深空星海的力量，身体也被改变成了这副模样，人不人鬼不鬼的，这个人的造诣很深啊。”
　　“什么？”
　　絮雨发誓，那就是个普通的老派莱塔尼亚巫师，研究的全是源石操控尸体之类的东西，没有超过莱塔尼亚巫妖王的研究范畴。
　　什么沟通混沌，连通深空星海，她怎么知道啊？！
　　“隐瞒可不是什么好事。”
　　星野认真地责备：“如果不是我，而是其他干员来营救你，你们两个早就已经死了。”
　　“对……对不起！”
　　“下次注意就行了，也不是什么不可战胜的对手，混沌最大的特点就是不可捉摸，以及战斗时的虚无感，砍中了像是没砍中，仅仅只是这样而已。”
　　“就这样……？”
　　星野点了点头：“没错，仅仅只是这样。”
　　托纳提乌再次袭来，絮雨观察到巫女并没有举刀相迎，而是收回那柄绯红色的樱之刃，转而抽出了另一把深蓝色的刀，星野闭上双眼，默默切换角色。
　　角色切换，御神装・勿忘。
　　御灵刀・寒狱冰天全功率输出，时间凝结于此刻。
　　斩！
　　冰寒的地狱展开，眼前一片寂静，从展开到收回，总共0.2秒，絮雨只觉得眼前一花，没有受到低温的影响。
　　“好，就这样进入塌缩态。”
　　巨大的黑洞浮现，强烈的吸力拖拽着托纳提乌，不似人类的哀嚎声传来。
　　“战斗结束了？”
　　絮雨疑惑地问。
　　没有回答。
　　-------------------------------------------
　　毛骨悚然的声音从头顶传来，天地间所有的嘈杂都消失不见，万籁俱寂。
　　絮雨本能地屏住了呼吸。
　　混沌之影，降临了。
　　那是不可言说的洪流，不断流淌的虚无的泡泡。人类总是喜欢将圆球装的东西看成眼睛，絮雨也不例外，抬起头向上看，她感觉自己像是在与某个存在对视。
　　“混沌……”
　　“混沌之影，当然也可以说是混沌之眼，不要与它对视，连存在都会被消弭掉。”
　　那是更加高级的生命形式。
　　对低级生命来说，那是致命的诱惑，就像捕蝇草的液体，香甜但致命，絮雨本能地低下头，仅仅只是几眼，她便开始察觉到了自身的渺小，本能地想要融入进去。
　　“知识是诱饵，盲目与赤愚才是深海的本质，融入并不会学到知识，反而会变成浩瀚海洋的一部分。”
　　“哦……”
　　虽然不太明白，但感觉好厉害的样子……
　　噬日之影塌缩成一粒漆黑球体，从混沌的眼睛中深处十几只闪烁的手，将其拖入深邃的虚无。
　　一切归于平静……
　　絮雨喘着气，劫后余生之后，无力感像浪潮一样席卷而来，她的身体本就虚弱，此时更是出了一身冷汗，大声咳嗽起来。
　　“没事的啊，用不着担心。”
　　星野安慰着絮雨，内心也有些惊疑。
　　混沌之影居然拖来另一个boss？噬日之影・托纳提乌？
　　那岂不是……
　　又可以领两份奖励了？
　　星野有些高兴，但也没有掉以轻心，量子态的怪物似乎天生不在克制体系中，等级越往上越无法攻击，托纳提乌已经能穿过她的刀刃了，这混沌之影，自己还能对它造成伤害吗？
　　“每一个阿尔戈人，都知道那是什么……”
　　絮雨咬牙说。
　　星野转身一看，发现絮雨仍在止不住颤抖，恐惧感依旧围绕着她，没有远去。
　　这心理也太脆弱了吧？
　　“深海嘛。”
　　星野点了点头：“可怕吗？一点也不可怕。”
　　-------------------------------------------
　　一切事端，来的快去得也快。
　　星野轻松地回到越野车边，轻轻拍了拍引擎盖，悦耳的轰鸣声传来，星野回过头看向絮雨，后者依旧一副惊魂未定的模样。
　　“你这样还怎么开车啊？”
　　“我可以的……”
　　絮雨弱弱地回答。
　　她们坐上越野车，即便经历了那么巨大的灾变，絮雨开车的姿势依旧无比稳健，倒车出库，缓慢地向罗德岛行驶而去。
　　星野坐在副驾驶上，抬头看天空，罗德岛的飞机就悬停在上空。
　　凯尔希似乎还是有些不放心。
　　也罢，就让她们看着吧。
　　-----------------------
　　ps：第一更，喝口水接着写。

第354章：我要特殊召唤一只希儿
　　絮雨很奇怪。
　　她很怕与人产生联系，对这种【从过去袭来的故人】没有任何应对措施，关键的是，巫女永远是那么善解人意，没有抛出任何会让她觉得害怕的话题。
　　絮雨更加不安了。
　　自己与巫女，从前究竟是什么样的关系？
　　她想着这个问题，不知不觉间，车速竟然突破了每小时六十迈，这简直是危险驾驶，及时发现这一点的絮雨紧张地喘了口气，缓缓将车速降到六十迈以下。
　　“害怕？”
　　星野宽慰她：“你完全可以加快速度，因为我在这里。”
　　“可以吗？”
　　“为什么不行？”
　　絮雨将车速提到了六十五，脸上写满了紧张，握方向盘的手也极其僵硬，甚至开始了神经性颤抖。
　　不至于吧。
　　星野想这样说，但她知道自己从未有过一旦受伤就人生重开的经历，没有任何发言权，像絮雨这样，将车速提升到六十五，已经是莫大的僭越了。
　　“你为什么要到处奔波呢？”
　　星野问。
　　思考并回答问题的时候，絮雨会将车速放慢，这几乎已经是本能了。
　　这个问题……
　　絮雨猛然转身，粗略地看了一眼就立即回头看路。
　　“这个问题，你以前是不是问过？”
　　“不会，我们这是第一次说话，你忘记了？”
　　“……”
　　这种无时不刻的照顾，真是令人不愉快，絮雨粗略地思考过后，回答道：“长久地待在一个地方，难免会与人产生羁绊，我比较讨厌这种自然而然产生的人际关系。”
　　“确实是你的风格。”
　　星野点头。
　　因为害怕失去，所以选择尽量不去拥有，冷漠而疏离，躲在逐步构建起来的堡垒之后。
　　还真是悲哀。
　　汽车稳健地向前走，星野又提出了一个问题。
　　“今天被这么刺激的东西追杀，明显和你不给人添麻烦的性格不符，稍有不慎就人生重来了，害怕吗？”
　　“……”
　　“挺……刺激的。”
　　她的声音细若蚊蝇，不仔细听根本听不见，不过星野倒是听到了。
　　没有办法。
　　守护自己免被攻击侵扰的护盾，只有“被巫女认同”才会被给予，这对絮雨来说简直是莫大的诱惑。
　　更何况，现在还没有脱离危险。
　　危急时刻抱紧大佬的大腿，这是每个萌新的必修课。
　　没错，这仅仅是利益考量。
　　絮雨并没有升起什么特别情绪，也没有特别依赖八重樱的援助。
　　绝！对！没！有！
　　-------------------------------------------
　　“报告，凯尔希医生。”
　　“讲。”
　　远在罗德岛的凯尔希医生，最喜欢遥控指挥，各家干员如何完成任务，她原本是不会管的，但八重樱毕竟是特殊情况，她挺乐意盯着。
　　凯尔希没有意识到，即便是独断万古的神明，也不会去观看八重樱执行任务。
　　在这方面，她还是不可避免地僭越了。
　　“很奇怪。”
　　飞行员用一种极为不确定的语调描述着情况：“天灾降临了，但完全没有影响到高空，有那么一瞬间，我仿佛置身于知识的海洋，但只是极短的时间，在这段时间里，飞行器下坠了六十米。”
　　“请尽量不要用形容词。”
　　凯尔希指正：“流淌于知识的海洋，请解释这句话的意思。”
　　不……凯尔希医生，你没有明白……
　　飞行员苦笑，艰难地将飞行器拉到原来的高度。
　　“那句话，可不是比喻。”
　　长久的沉默。
　　凯尔希突然理解了，与高级生物的对视，从虚无中睁开的眼睛，连对视都带着十足的危险性，仿佛要将人拖入无知的深渊。
　　“不要相信它。”
　　凯尔希的声音有些颤抖：“知识只是诱饵，会被拖入无知的深渊。”
　　“啊？”
　　这句话，就令飞行员有些无法理解了。
　　看来接触时间极短，干员并没有长久地被知识洪流冲刷，只是抬头看一眼诱饵，诱饵便消失不见了，连渴望的情感都来不及浮现。
　　凯尔希松了一口气，随即又紧张了起来。
　　“八重樱呢？还有运载目标？”
　　“这两位的状态都极其良好，那个怪物似乎被八重樱阁下击退了，真不愧是星空下第一剑士。”
　　“对了，凯尔希医生，她为啥是重装干员？”
　　“这是她自己的决定。”
　　虽然没有画面，但对面的凯尔希医生肯定在挠头。
　　击退了？
　　来自深空星海的高级生命，就这么击退了？
　　“战损呢？”
　　她接着问道。
　　“我看看……嗯……车漆刮花了，除此之外没什么战损，运载目标也没有受伤。”
　　“……”
　　（凯尔希：震撼猫咪）
　　结束通话后， 凯尔希闹着头坐下，思考着巫女擅自行动的意义，她之前一直觉得八重樱在随心所欲地乱来，但如今看来，她的乱来也是有深意的。
　　“想在外面解决吗？”
　　凯尔希自言自语，想到了巫女入职时，那略带火气的傲慢宣言。
　　【我只是在罗德岛，就是对你们最大的帮助。】
　　如今看来，所言非虚。
　　巫女虽然不着调，但忠实地行使着保护伞的职责，十分强大。
　　“我应该感动吗？”
　　凯尔希自言自语。
　　阿米娅果然没有看错人，是自己误解了。
　　-------------------------------------------
　　沉默。
　　这场旅行的终末，巫女也没有再说话，絮雨默默地开车，内心有些难以描述。
　　她很疑惑。关于自己与巫女的历史。
　　“又来了啊。”
　　星野示意絮雨停车，摇着头看着那已经彻底翻新的托纳提乌，向天咆哮的蓝紫色巨大龙虾，神情已经明显有些不耐烦了。
　　它已经来过太多次了。
　　“怎么样？”
　　星野回过头看向絮雨：“从最初的害怕，害怕逐渐消弭，到现在，你有没有一丝不耐烦？”
　　絮雨摇头像拨浪鼓。
　　“由于本身的属性，我无法对它造成有效杀伤，你看，它也逐渐有恃无恐了起来。”
　　星野指着托纳提乌说道，后者气焰极其嚣张。
　　“但是啊，我恰好还是个召唤师。”
　　星野甚至没有起身。
　　“特殊召唤，希儿・芙乐艾。”
　　-----------------------
　　ps：二更upup，第三更在写了。

第355章：演员（3更）
　　希儿・幻海梦蝶。
　　没什么牌面，但切碎噬日之影已经完全足够了。
　　那是从天而降的巨大镰刀，以及从虚空中跳跃而出的身影，絮雨可以看见，那是个纤细瘦弱的小女孩，年龄不知道，但肯定还在发育期。
　　“那是谁？”
　　召唤人星野坐在副驾驶上，松了一口气。
　　“那也是召唤物吗？”
　　“骗你的，那是我的一个朋友，也是来自深渊，已经融入了深空星海之中。”
　　“融入深空星海之中？”
　　“对呀，那是往返于深渊的女孩，受到了不可言说的眷顾，别看她表面年轻，其实在融入深海的时候，她就已经停止生长了。”
　　这番解释，实在有些牵强，星野却极为认真地指正。
　　“长生种是这样的，并不是全能，但我们总能认识很多能解决问题的关键人士。”
　　“……”
　　絮雨不知该说些什么好。
　　她看着那所谓被量子之海眷顾的女孩。
　　那战斗方式怎么说呢……太疯狂了，有种完全不在意战损的感觉，她的瞳孔泛着可怖的血红，镰刀在空气中划过弯月形的弧光，狭长而致命，少女向前重逢，与巨大的托纳提乌撞在一起。
　　絮雨闭上了双眼。
　　“睁开眼。”
　　星野的话语中带着命令的味道，絮雨不知道为什么，居然就这么将眼睛睁开了。
　　她看见了野兽般的搏杀。
　　镰刀与爪相互交错，娇柔的笑声不时传来，透着毛骨悚然的气息。
　　“呵呵呵~~”
　　“再……多看我一眼~”
　　镰刀落下，从小女孩身体中突然涌出了许多深红色的影子，她们都握着相同的镰刀，齐齐落下，交错纵横的闪光将天空切成不均匀的碎块。
　　托纳提乌又要开始进入塌缩态了。
　　“没用的，我是吞噬太阳的影子，混沌不灭，我就永远不会毁灭。”
　　“呵呵呵~”
　　希儿用微笑回应，她的瞳孔是进攻性极强的赤红色。
　　混沌之影从虚无中伸出手，想要拉回自己的奴仆，但这种连接被蛮横地斩断了，镰刀继续劈砍，将进入塌缩态的托纳提乌彻底斩杀。
　　【恭喜：讨伐进度50%】
　　这算是某种意义上的喜报了，希儿在讨伐完boss后，直接变回了量子态，在旁人眼中就是像女鬼一样直接消失不见，相应的，混沌之影也缩回触手，消失不见。
　　“还是不行啊。”
　　现场逐渐平息了下来，絮雨便听见了这样的抱怨。
　　“直接杀了？”
　　“对，但没有杀死混沌之影，这并不是希儿的真实实力，我作为普通朋友，还是无法牵引出真正的力量。”
　　星野回应絮雨的问题。
　　车继续朝罗德岛开，星野却抬起头，对天上的飞行器大声喊道：
　　“让凯尔希去神社找布洛妮娅……或许叫神社遗址更合适一点吧，顺便帮我看看神社重建得怎么样了。”
　　“……”
　　飞行员没办法，只有先指示领袖。
　　不是凯尔希，是阿米娅。
　　-------------------------------------------
　　根据测算，从提出要求开始，算上飞行器往返的时间，当通知到布洛妮的时候，她和絮雨应该正好赶到罗德岛，届时，她要在所有罗德岛人面前上演最强的贴贴戏码。
　　布洛妮娅和希儿。
　　在此之前，还要解决絮雨医生的问题。
　　其实也挺好解决的，她一直在等絮雨主动提问，自己旁敲侧击那么长时间，简直像是在尝试温暖一块石头，就算是一块石头，也该温暖起来了。
　　她们向罗德岛出发。
　　依旧是沉默无比，混沌之影也没有再次出现，仿佛有更大的风暴正在酝酿之中。
　　眼见着巨大的移动城邦浮现在眼前，心理压力再一次出现在絮雨心头，她继续沉默着，汽车以六十码的均速向前方行驶而去。
　　“那是龙门，龙门的停泊港就是罗德岛，到时候去人事部填一份报告吧。”
　　“呼……”
　　絮雨长出一口气。
　　她终于按捺不住，要主动提问了。
　　“我想知道，我和你在一起的时期，是怎么死亡的？”
　　“你这话有点歧义啊，我们应该算是普通朋友吧，我看着你，那是的一次遇到如此诡异的长生种，饶有兴趣地观察了一下。”
　　“我是……怎么死的？”
　　星野忽悠着说：“什么都没有发生，那是一次寿终正寝，我亲眼看着你闭上双眼，没有敌人，没有复仇，甚至连该有的遗憾都没有。”
　　“你是笑着死去的。”
　　走到生命后期的灯塔水母会开始返祖，蜕化为幼年状态。
　　记忆会完全消退。
　　她不会记得任何事，包括自己的父母是谁，那是完全的懵懂，宛如新的生命，虽然也是永生，但这种永生对这个种族来说更像是一种诅咒。
　　絮雨也怀疑过真假。
　　但是，没有动机，絮雨拼死也找不到巫女扯谎的动机，那是十分克制的主动示好，而她始终相信，每一份善良都是有缘由的。
　　“就这些。”
　　“你当时还说要写日记来着，现在我看你也只会收集电影票根，以前的痕迹磨灭得一点不剩了。”
　　“啊……不过这也是没办法的事啊。”
　　絮雨彻底迷惑了。
　　“你好像一点难过的意思都没有？也没有很惆怅。”
　　“你不懂啊。”
　　星野指正她：“对我们长生种而言，看见你还活着就已经很高兴了。”
　　正如对方所说，絮雨不太懂。
　　但这感觉，不赖。
　　-------------------------------------------
　　“来找布洛妮娅的吗？”
　　神社的重装小兔停止了工作，那张淡漠的脸头一次有了情绪，但依旧是淡淡的，很难被旁人理解出来。
　　“已大致了解情况，需要召唤希儿……对吗？”
　　“要求已确认。”
　　布洛妮娅淡漠地说：“布洛妮娅会将这笔帐也记在神社头上，八重樱请记住这一点。”
　　她出发了。
　　与此同时，混沌的影子浮现高天之上，那是全知全能之眼，混沌的影子，k代表世间的无常，是“眼前、当下之主”，并像“夜晚之风”一样无所不在、捉摸不定。
　　-----------------------------
　　ps：真是阴间更新……
　　睡了

第356章：融合召唤，彼岸双生
　　混沌降临了。
　　洪流迎面而来，那是从天而降的无常的风，无可阻挡，絮雨停下车，每一寸感觉每一寸山石都在颤抖，有什么东西正在不断抬升。
　　混沌睁开了眼睛。
　　“那是星空之上的存在，快闭上眼睛！”
　　罗德岛的预警系统及时发出预报，尖锐的声音交替响彻，到处都闪烁着红光，每一块显示屏上都显示感叹号和闪烁的warning字样。
　　那是灾厄，无可阻挡，无可违逆的大灾变，铭刻在每个人灵魂深处。
　　他们究其一生都没见过这玩意，但或许只是千百年轻先祖的一次抬头，恐惧就这样刻在了基因之中，一代一代流传下来。
　　这是自然选择，面对星空而不感到恐惧的孩子，已经无法留下自己的后代了。
　　“提问，这个怪物，究竟是谁招来的？”
　　“根据任务报告，是一个莱塔尼亚的巫师，至于为什么会回应，我们也不清楚，星空的恐惧要素其中之一就是不可预测不可琢磨，完全的混乱状态。”
　　“有道理，布洛妮娅完全理解了。”
　　凯尔希躲在罗德岛的最坚固的地方，正在接待从神社赶来的布洛妮娅。
　　罗德岛与其说是一艘船，不如说是生物护甲，有深海的加护，本身自带神秘属性，面对混沌之影的时候，也能有些许抵抗之力。
　　“所有敌人，都是来自天上的力量吗？”
　　布洛妮娅旁敲侧击，试图从【无所不知】的凯尔希身上知道一些世界的机密。
　　一无所获。
　　她当然也不指望凯尔希像个任务NPC一样，什么都不管了，立刻开始介绍世界背景。但猫猫头立即面露迟疑，瞳孔中闪烁着惊疑，甚至有些避讳莫深的模样。
　　任何古神、外神、旧日支配者，降临之前，都会有一个共同的特征。
　　不可言。
　　原理上有些类似星野一直宣扬的“不敢高声语，恐惊天上人。”由于过于强大而不可理解，带来了强烈的恐惧感。
　　“如果布洛妮娅理解得没错，你在害怕吗？”
　　布洛妮娅发问，凯尔希医生没有回应。
　　“不用害怕。”
　　她的安慰极其淡定，听不出来任何安慰的效果，甚至有点像敷衍。
　　布洛妮娅向外走去，最终停在罗德岛空悬的甲板上，没有屏障地直面那深空星海，她的身体始终悬浮着，使这一刻的场景带上了些宗教意味。
　　混沌之影降临的时刻，她们终有一方将要死去，死的不会是她，那就只有混沌之影了。
　　“唉。”
　　她叹了一口气。
　　像是在哀悼生命逝去之无常。
　　-------------------------------------------
　　星野在絮雨头顶摸了摸，手指顺着顺滑无比的头发急速下滑，就像在抚摸一跳飞流执行的瀑布。
　　“唉，阿尔戈人除了没头发的和短头发的，似乎都是这样无比顺滑。”
　　“向前走吧。”
　　星野示意絮雨向前一步。
　　她的指尖闪耀着灿烂的金色，辉光围绕着絮雨，画出一个阻挡一切的多面体，半透明，灿金色，那是基于崩坏能的防御力场。
　　“我将庇护你前往罗德岛，如果你担心生命太过脆弱而不敢和人产生联系，那么现在问题就已经解决了。”星野的声音恬淡而坚定。
　　“但是啊，如果你因此升起了与人产生联系的兴趣，那么我希望是在罗德岛。”
　　“……”
　　“为什么？”
　　星野沉默了一阵，笑了笑。
　　“因为，没有比罗德岛更简单的地方了。”
　　絮雨陷入了尴尬地沉默。
　　她被命令着向前走，脚步踉跄，狂风卷起沙石，都在外部的防护罩上泛起涟漪，她本人则没有受到任何影响。
　　快要登录甲板的时候，絮雨与布洛妮娅擦肩而过。
　　布洛妮娅根本没有看她哪怕一眼，仿佛根本不在意那来自星空的大恐惧一般，一双眼睛直勾勾盯着天上，从一片虚无中睁开的眼睛。
　　“……”
　　“你在做什么？”
　　“计算。”
　　布洛妮娅没有移开目光，生硬而冷漠地回答。
　　“必须要确保，希儿不会收到任何伤害，那个东西如果能伤到希儿的话，我会当场离开。”
　　她很冷漠，冷漠中带着矛盾的温柔。
　　絮雨往里走，早有准备的罗德岛干员将她接收入设施中，她被带领着，提着小提包和黑伞，踏过肃穆的黑色狭长走廊，来到那个女人面前。
　　“絮雨小姐，欢迎你的到来。”
　　话题跳跃得很快，不由自主地就落到了身在外界的布洛妮娅上。
　　“外面那个……”
　　“那是神社的布洛妮娅，她宣称自己可以解决问题。”
　　凯尔希的表情管理十分优秀，但这瞒不过絮雨，她看出了其中的诧异，并主动提出疑问。
　　“没什么。”
　　凯尔希很乐意将自己的疑惑分享给她人。
　　“布洛妮娅的解决办法是令自己身处险地，只要她有危险，一直守护着布洛妮娅的就会立即出手，这是布洛妮娅的原话。”
　　“……”
　　确实，难以置信，令人震惊。
　　-------------------------------------------
　　“我在场上摆一张角色卡，幻海梦蝶。”
　　布洛妮娅抬头望去，始终扩张再收缩的混沌之影就像眨动的眼睛。周围无人，也没必要装成三无萝莉，她的语气也兴奋了起来。
　　混沌之影，在她眼中就像个猎物。
　　“加入卡牌，时间之种，融合召唤，彼岸双生・里。”
　　好吧，只是在召唤一个分身并变身而已，根本没有那么多花里胡哨的过程，整片大地突然间变成了流淌的着漆黑和深红。
　　混沌之影代表着对未知的恐惧，来自深空星海，那些缠绕的黑红触手就明显来自深海了，两种截然不同的力量，中间有泾渭分明的界限。
　　诡异且恶心，一看便知其危险。
　　“……”
　　罗德岛陷入了诡异的沉默。
　　“去确定干员幽灵鲨的情绪状况，罗德岛没有【苏醒】吧？”
　　凯尔希睁开了双眼，代表星空的混沌之影，被代表深海的触须拖拽着向下，几乎数秒钟就分出了胜负。
　　-----------------------
　　ps：每个研究剧情的人，对泰拉有自己的猜测，不过罗德岛是巨大生物遗体改造物，应该没有异议吧？借着kindle会员读完了《白鲸》，再加上游戏里按下home键会出现鲸鱼骨骸形状，我个人倾向是深海生物的尸体，大概是利维坦吧。

第357章：希儿板鸭贴贴
　　挣扎是在所难免的。
　　但那很难说是一场势均力敌的战斗，黑红色的触须颤抖着，肆意向外延伸，仿佛根本没有边界可言，看似无边无际的混沌之眼开始挣扎，似乎想要回到群星之间。
　　但那只是徒劳。
　　也就是在这一刻，所有人都听见了来自深渊的哀嚎。
　　很难形容，就像鲸鱼的歌声一样，除了能听到的部分，几乎所有的仪器都捕捉到了，那些大量无法被人耳捕捉到了各种声波，嘈杂的声音被逐个音节地破译，学者们发誓，那绝对是有史以来最精彩的投降演说。
　　那些都是十数年之后的事了。
　　现如今，显然有比混沌之影惨叫更值得铭记的声音，那是一位少女的轻柔浅笑，逐渐变得张狂，就像不断上涨的海啸，听到的人无不感到耳膜刺痛。
　　“呃……”
　　这是什么？
　　“拜托了，另一个我！”
　　“是是是~”
　　深红的触须缠绕，猩红的利爪落下，星空颤抖，一切归于平静。
　　战斗结束。
　　星野耳畔传来了悦耳的提示音。
　　【讨伐完成，奖励已发放，恭喜获得女武神碎片×2，另外：这次并没有完成额外内容，故只发放基础奖励，由于彼岸之扉已发放完毕，相关武器已使用，那么相应的，人物絮雨，也已从任务人物转变为普通人物，相关角色解锁进程已开放，请尽快完成解锁……】
　　系统在催促。
　　果然，混沌之影+托纳提乌，两个boss就意味着发放两份奖励，系统在这方面还是挺慷慨的。
　　只是，后面那个到底是什么鬼啊？
　　星野刚才还摸了摸絮雨的头发，指望水母的触须能够解锁彼岸双生的触||手，最后连半点反应都没有，她还以为找错人了，结果就这？
　　任务流程策划拖出去烧了吧，星野绝不会有半分同情。
　　“解决了啊……”
　　希儿并没有像工具人那样直接消失，而是趴在布洛妮娅身边，像个恐怖电影里走出的守护灵，两个人紧贴在一起，由于量子化的存在，并不会影响到布洛妮娅的正常行动。
　　这副诡异的画面没有人看见，但很快就会被人看见了。
　　她面无表情地向罗德岛内部走去。
　　鸡飞狗跳。
　　星野将剩下两个女武神碎片扔进云墨丹心的池子，仅仅只是一瞬间，解锁进度便来到了百分之90%。
　　就差最后的临门一脚了。
　　星野对未来能整的活充满期待。
　　但更加让他在意的还是另一样东西，特殊击杀的奖励，上次可是给了大方地给了时间之种，鬼知道系统又会发放什么影响平衡力的玩意。
　　不过，相应的条件也十分苛刻就是了，主要是提前不说，就很令人难受了。
　　她开始询问系统。
　　“隐藏条件是不是由旁人击杀？”
　　【你已经完成过一次了。】
　　系统没有正面回答，但无形之中确定了星野猜测。
　　“奖励些什么？”
　　【彩蛋性质的小道具……】
　　又是废话。
　　这系统真是太迷了，真想把它叉出去烧了。
　　-------------------------------------------
　　“那是什么……凯尔希医生，你不是无所不知吗？”
　　凯尔希怎么可能知道。
　　她只是一只小猫咪。
　　布洛妮娅无声飘来，这已经是十分恐怖的场景了，她的身侧却飘荡着另外一个游魂般的女人，那是刺目的猩红，两个巨大且尖锐的利爪更是夺人眼球。
　　“嗅嗅~”
　　“我闻到了，深海的味道。”
　　幽灵鲨的声音传来，希儿皱了皱眉，似乎对二人世界被打断极其不满。
　　“僭越！”
　　圆锯发动，希儿的小手轻轻一握，触手像天女散花般散开，圆锯的轰鸣声戛然而止，幽灵鲨还没有出现，就已经在视野之外被希儿打败了。
　　“过来。”
　　湿滑的触||手缠绕住她的腰肢，每一根手指都被触手紧紧缠住，根本无法动弹丝毫。
　　“为什么不动了？”
　　希儿伸手，触手将幽灵鲨拖拽了过来，一直拖到希儿面前，纤细的手指向前伸，触碰到幽灵鲨的却是猩红的利爪，那是温暖而柔软的触感，像是血液从面庞上流淌而过。
　　“是玩累了吗？”
　　触||手缠绕着幽灵鲨，勾勒出纤细的腰肢，宽大的裙袍硬是被被缠绕成了紧身衣的模样。
　　不得不说，很艺术。
　　“希儿。”
　　布洛妮娅出声制止，利爪高高悬起，却始终没有落下，似乎是被布洛妮娅及时喝止住了。
　　希儿摇头转身，惨淡微笑。
　　“哦，为什么呢？”
　　“我的请求。”
　　现场安静了下来，似乎在等待谈判的结果。
　　“哦？”
　　希儿的瞳孔种闪着危险的光，似乎产生了些许兴趣。
　　“我可不是召之即来挥之即去的战争机器，你召唤我的时候就应该有心理准备了，呵呵呵，你觉得我会轻易消失掉吗？布洛妮娅姐姐？”
　　“咳咳。”
　　触||手恰到好处地收缩了一下，窒息感油然而生，幽灵鲨旁若无人地大声咳嗽了起来。
　　“好吵。”
　　一根触||手伸进了幽灵鲨的嘴里，撑开她的尖牙，将所有声音堵在嗓子深处。
　　更艺术了。
　　-------------------------------------------
　　正在现场陷入僵持的时候，巫女来了。
　　她看了看眼前的情况，似乎也陷入了难以言明的思索，她低下头，轻轻沉默了几分钟，像是突然找到了主意，走到布洛妮娅身边轻轻耳语了起来。
　　“呜？”
　　旁观者眼中，布洛妮娅万年不变的小冷脸上，突然泛起了微红。
　　“这样真的可以吗？”
　　“放心吧，绝对好用，我亲自试过。”
　　黑希：(＃`O′)
　　“你们在商量什么见不得人的秘密，可以让希儿也知道吗？”
　　“你马上就会知道了。”
　　布洛妮娅缓缓飘向前，绕过一根根触手与猩红的巨爪，伸手捧起了希儿的小脸蛋，另一只手撩开了她的额发。
　　啵~
　　轻轻吻在额头上。
　　----------------------
　　ps：洗完澡开始写，写完上传的时候发现裤子穿反了，真尴尬。
　　码字码字码字~~~

第358章：来，骗！来，偷袭！（3更）
　　“啊?……啊~”
　　很诡异的声音，比幽灵鲨被塞住口腔还要高雅。
　　她就这么消失不见了。
　　在旁人眼中，布洛妮娅似乎有些不太情愿，那个小女孩消失之后便直接闷闷不乐地离开了，甚至没有和巫女打招呼，所谓的询问神社重建进度自然也是无稽之谈。
　　“唉。”
　　星野叹了口气，倒也没有拦住她，而是目送着布洛妮娅离开。
　　“刚才……发生了什么？”
　　“发生了什么？两个美少女贴贴，这么简单的事也要我解释吗？”星野嫌弃地看着凯尔希，“你这个人，到底知道些什么啊？”
　　“那个女孩子，来自深海。”
　　幽灵鲨陡然一松，瘫坐在地上，低声咳嗽了起来，她的声音依旧如此甜美，没有受到触||手灌喉的影响。
　　“不止哦。”
　　星野点了点头：“对希儿来说，即便是教宗，也只不过是唾手可得的位置。”
　　“那个敌人，来自星空？”
　　凯尔希已经从震撼猫咪的状态缓了过来，冷淡地问。
　　“来自星空，来自大地，来自深海，这三者有什么区别吧？”星野则一副哲学叙事的嘴脸，试图将水搅浑，“某天醒来抬头看，你惊恐地发现，夜空中的每一颗星星都是敌人。”
　　“你害怕你哭喊你精神崩溃，活像个失宠的孩子，但很快你就悲哀的成熟了起来，原来啊，不管你们族群生存还是毁灭，亦或是陷入无止境的疯癫，k们不在乎，根本没人在乎。”
　　她叹了一口气。
　　“你说的是大地上的族群吧？”
　　年小姐咳嗽一声，她总是活跃在看热闹第一线，此时此刻自然也当仁不让，目睹了全过程。
　　她算是比较了解这片大地的。
　　毕竟，星野都是演出来的，年倒是亲眼见证过，只不过每次都要长睡不醒个十几年，认知上有些断层，但也要显示出自己十分了解的样子，只能随声附和。
　　“不不不，你不懂。”
　　星野拍了拍年的肩膀：“这不怪你，你毕竟还年轻，未来可期。”
　　“啧。”
　　这话真的很令人不爽啊。
　　“给你介绍下。”星野将年推向絮雨，“著名烂片导演・想一出是一出・随便改剧本・年。”
　　“烂片？”
　　“不要这样说，只是还没有被时代承认的精品良作而已，终究会被发掘出来的，往后的电影会越来越烂，我以前拍的电影已经被翻案了好吗？”
　　“……”
　　哦，果然是烂片导演。
　　絮雨看过的烂片可太多了，这套话术可骗不到她。
　　“嗯，我们这儿还有国际影星食铁兽小姐哦，不考虑留下来当个医生吗？这里的医疗部门划水也挺严重的。”
　　凯尔希，医疗主管，什么话也没说。
　　她也无法反驳。
　　“嗯……我会努力工作的，争取改变这种风气。”
　　絮雨看见年和巫女脸上浮现了某种相同的情绪，二者惊人的一致。
　　“傻瓜。”
　　“我的意思是，加入她们一起摸鱼。”
　　“真的吗？”
　　如果能摸鱼，那再好不过了。
　　两个摸鱼狂魔只有在教坏后辈时，才会表现出如此惊人的一致，打工是打工，生活是生活，得分开。
　　至于CEO的面子，可爱的小兔子，自然也是要给的。
　　但现在，不是阿米娅还没来吗？
　　-------------------------------------------
　　星野带着絮雨前往新宿舍，顺便熟悉环境，做一些基础的体检工作，表现出了不合常理的热情，不过也可以理解。
　　经过几次接触，星野闭上眼睛查看角色的解锁进度。
　　果不其然，是彼岸双生。
　　水母也是触手，而且还是带毒的那种，比单纯粗壮健硕的触手更加高级一些。但这联系也显得有些微弱了，星野当时脑洞大开捋了捋絮雨的头发，感觉有些自讨没趣，但现在，历史赋予了她新的使命。
　　还要维持一下形象。
　　星野带着她穿越炭黑色的走廊，往医疗部门走去。
　　体检的时候，还出现了一些小插曲。
　　“体检？”
　　华法琳像发现了新大陆：“快来，伸出你雪白嫩滑的胳膊，我要给你验血！”
　　血液科医生华法琳的表现一点也不专业，反而像个恶鬼一样，不由得有些令人望而却步。
　　“阿戈尔人？”
　　华法琳眼神一亮：“那是和萨卡兹一样多样化的种族，有无数庞大的分支，每一个分支的血液味道都不一样，你是哪个分支，让我尝尝！”
　　“听话！”
　　华法琳伸嘴一咬，差点咬住一从侧边伸出来的太刀，幸好她及时刹住了车，抬起头盯着星野看。
　　“嗯？”
　　“我身为血液科的医生，帮新来的干员验血是天经地义，你凭什么拦我？”
　　放在以前，华法琳绝不会如此硬气，但这一次她是有正当理由的，像是突然找到了支撑，一下子就变得理直气壮了起来。
　　星野也示意她稍安勿躁，她简单给絮雨解释两句。
　　“这是华法琳。”她给絮雨做介绍，“是个神经病。”
　　“喂！”
　　“咳咳咳，血魔，萨卡兹分支，她是极为少见的那种，可以分辨病人和食物的清醒血魔，对华法琳医生来说，食物就是囫囵吞下，病人则是细品，分析血液中各种物质的成分与含量。”
　　“哦……”
　　絮雨想问这二者有什么区别吗？
　　“你要是加入医疗部门，就将手伸出来，让我给你化验血液成分。”
　　星野点了点头，示意她可以上了。
　　絮雨伸出苍白纤细的手臂，华法琳医生一口咬上去，淡金色的防护罩陡然出现，凌厉的一咬也被突然出现的防御力场挡住，咔嚓医生，差点崩碎两颗犬牙。
　　当时华法琳眼泪都下来了。
　　“啊？！”
　　絮雨有些惊慌地摆手：“真不是我，我仅仅只是伸出手而已，没有要害你的意思啊。”
　　“我看你是有备而来啊！”
　　华法琳捂着嘴巴满地打滚。
　　“来骗，偷袭，我这个尽心尽责的血液科医生，不怀好意，简直不怀好意啊！”
　　星野摸了摸头。
　　大概是华法琳咬人的动作，被判定为攻击性行为了吧。
　　------------------
　　ps：码字人码字魂，码字人要睡觉了，各位不要学我这种阴间作息啊

第359章：罗德岛是个温暖的大家庭
　　“我的牙啊！”
　　“那是自主性防御力场，你的行为被判定为攻击了。”
　　星野解释道：“这倒不是主观判断，而是你的行为确实会对絮雨小姐造成客观上的生理伤害，别咬了，换个针头再来吧。”
　　华法琳不情不愿地捂嘴点头。
　　她倒是没胆再尝试了。
　　然后就是一整套常规流程了，那无聊的常规检查流程，抽血化验，核磁成像，华法琳都快无聊地睡着了。
　　“小姐，你的身子骨很虚弱啊，是那种重感冒都有可能死掉的体质，但血管里面反而出奇的干净，血液中的源石碎屑非常稀少。”
　　“嗯。”
　　絮雨点了点头，并不意外。
　　这一切，都基于她那极为精细的自我保护。
　　“唉。”
　　华法琳倒是有些无聊：“血液里没什么杂质，干干净净，尝起来就像白开水一样索然无味，你去人事部报道吧，不用担心袭击，我已经对你失去兴趣了。”
　　“袭击？”
　　“干员走在路上，可能突然之间就昏迷了，醒来发现自己被绑在床上，耳畔传来血魔阴仄的笑声，这都是常有之事，只是华法琳小姐在做她的血液实验而已。”
　　星野解释道。
　　“有道德感的血魔，也是血魔。”
　　“那你可就错了，我可从来没有道德感这东西，那些有道德感的同胞，基本都只喝机油和汽车冷却液之类的玩意，我奉劝你不要惹她们，当了太长时间卫道士，压抑得太久，可能也逐渐不做人了。”
　　华法琳挥了挥手，接着埋头写人事报告，笔尖在纸上发出沙沙的声响。
　　优雅古老的血魔，一手漂亮的古体字是必备技能。
　　[各项身体指标皆低于健康人体的平均水准，免疫系统更是达到了一个需要特殊关照的危险地步。尽管矿石病尚未沾染这具脆弱的身体，絮雨小姐的身体素质也只能用脆弱来形容。]
　　[建议：如无必要，不要安排外勤工作。]
　　“我会多查看一些你们一族的资料，届时应该能补充进去一些东西，这份档案不足以称之为档案，它实在太浅薄了。”华法琳十分靠谱地说。
　　星野看得明明白白，絮雨的报告比自己那份厚了三倍，字号和排版也紧密了不少。
　　“我会积极配合你的工作。”
　　人事部之行就自由多了，絮雨对不用发生肢体接触的流程抱有十足的好感，人事部干员对事实进行了问询，对絮雨之前的工作经历有了个大致了解，顺便提了几个无关痛痒的问题。
　　有点像公司面试流程。
　　“三个地方，你必须要知道。”星野将她领去刚刚分发的宿舍，“食堂，公共阅览室，娱乐大厅。”
　　确实，没有比摸鱼看电影更重要的事了。
　　絮雨感觉巫女有个坏习惯。
　　喜欢摸人头发。
　　这种透着亲昵感的举动，她是极为排斥的，从心理上的恐慌逐步转为生理上的条件反射，即便这个人是八重樱也一样，这种改变是长久的经历带来的，不会如此轻易改变。
　　絮雨的头发，真的很奇怪啊。
　　星野跟在她身后，越看越觉得奇怪。
　　那是种无法用语言描绘的感觉，她的头发似乎比寻常人更轻，有种漂浮感和空气感，色泽也很怪，灰蓝色，但似乎能够反光。
　　摸了。
　　“唔！”
　　“你的头发，似乎会主动缠上来啊？”星野疑惑地问。
　　“这是生理反应。”
　　絮雨回答。
　　又是个自由的生物，泰拉世界，真是个神奇的地方。
　　星野感慨，缠绕住她手臂的发丝有种奇妙的冰凉感觉，滑溜溜的，比起斯卡蒂和幽灵鲨那种单纯的顺滑，又是另一种完全不同的体验。
　　当然，两种体验都很好就是了。
　　彼岸双生的解锁进度条正在缓慢向前移，星野见状，给自己与絮雨的头发打了个麻烦的结。
　　“啊，一不小心缠住了。”
　　她满怀歉意地说。
　　“您是……故意的吗？”絮雨叹气，“没事，先这样吧，紧张感过去之后，这个结会慢慢自己打开的。”
　　“我先带你参观罗德岛。”
　　刚来岛没几天，主要工作是摸鱼和欺负干员的星野，满怀诚意地拍了拍自己的胸膛。
　　真有精神啊。
　　-------------------------------------------
　　身为游医，絮雨实擅长战地紧急救护以及应急处理。
　　让她坐在实验室操控尖端设备……很难，不过絮雨可以学，现在最主要的事，还是先去看看电影放映厅，以及食铁兽小姐的电影课堂。
　　“哇哦。”
　　食铁兽有些惊讶，停掉了电影。
　　“电影课堂有新成员了，成年人的比例又提高了，可以放一些限制级的电影喽！”
　　“好耶！”
　　放映室漆黑一片，只有幕布发着散漫的光，罗德岛上的小朋友们聚在一起，正在赏析《1984》，一部架空科幻式的电影。
　　“你给小孩子看这个？”
　　电影光碟的外壳还在桌上摆着，上面写着“13岁以下少年儿童请在家长陪同下观看”，絮雨的目光缓缓扫了一圈，在座的人里面，大部分都是小学生年纪，除了几个杜林。
　　“在家长陪同下观看，我就是家长。”
　　絮雨盯着食铁兽，突然想起来，自己给这家伙写过影评，影评内容还被本人点赞转发过。
　　[武打影星是种悲哀，食铁兽小姐更是这种悲哀的集大成者，仿佛观众进电影院就是为了看她从三十层楼跳下，不论她演出多么细腻的情感，多么灵动的台词，只要没有跳楼便不值票价，若是影星本人安于现状也就罢了，但凡有一点突破之心，就会陷入痛苦的沉沦……]
　　她由于个人身体原因退出影坛了，原来是……来到了这里？
　　星野在一旁静静地站着，好的影评人和好演员向来不缺少话题，她只需要静静等待，等着人物解锁就可以了。
　　彼岸双生，解锁进度60%
　　星野没想到，话题居然落到了她身上。
　　“哇，你们缠在一起了？这情节我以前演过，囚犯和警察铐在一起，不小心钥匙丢失了，罪犯被组织大佬追杀灭口，不得已两个人只能通力合作打击阴谋的电影故事。”
　　“我看过。”
　　絮雨点了点头，试图找出票根。
　　“是一部很不错的动作电影，适合全家人一起观看。”
　　---------------------------------
　　ps：更新逐渐阳间~~
　　间贴说我写的年像陈凯歌，拍烂片还死鸭子嘴硬，我仔细一琢磨还真挺像，不行了，我得以后改改形象，年对自己拍的电影应该是完全无所谓才对。

第360章：休伯利安
　　星野看着她们闲聊，目光在几个小孩子身上跳来跳去，这群罗德岛的未来们，此时正饱受成||人电影与剧集的荼毒，不过她们倒也无人反对，甚至还有些喜欢。
　　罗德岛果真是个自由的地方。
　　星野闭上眼睛，看着彼岸双生的解锁进度，感受着手上传来的阵阵缠绕感，尴尬而不失风度地微笑。
　　“你对电影的见解真有一套。”
　　“你也一样。”
　　食铁兽真心夸赞道，絮雨表现得极其得体而克制的礼节。
　　寒暄就此结束。
　　星野看了看时间，拖了大约五分钟左右，解锁进度到了百分之七十，只差一丁点了。
　　“对电影兴趣不大了？”
　　“不，人物的情感，角色的成长，剧情的发展，这些都是我喜欢的。”絮雨叹了口气，“但现在……所有来自外界的攻击，都会被这道屏障抵挡住对吧？”
　　星野点了点头。
　　絮雨深吸一口气，眼前的世界仿佛一下子鲜活了起来。
　　她想尝试某些不一样的东西。
　　与人交流、大声说笑、产生羁绊……甚至飙车、蹦极……一系列带有危险性的行为在脑海中闪过，如痛电光火石，她依旧喜欢看电影，但电影似乎不是占据生命最重要的东西了。
　　这才对嘛。
　　以前的生活，就像笼中鸟，有些太过病态了。
　　“我想试试那个……”
　　“啥？”
　　她们来到了甲板上的停机坪，上面停泊着还没来得及入库的飞行器，飞行员正在给外壳做清洁，动作之细腻，就像在帮老婆洗澡。
　　絮雨想玩高空跳伞。
　　“不行，飞行器是珍贵的器械，每一次出行都是有记录的，绝不会因为这么无聊的理由起飞！”
　　星野愣了愣。
　　她带着絮雨去找了煌干员。
　　“煌啊。”星野微笑着打招呼：“你想不想试试开启防御力场从高空跳下来的感觉？”
　　“嗯？”
　　星野接着说：“力场会吸收冲撞的动能，转化成弹力，然后砰的一下弹起来，如此往复，直到将冲击力全部消去为止。”
　　“……”
　　煌没有说话。
　　但星野注意到，她的尾巴抬了起来，轻轻摇动，对猫来说，尾巴抬起意味着舒适没有敌意，摇动意味着对某件事情产生了兴趣，煌已经跃跃欲试了。
　　“弹起来，再落下去，弹起来，再落下去……”
　　她正在想象那个场景，脑袋根据所说的话抬起又低下，像个兴奋的小猫咪。
　　煌喵喵可比凯尔希可爱多了。
　　“把她也带上吧。”
　　星野拍了拍絮雨的肩膀，耳畔传来滴的一声，代表着彼岸双生已解锁，她也就不需要再继续和絮雨缠绕着了。
　　水母长发寸寸松开，无力地垂落，这代表絮雨又进入那种羞涩内向的状态。
　　“可以……吗？”
　　“废话，好玩的事为什么不一起来？”
　　煌急匆匆走向甲板停机坪，临走前不忘拉起絮雨，星野注视着她们的背影，意味深长地微笑。她并不担心煌如何说服那位视飞行器为老婆的飞行员，资深干员有资深干员的路子。
　　问题解决了。
　　该思考如何安排下一个boss了。
　　-------------------------------------------
　　RPC-6626
　　一个很奇怪的名字，代表着却是一架全能型的飞机，集长时间无法攻击、麻痹、大范围AOE为一体的飞行器，是天命开发的对崩坏兽重型直升机，机上的所有武装都是以消灭崩坏为理论设计的。
　　也就是说，这玩意的火力可以直接覆盖一整座移动城邦，高机动星的飞行器可以与城邦级火力对轰，这中间隔着一道宛若鸿沟的科技代差。
　　也不尽然吧。
　　就像海湾战争一样，方舟世界的科技树太歪了，对天空的恐惧感，让他们在飞行器研制这条路上揍得并不远，罗德岛这样的机器就是最高端的产品，暂时看不到可以加速到马赫级的力量。
　　“系统，为什么叫PRC-6626？”
　　【……】
　　【程序员捏怪物的时候，总是提示远程调用协议不可用，R（Remot）P（Procedure）C（Call），错误代码6626，所以这个飞机就叫PRC-6626】
　　“真怪啊……”
　　这大概是真实情况吧，不然怎么会取这么个怪名字。
　　星野本能地有些错愕，还以为是系统突然间又抽风开始拟人化了，后来想了想，或许这是游戏里发生的事，系统只是用一种冷冰冰的语气解释了一遍而已。
　　“提问，如果这次我完成隐藏条件，会有什么好奖励？”
　　【……】
　　系统很矜持，没有立即说出来。
　　“有奖励才有动力，你不想看精彩的剧情了吗？你说了我才有动力安排演员和剧本呐。”
　　【……】
　　还是沉默。
　　不过该说的都已经说完了，星野耐心地等待，行走在罗德岛漆黑的走廊上，等着系统给出具体的奖励。
　　【协议变更……】
　　【从现在开始，限定隐藏条件将转为明码显示。】
　　【高难度限定条件：不亲自动手击杀目标；奖励：逆熵作品：休伯利安号（搭载月光王座引擎），请尽量完成任务，严正警告：请勿造成相关人员伤亡，否则奖励将清零。】
　　“……”
　　完了。
　　震惊与狂喜袭击了她，星野感觉自己突然间走不动路了。
　　“嘶~~~”
　　-------------------------------------------
　　坐在宿舍，壁炉前，星野逐渐回过神来，没有刚才那么懵逼了，她的眼神也逐渐变得智慧了起来，看着噼啪作响的全息投影火炉，她低下头，仔细思考该如何开展计划。
　　现在，暂且将奖励移到一旁，在隐藏条件未达成时，星野必须当它不存在，才好完全放开手脚。
　　可是……
　　“那可是休伯利安号啊……”
　　她躺在沙发上，试图平心静气的努力彻底宣告失败。
　　“休伯利亚，我的休伯利安……快到我身边来。”
　　---------------------------------
　　ps：今天发现码字软件有小黑屋功能，就像打开了新世界的大门，一小时一章一小时一章……
　　更新时间逐渐阳间了起来。
　　争取今天之前把第三更写完吧，不拖到午夜之后了。

第361章：陈sir，来练剑（3更）
　　星野馋了，馋得要死。
　　可以开着休伯利安到处跑，那是长达数百公里，单是从地步到顶部舷窗都要坐数分钟高速电梯的庞大，所过之处是一大片阴影……
　　这阴影不仅仅只是视觉上的，还有心理上的阴影。
　　那是远超当前文明强度的飞行器，会让人直觉性地怀疑一切，外星人或者超古代文明，不管什么都好，他们总会感觉到恐惧。
　　毕竟，他们对高天之上的武器几乎没有抵抗力。
　　更别提还有停机坪上大大小小的天命机甲了，他们和笨拙的泰坦可是完全两种路子。
　　“停停！”
　　星野拍了拍自己的脸。
　　“不要再想这个了，安心思考剧本！”
　　首先，自己不能出手，这个需要理由，一场远在大陆另一端的任务委托可以解决这一切，她必须不在这边，还要有合适的人选完成对飞机的打击。
　　是谁呢？
　　罗德岛干员名册在她脑海中翻出了花，星野最终确定了人选。
　　安心院安洁莉娜。
　　洁哥！
　　她的源石技艺是轻质化，让物品的重量变轻，达到能够漂浮起来的地步，可以加以引导，如果轻重转换可以同时实现在她身上，那么小飞机就无所遁形了。
　　“还有一个月啊。”
　　星野闭上眼，盯着boss的时限，她猛然想到了，还差最后一块女武神碎片，就可以将云墨丹心完全解锁。
　　“呼――呼――”
　　星野感觉到自己有些不正常。
　　对一个肝帝而言，还有什么比这更爽的呢？
　　当欣喜的感觉如排山倒海一般一浪接一浪地涌来时，情绪失衡，她便失去了那股游刃有余的感觉，这对她的【演艺事业】来说，打击几乎是致命的。
　　“平常心啊……”
　　她自言自语，似乎是在尝试对自己进行告诫，但很显然，效果微乎其微。
　　“还能有什么办法呢？”
　　星野盯着噼啪作响的火炉：“在一场盛大的戏剧开幕之前，为了不丢失水准，必须要有彩排，但我现在没有彩排的条件，只能多演一些不重要的剧情，也就是俗称的练手。”
　　只能这样了。
　　那么，什么样的观众可以用来练手呢？
　　半小时后，星野在罗德岛上打了一通电话，电话信号直通龙门警卫局，无声的火花在这之间急速攒动。
　　“喂？”
　　“小陈，你多久没练刀了，也没有汇报新的学习进度，该不会是在偷懒吧？”
　　“……”
　　“最近忙着在带孩子，没时间……”
　　“来罗德岛。”
　　星野直接挂断了电话，感觉到了一些不容易，往常流畅的语气管理出现了一丝迟滞，果然心情是决定演技的重要因素啊，人不能太过兴奋。
　　“啊……忘记让她把绯玉丸扔下了，非得烦死我不可。”
　　星野失策了。
　　-------------------------------------------
　　“老师？”
　　“无妨，就像你经常借练剑的名义来神社，我借神社修缮的名义暂住罗德岛一样，小陈是来练剑的，最多一个半小时，不会落人口实，谴责……魏彦吾高兴还来不及呢。”
　　“反正在外人看来，龙门、罗德岛、神社，都快变成连体婴儿了。”
　　这个倒是。
　　但罗德岛和龙门是有限合作关系，终有一天她们会离开，这点需要反复声明，阿米娅深知这点。
　　“行了，把时间留给我吧，你的剑术。”
　　这些词，都是星野提前想好的，拿捏了好几遍，才没有在阿米娅这里露出破绽。
　　演技大退步了啊。
　　此时此刻，最重要的事当然是支开阿米娅，一个人在训练室里静静地等待陈。
　　阿米娅就这样被调出去了。
　　正好此时，凯尔希医生也发来了集合的通知，只有凯尔希、阿米娅、博士三个人，一场机密的高层会议。
　　一定是非常重要的事吧。
　　阿米娅的脚步一刻都不停歇，来到了三足鼎立会议室。
　　“阿米娅，你终于来了。”
　　“……”
　　“凯尔希医生，博士，有会议简报的话就给我一份吧，我想尽快了解情况。”阿米娅看着他们两手空空的模样，博士身前还摆着一桶泡面，感觉这场面有些奇怪。
　　会议呢？
　　监控器应声而开，画面上开始逐渐有了内容，阿米娅观察到，那正是自己刚刚出来的地方，训练室。
　　八重樱还安静地坐在里面呢。
　　“是这样的，我们调取了几场龙门陈警官执行任务时造成的破坏情况，也看了几张巫女的，觉得将她们放在训练室中对练实在太不明智了。”
　　“……”（是这样的没错）
　　凯尔希医生深吸一口气接着说：“所以，我们需要专人看管这个训练室，必要之时，要将其发射出去。”
　　“啊？！”
　　“事关罗德岛的存亡！”
　　阿米娅低下头仔细思考，或许是为了证明其所言非虚，博士开始滑动屏幕，一张张触目惊心的图片浮现出来，在拔刀中破碎的大楼，被整个熔化掉的神社假山，以及一大块纯白与深蓝交错的图片。
　　“那是龙门外的冰原，范围三十公里，至今没有消融，创造者正是这位此刻正待在训练室的巫女。”
　　凯尔希特意解释了一下。
　　“哦……”
　　可怕吗？
　　是的非常可怕。
　　有必要将训练室弹射出去吗？
　　连最爱好和平的和平主义者，也感觉很有必要。
　　-------------------------------------------
　　陈进入了罗德岛，一路畅通无阻。
　　她揉了揉绯玉丸的柔软尾巴，动作轻柔，像一位尽职尽责的母亲。
　　“去玩吧。”
　　“罗德岛啊罗德岛~”绯玉丸在空中兴奋地绕着圈，不一会儿就消失在走廊尽头，声音倒是能传到陈的耳朵里。
　　“刀术啊……”
　　此时此刻，她的腰间挂着两把刀，一把是重新回炉后光洁如新的赤霄，另一把则是来自八重樱的业障，绯玉丸的伴生妖刀，赤染樱。
　　陈会选择哪一把刀呢？
　　想都不用想，她的手一直放在赤染樱的刀把上，根本没有放下来过。
　　-------------------------------------------
　　ps：爽了，十二点之前更新让我有种巨大的畅快感，各位也一定要早睡早起。

第362章：绯玉丸在罗德岛
　　赤染樱对陈来说，就像是白月光一样，用起来甚至有种“宾至如归”的舒适感，每一次抽刀都是如水的顺滑，单是那“锵”的一声，在陈耳中都是天籁般的鸣奏曲。
　　赤霄，呵。
　　刀菜，脾气还大，不让她拔。
　　“让我看看。”星野盯着从门外缓缓走来的陈，摆出严阵以待的架势。
　　“用赤染樱的话……因为那是从我心魔中诞生的武器，可能会对我产生影响。”星野平淡地说：“我的剑术会大失水准，具体有什么危害我不知道，但至少对我来说，赤染樱是特攻武器。”
　　“特攻？”
　　陈疑惑地问：“是要追求公平吗？”
　　“不不不，我和你之间没有半点公平可言，如果讲公平的话，我一刀就把你撂倒了，没有任何竞技体验。”
　　星野摆出攻击姿态，右手伸向刀柄。
　　“就这样吧，我也想看看这把刀对我到底能造成什么样的影响。”
　　“嗯。”
　　陈应允一声，战斗即将开始。
　　场外的会议室，三双眼睛死死盯着训练室的情况，连风声在这里都显得太过吵闹了，这里就像核武器发射井，凯尔希手中握着的就是那改变命运的鲜红按钮。
　　“投票表决吧。”
　　齐刷刷的三只手，全票通过。
　　“那好――”凯尔希深吸一口气，“在诸位面前有三个按钮，其中只有一个具备弹射功能，其他两个都是摆设，但这三个按钮在拿上来之前进行了重新混编，我也不知道究竟哪一个是真的。”
　　“……”
　　这是什么情况？
　　“现在，我们三个人一起按下按钮。”
　　阿米娅明白了。
　　当面临巨大的道德困境时，往往就会采用这样的方式，比如安乐死的执行程序，也是三名医生对三个打乱混编的按钮；死刑时的枪械行刑队，五个人里也只有一个人带着实弹，其他都是空包弹。
　　人们这样做，往往是出于恐惧。
　　“凯尔希医生，你在恐惧吗？”
　　凯尔希坚定地点头，恐惧并不是一件令人蒙羞的事，这代表生物的智慧，简直是最重要的美德之一。
　　“倒计时――”
　　“三，二，一――弹射！”
　　罗德岛上下充满了快活的空气。
　　-------------------------------------------
　　“芜狐――”
　　绯玉丸在罗德岛内游荡，这里的设施显然没有考虑到五岁以下的儿童，一切的一切对她目前的身高来说都有些不便，但谁让她会飞呢。
　　“嗷呜。”
　　绯玉丸毫无征兆地被袭击了，伴随着一声依稀的狗叫，她被某人跳起来叼住，抱在怀里就要吃掉。
　　“嗯？”
　　刻俄柏停了下来，那张嘴离绯玉丸精致的小脸就差那么一丁点。
　　“搞什么啊？不是食物啊？”
　　刻俄柏大失所望。
　　“小刻，不要随便捡地上的东西吃啊！”看护员以前只负责照顾本舰的小孩子，但自从蛇屠箱和刻俄柏这种人上岛之后，看护员的工作立即变得复杂且危险了起来。
　　“十分大胆！”
　　绯玉丸试图挣脱刻俄柏的怀抱，不出意外地失败了，只能蜷缩起来，双手抱在胸前，一副不可一世的模样。
　　“吾乃绯玉丸大人，八重神社吉祥物是也！”
　　(???*)
　　“绯玉丸，你可以吃吗？”
　　“大胆！”
　　妖狐的火焰一闪而逝，在刻俄柏的怀抱中轰然爆开，看护员正在往里走，她的眼前突然迸发出灼眼的强光，诡异的烟火味熏得人无法睁眼。
　　“见识到绯玉丸大人的厉害了吧？”
　　绯玉丸得意地说。
　　刻俄柏点了点头，似乎好像有点明白了，但她的手依旧没有松开，反而越来越紧。
　　“呃，唔……快松手，绯玉丸大人无法……呼吸……了。”
　　绯玉丸晕了。
　　果然，食材到哪里都是食材。
　　刻俄柏低下头，打量着这位似乎【姓绯玉丸名大人】的四尾狐狸，眼中闪烁出智慧的光芒，但很快又被迷茫所掩盖。
　　“你叫……什么来着？”
　　刻俄柏猛然回头，向上望去，火势逐渐平息下来，内部的景象也逐渐浮现在眼前，仅仅只是瞬发的喷射火焰，走廊天花板就被熔出一个可怖的大洞。
　　此情此景，刻俄柏有了个新想法。
　　这个人，说不定能熔掉食堂后厨的防小刻大门！
　　“太棒了。”
　　小刻欢呼雀跃，和昏迷中的绯玉丸相互拥抱，一点也不在意后者的舌头还露在外面。
　　-------------------------------------------
　　【警告――】
　　【六层走廊发生火灾，请龙门合作干员：阿消携带专业设备，前往指定地点灭火，会议室的人员，请紧急撤离――】
　　会议室，当然指的是罗德岛的三位领袖了。
　　彼时，倒计时刚刚结束，三人的手还悬停在半空，警报声就响了起来。
　　博士倒是一点都不在意，他在警报声中按下按钮，可惜训练室依旧好好地在那里，没有弹射出去，他手里拿着的是辅助安慰剂按钮。
　　“……”博士扔下按钮，走出会议室。
　　“火灾？”
　　阿米娅紧随其后，她奔跑地有些急促，只留凯尔希一个人在会议室中，像个孤寡老人。
　　“这简直……”
　　罗德岛变成什么样子了？！
　　阿消出警十分迅速，十分钟后，她已经站在会议室，开始流利地汇报工作了。
　　“火球击穿了天花板，但好消息是天花板上面的自来水管也被击穿了，火只燃烧了几分钟就被扑灭，但罗德岛的供水系统要停半天，我们要花点时间把管道系统修理一遍。”
　　阿消用极快的语速，极专业的素养，迅速完成了工作汇报。
　　“行了，你忙吧。”
　　凯尔希不知道该说什么，只有种深深的疲惫感。
　　她揉着太阳穴，抬起头盯着漆黑的天花板，直到再次被刺耳的警报声惊到炸毛。
　　【警报――】
　　【第三食堂正在发生一起恐怖袭击式的抢劫行动，罪犯：干员刻俄柏，挟持一名幼年沃尔珀，人质身份不明，犯罪携带高强度喷火武器，温度能熔化钢铁，渠道未知，为稳妥起见，请干员塞雷娅立即前往镇压――】
　　“唉。”
　　凯尔希心累。
　　-----------------------------------
　　一更~！
　　最近在看王尔德，完全不知道自己小时候看了个什么鬼东西，做了好多摘录，比如下面这个：
　　“如果你真的想要一朵红玫瑰。”
　　玫瑰树说：“你必须在月光下用歌声唱出来，用你的心头血染红它。你必须胸口抵着我的一根刺对我唱歌，你要唱一整夜，你的血会流进我的脉管，成为我的血。”
　　今天回头再看，感觉好病娇啊。

第363章：刻俄柏永远是我大姐
　　“都想要！”
　　食堂后厨烟尘弥漫，刻俄柏瞳孔中闪烁着明亮的光，热切地想要立即拥有这一切。
　　“一切都必须回归既有的秩序，我不允许任何人违背法则。”
　　周遭的一切都在扭曲变形，在法术的余波中陷入动荡的混乱，只有塞雷娅，唯独她的意志似大地般永不动摇，就像一根岩柱从天而降，镇压一切。
　　“游戏时间结束了。”
　　“啊？”
　　刻俄柏茫然地应了一声，这原来是一场游戏吗？
　　尽管这里个十分闹腾的地方，但在罗德岛上发生这样的事，还是有些太过离谱了，塞雷娅为了避免伤亡发动了能力，但这并不是最主要的，而是出于不得已的原因。
　　“食堂后厨的门被熔化了，是谁干的？”
　　“是刻俄柏大姐！”
　　绯玉丸早就清醒了过来，不知道为什么好像只要把她打趴下就会被绯玉丸叫大姐，食材终究是食材啊。
　　“你是谁？”
　　塞雷娅看着那悬浮在空气中的娇小少女，仿佛看见了苍蝇。
　　“也来自东国？”
　　“什么东国？可真没有礼貌，听好了，本大人名叫绯玉丸，是已经活过十二万岁的老祖宗，最爱的食物是油豆腐，最喜欢的人是大姐！”
　　“你有几个大姐？”
　　绯玉丸在空中比着手指，十分艰难，最后实在没有办法，当场吐出一口火苗，一边拍手一边回答。
　　“很多个！”
　　“报告，我已将骚动完全平定，没有人员伤亡，人质似乎出现了精神错乱现象，送到医疗科做心理辅导吧，我不是很擅长这个。”
　　塞雷娅做着报告。
　　“什么？让我把她送到医疗室？没有异议，那干员刻俄柏呢？”
　　“送到风笛劳改地改造？”
　　风笛的农庄现在已经是劳改部了，等风笛结束在龙门的外勤工作回到罗德岛，见到干员们辛苦耕作出的粮食蔬菜，绝对会高兴地蹦起来。
　　“我已知悉。”
　　完成了分配，系统开始指引刻俄柏去往风笛农庄，至于塞雷娅则带着绯玉丸去往医疗部。
　　心理治疗室只有初雪，还有闲着没事到处游荡的年。
　　“哇哦。”
　　年夸张地吐舌头，一脸看热闹不嫌事大地对塞雷娅说道：“你这是莫大的僭越，不怕她一生气将你当场格杀？”
　　塞雷娅仅仅只是沉默，没有回答。
　　年却来了兴致，转过身研究对初雪说道：“让我来给她做心理辅导吧？”
　　说完也没管她同没同意，伸出大花臂，拎起了绯玉丸的脖子。
　　“狐狸，喷火。”
　　绯玉丸当然没有听年的话。
　　年却越发感兴趣了，她感觉到了一丝不同寻常，这位神明的能力实在太弱，连新生的神都比不上，这背后一定有什么隐情……
　　她兴趣来了，今天又有事情做了。
　　-------------------------------------------
　　“不差。”
　　繁花骤雨般的刀光中，星野猛然收刀，刚才还极尽狂野的攻击姿态瞬间消失不见。
　　她抬起头。
　　陈的收刀显然没她那么及时，赤染樱悬停在半空，缭绕着妖狐之火，距离星野面庞只有毫厘之差，陈自然是惊出了一身冷汗，但星野则像个没事人一样。
　　“你和这把刀的相性真好，最近做了什么奇怪的事吗？”
　　“没有。”
　　陈收刀，回答得有些局促。
　　事实上，她每天晚上都抱着赤染樱睡觉，也不知道为什么，可能单纯出于对这把绝世好刀的喜爱。
　　“战斗的要素已经齐备了，你本身的刀法也与她契合，但为什么，你从始至终都没有拔出赤霄呢？”星野努力让自己像个导师，这种原本应该得心应手信手拈来的角色，如今的她不免也有些吃力。
　　“赤霄？”（无关心）
　　“你这样是不行的，战士之所以强，绝不单纯因为她的武器强。”
　　星野关切地说。
　　“赤霄和赤染樱，都是你的翅膀。”
　　陈点了点头，她自然明白这样浅显的道理，只是刚拿到新武器有些过于兴奋了，心态上有些失衡。
　　“可以了。”
　　星野点了点头。
　　“再来一次，这一次用双刀，不要在乎战损，尽力施展能为吧。”
　　陈原本是想拒绝的。
　　但星野此时也拔出了双刀，地藏御魂与樱吹雪闪烁着灵动的光，一切都表明这位导师开始认真起来了，陈自然也不再推诿，赤霄剑带着连续数星期被冷落的怒火，愤然出鞘。
　　轰隆！
　　万籁俱寂。
　　凯尔希医生回到观测室，给自己泡了杯茶，手掌还没捂热乎，爆炸声就传到她敏感的耳朵里，抬头一看，自己刚才就要弹射出去的训练室，带着周围三个训练室一起炸了。
　　“啧。”
　　凯尔希徒手捏碎了茶杯。
　　-------------------------------------------
　　切尔诺伯格。
　　这里是战争的源头，但好在整合运动需要移动城邦中的人质活着，于是靠着从乌萨斯“勒索”来的物资，顺理成章地当起了独裁者，搞起了再分配。
　　过的……只能说饿不死吧。
　　更多的感染者来到，整合的队伍成分又驳杂了起来，但是没关系，他的理念就是整合，整合一切感染者的力量，就像不顾一切只为生长扩张的癌细胞。
　　塔露拉的演讲让所有人相信，他们所期望的曙光已经出现在地平线上了。
　　地平线，即看得见，但永远无法到达的地方。
　　“那个女孩……”
　　塔露拉演讲完毕就返回了高塔之上，那里是萝莎莉娅所在的位置，在清醒的时间里，她会听萝莎莉娅唱难听的歌曲，这样会让她感到很平静。
　　但今天，萝莎莉娅的大门却为她关闭了。
　　门口用巨剑歪歪斜斜地刻着几个字，字迹狂野，宛如野蛮生长的童真。
　　【构思新锯本中，请不要打jiao尾大的yan员萝莎莉娅。】
　　好家伙。
　　一句话两个错别字，两个拼音，像个文盲。
　　不过，这正是她可爱的地方。
　　将耳朵贴在门上，还是能听到难听、不成调子的歌声，那歌声令人感到十分安心，这就够了。
　　----------------------------------------
　　ps：和黑蛇演对手戏太烧脑，不适合这个状态的主角，所以干脆闭门不出，以退为进，不愧是你。
　　2077下载完毕了，晚上如果更新不太晚的，就试一试吧，到现在我的2070s还没玩过一款光追游戏。

第364章：德丽莎上岛（3更）
　　乌萨斯之所以是乌萨斯，在于这片土地上的人民，认为自己是乌萨斯。
　　乌萨斯，既是国家的名字，也是土地的名字，这代表着一种骄傲的烙印，是深深刻在骨血中的，曾几何时，这份骨子里的骄傲带来胜利，面包，琼浆似的葡萄酒。
　　而现在呢。
　　“累赘啊。”
　　刚刚即位的小皇帝，在层层包裹的深帐中叹息，内卫们早已见怪不怪，他们都知道，当朝皇帝尼古拉二世是个走一步看十步的智者，脑中思考的是整个国家的前程，他是这座疯狂行驶的列车上的司机，而在尼古拉背后，更是前所未有的，一个团结的领导层。
　　不管是拆分党的党魁，还是保皇派的领袖，都对这位皇帝行了吻手礼。
　　“到了吗？”
　　尼古拉在车内看书，从夏宫出来后，他的阅读范围便不限于人文政治了，也包含了世界历史，他最爱看炎国，不为别的，单纯只是炎国历史比较长。
　　“回陛下，还未抵达。”
　　“得，再等等吧，乌萨斯就这点好啊，太大了，就像个空旷的舞台。”
　　他回到帐中，继续看《二十四史》。
　　“真有意思。”尼古拉饶有兴趣地说：“社会的发展不是一直向前的，而是螺旋上升，在矛盾中前进，历史人物就像是挡在车轮前的小石子，砰的一下，车子颠簸之后继续前进。”
　　“那这样的历史，什么时候能被掀翻啊？”
　　尼古拉突然又无聊起来了，非译本的炎国史书被他随意扔到一旁，汽车缓缓前进，直到六小时后，太阳落下了，才出现了一些转机。
　　太阳落下了，天还亮着。
　　越往前走，便越感觉到温暖，就像另一个太阳正在从眼前缓缓升起一样。
　　尼古拉向上看，天空是跃动的赤红色，往下一点，绵延不绝的火焰长城均等地分割卡西米尔和乌萨斯，往左是无尽的烈火，往右也是无尽的烈火，在合适的距离上，乌萨斯温暖得像南边的海滨城邦。
　　“真美啊。”
　　尼古拉解开大氅，张开双臂，仿佛沐浴在春光中。
　　“我想见到她，该怎么做？”
　　“那是不可能的。”内卫这样告诉小皇帝，“没有人知道幽兰黛尔在哪儿，如果有，那个人也不在乌萨斯。”
　　“唉。”
　　确实，自己家的这些人都挺短视的，只是丢脸而已，犯不着那样。
　　“如果她出现，我必须第一时间知道……算了，成立个专门事项委员会，我会指派委员长，不要让文宣部门介入工作，调人的话……从能源部或者农业部那边调吧。”
　　“幽兰黛尔……”
　　尼古拉感觉自己抓住了什么，又感觉轻飘飘的，什么都没抓住，就像活在图书馆里的日日夜夜，浮荡在云层中，什么都不属于自己。
　　这感觉非常不好。
　　-------------------------------------------
　　今天的罗德岛又是一片和平。
　　训练室经过修缮，已然焕然一新，陈sir回到了龙门警卫局，绯玉丸作为危险厨房用品登记在册，只要出现在罗德岛舰船内部就会触发报警。
　　巫女也已经三天没惹事了。
　　除了煌干员拉着新来的絮雨干员每天玩从飞机上往下跳的游戏，烧了不少能源；干员刻俄柏劳动时把浇水用的花洒吃了，罗德岛竟然呈现出井井有条的样子。
　　真是不可思议。
　　凯尔希只在刻俄柏三口吃掉花洒的时候捏碎了一个水杯。
　　“奇怪。”
　　这天，她收到了观测部发来的报告。
　　“有缺失的信号频段出现在罗德岛扫描范围内，怀疑是隐身敌人，正在向罗德岛靠近，速度……很缓慢。”
　　“缺失信号？”
　　“是的，只要是能量，那个地方就如同黑洞一样，完全被吸收掉了。”
　　这样的答案令凯尔希沉默。
　　那令人不安的未知正在靠近罗德岛，东西的速度不快，只是小孩子移动的速度罢了，但这更增添了一分不详，毕竟根本没人知道那东西是什么？
　　“派无人机出去看看。”
　　人事部，一沓厚厚的纸张堆叠在一起，最上方是干员安洁莉娜的资料，她此时的状态是“外出执行派送任务中”，显示将于今日回归。
　　但现在，根本没人关心这个。
　　-------------------------------------------
　　“前面就是罗德岛啊。”
　　德丽莎出现在地平线上，她背着那沉重的十字架，像个光荣的朝圣者，在她身旁，是蹦蹦跳跳的安洁莉娜，她并不是故意做出这种姿态的，而是由于源石技艺不得已而为之。
　　轻质化，将物体重量减小的源石技艺，她甚至可以在高楼之间滑行，让货物自己飘向目标地点，此时的安洁莉娜仿佛行走在月球表面，轻松写意。
　　“德丽莎小姐，你真的是来罗德岛探亲访友的吗？”
　　“非亲非友，也绝非探望。”
　　德丽莎表现出一种小女孩式的冷淡，她正在前往罗德岛，在路上【偶遇】了安洁莉娜，凭借带有欺骗性的外表，以及背在身后的神圣十字架，骗一个高中生简直手到擒来。
　　“我的【轻质化】能帮你减重十字架，真的不考虑试一试吗？”
　　安洁莉娜问道。
　　“不了，这是我的罪恶与荣耀，不管变成什么样，我都要将它放在肩上，对吧，犹大？”
　　德丽莎说道，犹大的誓约特地散发金光回应。
　　“呃……好吧。”
　　安洁莉娜可不太懂教徒的心理，但保持着一个JK的小心翼翼，至少不能让当事人感觉到冒犯。
　　在离罗德岛还有七百多米的地方，嗡鸣声突然出现在头顶，安洁莉娜抬起头，看到是罗德岛的影像无人机，松了一口气，神奇轻盈地飘了起来，飞到无人机摄像头镜头前给里面的人打招呼。
　　“请说明来意。”
　　回应安洁的却是冷硬的话语，她低下头，看见十字架被放在地上，德丽莎嫩白的小手轻轻抚摸表面，十三根暗金色长矛瞬间弹开。
　　“让八重樱出来见我。”德丽莎冷漠地说。
　　“G？？？”
　　安洁莉娜没想到修女还有如此威严的一面。
　　----------------------------
　　ps：疯了，2077闪退报错六次，每次都是建完人物就闪退，退款算了，真的烦。

第365章:德丽莎的年龄问题
　　修女德丽莎其实是有威严的，只是要求较高，需要她不说话也不动，但凡动一下，那股憨憨的气质就自然而然流露出来了，犹大也挡不住。
　　不过好在这些都属于表演艺术分类，她可以表现得很有威严。
　　“出来。”
　　德丽莎静静地说，右手抚摸着身侧的一根长矛。
　　无人机的喇叭并没有回应，似乎是叫人去了。
　　星野正在电影放映厅里看新出的特工电影，和小朋友们打成一片，突然之间，昏暗的放映室变得雪亮，放映中的电影也被停掉了，叽叽喳喳的嘈杂声顿时响了起来。
　　“结束了吗？”
　　“好像没有，男主角刚发现自己的上司是反派组织大人物。”
　　“怎么才发现？好憨。”
　　“……”
　　叽叽喳喳的讨论，还有人在打哈欠，几滴泪水顺着迷茫的面庞滑落，睡眼惺忪，可见这部电影有多无聊。
　　星野则沉默地抬起头。
　　小兔子阿米娅站在门口，向她打着手势，动作幅度有些不太淑女，模样滑稽。
　　“来了来了。”
　　星野慢腾腾地起身，跟着阿米娅离开放映厅，一路上沉默，直到抵达前沿观测室为止，大屏幕上放映着无人机实时传输的画面，修女独立于荒原，柔风吹拂她柔软的长裙。
　　“啊，德丽莎呀？”
　　星野漫不经心地点了点头：“她当时跟我说，等她把神社的人安顿好了就通知我，正想着怎么通知还没来，原来是亲自跑了一趟。”
　　“安顿？”
　　“神社里不是有几个问题少女嘛，总不能全跟着我来罗德岛吧？”
　　不不不。
　　凯尔希想问的是，你为什么选择了罗德岛，而不是跟着神社里的问题少女，一起去白发修女所在的地方算了。
　　“罗德岛离龙门比较近，我得监工啊。”
　　星野回答了她的疑问，尽管凯尔希没有主动开口。
　　“友方，放她进来。”
　　星野指着画面上的德丽莎说：“不开也行，既然带了犹大，她应该能给罗德岛大门正面开一个大洞。”
　　“……”
　　大门无声打开了。
　　干员安洁莉娜与德丽莎一前一后，走进这个略显阴森的温暖大家庭。
　　“你去接待你的朋友吧。”
　　“不不不，还是让人事部去吧，如果能借机和德丽莎签个合同，对罗德岛的发展应该大有裨益，不要露出怀疑的表情，真的不是我不想见她。”
　　星野无奈地说。
　　-------------------------------------------
　　姓名：德丽莎・阿波卡利斯。
　　种族：}}}
　　“这是来访者登记吗？”德丽莎有些不耐烦地说，人事部干员河愁已经表现出足够的谦逊了，比面对其他干员更有耐心，但仍要面对小萝莉的臭脸。
　　有种很爽的感觉。
　　“是的，罗德岛的人员往来比较驳杂，本身的保密等级是极高的，所以需要进行严格的来访者登记，德丽莎小姐请见谅，我再确认一下啊……”
　　河愁今天当班，没想到会遇到这种事，感觉有些发冷。
　　“你的真实年龄，是}}岁对吗？”
　　“是！”
　　这声音是从牙缝中挤出来的，仿佛有一道薄而锋利的气流贴着他的面庞划过，恍惚间仿佛被猛兽咬断了脖子。
　　河愁赶紧低头打勾。
　　“你的职业……主教？族长？”
　　德丽莎骄傲地点头，双手抚摸犹大的誓约：“这就是证明。”
　　还真是奇怪。
　　人事部干员嘛，再奇怪的东西也已经见怪不怪了，只不过还是要走个流程，河愁想赶紧回宿舍摸鱼，连打三十二个勾，就这样放德丽莎进了罗德岛。
　　“你们还真是喜欢刨根问底。”
　　德丽莎不爽地扛起犹大，向罗德岛内部走去，在会议室里，化身为八重樱的星野已经与罗德岛方面谈妥，她们之间会发生一场会面，而这场见面会以录音的形式记录下来，作为档案存储。
　　当然，会议室里的人都有旁听资格。
　　二人的谈话，将会将神社一直遮遮掩掩的面纱揭下来一角――至少凯尔希是这样想的。
　　安洁莉娜也被叫来了会议室，询问与德丽莎相遇时的具体场景。
　　一切都在有条不紊地进行着。
　　-------------------------------------------
　　“安顿好了？”
　　“已经安顿好了，简直是个复杂的工程，我都几天没好好睡觉了。”德丽莎叹了口头。
　　这声音通过磁带在会议室中响彻，透着档案记录特有的低保真率，配合白到有些发冷的灯光，更增添了一丝冷冰冰的阴森，凯尔希沉默不语，一旁的文员抄录着纸质版资料。
　　在对话中，凯尔希知道了小孩子有多难管，【空之律者】的要求有多离谱，德丽莎身为阿波卡利斯家族的族长，是如何事必躬亲、鞠躬尽瘁的。
　　这一切都十分正常。
　　直到德丽莎的一句话，宛如一声惊雷炸响在凯尔希的耳畔。
　　“所以，为什么不打电话，反而亲自来找我？我记得以前提过罗德岛的特殊性质吧？”凯尔希听见巫女说。
　　“别，我好不容易出来透口气，让我多喘几口气，放几天假吧。”
　　“……”
　　“你找的这个新地方，挺不错的。”
　　德丽莎似乎环绕了一圈，对罗德岛品头论足。
　　所以……
　　罗德岛这是又来了个麻烦？
　　一个巫女，就带来了这么多麻烦，现在来了个不知深浅的修女，大家都是神职人员，造成的破坏应该差不多，罗德岛何德何能，承受得起两个人形暴龙的摧残。
　　对话结束。
　　凯尔希的视线落到干员安洁莉娜身上。
　　“请描述一下，你和德丽莎・阿波卡利斯相遇的真实情况，以及你对她这个人的初步印象。”
　　“她啊……”
　　安洁莉娜仰起头回忆。
　　“我这个人，只要看见有人身上扛着重物就会忍不住上前问一问，当时我看见那么小一个小女孩，身上背着沉重的十字架，就上前问她需不需要无偿的减重，被一口回绝之后，就进入了比较微妙的同行状态。”
　　那是种什么感觉呢？
　　“像是伙伴，又不是伙伴，挺微妙的。”
　　------------------------
　　ps：下载重装4次，换了不同的盘，2077都无法启动，没有办法，退款等半年再玩吧。

第366章：月下，初拥
　　问也问不出个所以然，凯尔希也不太明白，只是睡觉越来越不安稳，随时准备将现有房间弹射出去罢了。
　　她思考了很长时间。
　　与其等着事情发生，观察八重樱或德丽莎在哪个房间，然后再将这个房间弹射出去，不如提前做好准备，一有情况就将自己的房间弹射出去，这样还能痛快一点。
　　不行啊，凯尔希，你可是罗德岛的脊梁，要硬气一点，不做悲观的逃亡主义者。
　　“先去做个体检吧。”
　　星野无奈地指点，她表示自己很不想与德丽莎接触，于是善解人意的JK安洁莉娜主动挑大梁，将德丽莎领来了医疗室，华法琳医生面前。
　　“血魔？”
　　“十字架？修女？”
　　无需多言，安洁莉娜已经感觉到那种剑拔弩张的氛围了。
　　华法琳平时表现得像个开放理智的新时代血魔，但看见犹大的誓约，整个人就表现出了极其幼稚的一面，装作没有看见，安洁莉娜见状将德丽莎叫到一边。
　　“她好像挺讨厌十字架，要不然……你将它暂时脱下来？”
　　德丽莎以沉默相对。
　　“只是暂时的，不会对你的修行造成影响，而且过程非常快，只是医学流程而已。”
　　思考了很久，也沉默了很久。
　　德丽莎最终还是点了点头。
　　她缓缓放下犹大，犹豫了一下，让安洁莉娜帮她拿着。
　　安洁莉娜满心欢喜地尝试了一下犹大的重量，即用尽全身那微弱的力气都无法将其挪动丝毫，她发动了自己的独门绝技――轻质化。
　　走廊上的灰尘飘起来了，耷拉的树叶微微向上抬，但犹大纹丝未动。
　　她继续加力。
　　犹大仍然纹丝未动。
　　安洁莉娜发动全力了，她平举法杖，法杖顶端发出阵阵光芒，那是源石技艺，秘杖・反重力模式的光，能够让雨水向上坠落。
　　由于闭着双眼，她并没有看见这一击造成了什么后果。
　　轰隆！
　　安洁莉娜睁开眼睛，金黄的犹大坠落在四五米高的天花板上，变得可爱小巧了那么一点。
　　“呃……”(⊙n⊙)
　　安洁莉娜傻眼了。
　　这样的结果……简直闻所未闻。
　　德丽莎闻讯也走了出来，她抬起头，用迷茫的眼神盯着安洁莉娜，后者被这并不聪明的目光盯着，更加感觉丢人了。
　　常规医疗检查画上了一个不太圆满的句号。
　　“这个术法波动……”
　　现场勘测员摇了摇头：“至少需要一个星期，这鬼东西才会从天花板重新落到地上。”
　　“放尊重点！”
　　德丽莎咆哮：“你说它是鬼东西？”
　　“抱歉。”
　　探测员不卑不亢地回应：“事实上，宗教物品所代表的背后之物，有史以来都是对科学进步的压制，我说它是鬼东西都是抬举它的。”
　　德丽莎摇了摇头，不想继续争辩下去，忧心忡忡地抬头看犹大。
　　“一个星期啊……”
　　她的声音如此哀怨。
　　其实，这都是犹大搞的鬼，十字架的周身缠绕着锁链，犹大在德丽莎的授意之下，将自己悬挂在天花板上，只等待坠落的那一刻。
　　这是计划的一部分。
　　-------------------------------------------
　　有些人觉得这种事没什么意义，有些人将这当成是天大的事。
　　“一个星期？”
　　凯尔希已经打算三个晚上不睡觉了，没想到突然传来噩耗，德丽莎的留岛时间延长了整整一倍，听到这个消息的她差点又捏碎了一个水杯。
　　还有个华法琳，她的心情也挺难平静。
　　她正在研究德丽莎的血液，五十毫升鲜血在针管中肆意荡漾，其中一小部分被放到载玻片上，通过电子显微镜观察。
　　“这都是什么啊？”
　　她疑惑地自言自语，这种古怪的血样她从未见过。
　　德丽莎毕竟融合了帝王级崩坏兽的基因，算是最为简陋的融合战士了，血液自然和普通人不一样，这神秘感就像是面纱后面的美女，让华法琳夜不能寐，辗转反侧。
　　华法琳盯着那五百毫升鲜血，心中升起近乎无穷无尽的好奇。
　　“干了！”
　　她张开嘴将其一饮而尽。
　　爆炸般的口感在舌尖绽放，连带着从喉咙一路到胃，犹如一株花藤从上往下依次绽放，那对血红色眼睛立即眯了起来，两颊泛起酡红。她感到眼前一切都变成了变化的色彩与线条，成为了梵高笔下的画，而且蔓延四方，一直到视野尽头。
　　“我后悔了。”
　　华法琳大声咆哮，却只能发出小猫般的呢喃。
　　-------------------------------------------
　　夜幕降临。
　　罗德岛的夜晚并不平静。
　　电影鉴赏课是结束得最晚的课程，根据年老师那不靠谱理论，白天人理性，晚上人感性，所以晚上才是鉴赏电影的最佳时机。
　　她趁机兜售自己的电影，但似乎根本没有人买账的样子。
　　年倒是一点都不气恼，脸上写满了无所谓。
　　桃金娘伸了个懒腰，看完了一部情感电影，打算回宿舍睡大觉了。她行走在漆黑一片的走廊上，只有自己的脚步声如此清晰，令桃金娘不由得皱了皱眉。
　　有三级恐怖片那味了。
　　猝不及防，她的耳畔传来急促的呼吸声。
　　“呼哧呼哧――”那声音如此急促，又如此灼热，简直要将她的耳朵烫伤了。
　　“谁？”
　　桃金娘感觉自己的心脏跳动得如此剧烈。
　　她只看见了飘荡的白色秀发。
　　月下初拥，在此刻张开了双臂。
　　“你想要红玫瑰吗？”
　　月下初拥的声音透着满满的柔媚，如同一缕青烟，不经意间缠绕住了她的心脏，饥饿感弥漫开来。
　　“你必须在月光下用歌声唱出来，用你的心头血染红它。你必须胸口抵着我的牙齿对我唱歌，你要唱一整夜，你的血会流进我的脉管，成为我的血。”
　　“好~~”
　　她下意识回答道。
　　桃金娘感觉自己的心都要融化了，融进甜蜜的蜜糖中，难以自拔。
　　-------------------------------------
　　ps：前几天看王尔德，今天居然就用上了……还行。

第367章：老娘真帅！（3更）
　　桃金娘晕了。
　　在她倾倒的时候，她瘦弱的身子被另一个瘦弱的身影托住了，月下初拥轻柔地抱着她，明明没有光，她的瞳孔却是柔媚的赤红色，格外清晰。
　　“好啊。”
　　她要大开杀戒了。
　　月下初拥的牙有剧毒，吸血会造成急剧的基因变异，大部分情况下会致人死亡，她可不想闹出人命，只能用针筒和吸管完成吸血工作。
　　“好，就这样睡去吧，你不会有任何痛觉……”
　　夜晚就这样过去了。
　　日上三竿，桃金娘从自己的床上醒来，难以严明的无力感传来，猛地一下又栽倒了回去。
　　“啊……”她的脸上突然泛起红晕，羞涩地将枕头抱起，小脑袋藏在枕头后面，看不清表情，但一定是欢喜中透着甜蜜，宛如热恋中的少女。
　　“那个血魔……不，怎么能叫血魔呢？那才是吸血鬼该有的样子，优雅又神秘。我真是太蠢了，居然以为血魔都是华法琳小姐，可露希尔小姐那样的人……”
　　桃金娘爬起来照镜子，并没有在胸上看见牙印，免不了有些失望。
　　胳膊上有个小孔，这又令桃金娘喜上眉梢了。
　　“咬胳膊……多么温柔……”
　　桃金娘想向其他人分享喜悦，又有点想将这份喜悦埋在心里，这种矛盾的心情，她以前从未有过。
　　桃金娘想到了昨天看过的三流情感电影。
　　她有点理解了。
　　“还是汇报吧，她肯定会再次进食的，要不然，在晚上的时候，我守在走廊里等她到来？”
　　桃金娘自言自语道。
　　千思万想，她还是决定汇报这件怪事。
　　她向人事部的办公室走去，途径医疗部血液科，大门敞开，内部的种种让她直皱眉头――华法琳医生躺在一片废墟中，打着迷醉的嗝儿，她的鞋子不知何时掉了一只，白嫩的脚向天指着。
　　往常，桃金娘会见怪不怪。
　　但在被月下初拥料理过之后，她便不自觉地开始将这二者放在一起相互比较，越比较越皱眉。
　　无他，差距太大。
　　优雅与低俗，神秘与烂俗。
　　“几点了……我记得喝了那五十毫升血液样本……然后怎么样了？”
　　华法琳猛然醒来，捂着脑袋喃喃自语，德丽莎的血液后劲实在太大，让华法琳在血液科里撒起了酒疯，也不知道干了什么，反正那只鞋再也找不到了。
　　“找不到就算了。”
　　华法琳倒也豁达，找不到鞋子，就将另一只鞋也脱了，白嫩的脚踏在冰凉的金属地板上，微微蜷了起来，她回过头看向桃金娘。
　　“小杜林，你在看什么？”
　　桃金娘摇了摇头，无声地离开了，华法琳从她的脸上看到了……嫌弃？
　　真怪。
　　不过自己被嫌弃也不是一天两天了，华法琳要是在意这些，根本活不到如今，现在的当务之急是赶紧将已成废墟的血液科收拾出来，以免被发现。
　　嗯。
　　打个电话给工程部，然后坐着等就行了，轻松愉快。
　　-------------------------------------------
　　“你的心上人？”
　　“不能说是心上人，只是某种十分微妙奇怪的感觉，一想到”
　　凯尔希是万万不会听这种东西的，只有阿米娅，这位十四岁少女会以母亲般的温柔接收这一切，并且帮助干员出谋划策――和平时期是这样，指挥时又是另一幅面孔了。
　　“白发？”
　　阿米娅列出了几个干员。
　　“不是男性。”
　　阿米娅见怪不怪，剔除了几个男性白发干员。
　　“红眼。”
　　又剔除了几个。
　　“吸血鬼。”
　　所有的干员都被剔除了，阿米娅的办公桌上只留下一个，就是华法琳，她低头问询桃金娘，却发现她的脸上写满了不屑，头摇的像拨浪鼓一般。
　　“不可能，肯定不是她，多Low啊。”
　　“可白发吸血鬼只有这一个，罗德岛舰船上的血族本身也挺少的，说不定是你看错了？”
　　阿米娅分析：“可能晚上走廊没有灯光，你看见的是可露西尔，只是将她想象成白发红眼的样子。”
　　“不可能。”
　　桃金娘信誓旦旦地说：“我根本没有嗅到机油味。”
　　查遍了所有的干员档案，都没有桃金娘想要找的那个人，阿米娅也有些无奈，她好不容易可以解决干员的生活烦恼，却遇到了这种情况，实在是有些无奈。
　　说实话，阿米娅对那个白发吸血鬼还挺感兴趣的。
　　“你想要一朵红玫瑰吗？”
　　她复读了一遍，这极致优雅又极致危险的邀请，实在令人浮想联翩，极富少女感。
　　“你不会在做梦吧？”
　　阿米娅奇怪地问。
　　不过可能性也不大，即便不用能力，阿米娅也能看出桃金娘的信誓旦旦，她说的必然是真话。
　　所以那个人到底是谁呢？
　　-------------------------------------------
　　白发优雅吸血鬼的传言流传到全舰，自然也传到了华法琳的耳中，她有些奇怪，随即有些飘飘然。
　　“白发红眼，还是血魔，这不是我吗？”
　　“讨厌~”
　　华法琳虽然不在意，但心中还是有种说不上来的感觉。
　　虽然当事人桃金娘说不是她。
　　但这些仅剩的特征，不正是华法琳自己吗？桃金娘还是不够坦诚，早上还特地来看自己几眼，实在是傲娇，可能这就是当代年轻人的通病吧。
　　“昨晚……”
　　昨晚我在干什么来着？
　　鞋子还没有找到，地板又太冷，她干脆将裸露的脚搭在办公桌上，一下一下地摇晃着，仿佛已经窜了凯尔希医疗部总负责人的位，尽管她也是罗德岛医疗部门的基盘，这姿态也太过嚣张了。
　　她盯着正在逐渐恢复的废墟，开始思考了起来。
　　这个过程并不乱长。
　　昨晚那个人既是华法琳，又不是华法琳。
　　她昨天大概是喝断片了，跑出去做了些自己没有意识到的事，这种推理几乎是顺理成章，一下子就完成了。
　　“哼哼，我原来可以这么优雅。”
　　她突然提高了嗓音。
　　“你想要一朵红玫瑰吗？”
　　老娘真帅！
　　---------------------------
　　ps：3更完毕，早点睡觉吧诸位。

第368章：自信心爆棚的华法琳小姐
　　“神秘优雅的吸血鬼，那必然是我啊。”
　　华法琳自言自语，一整天都极其快乐，工作的时候都也上了一些眉飞色舞的感觉，眼看时间一点点过去，没什么人了，华法琳赶紧翻出自己那套万圣节服装，准备今晚的战斗。
　　“今晚，华法琳加入狩猎，rua！”
　　她有些兴奋，身体原本就很轻盈了，现在简直像要飘起来一样。
　　外黑内红的披风，如同翼展一般，古典贵族式的高檐帽，帽檐上缠绕着两朵红玫瑰，披风内是短裙和无袖白衬衫，头发也肆意披散着……
　　华法琳感觉自己神秘又优雅，绝对是少女杀手。
　　狩猎开始。
　　披风的衣领一直立着，她开始挑选目标，罗德岛内大部分人的血液自己都亲口尝过了，必须筛选一下，选出自己没有尝过的干员。
　　“让我看看……”
　　数据缺失，资料机密，身体异常，血液样本只能数据分析，不能喝……
　　就决定你了！
　　夜幕降临，吃完夜宵的刻俄柏老实地准备回去继续进行劳动改造，这是她的本意，没有人能够强迫刻俄柏做任何事，除非有饭吃。接下来便可以看见，即便劳动改造部全部用仿古人力农具，刻俄柏拉起来也毫不费力，如饭后散步般轻松写意。
　　这个闲适的过程被打断了。
　　被从后方缓缓靠近的吸血鬼打断了。
　　刻俄柏有着野兽般的感官，走在走廊上感觉到脖子后方传来的凉意，猛然回头，蠢萌的目光落到了华法琳身上，后者刚展开捕食的姿态，当场僵住了。
　　华法琳向后退了好几步。
　　那是令人毛骨悚然的眼神，刻俄柏看见一个东西的时候，首先会思考那东西能不能吃。
　　思考的过程也不像正常人般一闪念，而是会有一个两到三秒的空档，在这两到三秒的时间内，被凝视的人会有死亡缠身的错觉。
　　她本来就来自地狱。
　　“嘶……有点可怕啊，捕食她或许不是正确的选择。”
　　华法琳自言自语。
　　“别怕，要善于使用自己的魅力。”
　　三秒过后，刻俄柏意识到了，面前这位是华法琳医生，不是食物，那蠢萌眼神中的攻击性也如潮水般退去，华法琳觉得自己又行了。
　　上啊！
　　她试图说一些富含魅力的话。
　　刻俄柏只是困惑地歪头，有时歪向左边，有时歪向右边，听了差不多十来分钟。
　　“啊……”
　　十分钟过去，刻俄柏恍然大悟地说：“你想吃我对不对？”
　　“对对对！”
　　“那就是敌人了。”
　　-------------------------------------------
　　警卫干员赶到现场的时候，走廊墙壁上有个可怖的凹陷，华法琳医生宛如一只拍扁的蚊子，镶嵌在走廊墙壁上，双目紧闭，舌头半吐，好在呼吸还算均匀。
　　“华法琳医生？你怎么了华法琳医生？！”
　　华法琳：X___X
　　工程队员废了很大劲，才将华法琳从墙里抠出来，那是一场十分浩大的救援行动，持续了足足三小时。血魔极强的恢复力展现出冰山一角，等华法琳被挖出的时候，断裂的肋骨已经完美愈合了。
　　到底是哪里出了问题呢？
　　第二天下午，华法琳从疼痛与饥饿中醒来，便开始思考这个问题。
　　“反正，我肯定是没有问题的。”
　　“问题出在别人身上。”
　　她信誓旦旦地自言自语。
　　换个目标吧，刻俄柏打架不知轻重，自己足够幸运才捡回一条命，可不能再作死了。
　　得换个明事理的人。
　　“但是讲道理的人血样早就送来医务室了，该尝的也都尝过了，剩下的基本都是不讲道理的，这算什么啊？”华法琳自言自语道，“讲道理，血样又没送到医务室来，莫非要找外来游客下手？”
　　华法琳活到现在，唯一不缺的就是主观能动性。
　　刚从病床下来，她便迫不及待地又开始了，急于证明自己的魅力没有问题。
　　“披风被打烂了……裙子也破了几个洞，衬衫扣子也掉了几颗%算了，干脆用绷带缠起来吧，还能再增加一些魅力值。”
　　收拾完毕，华法琳再次出发。
　　-------------------------------------------
　　星野扮演的摸鱼巫女，正在萨米特色的公共休息室里烤火，她正在看一本名为《夜莺与玫瑰》的童话书，门外突然砰砰砰敲响了。
　　谁？
　　星野有些好奇，走过去透过猫眼一看，原来是万圣节打扮的华法琳小姐。
　　只不过是战损版。
　　“她怎么来了？”星野自己也莫名其妙的。
　　她还等待着有人发现德丽莎失去犹大之后会变成吸血鬼呢，造成无法忽视的危机之后，逼得安洁莉娜将反重力转为超重力，将犹大从天花板上放下来解决问题。
　　没想到这都快过去一天了，还没有人对神秘吸血鬼展开排查，讨论也浅尝辄止，她打算今晚再动手。
　　在这个关节点，华法琳来找自己了。
　　这代表什么？
　　星野不太清楚，她打开门将华法琳迎了进来。
　　“做什么？”
　　华法琳做出了在星野看来匪夷所思的行为，她对着自己说起了浪漫的情话，最后向自己讨要一点鲜血，她所求的并不多，只是一只胳膊罢了。
　　星野手中的《夜莺与玫瑰》还没放下，精装书翻动发出哗哗的声响。
　　巫女轻声浅笑。
　　“你的错误不是你对生活所知甚少，而是你知道得太多了。你已把童年时期的曙光中所拥有的那种精美的花朵，纯洁的光，天真的希望的快乐远远地抛在后面了。你已迅捷地奔跑着经过了浪漫进入了现实。你开始着迷于阴沟及里面生长的东西。”
　　“？”
　　“你的情话并没有打动我，请回吧。”
　　她换了连刻俄柏也能听懂的话，这回华法琳终于明白了，垂头丧气地离开。
　　在华法琳离去的背影后方，阴影浮动，月下初拥露出獠牙。
　　星野倒像个真正的谜语人一样了，将线装书放到桌上，微笑着说：“每个圣人都有过去 每个罪人都有未来。”
　　这句话是对自己说的，代表演出开场。
　　---------------------
　　年轻的时候我以为钱就是一切，现在老了才知道，确实如此。――王尔德
　　看了许多王尔德童话，感觉到了电锯人一般的跳脱感和荒诞感。所有的牺牲都没有意义，死亡也并没有任何价值，反而透着极其现实的感觉。死了，没了，戛然而止了，一点都不沉重反而轻如鸿毛。夜莺灌血的玫瑰花被踩进泥坑，快乐王子和燕子朋友的付出没人记得，被朋友坑死的人只配得到动物的嘲笑，这真的是童话故事吗？
　　太棒了，我逐渐理解一切。

第369章：血魔间的那些事
　　“真过分啊……”
　　华法琳边走边喃喃自语，她开始思考自己是出了什么问题，为什么魅力值完全不起作用了？
　　她感觉到了身后流淌的风。
　　“哈――”
　　还有灼热的喘息声，有人从后方而来，轻轻舔了舔华法琳的后颈，华法琳当即汗毛倒竖，向前猛冲，一边冲一边转过身来，查看身后的情况。
　　“什么情况？”
　　她看见了鲜红的双瞳，柔软的白发，少女纤弱的身躯，以及淡粉的舌头。
　　“你你你……”
　　“你抄袭我！”
　　华法琳从月下初拥眼中看见了小兽般的迷茫，那是笼罩在鲜红之前的朦胧幻雾，将滴未落的露珠，闪耀着星穹般的色彩，使人不自觉地就沉迷了进去。
　　“唔……”
　　她怯生生地说：“请问，能给我你的血吗？”
　　魅惑。
　　华法琳猛咬下嘴唇，差点连血都咬出来，但也短暂的清醒了过来，她能够看清除了头发和双眼之外的其他特征。
　　“月下初拥？”
　　她是认识这个血魔的，许久之前，她在龙门见过，企鹅物流的空还疯狂地想要将血献给她，华法琳当时还有点奇怪，现在一点都不了。
　　她很清醒。
　　这里可是罗德岛，月下初拥是怎么上来的？
　　“能给我，你的血吗？”
　　又是一阵头晕目眩，但华法琳已经不吃这套了，她大手一挥，义正言辞地说：
　　“找虎鲸去，她血多！”
　　“可是……你已经将鲜血献出来了啊。”月下初拥困惑地问，“你咬伤你的嘴唇，难道不是为了将体内的鲜血献给我吗？”
　　我咬伤了自己的嘴唇，那岂不是……
　　月下初拥没有给她反应的时间，赤色瞳孔中泛起危险的光，身体在高速移动中消失不见。下一瞬间，华法琳感觉自己被炮弹击中了，双手被双手钳住，双腿也被两只脚死死压住。
　　华法琳躺在地上，与月下初拥四目相对。
　　“不要啊！”
　　“让你的血，变成我的血。”
　　眼看那张稚气而疯狂的脸越来越接近了，华法琳自知无法抵抗，索性两眼一闭，义正言辞地说：“你可不许伸舌头。”
　　然而她期待的事情并没有发生。
　　在这一切发生前，华法琳就被敲晕了过去，月下初拥麻利地从华法琳身上滚下来，深深地叹了一口气。
　　血魔的血，可不是什么好东西。
　　此刻正是夜晚，就让华法琳在走廊上睡一晚上，醒来之后觉得自己被强吻了吧，以她的性格，绝对会大肆宣扬，届时希望罗德岛的警备力量能给点力，不然月下初拥又白忙了。
　　至于现在，月下初拥要开始狩猎了。
　　目标：罗德岛的女孩子们。
　　幼小的身躯缓缓穿过走廊，她的大脑中思考着今日的袭击对象。
　　-------------------------------------------
　　“唔――”
　　从剧痛中醒来，华法琳捂着脑袋左顾右盼，发现自己并不在走廊也不在自己宿舍，而是在会议室中。
　　昏暗的灯光从头顶打下来，这里并不像通常情况下的会议室，像个审讯室，昏暗摇晃的灯光会带来恐惧感，血魔可是玩弄恐惧的大师，这方面的知识简直门清。
　　“阿米娅，发生什么事了？”
　　“我们收到了三起事故报告，桃金娘、陨星被白发红眼吸血鬼袭击，八重樱向我举报你去她家门口骚扰她。”
　　“我也要上报！”
　　华法琳突然想起来了：“受伤最终的人，是我啊！”
　　“正好，我们也想知道，为什么你会在罗德岛走廊上睡着，还跟做梦一样呵呵傻笑。”
　　“有吗？”
　　“根据目击者的报告。”阿米娅无奈地说，她也不想打击这位罗德岛医疗部的基石元老，“你的笑声……干员的形容词是【非常的恶心】，【令人想吐】。”
　　“啊？”
　　华法琳傻了。
　　她意志消沉地说：“我的吻已被月下初拥夺走，今生或许不再有喜悲。”
　　“月下初拥？”
　　阿米娅重复了一遍，让她继续说。
　　华法琳回答道：“是一位我曾经见过，位阶比我高许多的血魔，在她面前我毫无反抗力，不仅被夺走了吻，连唇上的鲜血也被一并夺走了。”
　　“那代表什么吗？”
　　华法琳有些脸红，很难想象她这样的人居然也会脸红。
　　“我现在……是她的眷属了。”
　　(⊙n⊙)
　　阿米娅说我还小，你可别忽悠我。
　　-------------------------------------------
　　针对血魔【月下初拥】的搜查开始有条不紊地进行，罗德岛的每个角落都不落下，当然为了避免人们追求可爱的白发吸血鬼，本次行动是以“大扫除”的名义进行的。
　　舰尾的可露希尔一脸疑惑。
　　“船上原来还有别的血魔啊……”她若有所思地说，“我没别的意思，但不觉得浓度过高了吗？当一个地方出现一群血魔，总会有种不详的感觉，什么神秘传说都是少不了的。”
　　“我没见过。”
　　可露希尔身上的血魔特质已经非常淡了，相比之下，华法琳才是那个标准的血魔。
　　她摇头否认，顺便推销新到的商品，今日的加急许可-75%。
　　但调查员还是走了，没有购买任何东西，可露希尔有些惋惜。向上提了提腰包，喃喃自语：“如果不买的话，我就自己全要了。”
　　调查以大扫除的名义进行，调查员们发现了一些有趣的东西。
　　没有亲眼见过月下初拥的干员，对这位神秘的血魔都心怀抵触，但真正被袭击过的干员――尽管她们的血液被夺走了――都对月下初拥抱着极大的好感。
　　这实在有些诡异。
　　“魅惑啊魅惑。”华法琳提供了宝贵的情报：“她的魅惑技术非常高端，甚至可以影响人的记忆，所以被袭击的人才会对她如此热爱，总不能是单纯的可爱吧？”
　　这样的问询有条不紊地进行，最终落到了巫女这里。
　　“月下初拥？”
　　星野疑惑地问。
　　--------------------
　　ps：看是看写是写，我喜欢王尔德没说要学啊，我这几天还看了好多俄国文学著作，一些宗教著作，主要是为了搞懂那些宗教隐喻，给本书找个合理的解释。
　　二更，爽。

第370章：阿米娅与德丽莎，两位领袖（3更）
　　“别装傻，龙门的时候，你也在。”
　　星野没想到，居然还真的调查过，看来是有备而来。
　　“我知道你说的是她，但没想到能在这里听到她的名字，一时间还有点意外。”
　　“你知道些什么吗？”
　　星野立即摆出了神秘标准的神秘学大佬姿态，用最为捉摸不透的轻飘飘语气说道：“每一位圣人都有过去，每一位罪人都有未来，去问德丽莎吧，她比我懂，也比你懂。”
　　“修女？”
　　血魔和修女可是仇敌。
　　带着这样的疑惑，德丽莎被带来问讯，彼时她正在参观罗德岛的联络大厅，被叫来时满脸不爽，似乎很不满自己的参观突然被打断。
　　“什么事？”
　　“我们无意打断你的参访，只是现在的罗德岛遇到了一些问题，急需你的帮助。”
　　阿米娅话很软，态度却强硬，没有给她拒绝的余地。
　　德丽莎叹了口气。
　　“问吧。”
　　“德丽莎小姐，对月下初拥了解多少？”
　　沉默。
　　长久的沉默，现场压抑地令人窒息，阿米娅已经很久没体验过那种感觉了，有种和魏彦吾面对面谈判的感觉，表面上天差地别，其实本质上都一样。
　　这是一场领导者与领导者之间的对话，阿米娅并没有感觉到压力，只是认真起来了。
　　“不认识。”
　　阿米娅当然能看出，德丽莎说的是假话。
　　“个人认为，我们之间的对话既然不代表任何利益交换，是两个人的情报交流，必须也理应建立在坦诚的基础之上，任何隐瞒行为都是不理智的也不符合双方的利益。”
　　阿米娅不卑不亢地说。
　　“你很擅长一件事。”德丽莎低下头，“你擅长将双方的利益摆在一起，将即将合作的双方弄成命运共同体，是种柔软中带着强硬的外交策略，但有些东西不是策略的范围，它的名字叫做原则。”
　　“嗯？”
　　推门而入。
　　阿米娅看到了巫女那张和煦的微笑脸。
　　“德丽莎也搞外交了，真是士别三日当刮目相看，德丽傻再也不是那个德丽傻了。”
　　“唔？”
　　德丽莎一秒破功。
　　在阿米娅眼中，这位主教兼族长刚开始是无限拔高，然后又无限矮化了起来，她显示出一种小女孩式的急速否定，头摇得像拨浪鼓。
　　“嗯~~！”>_
　　“你又拆我台，八重樱就不能老老实实养老吗？”
　　她直接跑了。
　　阿米娅有些懵，她可没预料到事情的发展会变成这样，看到八重樱到来，她还以为会议会被压制在一个可以控制住的级别，然后有条不紊地进行。
　　但跑了是怎么回事。
　　“退行，人们在受到挫折或面临焦虑、应激等状态时，放弃已经学到的比较成熟的适应技巧或方式，而退行到使用早期生活阶段的某种行为方式，以原始、幼稚的方法来应付当前情景，来降低自己的焦虑。”
　　八重樱解释道。
　　“这是一个心理学名词。”
　　阿米娅点了点头，理解了所谓【退行】的含义。
　　“那月下初拥，在哪儿呢？”
　　面对阿米娅的疑惑，八重樱点了点头，告诉了她一个秘密。
　　“去她房间门口等着吧，具体的我不能透露太多，需要自己去发现，可能是某种自卑心在作祟吧。”星野已经暗示得非常明显了，阿米娅也心领神会地点了点头。
　　行动开始。
　　-------------------------------------------
　　为了充分照顾德丽莎小姐情绪，来到房间门口的不是冰冷的塞雷娅坚盾，而是小小的领袖阿米娅，她觉得自己有责任也有义务。
　　里面一片死寂，仿佛根本没有人。
　　但是，监控摄像清晰地显示了，德丽莎是直接冲进去房间里的，那柔软的姿态，说她要抱着枕头大哭一场，阿米娅都相信。
　　她免不了有些疑惑了。
　　“为什么她身为领袖，会有这样的表现呢？”
　　“很简单啊。”
　　八重樱给出了合理的解释：“她的长辈还没有入土，行走在铁轨上，下方是坚实的土地，怎么会有真正悬空的感觉呢？等到长辈死亡，铁轨突然高悬，人的成长也就是一瞬间的事。”
　　“哦……”
　　毫无疑问，阿米娅想到了很多东西。
　　德丽莎小姐虽然年龄大，却还是个没有成长的领袖呢。
　　她等在德丽莎房间的门口，一直到夜幕降临，房间内突然传来一声压抑到极致的悸哭，听到的人，整颗心都会被那短促的声音揪起来。
　　“德丽莎小姐？”
　　阿米娅出声问道。
　　回应她的是指甲轻轻抚摸金属的声音，大门应声而来，她看见了从房间中走出的人。
　　那是德丽莎，但又不是德丽莎。
　　白发，红眼，白且尖的虎牙，以及第一眼那种看着食物的感觉，都让阿米娅确定了，那就是血魔，在罗德岛夜晚夺取鲜血和少女心的罪魁祸首。
　　“斯哈――斯哈――”
　　丝毫不演示欲望的喘息，给空气套上了一层朦胧的灼热感，阿米娅不由自主地心生怜爱之情，她的精神与意志都是无可挑剔的强大，断然不可能被魅惑，所以这都是她本身的魅力？
　　阿米娅定睛一看。
　　保守的修女长裙换成的红黑色的荷叶边与吊带袜，配色极为大胆，她浑身上下散发出夺目的魅力，仿佛本身就笼罩着一层光。
　　“压抑到极致，然后轰然爆发的魅力吗？”
　　阿米娅明白了，这并不是魅惑，而是月下初拥本身自带的魅力。
　　“能给我你的鲜血吗？”
　　她投来怯生生的眼神，宛如林中小鹿，阿米娅注意到月下初拥脸蛋上挂着泪花，仿佛刚刚哭过，压抑的血魔，严肃的修女，似乎属于两个完全不同的灵魂。
　　“每一个圣人都有过去，每一个罪人都有未来。”
　　阿米娅咀嚼着这句话的含义。
　　“德丽莎小姐，我已经完全能够理解你了。”
　　阿米娅伸出了胳膊，纤细苍白，能看见淡青色的血管，奇异的血液在其中流淌。
　　月下初拥抽了抽鼻子，突然皱眉。
　　“不好吃，不要。”
　　---------------------------
　　ps：328抽铃兰，沉了啊！！！

第371章：发狂的月下
　　“不好吃？”
　　阿米娅的脑袋有些转不过来，血魔原来还会挑食的吗？
　　“不好吃，混了好多东西。”
　　月下初拥像个饥饿但挑食的孩子，隔得老远嗅了嗅，眉头轻轻皱了一下，紧接着转身就走，丝毫不管有可能从身后而来的攻击。
　　所幸，阿米娅也不会就这么发动攻击，而是跟在月下初拥身后，这很困难，月下初拥奔跑起来就像一团飘忽的影子，鬼魅迅捷，不会发出丝毫声音。
　　阿米娅单是跟上就已经拼尽全力了，更多还是依靠对罗德岛的熟悉。
　　“呼――呼……等一下！”
　　月下初拥应声停下，却不是因为听阿米娅的话，她微微蹲下，被吊打袜包裹的纤细小腿似乎预备着发力，这是不折不扣的捕食者姿态。
　　阿米娅顺着那猩红的目光向前望去。
　　暴行小姐！
　　她想起了这位灰发卡特斯的履历，暴行小姐本人不是感染者，在雷姆必拓时期，她主要负责工程爆破，是个在战场上勇猛如橄榄球手的人。
　　“你一般都怎么吃东西？”
　　“走上去，请她伸出胳膊，然后就可以喝到血了。”
　　月下初拥头也不抬地回答道，阿米娅有些无法理解，这是什么魅惑技能吗？
　　就这？
　　“因为月下初拥很可爱。”
　　月下初拥补充说明，小腿轻轻摆动，向着暴行小姐的方向走去，那是货真价实的狩猎姿势，让先前那番言论显得有些站不住脚，暴行仍扛着工程锤向前走，似乎没有感觉到从后方袭来的血色。
　　唰――
　　在阿米娅眼中，月下初拥的身体似乎化作一团血色的蝙蝠。
　　狩猎开始。
　　-------------------------------------------
　　和月下初拥不同，星野这边则化身为神社巫女，敲响了干员安洁莉娜的宿舍大门，与这位和善的JK聊了起来。
　　“你为何不直接把犹大弄下来呢？”
　　星野倚靠着墙壁，看似漫不经心地甩出自己的问题。
　　“做不到啊。”安洁莉娜尴尬地回答，“我的法术很单一的，就只是让东西变轻而已，是个只适合货物搬运和工地的技能。”
　　“所以说，你很奇怪，有种暴殄天物的感觉。”
　　星野看着她的法杖，上下扫视着。
　　“事物的道理是相通的，学会了吸气，自然而然也就应该学会吐气；掌握了吞咽，自然也会掌握呕吐，这些东西都是对称的，然后你现在告诉我，你不能将事物变重，却可以将事物变轻？”
　　啧啧啧。
　　星野表示自己不知道该说什么好。
　　“……”
　　安洁莉娜也不知该如何回答，双方陷入了漫长的沉默之中，在某个刹那，星野摇了摇头，将话题岔开。
　　“其实，德丽莎应该还蛮欣赏你的。”
　　“诶？”
　　这句话从德丽莎的【朋友】口中说出，信服力似乎有些不太充足。
　　“犹大对她的重要性，远超一般意义上的武器。”
　　星野接着补充设定：“如果换成一般人，对犹大做出那样的事，德丽莎早就撕破脸皮和她打起来了，你……她只是不和你说话了，就像小孩子一样，这惩罚轻得微不足道。”
　　“是……是这样吗？”
　　安洁莉娜受宠若惊地笑了一声。
　　好像确实，做出那样的举动，居然没有挨打，实在有些不太正常。
　　“那……”
　　“帮助一下她吧。”
　　星野没有将话说完，又飘了回去，只留安洁莉娜在原地，费力地思考巫女话中的意思。
　　“什么意思？”
　　安洁莉娜若有所思。
　　但突如其来的巨响打断了她的思考，剧烈的爆响混合着烟尘响彻在走廊重，走廊是个封闭环境，气浪不会朝四周扩散，而是在狭窄空间中冲撞，威力成倍增加。
　　“发生了什么？”
　　她被无形的蛮牛冲撞，于危急关头抓住法杖，在空中转了几圈轻轻落地，动作优雅而自在。
　　“这个气浪，是暴行小姐的冲击锤？”
　　她自言自语完全不知道发生了什么。
　　所有的大门全部在第一时间自动锁死，这是罗德岛系统判定的最优解，安洁莉娜眼睁睁看着一道道红灯亮起，自己被关在了宿舍之外。
　　“在罗德岛的这些时间，我可从来没晚归过啊……”
　　她自嘲道。
　　-------------------------------------------
　　“暴行小姐！”
　　阿米娅脱口而出，灵敏的灰兔耳朵抖了抖，暴行猛然回头，看见了身后飘来的红色吸血鬼，没来得及细想，也没来得及被月下初拥的可爱征服，直接一锤子砸在地上。
　　“啊……还是老毛病了，身体动得比思想快。”
　　暴行重锤凿地，将源石技艺灌入大地，数秒之后，爆炸就发生了。
　　轰隆。
　　烟尘消散，月下初拥战立在大地之上，双臂交叠于眼前以作遮挡，她缓缓放下手臂，眼神中的恬静、柔弱消散殆尽，在被反击的时刻，事情出现了转机。
　　“嘶哈――嘶哈――”
　　“你是第一个反抗的人……为什么要反抗呢？”月下初拥眼中充满迷茫，“反抗我的话，不就要死了吗？”
　　“为什么有人不珍惜自己的生命呢？”
　　那是猎食者的眼神。
　　“快逃。”
　　阿米娅说完了那句话的下半句。
　　但已经迟了，月下初拥双手撑地，臀部微微抬起，摆出冲锋的姿态。
　　“让我，吃掉你吧。”
　　暴行不愧是久经战场的老前辈，短时间内便判断清楚了情况，那小女孩在视野之前消失不见，暴行短时间对比了自己和对方的相对位置和相对速度，做出了清晰的判断。
　　她用冲击锤猛砸地面。
　　暴行站在原地，那带着血腥味和香甜味的风刚刚抵达面前，那双小手只在她胸上抚了一下，她们之间便发生了二次爆炸。
　　轰隆！
　　暴行被气浪推着后退，月下初拥则被推向了反方向。
　　“鲜血！”
　　急促的呼吸声，罗德岛黑暗的走廊上，一场凶险的追击战正在发生。
　　暴行一锤，工程队白干一周。
　　----------------------
　　ps：降温了，下雪了。天大寒，砚冰坚，手指不可屈伸。
　　码字码字码字，码字使人富有，富有使人快乐，四舍五入码字使人快乐。

第372章：德丽莎的呢喃
　　暴行逃跑了。
　　阿米娅站在原地，面对突入其来的情况，不免有些困惑，但那一声又一声的爆炸令她迅速清醒了过来。
　　阿米娅开始下达指令。
　　针对此时的德丽莎小姐，首先应当唤醒。
　　唤醒的前提是捕获。
　　对暴行小姐，既然事情已经发生了，就委屈她暂时作为诱饵行动，她可以控制月下初拥的方向，以便捕获行动正式展开，是优秀的诱饵。
　　至于财产损失，则被阿米娅放在最不重要的位置。
　　那么多事需要考虑，财政不是她该担心的，那是提供给工程部干员的工作机会，她们应该高兴才对。
　　“发布警示。”
　　她对罗德岛指挥系统发动指令。
　　“将所有干员锁在她们所在的房间，启动应急预案，查看空房间。”
　　“声纹识别已通过……权限验证通过……你的指令已生效，PTRS系统恭候你的指令。”
　　“这一夜将会很漫长。”
　　“这到底是怎么回事啊？”说实话，虽然第一时间做出了反应，但暴行完全不知道发生了什么，只知道眼前这个人很危险，和可爱的外表形成鲜明对比。
　　“就像月季一样。”
　　娇艳的花，尖锐的刺。
　　形容这位月下美人简直恰如其分，暴行心中泛着嘀咕，即便是在被追捕的过程中，暴行也被那传染病般的可爱与美貌影响到了。
　　“可不能停下脚步啊，那架势怕不是要将我撕碎。”
　　暴行无奈地自言自语。
　　有些时候，战争的发展千变万化，对于长期合作的队友来说，会有种心有灵犀的感觉。当大门全部紧闭，代表禁闭的红光闪烁时，暴行便明白了阿米娅的意思。
　　“我来当诱饵吗？”
　　暴行抬起头，寻找可以称得上路标的东西，走廊顶灯闪烁得很有规律，这大概就是阿米娅为自己拟定的逃跑路线，终点是医疗室的密封舱。
　　暴行一路逃跑，给工程部干员增添恐怖工作量，走廊差点被炸塌掉。
　　“是那里吗？”
　　玻璃舱门口闪烁着一盏孤灯，除此之外并无他物。
　　最后一次爆炸，她稍微控制了一下方向，冲进了玻璃舱，月下初拥紧随其后，几乎一瞬间便扑倒了暴行，细弱的四肢爬在她身上，头颅高悬，赤红的瞳孔中闪着兴奋的光。
　　“快点啊！”
　　玻璃舱门紧闭。
　　麻醉气体喷出，将暴行与月下初拥笼罩在其中，暴行咳嗽几声，感觉到了荒诞的背叛。
　　“咳咳……这简直……”
　　“ZZZZ~”
　　月下初拥坚持的时间比她长上一些，赤红的瞳孔中闪烁着迷茫，数秒过后，她竟自己蜷缩起来，脑袋枕着自己的臂弯，就这样沉入梦乡之中。
　　阿米娅松了一口气，一切都按自己的计划进行。
　　-------------------------------------------
　　暴行被转移出来，德丽莎则被留在里面，昏迷之中，她似乎恢复了那保守的修女做派，那无比吸引人的可爱和美貌也消失不见，阿米娅不知道为什么。
　　其实，是月下初拥趁乱变身成了修女德丽莎，魅力减弱了至少一半。
　　不然就凭那些麻醉气体，连让月下初拥犯困都做不到，怎么可能让她昏过去整整六个小时呢？
　　这脆弱的玻璃幕墙，能防住萨科塔的铳，但在月下初拥面前就像个劣质塑料袋。
　　太阳照常升起。
　　德丽莎从睡梦中醒来。
　　隔着玻璃幕墙，她审视了一下周围的环境，门外有什么人，以肉眼可见的速度冷静了下来，出乎她的预料，门外并没有重兵把守，而是只站着阿米娅一个人。
　　这倒是有些令她另眼相看。
　　“你都知道了？”
　　“嗯。”
　　“一切？”
　　“并不是一切，我只看见了一个不同的你。”
　　阿米娅从容地回答，并没有任何捏住把柄的骄傲，而是平淡而安静，像是在谈论一件小事。
　　“未公开？”
　　“我没有公开，八重樱对夜晚的你避而不谈，甚至昨日晚间避开了骚乱，想必这件事对你来说是比生命还重要的事，八重樱善解人意尊重你的秘密，我也尊重你的秘密。”
　　阿米娅真是个天生的领袖。
　　“但，尊重是相互的。”
　　她立即表现出了身为领袖成熟的一面。
　　德丽莎思考了几秒，无力地点了点头，表示自己无法反驳，阿米娅深吸一口气，在一个迥异的环境中，继续那天未完成的会议，只不过这一次，双方剥离了伪装。
　　德丽莎木讷地坐在地板上。
　　-------------------------------------------
　　“你……看见了？”
　　德丽莎表现出谨慎而小心的态度，再次开口问道。
　　“月下初拥。”
　　阿米娅说出了那个名字。
　　那个名字似乎对她造成了极大的打击，德丽莎低下头，双手环抱住大小腿，将脸埋在膝盖里，半晌之后，她没有抬头，声音从腿缝中飘来，就像蚊虫的嗡鸣。
　　“那个样子，很丑陋吧？”
　　“怎么会？”
　　阿米娅摇头否认：“很可爱啊。”
　　阿米娅完全无法理解这种情绪，在阿米娅的记忆中，单论女性魅力，她还没见过比月下初拥更强的人。
　　“那么痴愚，那么茫然无知，不加节制的欲望就那么在大地上肆意流淌，简直是最深的罪孽，背负十字架一直到时间的终末，也无法将其消弭……”
　　德丽莎的声音很小，如果不竖起耳朵，阿米娅绝对会将其当成没有含义的碎碎念。
　　这位首领，有很严重的心理问题啊。
　　阿米娅叹了口气，她明明才十四岁，看见这种人，却自然而然地代入了长辈角色，感觉自己有责任对德丽莎进行指引。
　　同时，阿米娅也有些纳闷。
　　八重樱说过，德丽莎的长辈还在世，这也正是她身为领袖却如此不成熟的原因。
　　那位长辈，居然从来不给德丽莎做心理建设的吗？
　　好脾气如阿米娅，也感觉到了淡淡的怒气，这无关利益，只是正常人看见迷途的孩子，自然而然产生的情绪。
　　---------------------------
　　ps：向三更前进，前进，不择手段地前进。

第373章：阿米娅的母性（3更）
　　上钩了。
　　只要最大程度压榨出小萝莉骨子里的母性，就能让事情顺利进行下去，这是屡试不爽的道理，那句【每个女孩子都渴望成为母亲】便是依据。
　　阿米娅能看见，德丽莎的头从膝盖中抬了起来。
　　她当然没有哭泣，那不符合德丽莎年长者的身份，只是那双原本是湛蓝色的瞳孔变得有些灰暗，宛如天空染上尘埃，令人心疼。
　　“论女性魅力，你绝对是我见到的第一人。”
　　阿米娅说的是实话。
　　就像高压锅，爆发的水蒸气最终会顶开坚硬的锅盖，月下初拥本身的魅力可能没那么大，只是在高压之下，美艳宛如蒸汽般喷薄而出，所以才会如此有感染力吧。
　　“是啊。”
　　德丽莎意志似乎又消沉了一些。
　　“我完全比不上她。”
　　“你不能这样说。”
　　要论多个人格并压制这种事，阿米娅可太有经验了。
　　阿米娅很早就得出了一个模糊的结论，自己手上的十枚戒指，和犹大的誓约本质上是同一种东西，用来压制那些躁动的，不属于自己的灵魂。
　　“你不能割裂。”
　　阿米娅指点道：“你要将她看成自己的一部分。正视她，接纳她，消解她，到了最后，两者合而为一，你还是你，只不过是更加成熟的你。”
　　这话说的……
　　德丽莎猛然意识到了。
　　从成为魔王开始，每一个日日夜夜，阿米娅都在对自己这样说，近乎病态地提醒自己，要保持自我，即便与那些灵魂相融，阿米娅也仍旧是她自己。
　　可爱又可怕。
　　她抬起头，打量着正诉说着自我理念的阿米娅，突然感觉那和德丽莎差不多的身高，变得高大了不少。
　　领袖果然是领袖啊。
　　但是，她可不能让事情就这么轻易混过去！
　　德丽莎表现出极致的患得患失，像个没长大又缺爱的孩子，正处于混沌的迷茫期，阿米娅的阳光普照下来，顽固的坚冰并没有消融，像个冥顽不化的孩子。
　　阿米娅的耐心并没有受到丝毫损耗。
　　她只是有些累了。
　　-------------------------------------------
　　阿米娅走出玻璃舱笼罩的房间，还没来得及喘口气，发现正在门口旁听的巫女，她到场了，却在德丽莎的视线之外，表现出成熟的分寸感。
　　“毫无进展？”
　　星野微笑着问道。
　　阿米娅清醒地回答：“嗯，这又不是游戏，说几句话就能解决问题，德丽莎小姐长久以来形成的顽疾，也不是几句话就能够轻易撼动的。”
　　“任何言语，都显得有些苍白无力。”
　　星野点了点头，夸赞道：“你表现得十分成熟，我希望都是你自己想要的。”
　　“我很早就丢掉迷惘了。”
　　阿米娅回答得有些疲惫，她只是【丢弃】而不是将其【解决】，这代表迷惘终有一天会从后面追上来，像蛛网一样缠绕她，届时，阿米娅将无所遁形。
　　“不要被表面的实际年龄迷惑了，对永生种来说，德丽莎还是个刚出生的幼||女，鲜嫩可口。”
　　呃……
　　这个形容词，问题很大啊。
　　“你的意见是？”
　　“不用在这方面下心思，你费尽心机想要将德丽莎的问题解决，其实只是看见了镜子中的自己，对不对？”
　　星野趁势捧起了阿米娅的双手。
　　“对你来说很短暂，对她来说很漫长。”
　　“不如，我们把问题留给时间。”
　　“……”
　　真不愧是八重樱，分明没有读心，却对事情的判断却敏锐到可怕，正确到可怕。
　　这番话就像利箭射进她的心，有一个小角落突然破了，阳光从中透射而出，阿米娅愣在原地，没有抽回双手，就这样任由星野捧着。
　　星野没有闭上眼睛，但她可以猜到，女武神德尔塔的解锁进度条正在稳步前进。
　　“你这情况，也挺有意思的。”
　　星野摇了摇头，主动将阿米娅的双手放了回去。
　　“有时间我们一起研究一下吧，你这十枚戒指的问题可比月下初拥的问题严重多了，你意下如何，阿米娅？”
　　阿米娅没有回答。
　　“先确认一点。”星野摆出严肃的神情。“你脚趾头上没有戒指吧？”
　　阿米娅摇头像拨浪鼓。
　　星野不信，执意让阿米娅脱下鞋子和袜子，让她亲自检查一下。
　　呃……
　　如果这是为了让她开心一下，那么星野成功了。
　　“现在最主要的问题，是让她感觉到慰藉，最好是把犹大从天花板上弄下来，给她一个阶段性的满足。”
　　“有道理。”
　　-------------------------------------------
　　安洁莉娜的房间门又被敲响了。
　　星野领着她观看了闭路电视，小女孩坐在冰冷的实验室里，脸埋在膝盖中，JK的防线一下子就被突破了，星野能看见她握紧了手中法杖。
　　“我可以帮助她吗？”
　　“很简单。”
　　星野用开玩笑般的语气说道。
　　“你让犹大浮起来，坠落在五米高的天花板上，拿下来也没用，它会重新向上坠落。我需要你反转自己的源石技艺，化浮力为引力，让犹大自己落下来。”
　　这才是她的真正目的，其他都是陪衬。
　　被休伯利安吓到的演技也恢复了个七七八八，她还为以后牵着阿米娅的小手，舒舒服服地解锁德尔塔埋下了暗线，只等待一个合适的时机。
　　安洁莉娜仍有些怀疑。
　　“真的可以吗？我从来没这样使用过自己的能力。”
　　“术士实力的提升，并不是一个循序渐进的线性过程，而是存在着突飞猛进的暴涨，而这种暴涨，都需要一些微不足道的因素。”
　　“什么？”
　　星野微笑着回答：“需要一点狂野的想象力，和打破惯常的创造力……”
　　安洁莉娜不太明白这些。
　　“让我打个比方吧。”星野决定言传身教，“我同时掌握炙热和寒冰两种权能，这应该不是什么秘密了吧。”
　　安洁莉娜点头。
　　“但这本质上是相同的力量，我控制分子运动，静止就是寒冰，动起来就是灼热，变重和变轻本质上是对引力的应用。”
　　“你相信引力吗？”
　　――
　　py：《明日方咒，五条悟传！！》
　　py：《女帝陛下的邪神国师》

第374章：反重力裙摆
　　重力。
　　星野其实也做过实验，将能控制重力的伊甸之心反向运行，取得了令人惊讶的后果，岩石的森林从地面升起，碎石静止，环绕着那些巨大的岩石，一路向上延伸，构建出不似人间的奇异景象。
　　实验仅持续了数秒。
　　当星野感觉到气体在疯狂溢散，她便停下了伊甸之星的运转。
　　安洁莉娜的能力显然不足以完成这样的创举，她只能让数吨重的货物从一个地方漂浮到另一个地方而已，已经足以评定为六星干员了。
　　“我试试……”
　　安洁莉娜感染之后就没上过学了，但引力她还是知道的。
　　“源石技艺，现在是这个名字，你的技能就像个宝库，完全没有发挥出应有的样子，完全被浪费了。”
　　星野很久没当老师了，她当老师时候也不太着调，这是她头一次表现出循循善诱的模样，作为表演来说不太合格，但忽悠JK完全足够。
　　安洁莉娜就是那个被忽悠的JK。
　　她平举法杖，以双手握持，双目紧闭，神色十分凝重。
　　法术发动。
　　罗德岛的地板仿佛受到了某种感召，开始以一个特定的频率颤抖，地板偏折，向上升起，坠落到天花板上。
　　“呃……”
　　“反了反了，这不就是普普通通的轻质化吗？和你平常的能力没有区别。”
　　这是正常状况，安洁莉娜并没有那种一点即通的才能。
　　“想象力啊，你的想象力呢？”
　　星野痛心疾首地说。
　　安洁莉娜低头，她对此完全没有头绪，所谓一望无际的狂野的想象力，是安洁一直欠缺的东西。
　　她还是更适合按部就班地修炼。
　　“这样吧，我用更加浅显易懂的比喻和你讲清楚。”
　　星野组织着语言。
　　“向上是天空，向下是大地，我让你发挥想象力，将天地反转，将大地看成天空，天空看成大地，然后再使用你引以为傲的能力。”
　　“呃……”
　　她又试了一次，还是没能成功，更多的地板落到天花板上，让安洁更加不好意思了。
　　星野摇了摇头，还是没能忍住，动起了手。
　　她轻轻环抱住安洁莉娜纤细的腰肢，将她旋转了一百八十度，安洁似乎注意到了会发生什么，提前在裙子上施了法术，导致了反重力裙摆的出现。
　　“啧。”
　　星野有些败兴。
　　“行了，现在你反了，应该能够找到感觉了。”
　　“呃……”
　　安洁莉娜局促不安。
　　-------------------------------------------
　　“你在同情她？”
　　凯尔希感觉到事情有些不对头，今天通勤的时候，阿米娅对德丽莎表现出了不合常理的关心，尽管各项工作都出色地完成了，但敏锐如她，还是察觉到了。
　　“你对自己的道路，有疑惑吗？”
　　“没有。”
　　阿米娅说：“与其说是同情，不如说是拐了几个弯的羡慕，她有时间成长。”
　　这倒是。
　　凯尔希从阿米娅言语间看到了洒脱，也就不再说话了。
　　阿米娅低下头继续工作，处理罗德岛的大小琐事，当没有战争发生时，这就是罗德岛的主要工作，交易站负责售卖制造站冶炼提纯的赤金，联络中心负责接受简历……她主要负责系统的调度。
　　下班之后去，一定要再去看看德丽莎。
　　“也不知道安洁莉娜在八重樱手下学的怎么样。”阿米娅又想到了这点，“她可是一位不可多得的老师。”
　　安洁的教学可谓是一波三折。
　　当采用了神奇的倒吊学习法之后，突如其来的荒诞感让她发动了能力。
　　反转法术。
　　地板像下雨一样坠落下来，并非一般的失去浮力，它们哐当一声坠落在地板上，碎成齑粉，显然被添加了一种名为重力的法术。
　　“看，很简单吧？”
　　“这哪里简单了啊？！”安洁莉娜吐槽。
　　不管，反正她已经学会了，掌握了重力的权能之后，一切就好办了，一层层地加压，直到将其压垮为止，和上浮力不同，引力是没有止境的，她的能力会最终会造成黑洞这样恐怖的事物。
　　“好，现在我把你转回来。”
　　星野以迅雷不及掩耳之势将安洁莉娜转了一个圈。
　　反重力裙子似乎来不及反应，不受控制地向上翘起，安洁莉娜局促地压裙子，表现出JK的尊严。
　　“你已经明白了。”
　　星野饶有兴趣地说：“接着加码吧，你的能力是个密藏，而现在，大密藏露出了冰山一角，多加发掘吧，我对这玩意的掌握也只是道听途说的皮毛，能教的只有这些。”
　　“好像有点明白了……”
　　在勤奋这一项，安洁莉娜永远不需要担心。
　　她欠缺的仅仅只是天马行空的想象，和一些小小的指点。
　　-------------------------------------------
　　阿米娅又来到了关押德丽莎的窗口前，后者已经不像最开始那么消沉了，只是有些患得患失，她盯着窗外，太阳缓缓沉没，她的目光温柔得仿佛在注视着一位情人。
　　“太阳要落山了。”
　　德丽莎问道：“你们罗德岛，工作时间这么宽松的吗？能在太阳落山之前下班？”
　　“我能。”
　　阿米娅回答。
　　这话的意思大概是【只有我能】。
　　“等太阳落山的时候，月下初拥将再次出现，这脆弱的玻璃屏障根本无法困住她，如果她再次出现――告诉八重樱吧，让她不要手软。”
　　“……”
　　“这对她来说，有些太过残忍了吧？”
　　阿米娅声音极小。
　　当然，除非这个时候，犹大从天花板上落下来，再次送到德丽莎面前，否则问题就有这么严重。
　　安洁莉娜第六次对着天花板施加法术，顶灯玻璃碎裂，玻璃像刀刃一样插进钢铁地板中，犹大颤抖着，承受到的重力大到了一个阈值。
　　它松开了锁链。
　　轰隆！
　　后来的事就变得轻松了，当安洁莉娜满头大汗地将犹大送来的时候，德丽莎猛然抬头，撕碎高分子玻璃就像撕一张糖纸。
　　阿米娅有心理准备，连她都看傻了。
　　---------------------------
　　ps：今天来了通知，论文开题报告的文献综述也要交一份手写版……我的天，怎么会有这么古板的规定，简直气死我了。
　　两更，两更完之后抄材料，又得熬夜了，对不起。

第375章：制空权
　　背上十字架之后，德丽莎才是一个完整的人。
　　至少阿米娅是这样觉得的。
　　那是种玄之又玄的感受，德丽莎+犹大，二者相加，起到了一加一大于二的效果，她拿到犹大之后，回到破碎的囚笼中静坐，直到最后一缕阳光消失在地平线上，她才缓缓从中走出。
　　“谢谢。”
　　作为象征性的感谢，德丽莎拥抱了一下阿米娅，亲吻她的额头。
　　“呃……”
　　阿米娅感觉到额头上传来的温暖湿意，不知该作何表情，身份上来说，她继承了萨卡兹的魔王，不该接受这种宗教意味浓厚的亲吻。
　　好在亲吻一下子就结束了，周围也没有围观的人，阿米娅并不感到难堪。
　　“谢谢。”
　　德丽莎郑重地说：“现在，你得到了我的友谊。”
　　(⊙n⊙)
　　那还真是谢谢啊。
　　“我可能要借走八重樱一段时间，那些孩子都很想她，事实上，我这次能出来也是因为这个借口，将八重樱姐姐带回去和她们一起玩。”
　　“这个要看她的意思，如果八重樱同意，没有人会反对。”
　　阿米娅点了点头。
　　这是件无足轻重的小事。
　　罗德岛的日常运转并不需要用到八重樱，更别提凯尔希医生已经很长时间了，她很长时间没睡过安稳觉，给八重樱批个长假能有效缓解这种情况。
　　“我现在就去写假条。”
　　“多谢了。”
　　德丽莎有礼貌地谢过阿米娅的好意，说了一番恭维话，大体是对罗德岛这个组织的赞誉，小阿米娅一点也不尴尬，自豪地全盘接受了。
　　“可惜啊，回去要运转那个腐朽的家族性组织，这么一看，还不如留岛算了。”
　　“……”
　　真是捉摸不透。
　　整顿了一个晚上，阿米娅站在罗德岛甲板上，目送八重樱和德丽莎一同离开，她的心里直犯嘀咕，身旁的凯尔希医生则戴着眼罩，刚从睡梦中醒来。
　　“什么感觉？”
　　“当德丽莎和犹大合并在一起的时候，她好像突然间成熟了，变成一位老辣的政治家。”
　　“多看，多学。”
　　凯尔希不知道多久没睡，打了个哈欠，威严尽失。
　　-------------------------------------------
　　她们当然不会走远，德丽莎作为分身角色消散当场，而星野则抽出了新的变身卡，驱动装山吹的角色卡，兼备了超远程炮弹射击以及给队友套盾的能力，可以确保人员零伤亡。
　　罗德岛这个组织牵扯得有点深，与这个世界最深的秘密有关系，暂时还不可以有闪失。
　　那么多干员。
　　解锁的女武神也多。
　　嗯，这才是真正的理由，绝不是在乎这个阿米娅管辖的组织。
　　“不强求，千万不能强求……”她一遍又一遍地提醒自己，不要过于追求得到休伯利安战舰，“不过那飞机是天命量产型号，应该挺弱的，连半个帝王级崩坏兽都打不过。”
　　半个阿湿婆几秒钟就能将它烧死。
　　没有问题没有问题。
　　星野变身成山吹，趴在山岩之上，金色的防护罩与深黄色的沙岩融为一体。
　　她闭上眼睛。
　　记忆战场的冷却期还剩四天，她必须安静地蛰伏下来，静待安洁莉娜勤学苦练，将岩之律者极限弱化版练出名堂了，再放出RPC-6624作为最终考核。
　　“你可是接受过我提点的人，争口气啊。”
　　这四天里，星野接到了一个出人意料的消息。
　　在神社废墟上硬拖工期的重装小兔，接到了一笔没有预料到的订单，来自罗德岛安洁莉娜，改造法杖，威力加强。
　　这可是天赐的良机。
　　至于为什么，大概是知道了自己能力不足吧，重装小兔拥有远超时代的科技水平。
　　用最好的材料，最高端的工艺，最强大的威力，当然还要契合安洁莉娜当前的力量，达到她掌控的极限。
　　她施展源石技艺时，会有蓝色粒子逸散，这是极大的能量浪费，将这些粒子拘束起来，可以做成极强的穿刺型武器，按照她一贯的审美，会做成一张弓，帅气又强大。
　　法杖改造用了两天时间。
　　星野躲在荒野上，重装小兔将罗德岛的全景展现在她面前，完全实况的转播，如果她需要看具体的个人，只需要注视几秒，重装小兔的感官系统能自动识别她的眼球转动。
　　最后十秒。
　　时间仿佛在此刻凝固了，她屏住呼吸，静静等待大考的日子到来。
　　先是风压。
　　直升机特有的气浪冲刷着沙岩，尖锐的天命重型直升机缓缓落下，能见度突然间降到一个可怖的地步。
　　【敌袭――】
　　【检测到巨大不明飞行物靠近，速度超出生物反应，罗德岛主炮准备中……】
　　RPC-6624开始抬升。
　　一秒不到，它就飞到了罗德岛主炮的最顶点，超出射程之外，成为了天空上的一个小点，那个点如此微不足道，可却带来了那些早已被人遗忘的的恐惧。
　　制空权。
　　在那个年代，有一句俗话，谁掌握了制空权，谁就掌握了战争。
　　-------------------------------------------
　　“谁？”
　　“为什么我们会被袭击啊？”
　　“……”
　　干员迅速集结，凯尔希医生刚从睡梦中醒来，很快便掌握了所有情况，她皱着眉头看向上方，仿佛透过天花板看见了那恐怖的东西。
　　“它没有动？”
　　“是的，它悬浮在雷达探测范围的边缘，没有任何动作，我们正在试图进行通讯，但不要抱太大希望。”
　　干员精准地汇报情况：
　　“所有的电磁波频段都没有得到回复，我们的善意全部石沉大海。”
　　“……”
　　凯尔希一直沉默不语，听完侦察干员的所有汇报之后，冷静地挥了挥手，让他放弃幻想，并通知紧邻的龙门做好战斗准备，做完这一切之后，凯尔希便沉默不语地紧盯着天花板。
　　“它在嘲笑我们。”
　　凯尔希说：“制空权……天空是无法染指的禁忌，它到底是怎么飞那么高的？”
　　----------------------
　　ps：别等了，今天没有第三更，原因见上一章。

第376章：罗德岛的反抗
　　凯尔希不太明白。
　　她盯着天空，看不见那个不明飞行物，低下头看雷达，也仅仅只是边缘一个微不足道的小点。
　　如此微小，凯尔希却感觉自己在与世界上最凶险的巨兽面对面，遍体生寒。
　　“光线武器不行吗？”
　　“不行，光线武器最吃攻击距离，超越极限后就会迅速衰减，无法攻击到那种高度的敌人。”凯尔希握着发射器，似乎打定了主意，“准备发射诱导弹幕吧。”
　　诱导弹幕。
　　吸引跟踪导弹的热诱导弹，但罗德岛是个巨大的目标，对方应该会进行饱和式轰炸……
　　不行。
　　“对方已经在飞行高度上超出常理了，不能保证它在武器上也超出常理，面对这样的敌人，永远只有一个方针。”
　　凯尔希咬着牙说。
　　“大胆假设，小心求证。”
　　这就是人类面对未知时的应有的态度。
　　“等它发射的时候，罗德岛所有的武器将会发射，不论从何而来的攻击，都会面对至少两到三枚火箭弹，提前引爆，这并不是进攻，而是战略防御。”
　　凯尔希做了个英明的决定。
　　这提心吊胆的过程也不可能一直持续。
　　RPC-6626拒绝了所有通讯申请，等到罗德岛方面在所有频段全部广播一遍之后，第二次广播开始了，似乎是看到了那种黔驴技穷的绝望感，直升机开始发射导弹。
　　0.6秒之后，罗德岛也向天空发射了武器。
　　那是在上空三十米处构建的热武器屏障，直径四公里，深度五十米，相对而言只是薄薄的一层，厚度可以忽略。
　　凯尔希当放则放，没有经过多少思想建设，只是做了她该做的。
　　“对方发射了几枚？”
　　“两枚。”
　　干员提醒她：“仅仅只有两枚。”
　　两枚精确制导武器，它们的速度并没有干员估计的那么快，甚至连超音速都不到。0.3秒后，它们与导弹幕墙第一次接触，璀璨的礼花在空中爆响，所有的观察员都提前撤离，以免被灼伤眼睛。
　　“龙门方面怎么说？”
　　凯尔希终于轻松了一下，问道。
　　“魏总督抬高了攻城炮……嗯……应该叫守城炮，他提醒我们小心，并对民众进行了紧急疏散。”
　　“那是看戏的意思。”
　　凯尔希洞悉话术的本质，善意提醒意味着只动嘴不动手，没有任何实质上的帮助。
　　“算了，本来也不指望他的帮助。”凯尔希捏了捏鼻梁，“只是停泊在龙门港口，不能用罗德岛真正的力量，实在是太过憋屈了，但这也没有办法。”
　　说话间，两枚急速闪过的光点穿过那道热武器幕墙。
　　“什么？！”
　　来不及细想了，穿过幕墙的导弹在罗德岛上空爆炸，这位古老的巨兽发出堪称悲怆的颤动，当即有百分之三十五的区域进入紧急停电状态。
　　“这制导水平……科幻小说吗？”
　　凯尔希不知道这是自己第几次怀疑人生了。
　　事后清点损伤的时候，损失并没有如她想象的那么严重，凯尔希凝重地抬头，将其视为某种嘲笑与挑衅。
　　“我们的防御系统也包括干员在内。”
　　凯尔希咬牙切齿地说。
　　“战斗升级了。”
　　-------------------------------------------
　　星野趴在沙丘上，一直锁定着天空之上的大飞机，如果出现错乱的迹象，她可以在0.4秒内将其抹消，但目前的情况，似乎一切都在朝着星野预料的方向发展。
　　“啊……又发射导弹了！”
　　重装小兔第一时间截获了导弹，星野就在重装小兔提供屏幕上玩弹幕游戏，如同鬼魅一般穿过弹雨，精准地落在那些不那么重要的地方。
　　比如厕所。
　　她如此细心，罗德岛总该能够成功地零伤亡解决问题。
　　“破解并控制飞机防火墙还需要多久？”
　　星野问道，屏幕上立即闪出一个倒计时，还要十三分钟，重装小兔就会完成对RPC-6626的劫持。
　　“第二律者不是一瞬间就将这玩意捕获了吗？”
　　她也不好斥责重装小兔19C，毕竟它才是真正干活的，按照记忆战场boss的打法，它会在射程范围之外盘旋，时不时扔下几枚导弹，就像只狡猾的狐狸。
　　然后才是真正的地狱，各种天命的对崩坏兽武器轮番上阵，骑脸输出。
　　罗德岛本身肯定能扛住，毫无疑问。
　　但里面的人会不会出现伤亡，星野就不太确定了。
　　加快进度吧。
　　星野捏紧双手，屏幕上反射出布洛妮娅那张冷冰冰的小脸。
　　“我真是为罗德岛操碎了心。”
　　“唉。”
　　-------------------------------------------
　　战斗依旧在进行，正印证了那句话，谁掌握了制空权谁就掌控的战争，并不是简单的胜利，而是整个节奏都在对方的把控之中，常规武器根本够不到敌人。
　　无法还手。
　　凯尔希将所有掌握超距打击力量的干员都集结了起来，向她们阐述罗德岛目前所面临的困境。
　　安洁莉娜混在其中，有些不太自信。
　　“小莫提的力量是精神上的，上面的东西能发射导弹，不是生物吧？”
　　巫恋干员躲在玩偶之后，提出了自己的意见。
　　凯尔希找她主要是为了对付驾驶员，非常时期必须采用非常手段，任何办法，只要有一丝一毫成功的可能，都有尝试的必要。
　　“安洁。”
　　“如果让地面上的东西升起来击中它的话……难度相当于单手投掷篮球……”安洁莉娜也不知道这有多难，“大概一万米吧。”
　　“并不是让你来做那些天马行空的事。”
　　凯尔希显然对安洁寄予厚望，她将由重装小兔改进的法杖交到她手中，改变功能的同时最大限度保留原来的重量和外形，乍一看司机没有区别。
　　“听好，干员安洁莉娜。”
　　凯尔希开始进行战前动员：“如果天上那个是神，我需要你把神拉下来。”
　　“呃……”
　　(⊙n⊙)
　　“我尽量吧。”
　　---------------------
　　ps：快进到“天上的暴君，见识一下星辰粉碎的力量吧。”

第377章：云墨丹心
　　法术・天地反转。
　　安洁莉娜横握法杖，发动了那个生疏的法术，光芒刚在法杖顶端汇聚。
　　她便有些奇怪。
　　安洁莉娜总感觉力量在身体中流动得更加迅速了，往常法杖两端总有不听话的粒子闪烁，但这次不像那样，光芒闪烁得极其有规律，她感觉自己甚至能掌握它。
　　没有损耗？
　　何等奇异的工艺啊。
　　新制造的法杖给了她不少自信，她深吸一口气，展开了那个新学的法术。
　　浮力化为重力。
　　地面上出现了一个直径三十米的凹陷，岩石凹陷。
　　“请注入力量。”
　　她听到了从法杖中传来的声音。
　　“？！”
　　这玩意还内置的语音功能啊？
　　声音还挺好听，冷冰冰的，听上去像个未成年的小朋友。
　　她开始往里注入力量，持续不断，两端的光芒也越来越旺盛，那是明亮的蓝色，悦动的烟尘相互缠绕，略微向前，在前端延申成两道。
　　还会变形？
　　她继续发动源石技艺。
　　重力的影响范围也越来越大，安洁莉娜心中逐渐没了底。
　　“它下降了。”
　　凯尔希在后方提醒：“依旧在视距之外，但我们估测你的力量打破了它的平衡。”
　　安洁莉娜继续注入力量。
　　蓝色的光芒更加明朗了，她的法杖变成了一柄燃烧中的弓箭，粒子跳动，让它仿佛完全由火焰构成。
　　传说中的天神之弓。
　　“太大了……”
　　“大型弓箭有大型弓箭的玩法。”
　　阿米娅在一旁指导：“用腿抵住弓体，双手拉弓弦，应该能拉开这张弓。”
　　这样吗？
　　安洁再次听到了冰冷的小萝莉的声音。
　　“目标已下降到可制导高度，正在锁定目标……”
　　“锁定完毕。”
　　这大概是不用瞄准的意思……安洁莉娜还没学过如何打仗，她只学过如何当好一名信使。
　　拉弓。
　　凯尔希则盯着那法杖，那东西的射程超过了所有导弹，到底是如何……
　　她对锻造师产生了好奇。
　　发射！
　　深蓝的箭矢穿透空气，在空中留下数个圆环形的云朵，RPC-6626的护盾被打破，失去了原先的平衡，下降的速度陡然提升一大截。
　　安洁莉娜低头盯着手中法杖。
　　它冒着黑烟，半折，显然已经坏掉了。
　　威力和耐用性总要选一个，如果两者都要，那就需要重装小兔夜以继日的工作。能省则省，安洁莉娜的法杖被丧心病狂地改造成了一次性用品。
　　正因如此，才可以最大程度地追求威力。
　　RPC-6626下降，但仅凭安洁莉娜的实力显然还不足以完全解决问题，还需要很多人的工作。
　　罗德岛所有的导弹严阵以待，只待一个命令便会倾泻而出，一旦那东西进入射程之内，将对其进行饱和式火力覆盖。
　　目前来看，一切都很顺利。
　　星野趴在石头上，针对RPC-6626的侵入还有4分钟才能完成，但她显然不需要了。
　　“双保险没用了啊。”
　　她目送着众多导弹升空，重装小兔将自己环抱在金属臂弯中，石子在防护罩上砸出涟漪，尤其影响视野，星野索性闭上眼睛，准备听系统广播。
　　【讨伐成功……】
　　星野睁开眼睛，看向罗德岛的目光有些复杂。
　　“或许……我太看轻她们了？”
　　-------------------------------------------
　　复杂的心情很快就被惊喜冲淡了，她获得的东西值得星野如此付出。
　　“好耶。”
　　星野皱了皱眉头，开始思考一些东西。
　　“休伯利安号就先不要拿出来了吧？”她自言自语，“万一被当成RPC-6626的母舰，再想和她们建立正常外交关系可就难了，得等一段时间。”
　　不过，这最后一样东西，可以拿出来作些文章。
　　不知为何，星野的双手有些颤抖。
　　肝帝看到长久的努力终于有了成效，那种油然而生的成就感，根本不需要理由。
　　云墨丹心，解锁。
　　那亮起的角色卡，就是对她最大的褒奖，用不用是另一回事，星野得先把角色肝出来啊！
　　她先变个身。
　　光芒闪过，驱动装・山吹退场，长发飘然的仙人出场，长袖裹住玲珑的身段，撑一把墨韵十足的伞，分明站立在这个世界，又仿佛离这个世界极其遥远。
　　这力量……更加平静。
　　星野也说不上来，赤鸢和云墨都是一片大海，但赤鸢是滔天的海浪，云墨则是平静的海面，代表两种完全截然不同的力量。
　　“让我看看。”
　　她决定先在罗德岛众人面前亮个相，定场诗是一定要有的，毕竟别的不重要，牌面一定要有，还必须大。
　　她向前踏出一步，消失在山崖间。
　　下一刻，星野出现在炎国往龙门方向的荒野上，撑着墨意淋漓的伞，大踏步向朝罗德岛方向走去。
　　出尘，淡漠。
　　这种情绪的流露几乎自然而然的。
　　-------------------------------------------
　　“结束了？”
　　“目标已从雷达消失，本次行动宣告成功。”
　　官方化的回答，安洁莉娜将残破的法杖往旁边一扔，躺倒在大地上，大口喘息着。
　　她太累了。
　　花费了三秒钟，她才想起可能会有残骸坠落，加上她为那东西施加的引力，落地时间可能会是短暂的……
　　安洁被阴影笼罩了。
　　她还没反应过来，正准备对上方的物体施加轻质化，突然一阵天旋地转，她发现被一个人倒提在手中，向罗德岛主舰体走去。
　　对方沉默着，撑着一把伞，分明没正眼看自己一眼，却带来了极其强烈的警兆。
　　“你是？”
　　她询问，却只收获了冰山般的沉默。
　　罗德岛内部，原本趁人们都跑了，一个人在放映厅里摸鱼的年小姐突然站起身来，一脸严肃。
　　“就算身死，我也忘不掉这个气息……”
　　她用难得正经的语气对墙壁问好，随后转过身来，深吸一口气。
　　“该溜了。”
　　轰隆一声，墙上只留下一个大洞。
　　-------------------
　　ps：年：这就是我的逃跑路线哒，两点之间线段最短，没想到吧？

第378章：上仙在罗德岛（3更）
　　年以前无惧一切，将世界上的人当成随手拿捏的演员，她是导演兼编剧，随时可以左右剧情发展，仅仅只是凭借自己的心情。
　　快乐，但无聊。
　　现在，她觉得有自己害怕的人，其实也挺好。
　　问题就在这。
　　她并不知道这到底是自己真正的情感，还是过于害怕，为了安慰自己产生的错误情感。
　　所以年才要逃跑。
　　“面对我。”
　　平淡的声音从身后传来。
　　“神祗也会死亡，当她们真正死去时，没有人会哀悼、纪念她们。观念比人更难杀死，但终究会被杀死。”
　　“回答问题。”
　　她被抓住了小尾巴，物理意义上的。
　　年无法逃跑，回头看去，一把伞被扔上高空，长发的仙人一手倒提着安洁莉娜，一手握着她的小尾巴，面若寒霜，看不出任何情绪。
　　“不跑了？”
　　她松开手轻轻张开，正好接住了那把伞。
　　出尘。
　　这一身显然不是战斗装，而是休闲日常装，给人的压迫感没有那么重。
　　但是……
　　还是好可怕啊！
　　“我为自己立了个规定。”星野淡然地警告年。
　　“撑伞之时，不打人。”
　　“仙人宅心仁厚，我切切实实地感觉到了！”年小姐话语间有些激动，语速比起平常有些迅速，说到底就是有点舔，安洁莉娜背对着她们，感觉到了十足的荒诞。
　　“方才有事发生，你为何不出手？”
　　“我在……我在干不得不做的事情，暂时脱不开身！不怪我啊。”
　　年为自己辩解。
　　“罗德岛不是还有一位神吗？找她找她！”
　　“看影戏。”
　　仙人只说了三个字，表达自己的明察秋毫，年松了口气，事发之时放映厅停电了，她其实在做更无聊的事――盯着灰白的幕布发呆。
　　“雪山之神，能力不足。”
　　这是对年能力的肯定，虽然早就知道这件事，但年还是挺高兴的。
　　年还以为，自己这些神明在仙人眼中就是一群韭菜，正常人是不会在意两株韭菜谁高谁矮的。
　　撑伞的仙人似乎确实温柔一些。
　　年已经完全感受到了！
　　这真的不是在拍马屁，仙人，你好温柔！
　　-------------------------------------------
　　“报告损失情况。”
　　“弹药储备严重不足，失踪三人，其中初雪已找回，年和干员安洁莉娜下落不明。”
　　“初雪在哪找到的？”
　　干员迟疑地报告：“在厨房里装土豆的箱子里……干员初雪就蜷缩在土豆堆里，找到的时候询问她，初雪似乎并不知道自己为什么在那里。”
　　“呃……”
　　凯尔希不知道自己该不该笑。
　　声势浩大的进攻，最后清点战损，最严重的损失居然是自己干员从内部撞出来的，从放映厅直通外部，至少撞破了六面墙壁。
　　“最大的敌人永远来自内部。”
　　凯尔希咬牙切齿地说，似乎意有所指。
　　最尴尬的是，在说出这句话之后，年就出现在了大门口，一同出现的还有安洁莉娜。
　　凯尔希揉了揉眼睛。
　　年，这位被钦定为“不要理会”的麻烦精，此时竟然如此的……
　　乖巧？
　　她不知道该不该用那个形容词，一旦和年联系起来，就显得十分滑稽，有种无法言说的荒诞感。
　　凯尔希注意到，年身后站着另一个人。
　　年虽然乖巧，但对那个人自始至终都是防御姿态，她甚至连防御都小心翼翼的，生怕被身后那个发现敌意，可谓是害怕到了极点。
　　星野缓步行走着。
　　她将手中的伞轻轻放下，这似乎是一个信号。
　　凯尔希注意到，松开伞之后，年表现得就像个炸毛的猫咪，联想到躲进土豆堆里的初雪，以及明显得不能再明显的炎国服饰，她的心中有了个猜测。
　　“阁下莫非是……”
　　“你好，融合战士。”
　　星野十分享受这个面无表情的表演，轻松，只要斟酌字句就好，这样更能放大她的威严与不可捉摸。
　　融合战士？
　　凯尔希当即意识到这是在和自己打招呼。
　　星野向里走，将一脸懵逼的安洁莉娜扔在地上空闲的手抓住了年的尾巴，将她拖向放映厅，面对年撞出来了一道坦途。
　　路上，她看见了初雪。
　　“你有你的责任。”她突然转身面向初雪，然后又转过身看向年。
　　“你没有。”
　　年有些萎靡，仿佛被一句话判了死刑。
　　-------------------------------------------
　　“看见了吗？”
　　“那位就是整个炎国上下都在寻找其踪迹的赤鸢仙人？”
　　“我听说她一只手就能推动移动城邦倒着走，而且是全速前进的战争用城邦，比普通移动城邦重好几倍，动力也强好几倍。”
　　“年小姐在她手中就像小猫一样……”
　　七嘴八舌的议论。
　　刚才还压抑的战争情绪一扫而光，本来就没造成什么人员伤亡。
　　在泰拉世界，没有伤亡的战争简直称得上是集体娱乐了，就像团建活动一样。
　　当然，除了工程队。
　　她们要处理年小姐撞碎了墙壁和舰船外壳，还有一起断裂的取暖设施和用水设施，一来二去就是一周的工期，那么多东西需要修补，换成谁都要哭。
　　但凯尔希一点都不在意这个。
　　她在意那个称谓。
　　仙人管她叫……融合战士？
　　她不信世界仙人的，只是个活得比较长的长生种而已，现在，她无所不包的知识版图又出现了新东西，她无法确定，这是从什么时候流传下来称谓。
　　“融合……战士？”
　　这名称可一点都不古典啊。
　　七分钟后。
　　星野先一步从放映厅中出来，依旧是面无表情，年在她之后出来，一脸惊魂未定但不敢表现出来的样子，有点像受了委屈的猫。
　　“可怕！”
　　她和初雪对口型，没有发出声音。
　　初雪将头扭到一边，不想和年产生任何眼神上的交汇。
　　上仙的意思，也通过年表露了出来，她将在罗德岛待一段时间，直到八重樱回来。
　　“她说现在去抓她有悖人常。”
　　年小声说。
　　“等着看吧，巫女的下场绝对比我惨至少一千倍。”
　　---------------------
　　ps：可怜啊，睡觉吧。

第379章：哪来这么多炎国人？
　　上仙留下来了。
　　留下来的方式极其令人哑然，她坐在罗德岛舰船的最高处，撑着伞眺望远方，一动不动的。
　　这个最高处并不是罗德岛内部某个设施，而是外壳，她坐在一个外置雷达天线上，阳光洒落，大风吹拂，而星野打着伞，衣袖随风飘摇。
　　凯尔希已经准备迎接更大的麻烦了。
　　但事情往往出乎她的预料。
　　这天，她在路上看到了惹是生非的年小姐，她腋下夹着不知从哪儿找来的公文包，行色匆匆。
　　“你在做什么？”
　　“打卡上班。”
　　年正常地行走，正常地在武器部大门口打卡，墙壁上的屏幕显示出年的照片――那是她的入职照，神色轻佻，舌头半吐，十分嚣张。
　　“嘶――”
　　凯尔希听见年小姐困惑地自言自语。
　　“这样不行啊，得换一张正常点的职业照，抿住嘴唇，脸也要正对着相机……嗯，现在是上班时间，等下班了再去补拍。”
　　“……”
　　“……”
　　Σ(っ °Д °;)っ
　　现在就算博士在凯尔希面前表演生吞开水壶，也不会让凯尔希感到如此惊愕。
　　她原以为，已经没什么东西能惊到她了。
　　但事实很快就打了她的脸，眼前一切明明白白地告诉凯尔希，即便是最冥顽不化游戏人间的神明，都可以变得像小猫一样乖巧。
　　年的身影一闪而过，武器部的大门轰然关闭，走廊上终于只剩下凯尔希一个人。
　　她抬起头，看向天花板。
　　穿过几层甲板，透过罗德岛舰船那漆黑的外壳，仙人正独坐在雷达天线上，遗世而独立。
　　她在想什么呢？
　　为什么要撑着那柄伞呢？
　　星野如果听到问题，她会老实地回答，因为这样比较帅。
　　但她毕竟听不见，只能由凯尔希自己思考。
　　为什么呢？
　　自己想，就容易出问题，知识越多也就越容易出问题，凯尔希的表情经过了几次微不可查的变化，低下头走向自己的办公室，一边走一边喃喃自语。
　　“她在与星空之上的存在斗争，看来她不止是传闻中那样，是炎国的仙人，她的年龄比炎国的整个历史都要漫长，看过的死人比活人都要多。”
　　而且……
　　“她没有种族特征。”
　　她见过很多没有种族特征的人，比如雷电芽衣，前者她倾向于是基于源石技艺的伪装，而仙人嘛……
　　难道是……
　　罗德岛顶端，雷达天线之上。
　　星野撑着伞，目光平淡地向下望去，她看见了一个沉默的身影，正观察着自己，那观察说不出好坏，但本能令人有些不舒服。
　　礼尚往来，星野也向下看了一眼。
　　原来是罗德岛的神秘博士。
　　她一言不发，博士也一直沉默着，她看着兜帽下的阴影，想看看下方隐藏的人的模样。
　　算了。
　　星野抬头看天空，止住了这个愚蠢的想法。
　　和失忆症患者有什么好聊的呢？在不停丧失记忆的过程中，他早就不是他自己了，就像灯塔水母一样。
　　还是先做好本职工作吧。
　　上仙的本职工作，就是什么都不做。
　　-------------------------------------------
　　“事物部？”
　　凯尔希看着这个星期的报表，总感觉有些不真实。
　　“因为干员闹事造成的财务损失下降了百分之八十？停水停电事故发生次数甚至被降到了0？这到底是怎么回事？”
　　“我也不清楚……”
　　工程部干员擦着汗，他无法理解，但统计数据就是这样。
　　“可这就是事实。”
　　无法反驳，无法指摘。
　　再这样下去，工程队整整一个星期都只能领基本工资，没有额外加班费了。
　　“你有什么头绪吗？”凯尔希放下报告，右手揉了揉眉心，缓解伏案工作带来的用眼疲劳。
　　“依我看……是那个人。”
　　工程部干员指了指天花板，凯尔希知道他的意思。
　　上仙。
　　仙人坐镇罗德岛，所以一切麻烦与灾厄全部远离了罗德岛？这有些太过离奇了，没有人会因为存在就改变周遭的一切……
　　嗯，话不能说得太满。
　　或许她可以呢？
　　“还有别的问题吗？”
　　“前往顶层的电梯……就是能直视那位大人的地方，现如今使用得越来越频繁了，有时候从早到晚都亮着灯，那些干员什么都不干，只是一味地观察她，我担心……”
　　“僭越？”
　　这个词在罗德岛可太少见了，这里可没有宫廷的那一套体系。
　　“既然她自己没有阻止，我们也不必担心。”
　　凯尔希感觉自己是这个小小组织的“总理大臣”，天天处理这些焦头烂额的东西，真的会折寿。
　　虽然她没有一般意义上的寿命概念。
　　此时此刻，凯尔希万万没想到，更大的危机还在后面。
　　-------------------------------------------
　　【在这之后的三天，龙门接待的游客发生了爆炸式增长，大部分都是从炎国来的，他们穿越一小部分乌萨斯的领土，来到这片不甚熟悉的飞地】
　　“朝圣？”
　　凯尔希又头疼了起来。
　　她可没想到，安安静静坐着不动的上仙，还会招来这么大的动静。
　　她抬起头，透过战术玻璃看见了外面黑压压的人群，他们都穿着至少百年前的传统炎国服饰，安安静静，恍惚间竟有种穿越回古代的错觉。
　　(⊙n⊙)
　　阿米娅就在凯尔希身边，她看着黑压压的人群如潮水般涌来，罗德岛战舰在这些人中间，仿佛被蚂蚁团团围住的一只黑皮鞋。
　　她看见巨大的香炉被抬上来，紫烟冲天而起，透着一股道门正统的味道。
　　“呃……”
　　这简直太奇怪了。
　　“你无法理解，这很正常。”凯尔希开解道，“炎国的传统艺能，就是给自己找祖宗。”
　　“哦。”
　　阿米娅感觉这样有些无聊。
　　凯尔希则摇了摇头，十分头疼的样子。
　　“再这样下去，罗德岛就要变成炎国人的‘应许之地’了。”
　　“……”
　　更怪了。
　　阿米娅刚刚得到消息，在罗德岛顶端的上仙在召唤她，得知觐见上仙并不需要一步一叩首等繁文缛节，她心怀忐忑地走了上去。
　　----------------------
　　ps：应许之地是圣经概念，亚伯拉罕由于虔敬上帝，上帝与之立约，应许其后裔将拥有流牛奶与蜜之地。指的是约旦河以西地区，包括加利利海以南和死海以北地区。
　　如果再待久一点，罗德岛就变成炎国的耶路撒冷了。

第380章：人前显圣
　　为什么会传唤她呢？
　　不，不能说是传唤，看那些炎国人的样子，似乎这种接见本身就是赏赐的一种，是他们可望而不可及的羡慕之物。
　　她又不信道教。
　　阿米娅喃喃自语。
　　她来到最顶端，打开玻璃外舱，小心翼翼地行走在罗德岛外部，罗德岛顶部的壳比她想象中光滑，正因如此，走起路来才需要格外小心。
　　她向前走。
　　偶然间，她向下撇了一眼，山海般的人潮，在这一刻如此肃穆，只有升腾的紫烟杳杳升起，似乎与云彩相连。构成支撑天地的烟柱。
　　有点晕。
　　越靠近那个人，越能感觉到眩晕，甚至有些无法思考。
　　嗯。
　　星野不着痕迹地观察她，心中不由有些窃喜。等了这么长时间，精明的阿米娅终于有了短暂的大脑宕机时刻，可以任由自己摆布了。
　　她沉默不语，松开伞，双手抬升，似乎在作法。
　　好像应该说点什么？
　　“领域展开。”
　　星野没有说出口，只是默念。
　　骤然间，整个天地变成了一片纯白色，太阳和云朵变成了飘逸的水墨画，一切如此遥远。
　　被拖入领域之中的，有她自己，罗德岛，以及下面的信众。
　　算信众吧？
　　她皱着眉头往下看，有人昏迷过去了，但并不是承受不住巨大力量，而是承受不住这份亲眼目睹人前显圣的惊喜，她呼吸着领域中的冰冷空气，转头看向阿米娅。
　　“到我身边来。”
　　自始至终，星野都没有挪动过自己的位置，始终保持着神秘与未知。
　　她的气息却是中正平和的，没有任何危险可言。
　　阿米娅果真如她所想，向自己缓步靠近，星野毫无预兆地伸出手，她感觉自己被抱进了一个冰凉的臂弯，于此同时，她还听到了头顶传来的莫测之音。
　　“不必多言。”
　　“在我臂弯中睡一觉吧。”
　　(⊙n⊙)
　　果真是无法预测的仙人。
　　星野感觉到阿米娅换了个姿势，借势枕在她的大腿上，甚至连挣扎都没有，是一只乖巧的小兔子。星野往下望去，看见了下方传来的哗然。
　　如果她是神的话。
　　阿米娅应该就是神怀里的羔羊了。
　　她突然有个有意思的猜测，泰拉世界的人是非常看重预言和传说的，因为这并不只是单纯的预言，而是溶于血脉的记忆碎片，一些闪回的画面。
　　怪就怪在这儿。
　　星野刚刚发现了，自己似乎可以批量生产这玩意。
　　嗯。
　　星野饶有兴趣地思考起来，越想越觉得可行。
　　她甚至预测到了后面的走向，当阿米娅枕在她臂弯中的那一刻，大炎立即变成罗德岛的铁杆盟友，那是种完全超脱利益的关系。
　　因为这是上仙的安排。
　　不对啊，万一炎国吼着你正统我比你更正统，开着战争城邦过来把罗德岛推平了怎么办？
　　嗯，要把握好度。
　　现阶段这种想法还是不要有，而且稀缺性也是预言不可缺少的要素，如果上仙三天两头地显圣，她的权威性就大打折扣了。
　　星野将头脑暂时从泥潭中解放出来，不再思考这些。她索性闭上双眼，观看德尔塔的解锁进度。
　　进展不错。
　　-------------------------------------------
　　“仙人在施法？”
　　“你感觉到了吗？我的源石技艺不能用了。”
　　“？”
　　“你怎么敢在这里施放道法？还敢大声说出来，想吃杖刑吧？”
　　“僭越！”
　　说不清是在领域中施法更加僭越，还是在领域中大声喧哗更加僭越，星野一点都不想理会，这些痴迷的世家子弟会自己脑补，完全不需要她演戏。
　　现在的重点是德尔塔。
　　53.4%
　　54.6%
　　……
　　足足二十分钟过去了，德尔塔的角色卡亮了起来，她睁开双眼，努力让自己显得淡漠。
　　阿米娅，你可以起床了。
　　星野轻轻摇了摇手掌，阿米娅却没有任何反应，低头一看，小兔子居然真的睡着了，这绝不是什么神经大条，而是脱离了源石反应，突如其来的轻松感让她暂时忘记了危险。
　　她的领域中没有源石。
　　源石和记忆，是结合在一起的。
　　暂时还不知道这其中有什么关联，但是，星野相信自己终有一天会明白，揭开世界残酷的图景。
　　是诅咒吗？
　　她还不敢妄下断言。
　　阿米娅一时半会还醒不来，星野索性坐在罗德岛最顶端，看着下方炎国人的反应，罗德岛内部也因为各种仪器设施失灵陷入一团混乱，但最有意思的还是她们。
　　“源石技艺，无效？”
　　终于有人意识到了，这并不是个人的问题，而是所有基于源石的科技产品，全部没用了。
　　怀表不走了。
　　便携式热水壶不发热了。
　　手电筒也熄灭了。
　　从错愕到惶恐，再到崇敬，这个过程如此短暂，星野都差点没反应过来。
　　“上仙行事自有其用意，她定然是想启示些什么。”
　　“能直接问询吗？”
　　“笑话，看见显圣就是天大的荣耀，还奢望解答……其实吧，我偷偷告诉你，宫廷里的人也不希望上仙开口，她一直不说话，他们就一直拥有解释权，懂了吗？”
　　“哦~”
　　不少人面露恍然之色。
　　炎国人追求的绝对不是简单的宗教信仰，和拉特兰那边有本质上的区别。
　　星野感觉自己在玩火。
　　有趣的是，一直想要向东扩张的拉特兰信仰，原本在炎国就活的极其艰难了，不得不向炎国官方纳税。现在上仙来了，境况更是雪上加霜。
　　这是文化胜利啊。
　　-------------------------------------------
　　那是庇护所。
　　温暖、黑暗、安全、令人安心。
　　如果硬要找一个形容词，那大概就是母亲的怀抱了，阿米娅睡得如此安稳，但在生物钟的作祟之下，歇了四十分钟，于下午两点准时惊醒。
　　“如何？”
　　星野平淡地问。
　　“感觉……很舒适。”
　　小兔子试了试，感觉到了不可思议：“您，禁掉了源石？”
　　“隔绝感知过于繁琐了。”
　　星野一点都不在意这点，伸手指向天上的太阳，那是个旋转的阴阳鱼。
　　“有何想法。”
　　----------------------------
　　ps：正在看诡秘……看了一天了，kindle版居然比官方便宜三十多块钱……怪。

第381章：上仙离去，巫女归来（3更）
　　阴阳鱼。
　　是个十分常见的意象呢。
　　旋转化生，周而复始，永无止境，你的开端就是我的终结……
　　但这和太阳又有什么关系？
　　阿米娅显然不明白。
　　紧接着，星野又用完全不符合“仙人”、“道门”等传统炎国形象的语气念叨了一句话。
　　“那永恒长眠的并非亡者，在奇妙的万古中，即便死亡本身亦会消散。”
　　“你要注意。”
　　星野盯着阿米娅的双手。
　　“你的末路亦是她的开端，明日的你和今日的你，将有所区别。”
　　呃。
　　这是太久不与人交流，所以不会说人话了吗？
　　阿米娅很困难地破译着，结合眼神，上仙说话时注视的东西，以及母亲般温暖的怀抱，她大概明白了些东西，上仙并不是单纯的冷漠，她更像一位智者。
　　不，她本来就是智者。
　　形容词和名词差距很大，要仔细区分。
　　“我已经决定了。”
　　阿米娅捏紧了拳头，补充道：“很早之间就决定了。”
　　星野没有愤怒或不解，仿佛在说一件微不足道的小事，至于阿米娅本身如何想，其实根本无所谓。
　　她站起身。
　　领域收回，水墨画卷猝然回收，整个世界的繁杂突然间涌了上来，心境的平衡被完全打破，阿米娅摇摇晃晃，差点从顶端摔下去。
　　星野并没有伸手扶她。
　　阿米娅自己站稳，抬眼看上仙撑起了伞，墨意淋漓的伞盖恰好遮住了她的脸，看不太真切。
　　她的身形迅速朦胧了起来，如同一触即溃的幻影。
　　符华上仙于人前显圣。
　　地点：罗德岛
　　持续时间：六天零十二个小时。
　　在罗德岛褪去光环的后几个小时，深紫色的空间之门打开，八重樱的脸从中钻出来，她降临于罗德岛指挥室，困惑地盯着地上的人，又看了看凯尔希。
　　“凯尔希，发生什么事了？”
　　“你说呢？！”
　　凯尔希反问。
　　“罗德岛真该收门票钱，隔壁龙门赚交通费都赚得盆满钵满，炎国人那狂热劲，跟群氓似的。”
　　“炎国人，狂热……”
　　凯尔希看到巫女脸上出现了错综复杂的情感，似乎是在思索着什么。
　　很快，她便甩出疑问：“上仙，降临了？”
　　“对！”
　　凯尔希回答道。
　　“是赤鸢仙人状态的她，还是云墨丹心状态的她……”可能是怕凯尔希听不懂，巫女又补充了几个条件：“一个是白红色的火焰，一个是水墨意境，穿的是不便战斗的衣袍。”
　　“后者。”
　　凯尔希也补充道：“她展开了一个领域，展示了一个一片空白的世界，云和太阳都是用墨画出来的。”
　　“呼……”
　　凯尔希看到巫女松了一口气。
　　“那就好。”
　　星野以一种劫后余生的口吻说道：“那是可遇而不可求的状态，她会撑起伞，暂时不理会星空之上的目光，将注意力转移到地面的凡人身上。”
　　她不遗余力地给自己补充设定，用一种仰慕者的口吻。
　　“而在这种状态之下，上仙会变得非常……富有人情味。”
　　人情味？
　　把阿米娅叫上去睡觉，应该也算人情味的一种吧。
　　凯尔希觉得很难。
　　星野从空间之门中钻出来，后方的大门应声闭合，凯尔希知道这是空之律者的权能。
　　“小孩子挺烦人的啊，你说对不对。”
　　星野像是要与凯尔希交流心得。
　　“我更喜欢青少年，稚气尚未褪去，充满可塑性，但已经有了坚定的信念，有了足以称得上珍贵的东西。”
　　“……”
　　凯尔希：冷漠。
　　她可不会殷切地跑去和巫女交流。
　　-------------------------------------------
　　她怎么又回来了她怎么又回来了她怎么又回来了……
　　凯尔希在心里碎碎念，脚步和往常一样平顺，她看着罗德岛的炉子恢复动力，走廊灯光一盏接一盏地亮起，那种安心感却在逐步远离。
　　直到坐在办公椅上，她心中还在默念。
　　这一切的缘由，都是因为……八重樱回来了。
　　“谁是接触上仙最久的人？”
　　得到答案之后，星野就去寻找阿米娅了，彼时她刚刚从最顶端下来，立即投入到工作中去了，只有身体还依稀记得自己睡得有多安稳。
　　才过去数小时，阿米娅便开始怀念那种感觉，不论身体还是心灵，都很怀念。
　　这大概就是“依赖”吧。
　　没有经过预约，星野推门而入。
　　“她说了什么？”星野极有兴趣地坐下。
　　明明是自己说的话，还要听阿米娅再次复述一遍，如果不是为了装得像一点，只有傻子才会做出这样的事。
　　阿米娅飞快的复述了一遍。
　　她对八重樱还是比较信任的，也没把这些话当成不可告人的秘密。
　　“唉。”
　　她发现巫女难掩失望。
　　“又是这些我早就知道的东西，我还以为她都让你在怀里睡觉了，总该说点不传之秘吧……”
　　星野的声音越来越低。
　　这是正常的，世界上所有人，只要实力达到那个地步，都怕上仙怕得要死。
　　“不过这话有点意思。”
　　星野低下头，复述了一句抄袭自死灵之书的痴人之语。
　　“那永恒长眠的并非亡者，在奇妙的万古之中，即便死亡亦会消逝……”
　　“那是什么？”
　　“说长生者的，跟你没关系。”
　　星野无情地为小兔子关上了那扇神秘学大门。
　　“这牵扯到不可知论，还有星空之上，深海之下的东西，你可以将其看成一句总结，但没事不要默念，更不要用古语言默念，会出大问题。”
　　似乎还是不放心，星野又提醒了一遍，换来阿米娅似懂非懂的点头。
　　有些时候，语言本身就蕴含着神秘的力量。
　　老师是想告诉我这个吗？
　　“还有个消息。”
　　星野用一种极其隐秘地语气说：“幽兰黛尔从仙山上归来了，不灭之刃小队马上就要恢复正常运转了，如果有什么棘手的麻烦，你可以呼叫不灭之刃解决问题。”
　　“我们不是还有老师您吗？”
　　阿米娅不为所动。
　　星野则看着她，深深感觉到了，什么叫孺子不可教。
　　你不召人，她怎么让休伯利安号降临啊？
　　----------------------------------
　　睡了，继续看诡秘，边看边学，获益匪浅啊

第382章：此乃谎言！
　　“告诉一声，总归是用得上的。”
　　星野俯下身子，一瞬间靠的极近：“告诉你一件事，不灭之刃是真的方便又好用。”
　　方便又好用？
　　阿米娅本能感觉有点不对劲。
　　此乃谎言！
　　她的灵感很强，当星野凑上来试图引导她召唤不灭之刃的时候，阿米娅便本能地开始辨认真假，结果令她大为震惊，但表面上她仍不动声色。
　　“有一个问题。”
　　阿米娅巧妙地转移话题。
　　“当上仙展开领域的时候，罗德岛上有两位干员失去了踪迹，我希望能将她们找回来。”
　　“哪两位？”
　　“干员初雪，干员年。”
　　星野恍然大悟地点了点头。
　　她心里已经有了大致的思路，还需要确认一下。
　　“罗德岛里有突然坏掉的设施吗？比如死活打不开的门……之类的。”
　　“这么一说……”
　　阿米娅面露恍然之色：“确实有那么一个储物间，从里面锁死了，不论怎么做都打不开，工程队说是软件问题，正在组织爆破手，但担心下水道倒灌也就没有进一步动作。”
　　好嘛，躲厕所里了。
　　两位神明，怎么像两个小学生似的，实在丢人。
　　而且根据阿米娅的说法，两人失踪，却只有一个储物间出了毛病，那岂不是说明……
　　两人这会儿估计正抱在一起瑟瑟发抖呢。
　　真是……好笑。
　　光想想就已经很好笑了，但星野觉得还有些不够。
　　这就去来个当场抓获。
　　星野走在路上，悄无声息地来到大门坏掉的储物间之间，思量再三，轻轻敲了敲门，用一种平静叙事的语气说道。
　　“上仙来了。”
　　她听见里面传来物品倒塌的声音。
　　趁此时机，她推门而入。
　　星野看见了年和初雪，不过与想象的不同，她们面色如常，并没有任何惊慌失措的感觉。
　　有点……失望。
　　不过也正常，这两位毕竟是神明，找个地方躲起来已经是极限了，指望她们像小孩子一样瑟瑟发抖，是星野太过天真了。
　　不对。
　　星野又仔细观察了起来，这两人手捧热咖啡，地上却倒着一罐方糖，三分之二的方糖被摔碎了。
　　她们在佯装镇定。
　　雪山之神并没有直观地见过神的坟冢，恐惧感没有年那样强烈。
　　所以是年。
　　“她已经走了？”年看见八重樱，幸灾乐祸。
　　“不好过吧？”
　　“嗯。”
　　她答应了一声，找个机会坐在她们身旁，叹了口气。
　　“上仙，真是可怕啊。”
　　“谁说不是呢。”
　　在有意识的催化下，年的幸灾乐祸迅速转变为同情，竟然隐隐有种与八重樱同悲的感觉。
　　这无常的命运，什么时候会降临到自己头上啊？
　　就是这种感觉。
　　“所以呢？”星野试探了一下年的反应，“上仙已经离开罗德岛了，你打算怎么办？”
　　“离开？”
　　年不解地问：“你怎么能说离开呢？她想来随时都可以来，这地方根本就不安全……嗯，不过如果按防范她的标准看，世界上根本没有安全的地方，或许……”
　　她突然露出了极凄惨的表情。
　　“真的只有死亡才能逃脱她的视线了。”
　　“其实，上仙也并不是每时每刻都在看着你，你根本没那么重要。”
　　星野开导她们。
　　-------------------------------------------
　　阿米娅感到了十足的好奇。
　　八重樱小姐，到底为什么要撒谎，说不灭之刃小队很好用呢？
　　“她似乎说过，自己将神社的孩子都交给了幽兰黛尔托管，而根据卡西米尔那边的传说，幽兰黛尔小姐是不灭之刃的队长，这是否说明了些什么？”
　　阿米娅的推理丝丝入扣，一下子将巫女想象成了一位可怜的托管教师，想要见见自己的孩子。
　　确实是她的性格。
　　“不过这召唤方法……好像漫画啊。”
　　她无力吐槽。
　　星野传授过阿米娅休伯利安的召唤方法，并不是一串电话号码或一个神秘仪式，而是充满了幻想感。
　　第一步，准备一个巨大的探照灯。
　　第二步，准备一个天命徽记图案贴纸，放在探照灯之前并将其打开。
　　第三步，这个剪影会在云层间闪烁，然后休伯利安号就会到来。
　　以上所有，都需要在夜晚时进行。
　　“想出这些东西的，一定是一个精神不正常的人。”召唤过程以书面形式传递到凯尔希医生的办公桌上，后者只给出这样的口头评价。
　　确实，真的怪。
　　“不过对八重樱提出的东西，要谨慎对待，不能当作没看见。”
　　凯尔希再次开口，博士在一旁点头。
　　凯尔希回过头看向博士。
　　“你不会想试试吧？”
　　“……”（不知道为什么就是很想试试）
　　不灭之刃需要试探，这毫无疑问。不过，基于阿米娅对谎言的判断，这种试探必须极其谨慎，稍有不慎就会出事。
　　“要选择一个不在罗德岛，又能看清她们的实力……”
　　凯尔希喃喃自语。
　　让所有人都没想到，这个机会居然这么快就来了。
　　这天，医疗圣手，妙手回春的嘉维尔医生来到凯尔希办公室门前，试图请个长假。
　　“嗯？”
　　凯尔希嗅到了机会，忙问嘉维尔的目的地。
　　“回老家，这会儿在举行……呃……一场欢乐闹腾的盛会。”
　　“准假。”
　　凯尔希低头给假条签字，不着痕迹地透露了一些信息。
　　“我记得你的家乡是在萨尔贡的无人区，挺远的，要不要安排一下？我们刚和一个神秘组织达成合作关系。”
　　善解人意的凯尔希？
　　嗯。
　　这事很离谱。
　　“如果能安排近地飞行器的话，那当然是好的。”
　　“行。”
　　凯尔希决定先拿这次简单的任务做一次尝试，嘉维尔医生的生命力，她是信得过的。
　　那就开始召唤吧。
　　当天夜晚。
　　云层翻涌，巨大的探照灯将半片天空染成雪白，巨大的“非”字阴影在云层中浮动，犹如飘摇的旗帜，三位罗德岛的实际领导者抬起头，一同见证这个莫名的时刻。
　　休伯利安，降临。
　　--------------------------
　　ps：买了kindle之后看了那么多严肃的东西，现在发现，可能网文才是我的归宿……
　　感觉白买了，还不如买个带安卓系统的电纸书。

第383章：休伯利安，降临！
　　“这个标志……”
　　阿米娅抬起头，还是有些不太确定。
　　“没错，就是德丽莎那身修女服上的标志。”凯尔希倒是一点都不惊讶，“她是主教，肯定需要骑士守护，这都是顺理成章的事，不必太过惊讶。”
　　“德丽莎也是不灭之刃小队的成员吗？”
　　凯尔希没有回答，她的意思已经十分明白了。
　　不灭之刃，应该是德丽莎的守卫者，她们守护德丽莎，就像骑士拱卫着女王一样。
　　至于背后……
　　大概和卡斯兰娜那个八重樱顺嘴提及的家族有关系。
　　还是那句话，大胆假设，小心求证。
　　凯尔希想了想，不如假设卡斯兰娜家族的先祖，是从上古文明存活下来的神民，掌握着领先这个时代不知多少年的神民科技。
　　怎么说都应该远超现在的拉特兰吧？
　　她思考着。
　　不灭之刃的降临方式，将直接影响凯尔希得出的结论。
　　嘉维尔已经收拾完行李并打包，倒是没多大兴致，虽然她在鳄鱼里算是比较聪明的，但毕竟只是鳄鱼。
　　“凯尔希医生怎么也怪起来了？”
　　她只是喃喃自语。
　　“还有博士和阿米娅也这样，呵。”
　　顺着他们的目光，嘉维尔医生抬头看天，被光芒照亮的云层依旧在翻滚，看不出奇怪的地方。
　　猝然之间。
　　所有的云翻滚了起来，从视线所及之处的开头到末尾。
　　然后，探照灯的痕迹突然变小了，照射过去不再是混乱的漫反射，而是照在一个巨大、坚固的物体之上，根据经验，应当是某样东西的底端。
　　天亮了。
　　召唤成功了，探照灯关闭，下方的人突然感到了难以言明的敬畏。
　　云层消失不见，亮如白昼的一整排圆球是动力系统，而剩下漆黑部分，则是神秘飞船的船体部分，一眼望不到尽头，在极端的巨大面前心生极端的渺小感，一时间，凯尔希发现身旁的人都屏住了呼吸。
　　她很快便发现，自己也屏住了呼吸。
　　“有罗德岛大了吧？”
　　凯尔希点头。
　　根据参照系，即便比罗德岛小，也小不了多少，双方是同一个量级的战舰。
　　她本该十分淡定。
　　“那为什么……”
　　“……”
　　“为什么它在天上飞啊？！”
　　-------------------------------------------
　　在天上飞。
　　休伯利安和地上的陆行舰在外观上没有什么不同，唯一的不同便是它在天上飞。
　　唯一的不同就是最大的不同。
　　这代表材料学的代差，动力系统的云泥之别，二者简直不是一个时代的产物，凯尔希的猜测终于有了结果，接下来就看降临下来的会是什么人了。
　　一道光柱从休伯利安腹部向下打去。笼罩住一块场地。
　　一个人从光柱中缓缓下降。
　　休伯利安的特色，便是这随时随地起降降的电梯。
　　有了新的飞船，新的角色，当然都要拿出来试一试，没有什么比试验新角色更加令人愉悦了。
　　除了获得新角色之外。
　　生长着纠缠双尾的德尔塔从天而降，她乍一看和萝莎莉娅非常像，但明眼人都能看出其中的区别，她头顶生着对称而螺旋向上的双角，身后是两条漆黑的尾巴。
　　最重要的一点。
　　她不像萝莎莉娅那样傻乎乎。
　　“任务？”
　　她言简意赅，显得干练而冷漠。
　　“货物运送。”凯尔希也有这方面的经验，言简意赅地回答，顺便将嘉维尔推了出来。
　　“只有这一个吗？”
　　德尔塔难掩失望：“浪费时间，不如多花点时间训练。”
　　休伯利安上有不少小型舰船，还有体态修长的天命机甲，不过这些都需要审批并报备，流程大体是自己打表格――自己签名――自己打勾――自己取用并归还。
　　突出的就是一个自由。
　　像现在这种情况，派一个普通的【天命机甲・亚神机】或者一艘自动驾驶的舰船就能解决问题。
　　为什么要动用休伯利安呢？
　　因为她可以！
　　嘉维尔已经收拾好了行李，准备乘坐着令人疑惑的光柱向上，她对现代科技没什么感觉，震撼程度远不如凯尔希这种走在科学与神秘学前沿的学者。
　　“好大。”
　　她抬起头，说出了对休伯利安号的评价。
　　-------------------------------------------
　　“你的目的地是哪儿？”
　　“萨尔贡，无人密林。”
　　嘉维尔对将自己限制在一个小小的舰桥上而有些不满，她看着周围的一切，头顶有一片巨大的透明玻璃。
　　这里的人，并不惧怕星空。
　　对科技脱敏，只要能用就行的嘉维尔，头一次感觉到了惊讶。
　　不过也仅仅只是惊讶了。
　　“厕所在哪儿？”
　　星野变身而成的德尔塔席地而坐，准备借这个机会好好吹一吹自己的休伯利安。
　　“你没机会上厕所的。”
　　她开口说道：“休伯利安的近地飞行速度在5马赫以上，萨尔贡顶多几分钟就到了，出于保密考虑，你不会有上厕所的机会。”
　　“哦。”
　　嘉维尔不满地接受了这个结果。
　　等等等等！
　　你为什么一点都不惊讶啊？
　　嘉维尔这个样子，让星野有些难堪，她原本打算用毫不在意的语气说一说休伯利安号的种种，没想到罗德岛一上来就给她塞了个嘉维尔，这个萨尔贡蛮子。
　　她对任何高精尖科技造物都只有一声“哦”！
　　别说下方的震撼猫咪・凯尔希和震撼兔兔・阿米娅了，她现在根本就看不见啊！
　　她沉默了。
　　与此同时，笼罩在罗德岛上方的阴云一下子消失不见，没有任何预兆，掀起的狂风让云层完全溃散，凯尔希一直抬着头，回味着刚才的相遇。
　　“……”（你不觉得脖子酸吗？）
　　酸，她太酸了！
　　“我有个疑惑。”
　　阿米娅很快便从那种情绪中脱离出来，开始理所当然的思考。
　　“为什么那么大一艘船，停泊在那么显眼的天空之上，我们却没有任何目击报告。”
　　阿米娅给出了两种猜测。
　　“一种是它太高了，高到星空之上；另一种是它太远了，远到深海的彼岸。”
　　--------------
　　ps：好想要安卓的电纸书啊（流口水），搜了下全是10英寸以上的庞然大物，真是令人望而却步，还不如我用ipad看呢。

第384章：看人脑补是真的愉悦（3更）
　　星空之上，深海之里。
　　会议室里，三人小组还没有解散，灯火通明。
　　在这种情况下，能睡着才是件奇怪的事。
　　“这是幽兰黛尔的画像。”
　　凯尔希短时间内收集了大量资料。
　　“这是神社的那位卡莲的照片，仙人的照片我没有留存，阿米娅应该看的很清楚吧？”
　　两张照片，以及一个深入人心的印象，被一起摆在桌子上。
　　“诸位，有什么共同点？”
　　“……”
　　博士沉默了。
　　凯尔希接着说：“如果按拉特兰那边的说法，无上光荣的神民，飞升去了神国乐土，留下弃民们，守在这片被诅咒的神弃之地……”
　　“剖开那无聊的外衣，就是在说神民们都死了。”
　　然而这些并不是真的，如果所谓的神民真的如拉特兰宣扬的经书所言，她们不仅没有死去，反而在归来。
　　回归！
　　凯尔希突然意识到了些什么。
　　远古的回归，这里面有更加深层次的含义。
　　身在罗德岛的八重樱，此时已经是星野的影分身，她此时化身为八重霞，像木头一样趴在通风管道上。
　　她努力让自己什么也不想。
　　但还是好想笑啊！
　　果然知识越多越会脑补，三人小会议讨论的内容不断升级，从文明之初的辛秘，到降临所带来的启示，拉特兰可能会有的动向。给她带来的愉悦感简直翻了三倍……不，至少五倍。
　　相比较之下……
　　嘉维尔简直就是个蛮子啊。
　　“拉特兰会将解释权牢牢抓在手里的。”凯尔希给出了最黑暗的猜测，“当全部飞升的时候，神民是信仰的无上荣光，教宗掌握所有的解释权，而当神民降临之后呢？”
　　很恐怖。
　　八重霞也将这一点牢牢记住了。
　　“后一个问题。”
　　这个问题就有点无聊了，是关于八重樱身份猜测。
　　“她会不会是神民的宠物？”
　　噗！
　　这老女人，明天就把你当宠物使劲盘。
　　八重霞再也听不下去了，她抬起头看到了狭长的狐狸耳朵，感慨了一下，悄无声息地离开现场，忍者的能力再次体现出来，她的离开和到来没有任何人能注意到。
　　这些人的猜测越来越离谱，甚至隐隐有些兴奋的感觉。
　　八重樱的降临带来的一时的和平，原本她们都有些安于现状了，但如今却有了截然不同的感觉，在黑暗处有风暴滋生，远超想象的混乱正在崛起。
　　“做好准备吧。”
　　凯尔希突然想到了那句来自神社的告诫。
　　“是的，整个历史都是偶然，从文明诞生之初直到今天都没有发生什么重大变故，很幸运，但既然是幸运，总有结束的一天，现在我告诉你，结束了，做好准备吧。”
　　真是……
　　她所熟知的历史，确实结束了。
　　此时此刻，凯尔希在晨曦中宣布会议解散，看着外面升起的晨光，恍惚间竟有种豁然开朗的感觉。
　　“确实应该做好准备。”
　　-------------------------------------------
　　与愉悦的罗德岛完全不同，休伯利安上简直是一团死水。
　　变身成德尔塔的星野坐下来，试图给嘉维尔上课。
　　“我的名字是德尔塔。”
　　“哦。”
　　“阿尔法和欧米伽分别代表起始与终结。德尔塔则是这一变化的中间部分，是平衡与调和。”
　　“哦。”
　　嘉维尔补充了一句：“你话好多。”
　　“……”
　　星野很快就发现了，要赢得她的尊重，与其站在这里吹嘘，不如站起身来，抽出两把大刀，和她打一架。
　　嗯。
　　想象还是算了。
　　她是狂热蓝调・德尔塔，忧郁暴躁的小太妹，还要有伪装出的成熟感……
　　星野的眼睛闭上又睁开。
　　还需要对双子严酷训练，尤其是萝莎莉娅。
　　暂时只能想这么多。
　　“到了。”
　　“这么快？”
　　谢天谢地，嘉维尔上了舰这么久，终于流露出了惊讶的语气。
　　在她的目光中，这种惊讶十分迅速地消失不见了，转变成一种很淡的期待感。
　　她在期待这场密林之行。
　　嘉维尔是个十分直率的人，她旅行单纯只是为了抵达目标，至于如何抵达的，乘坐了足以令整个泰拉陷入恐慌的交通工具，她是根本不会在意的。
　　星野则闭上了眼睛。
　　她的耳畔又传来了系统烦人的提示音。
　　【新任务发布：密林悍将・归来】
　　【机械神教，令人向往的名字，请协助嘉维尔小姐完成这趟归乡之旅，探究背后的丛林深处的奥秘……
　　【任务奖励：超限武器：睡美人之梦】
　　(⊙n⊙)
　　不会吧，嘉维尔这种人还需要协助吗？
　　她两拳加一个大风车，问题不就全部解决了吗？
　　机械神教？
　　背后的隐秘。
　　她以为这次只是将一个人从一个点送到另一个点，但问题好像比她想的复杂，也更加精彩。
　　她看着休伯利安号舰尾打开了一道缝隙，风和晨曦的光从中透射而出，休伯利安号悬停在上空，就像静止不动的鲸鱼。
　　如果凯尔希在，她绝对又要感慨一番。
　　星野恶作剧地想到。
　　“跳？”
　　“跳！”
　　嘉维尔愣了愣，对这个粉毛黑角龙的印象明显有了改观。
　　“我和你一起跳。”
　　她突然冷漠地提了一句，嘉维尔可不仅仅只是喜欢了，她还感觉到了一种同道中人的感觉。
　　-------------------------------------------
　　她们跳跃的时候，看见一道火光在下方的高空处闪烁，两位都是跳楼也从容不迫的人，在不断下坠的狂风中竟攀谈了起来。
　　“那是什么？”
　　“有人拿热武器试图射击休伯利安，被挡下来了，会触发报警机制，反击系统。”
　　“反击？”
　　这时候，嘉维尔看见粉毛角龙在空中拍了拍胸脯。
　　“就是我。”
　　有意思。
　　休伯利安带给她的震撼极其有限，她真正感兴趣的是德尔塔这个人，她的眼神在德尔塔身上停留了七秒，看向地面。
　　“到了，脚可能会有点麻。”
　　-------------------
　　ps：看中了一款小米新出的电纸书……可惜还是预售，只能先支付定金了。
　　写网文之后，看网文就不是摸鱼了，是学习与吸收！（理直气壮）
　　上一章有个bug……德尔塔是一条尾巴，我看她双剑动作还以为有两条尾巴，是我错了。

第385章：密林悍将德尔塔
　　轰隆两声。
　　几乎是一前一后的，大地出现了一丝不太明显的震颤，相似的裂纹在她们脚下蔓延。
　　星野若无其事地将双腿拔出，看着嘉维尔也做出了相同的动作，两个人没有经过交流，极有默契。
　　嘉维尔只拿着治疗用的杖，星野则更过分，她两手空空。
　　“不带武器？”
　　“空手能解决的问题，带武器显得太紧张了。”星野回答道，“这是一场锻炼。”
　　哇哦。
　　嘉维尔点了点头，感觉这人还挺帅气。
　　锻炼吗？
　　有点同情那个敢拿炮打休伯利安的家伙了。
　　嘉维尔抬起头，突然觉得有些奇怪。
　　休伯利安为了跳远，下降到了百米左右的低空中，本体的庞大一览无余，而且前方的大部分区域都是一座完成的炮，单是炮膛就有数百米长，怎么看都不是火箭炮能对付的。
　　连嘉维尔都知道。
　　她看了一眼星野，后者也莫名其妙地摇头。
　　“会怎样？”
　　“挑衅的人，当然是要付出代价。”她回答，“发射炮弹的人终将被发射，非常合理。”
　　“确实。”
　　嘉维尔也挑不出毛病，被打一拳肯定要打回去，这是真正的普世价值。
　　她们向前走。
　　“奇怪，为什么特米米没有来接我？”嘉维尔看了看天空，忽然想到了什么，“收到信件五分钟之后就到了目的地，大概是没来得及吧。”
　　不过嘉维尔知道部落的路线，开始在密林中穿行。
　　星野则要到人多的地方进行调查，所以跟在她身后，去往部落，这是非常合理的理由。
　　嗯。
　　非常合理。
　　还没走几步远，她们就看见了几个阿达克利斯人，他们长相奇诡，有鳄鱼的脑袋，身上还画着部落文明才会有的奇诡油彩。
　　“这种打扮，要是让欧洲人看见，过个几十年就只能在指定保留地开赌场了。”
　　嘉维尔摇了摇头。
　　她感觉对方刚才说了个笑话，但不明白是什么意思。
　　“站住！”
　　虽然长得很荒野，但语言是相通的。
　　星野示意嘉维尔闭嘴，她本人则开始装模做样地进行调查。
　　“你们知道有人朝天上的战舰发射火炮吗？”
　　她的疑问得到了驴唇不对马嘴的回复，阿达克利斯人不知道火炮指什么，对天上的“大鸟”也持审视态度，没有丝毫善意可言。
　　“你们似乎没有把我的话当一回事啊？”
　　星野咬着牙说道。
　　嘉维尔皱了皱眉，她仔细分析局势，感觉对方并没有惹自己，决定视情况再出手。
　　一番混战，星野毫无悬念地胜了，她扭着阿达克利斯人的肩膀，一只脚踩着一个战士，连气都没有喘。
　　“嘉维尔，我再问几个人，如果都是这样，我就要通知休伯利安，分析弹道并实施反向打击了。”
　　“反向打击？”
　　“嘉维尔！这尾巴这发色，真的是嘉维尔回来了！”
　　嘉维尔愣了愣说：“那你可能要失望了，几乎所有边缘地带的阿达克利斯人都是这副样子。”
　　星野不可置否地点了点头。
　　她们继续向前走，放走这两只都不知道的阿达克利斯人，任由他们回去散布“嘉维尔回来了”这一消息。
　　“你是受邀请回来的？”星野突然发问。
　　嘉维尔感觉这并不算是秘密，点了点头回答道：“是我的一个小妹妹。”
　　“妹妹……”
　　嘉维尔感到这位狂热的小姐有些忧郁。
　　是某个情感关键词吗？
　　她是战场医生，从来不会管患者的心情，就算真的有值得忧郁的隐情，嘉维尔也压根不想知道。
　　她嘉维尔，是正牌医师！不是那种装神弄鬼的心理医生！
　　星野沉默着，等待那场【偶遇】。
　　算算时间，从向上空发射炸弹开始，算上过来的路途，以及震撼的时间，应该到了才对。
　　莫非是震撼得太久了？
　　星野觉得这不太可能，更大的可能是她吓呆了。
　　待会儿见到特米米，星野要先郑重询问究竟是谁不知天高地厚，尝试炮击休伯利安，然后操控休伯利安号对地面进行“重火力反向打击”。
　　至少也要当着她的面，蒸发一座广阔的河谷。
　　星野越想越好笑，不由得加快步伐。
　　看来确实很急迫啊。
　　嘉维尔感觉到了对方急不可耐的情绪，很理解她被打后急迫想找人还手的心思，也跟着加快了脚步。
　　-------------------------------------------
　　【偶遇】很快就到了。
　　“嘉――维――尔――！”
　　星野停下脚步，看着面前这位正喘着气的阿达克利斯法师，她背后拖着巨大的鳄鱼尾巴，像是畸变了一样。
　　“特米米。”
　　嘉维尔回应道。
　　她转身看向星野，说道：“如果你想问，现在就可以问她了，特米米是可交流的对象。”
　　嗯。
　　星野心情古怪，表情一如既往的沉郁。
　　“你们知道是谁刚才朝着天上的战舰发射火炮吗？”
　　特米米摇头。
　　看来确实没有指望了。
　　嘉维尔看到星野叹了口气，苦恼地向天上望去，七秒钟后，天上的巨舰仿佛得到了什么指令，侧边炮管优雅地转身，对准了地上的雨林。
　　“这是……”
　　“我很暴躁啊，一直找不到犯人。”星野苦恼地说，挥了挥手。
　　轰隆！
　　大地在坠落的太阳中蒸发了。
　　“爽了。”
　　星野偏着头，虽然嘴上叫着爽了，但目光中扔存有难以掩盖的失望：“刚才一发侧弦炮消灭的有机生命数量是0，真烦人，居然让犯人跑掉了。”
　　“得赶紧抓起来炮决。”
　　特米米说不出话。
　　她只是抱紧了自己的大尾巴。
　　密林在上，她只是思考怎么将嘉维尔留下来，可没想过会有这么大的战舰前来，明明已经意识到没用了，手指还是下意识将火炮发射出去了。
　　她有种说不出的害怕，想抱紧身旁的嘉维尔。
　　不行……
　　万一被那个人看出来……
　　炮……炮决？
　　特米米再无欣喜，一瞬间小脸变得煞白，星野装作什么都不知道，上下扫视特米米两眼，叹了口气。
　　“犯人，到底在哪儿呢？”
　　----------------------
　　ps：聚集地开赌场，指北美洲当年的印第安保留地政策，本质是换了个名字的集中营……不对，细究起来，集中营才是换了个名字的印第安保留地。
　　诡秘真好看啊……语言平实中带着力量，根本没有过多的形容词，我还是要多学习一个，注重阅读的流畅感。
　　一个形容词就是一个卡顿，形容词太多的文，跟吃饭挑沙子一样。
　　当然主要还是基础扎实，掌控力太强了，三卷过后就有点散，不得不在每卷最后留一个大悬念，做不到那种一卷故事写完的从容，但还是比我强一个大气层。

第386章：大鸟！天上的大鸟！
　　她们朝前方继续走。
　　怎么办啊。
　　特米米满心都是焦虑，嘉维尔也察觉出了不对劲，这并不是她心思敏锐，而是特米米的表现和她记忆中反差太过巨大。
　　也并不仅仅是记忆。
　　她在信中说的的那些，象征着力量与荣耀的“玛维索提亚”祭典要开幕了，书信之中，她的陶都是急迫而热切的，现在她却一言不发，显然有问题。
　　有什么问题呢？
　　嘉维尔发现，特米米在远离德尔塔小姐。
　　她当即开始思考了起来，那害怕的表情不似作伪，所以……大概……
　　嘉维尔心里大概有答案了。
　　星野察觉出了什么，找了个由头溜走了，将空间留给特米米和嘉维尔，至于会发生什么，她非常感兴趣。
　　“你干的？”
　　嘉维尔言简意赅，直白地问道。
　　“啊？呃？嗯？嘉维尔你在说什么？我怎么听不明白？”
　　傻子都能看出她在装傻。
　　所以说，真的是她发射的火箭炮？还是说特米米知道是谁？到底是出于什么原因？她的特米米是否还是原来那个特米米？
　　一连串疑问接连闪烁。
　　嘉维尔从来都不是一个擅长思考的人，一下子这么多问题将她搞得很窝火，有点想单手把特米米提起来严刑拷打，具体方法是狠狠rua她的大尾巴。
　　想了想，还是忍住了。
　　“是你吗？”
　　特米米一味地摇头。
　　“那你知道是谁在往天空射火箭炮？”
　　特米米仍旧只是摇头。
　　“你不知道？”
　　特米米还在摇头。
　　完了，孩子让人家给吓傻了。
　　正说到一半，星野突然折返了回来，她尾巴晃荡着，表情依旧阴沉，但比刚才要活泼一点点。
　　她想到新办法了。
　　“你们这儿，有没有那种精通机械发明，火器制造的人物？”
　　不可能有的吧？
　　嘉维尔心想这里可是萨尔贡深处的密林，识字教育都没有完全普及开，怎么可能不合常理地发展出科技呢？
　　但她忘了，方舟世界的科学，本质上是玄学。
　　特米米点了点头。
　　“祖玛玛……”
　　她说的是森蚺，她的名字叫作祖玛玛，嘉维尔显然没想到还会听到这个名字，眼神都有些不一样了。
　　“她怎么了？”
　　“她成了一族之长，和我一样。”
　　特米米显示出骄傲的模样，显然想要得到嘉维尔的夸奖，后者则点了点头，把这当成一件十分正常的事。
　　“带我去找她。”
　　星野有些错愕，她没想到特米米居然会找人背锅。
　　不过也正好给了她理由，让自己能够继续探秘这座密林，不至于现在就解决战斗，也算是好坏参半。
　　怎么对付森蚺呢？
　　星野经过瞬间的思考，感觉没什么必要，一架休伯利安号横在天上，就足以让她移情别恋，爱得死去活来了，再没办法，就降临一架以美学著称的天命亚神机。
　　足够了。
　　双人小队增添成三人，星野、嘉维尔、特米米各怀心思，踏上了征程。
　　-------------------------------------------
　　“玛维索提亚祭典？”
　　“从各组族长中选出大酋长的竞赛，酋长竞选明天就要开始了，所有想要竞选的人都会在神庙聚集。”
　　“竞选方式呢？”
　　特米米不假思索地回答：“当然是肉搏。”
　　祖玛玛的部落名叫作“森蚺部落”，至于自己的部落叫什么，特米米没好意思说。
　　她当然不能说她的部落叫“嘉维尔粉丝后援会”。
　　“我该怎么找到她们？”
　　“现在，大酋长竞选已经到了开幕的边缘，各个候选人应该都在往神庙赶，与其往去找，不如直接去神庙等着。”特米米如是说。
　　星野点了点头，她正有此意。
　　等她们终于到了一个阿达克利斯聚居点，她才发现事情出现了难以想象的变化。
　　变化的原因，自然是休伯利安号。
　　阿达克利斯人身上涂满油彩，头上带着由黎伯利人“自然脱落的翎羽”编制成的鲜艳头冠，石斧与石矛扔到一旁，虔诚地跪倒在地举起双手。
　　他们在祈祷。
　　“大鸟啊，收起你的翅膀，让阳光洒落下来吧。”
　　呃……
　　大鸟指的是休伯利安吗？
　　星野抬起头，正巧此时，一直悬停不动的休伯利安号迎着风做了一次姿态调整，下方的阿达克利斯人顿时兴奋了起来，大声喊着那些过于浅白的祷词。
　　“大鸟转转！大鸟转转！”
　　“大鸟转转！”
　　真不愧是热情乐观又昂扬的阿达克利斯人，很有精神。
　　简直令人……
　　耳目一新！没错，耳目一新。
　　好不容易才找到适合的形容词，星野无声叹息，嘉维尔转过身，看见了那个十分头疼的表情。
　　“这些人……我怀疑他们连火都不会生。”
　　“不，他们会生活，会纺织，会崇拜图腾，也会建造居所。”
　　特米米小声辩解。
　　但很快她的声音便越来越小，直到最后完全消失，她一阵后怕，粗大的尾巴摇来晃去，不断地问自己【我在做什么啊？为什么要和她争辩这些？是不是大脑出问题了？】
　　特米米轻轻咳嗽一声，像是要宣判什么重要法典一般，吸引了不少喊着大鸟转转的阿达克利斯人。
　　“各位，嘉维尔回来了。”
　　霎时间，万籁俱寂。
　　-------------------------------------------
　　嘉维尔从到来到成为大酋长热门候选人，只用了不到两分钟。
　　这一点都不奇怪。
　　她本来十分不情愿，想随便抓住几个闹得欢的人的大腿，赏几个大风车出去，星野却郑重其事地拜托了她。
　　“我需要你的帮助。”
　　想到神秘的不灭之仁对罗德岛代表的意义，以及凯尔希医生临走时那带着沉重嘱托的目光，她突然明白了自己的任务是什么。
　　绝不是被护送那么简单。
　　“我答应你。”
　　良久之后，阿达克利斯人将头顶的“大鸟转转”彻底抛诸脑后，像一道洪流般裹挟着嘉维尔和星野，朝着竞选大酋长的神庙裹挟而去。
　　---------------------
　　ps：喝了变质牛奶（被污染的牛奶），身体出现了异变，没三更了。
　　啊！

第387章：异变，这是异变！
　　神庙并不遥远。
　　既然是原始部落，通讯设备的落后会天然缩短各部落之间的距离，这点星野早有预料，回头看嘉维尔，这似乎也在她的预料之中，出去这么多年，家乡的发展依旧停留在原地。
　　“快到了。”
　　特米米胆怯地说。
　　星野注意到了一丝不同寻常。
　　既然是祭典，至少应该很热闹才对，可别说嘈杂的人声了，神庙现场冷冷清清，一个人都没有。
　　“萨尔贡发生什么了吗？”
　　星野停在原地，望向唯一可以交流的特米米，她的眼神在后者看来犹如山岳，压得人喘不过气来。
　　千万别被她发现啊！
　　幸好自己在她留下的第一印象就是胆小怕事，不善交流。不然真不知道会带来什么后果，特米米叹了口气，指着那座疑似玛雅陵墓的神庙说：
　　“不知道，按常理来说，神庙应该满满都是人才对，就算不想当大酋长，这里的人也喜欢看热闹。”
　　是看人打架吧。
　　星野在心中默默吐槽。
　　既然没有人，那么必然是出问题了，至于问题的原因……
　　星野抬头看了看。
　　休伯利安矗立于高天之上，宛如庄严的神国。
　　不会都在拜神吧？
　　从天而降的大鸟，怎么也管不到丰收和水源这种部落式迫切需求，不该是部落当场换图腾的原因……不对，当地人的脑回路不太一样，不能轻易代入，要尝试用他们的方式思考。
　　星野又将头低了下来，沉默不语。
　　这里的人都很……慕强。
　　展现出镇压一切的暴力，才能赢得他们的尊重，这点从大酋长的竞选方式上可以知晓。休伯利安降临在萨尔贡的大地上，用一发侧弦炮蒸发了部分大地和水流……
　　坏了。
　　星野好像知道问题出在哪儿了。
　　“那还用说？”
　　一个阿达克利斯人挥舞石斧：“虽然嘉维尔也很厉害，但大鸟应该更厉害吧？”
　　“好像让大鸟当大酋长也不错……”
　　“大鸟！”
　　“大鸟！大鸟！”
　　“……”
　　那声音此起彼伏。
　　星野产生了当场逃跑的冲动。
　　玩脱了啊！
　　休伯利安再不走，就要被推上阿达克利斯部落大酋长之位了，这些人居然试图让一个无机体当他们的领袖，实在是太疯狂了。
　　星野不敢相信这会产生什么后果。
　　休伯利安的呼声越来越高，她麻木地向前走，直到走到空无一人的神庙之前。
　　“太怪了。”
　　星野用只有自己能够听到的声音吐槽。
　　-------------------------------------------
　　“嘉维尔，我有点头疼。”
　　在擂台之下，星野叫住了这位罗德岛干员，将自己的担忧说给她听，得到了后者点头。
　　“让一艘船当大酋长，听起来上去似乎挺不错。”
　　嘉维尔就算当上罗德岛医师，本质上还是阿达克利斯人，属于极少数“脑子里除了肌肉还有一丁点理智”的人，但理智也只仅限一点点了。
　　听到她的担忧，嘉维尔的第一反应居然是――不也挺好吗？
　　怪人。
　　“不能这样。”
　　星野想到了一个办法。
　　“我们需要一个人，将休伯利安号打败，把阿达克利斯人的崇拜目标转移到她身上。”
　　“什么？”
　　嘉维尔想到了那一发蒸发大地与海洋的炮击。
　　如果没有看错，这样的侧弦炮还有很多门，最惹眼也是最厉害的前端炮管甚至都没有爆发威能，就算罗德岛展开战斗姿态也不一定是它的对手，居然想被人打败？
　　“被谁？”
　　嘉维尔试探性地问了一句：“你们队长吗？”
　　幽兰黛尔是小队不灭之刃的队长，拥有移山填海的力量，这早已不是什么秘密。
　　“不行，不能告诉她。”
　　星野表示否定，在外人看来，这种否定完全是下意识的。
　　“这关乎到我工作能力的考核，老出现这种情况，是会考核不及格的，我的假期会缩到原来的三分之一，就无法寻找我的妹妹们了。”
　　嗯。
　　妹妹们。
　　这算是某种暗示吗？
　　嘉维尔听懂了她的话，但并不认为现在就能找出一个能单人击溃战舰的力量。
　　“我们要团结。”
　　星野十分犹豫地开口说道：“还是先解决这个吧，调查是谁想炸休伯利安这种事，可以暂时缓一缓……嗯，缓一缓。”
　　她十分后怕。
　　-------------------------------------------
　　阿达克利斯人对休伯利安的崇拜，令星野始料未及。
　　为此，她提出了所有候选人联合起来的战略，得到了特米米十分不自然的响应，嘉维尔也只是迟疑地点头。
　　“事先提醒。”
　　嘉维尔提醒道：“不是单打独斗得来的胜利，在阿达克利斯人眼中是要打折扣的。”
　　“嗯。”
　　星野提出了自己的计划。
　　“我会申请一架最弱休伯利安机甲，阿达克利斯人应该会把她当成大鸟的化身，只要有人将她打败，休伯利安再趁机走掉，阿达克利斯人就会得出一个十分自然的结论。”
　　“大鸟被打败了。”
　　嗯。
　　这个最弱有多弱？
　　星野迟疑地说：“能和我过上两招的水平。”
　　以德尔塔的能力，一剑能削平一座山，当然什么都只能和她“过上两招”。
　　至于派什么机型嘛。
　　要看她想把剧情编排成什么样了，嘉维尔在剧情中一拳打醒了陷入疯狂的刻俄柏，能和巨大机器人对拳，想必应当不是太差才对。
　　派一架普普通通的亚神机好了。
　　星野她们敲定一个粗浅的作战计划，继续往前走，丛林逐渐稀疏，村落的形状开始逐渐显露出来。
　　与普通的阿达克利斯式村庄十分不同，这个聚居点的大地上随意摆放着零件，小孩拿着扳手相互追打，颇有种蒸汽朋克的感觉。
　　“这里是森蚺部落。”
　　特米米补充道：“祖玛玛，是森蚺部落的首领。”
　　祖玛玛，也就是干员森蚺了，星野记得那对极富肉||感的大腿和脚掌……
　　扯远了。
　　视线所及之处，众人皆拜服，为首的少女尤甚，在她眼中闪烁着痴迷的光，仿佛被不可知的存在蛊惑了。
　　----------------------------
　　ps：是大飞船，是大机甲！是多铆蒸钢，无上荣光！

第388章：机神，降临
　　“能让那么重的钢铁飞起来，需要一个巨大的动力炉，超越时代的钢化材料和耐高温材料，以及一套精确的操作系统！”
　　“飞起来和在地上行走，难度是几何数的提升！”
　　“我要和他结婚！”
　　“……”
　　“这人怎么越来越神经了。”嘉维尔看到满地的齿轮零件就觉得有些不对劲，现在感觉有个词语用来形容当前的祖玛玛非常合适。
　　魔怔。
　　“嘉维尔回来竞争大酋长之位了？”
　　森蚺从求婚式的祈祷中抬起头：“但很可惜，当飞行器的阴影投射下来时，这一切都将没有意义。”
　　“？”
　　“阿卡胡拉所有的族人，都感觉到了机械的荣光！”
　　“肉体和拳头的时代，一去不复返了！”
　　还真魔怔了。
　　星野也苦恼地摸头。
　　“过去了吗？”
　　星野尾巴猛然伸直，她用纤细的小脚猛踩大地，微不可察的震颤传来，大地寸寸开裂，裂纹蔓延了三十米，祖玛玛以尾巴撑地，掌握住了平衡。
　　“过去了！”
　　祖玛玛仍旧在嘴硬。
　　“救不回来了。”嘉维尔将治疗法杖扔到一边，双拳紧握。
　　“她是铁杆的机械降临派，已经魔怔并堕入疯狂了，只有击碎她心中的幻想，才能将她救回来。”嘉维尔准备出拳了，这是解决问题的态度。
　　星野提前告知了，她会隐瞒自己休伯利安号船员的事，来探寻一下深处的秘密。
　　“只有机械和知识才能拯救族人！”
　　“放屁！”
　　星野看着她们争吵，那台由森蚺部落共同组装起来的火炮机械要发动起来了，看来她刚才只是想拖时间。
　　这很正常。
　　没有人会在毫无准备的情况下试图激怒嘉维尔，除非想自杀。
　　不过，星野会组织她的。
　　她看向头顶的休伯利安好，一道光芒落下，将战场笼罩，这突如其来的光华伴随着清冷的提示音。
　　“检测到异变。”
　　“准备投放。”
　　义务播报员是布洛妮娅小姐。
　　两架纯白的机体应声而下，刀刃是它们的双手，身材修长，同时兼具了美丽和高效，是机械神教嗤之以鼻的华而不实。
　　“冷酷的美丽。”
　　祖玛玛愣了半天，吐出了这个形容词。
　　精心准备的，专门用来对付嘉维尔的“大丑”机器人，被天命的神机砸得粉碎，修长的身躯在日光下舒展，这个萨尔贡密林，迎来了从未有过的、迥异的美丽。
　　“祈祷有了回应！”
　　“赞美机械之神！”
　　“……”
　　嘉维尔疑惑地看了星野一眼，却被星野用眼神制止了，刚才那震撼大地的一脚似乎给了她警醒。
　　“还有什么好说的？”
　　祖玛玛完全不肯合作，一副死心塌地的模样。
　　星野她们无功而返。
　　到最后，几个部落都持观望态度，她们本来就对大酋长之位不太上心，这场突如其来的骚乱……她们都对从外界赶来的嘉维尔寄予厚望。
　　“为什么不开动人形机甲大杀特杀？”
　　“我们说得很明白了，天命机甲的降临就是为了被摧毁……而且不能让我来摧毁，会记录在案并扣工资的，我将这个任务交给你。”
　　“……”
　　“一架可以，两架，有点困难。”
　　嘉维尔仔细评估实力，如果赤手空拳的话，打一架那种人形机甲会有些吃力，两架就要收点伤了。
　　“不能是你……八重樱应该也有相当的限制吧？”
　　星野点头表示肯定。
　　“这里能联络到罗德岛吗？”
　　她十分自然地救提出了那个建议，以及罗德岛的方针，即【我方不率先出动刻俄柏刻俄柏】。
　　“我能直接将人从罗德岛拉过来，来回，五分钟。”
　　星野说道。
　　嘉维尔居然会主动邀请队友。
　　越来越有意思了啊。
　　-------------------------------------------
　　休伯利安短暂地消失了十分钟，密林中传来阵阵骚乱，充满悲伤战吼在密林间传递，特米米和嘉维尔，对星野所说“休伯利安成了阿卡胡拉的精神支柱”有了直观的理解。
　　果然啊。
　　要让族人们从这种扯淡的信仰中脱离出来！
　　星野看了眼特米米，她大概发下了什么宏愿，具体是什么，对这个玩笑般的剧情并不重要。
　　特米米在想乱七八糟的东西。
　　嗯，要是嘉维尔完美解决问题，最后受点小伤，自己就可以顺理成章地让她留下了，打败代表大鸟的机械生命，还留在部落，成为大酋长几乎是板上钉钉。
　　真好啊~
　　星野感觉特米米在想危险的事。
　　不过还是那句话，不重要。
　　十分钟后，休伯利安庞大的身躯再次出现在高天之上，像消失一样毫无预兆。
　　从天而降的光束，将干员刻俄柏带了过来。
　　“呜呼！”
　　小刻高举双臂，十分兴奋的模样。
　　为了稳妥起见，她并没有像嘉维尔那样被放到休伯利安之上，而是被光柱电梯吊在半空之中，以五马赫以上的速度在高空之上狂飙。
　　“飞起来喽！”
　　小刻没有半点不适，只是有点小晕。
　　-------------------------------------------
　　在星野的有力推动下，各路人马终于聚集在了神庙之前，分成泾渭分明的两派。
　　支持机械的森蚺派，毕竟天命机甲站起来足有三个人那么高，周身缠绕着那种危险的美感，一看就是对人类特攻，非常不好惹。
　　支持嘉维尔的嘉维尔派，担心人太少，特米米将隐藏在暗中的嘉维尔后援会摆了一部分，立刻就变得声势浩大了起来。
　　比起机械神教，嘉维尔派的人的理由更加质朴。
　　那可是嘉维尔啊。
　　当然，还有观众。
　　星野遇到了承载运输任务的可颂小姐，还有长得像鹦鹉的大祭司阁下。
　　“很好笑不是吗？”
　　可颂并不认识装扮成德尔塔的星野，她只是对在场的任何人都很和善，大祭司却很高兴，他似乎很高兴看这些人打起来。
　　星野闭上眼睛。
　　她想起来，系统任务还有一条“探索密林深处的秘密”。
　　这地方能有什么秘密？
　　----------------------
　　ps：八十万字了啊……我在思考联动角色和机甲要不要写进去，就是那个eva……

第389章：密林混战（3更）
　　星野看着那被尊为密林大祭司的人……鸟。
　　它通体蓝色，谈吐十分浮夸，鸟嘴上还戴着滑稽的圆框眼镜，完全就是鹦鹉的模样。
　　“你和我家老板认识吧？”
　　安静当观众的可颂突然发问。
　　“大帝先生。”
　　大祭司安稳地坐下，回答道：“他和我是认识很久的……暂且称之为朋友吧。”
　　它的言语间带着极强的伪装性，大祭司极力表现出学者的样子，对大帝是自己的老相识这件事毫不忌讳，星野心神一动，察觉到了什么。
　　如果密林深处真的有什么秘密，那只能是大祭司了。
　　星野看着它。
　　大帝也很奇怪啊，二者都代表了某种不死特性，但又和真正的长生者有显著差距，到底……
　　虽然好奇，但现在显然不是时候。
　　星野将目光投向台上。
　　天命机甲优雅地伸展双臂，尖端是方便刺击的锐角，双剑呈现两个狭长的锐角三角形，那应该是刺杀的配置，却被制作成了两米长的巨剑。
　　“赞美机神！”
　　虽然不知道为什么，【大丑】消失不见，但现在有了更好的。
　　祖玛玛轻轻抚摸天命机甲的外壳，迷人的灼热金属，以及航空喷漆的绝妙触感，都她欲罢不能。
　　祖玛玛面色潮红。
　　“啊~为什么不让我拆掉你并进行研究呢？”
　　【拒绝，无权限】
　　“意思是，有权限就能随便拆了吗？”
　　【每一架神机都是休伯利安宝贵的财产，是属于天命的】
　　没有答应。
　　但也同样没有拒绝啊！
　　祖玛玛的心中燃起电焊的火弧光芒，她的身体一阵颤抖，依旧在抚摸天命神机小腿上的零件。
　　她可不会仅仅满足于表面。
　　被祖玛玛看上的机械，通常都大卸八块，分析其结构，材料，动力系统。
　　更棒的是……机甲有两台！
　　如果自己有两台机甲，就算拆坏了其中一台也不要紧……
　　这样想着，风中飘来阵阵“嘿嘿”的痴笑，如果往擂台上仔细看，能看见这位女孩身后的蟒蛇尾轻轻晃荡，嘴角挂着无意识的口水。
　　“祖玛玛！”
　　嘉维尔的大吼让她找到了自己的位置。
　　大酋长之位。
　　只要赢了，就能将族人们带上正确的轨道，远离蛮荒，拥抱文明。
　　一定要赢啊！
　　天命神机配合地舒展自己的身躯，虽然不知道为什么，但它们就是听从自己的号令行事，而且令行禁止，没有任何延迟。
　　啊~语音控制模块，好想拆开研究啊！
　　她心想。
　　祖玛玛精于机械，但她首先是个阿卡胡拉人，再加上天命机甲着实明艳动人。
　　于是，祖玛玛决定放弃思考。
　　“慢着！”
　　嘉维尔正在将长发盘起，以便打架时能够更好地发力，她依旧赤手空拳，却没有人胆敢轻视她。
　　“二对二。”
　　说罢，她没有等对方同意，就大喊起来！
　　“小刻！”
　　“啊，嘉维尔！”
　　小刻扛着数不清的武器，一下跳到擂台中央：“找小刻有什么事吗？”
　　“打它们，回去我请你吃蜜饼。”
　　“好耶！”
　　-------------------------------------------
　　“真乱啊。”
　　台上打的火热，嘉维尔仅凭借肉身力量就能在天命机甲堪称诡谲的刀剑之龙卷风中腾挪闪移，并抓住机会给天命机甲的外壳来一记老拳，发出哐当一声闷响。
　　机体也一阵晃荡。
　　与此同时，天命机甲奇诡的战斗方式也落入在场所有人眼中。
　　就像个陀螺一样。
　　高速移动，高强度扭转自身，大角度转向，甚至翻滚……它灵活得不像个机械，倒像个久经沙场的人类。
　　这一切当然令祖玛玛更加兴奋了。
　　她喃喃自语：“这就是外界科技的最高水平吗？果然到了一定程度，美感和力量是可以兼具的。”
　　不不不，外界的挖坟科技就像蒸汽朋克一样粗野，造不出这么有美感的东西。
　　星野在心中指正。
　　但很快她便意识到，天命也是挖坟科技的佼佼者，似乎也不太行。
　　天命不行啊。
　　星野想到了什么，开始观望另一片战场。
　　刻俄柏与天命机甲。
　　那其实很难称得上是战场，刻俄柏脑子一如既往的混乱，她脑子里只有蜜饼。
　　“打败怪物，吃蜜饼！”
　　“打败怪物，吃蜜饼！”
　　“打败……”
　　“……”
　　“我要吃怪物！哇呀呀呀！”┗|｀O′|┛
　　星野摇了摇头，感觉这一幕带着难以言明的荒诞感，但又确实合情合理，确实像是刻俄柏能做出的判断。
　　她的战斗技巧和智力成反比，这是件很怪的事。
　　战斗迅速展开。
　　身负刀兵的野兽对阵优雅冷血的天命机甲，她的尖牙是否能咬碎特殊合金？
　　看到这既视感十足的擂台战，星野恍惚间仿佛回到了卡西米尔，解说词下意识就涌进脑海里，她没想到还能遇到更加荒诞的事，沉默着摇了摇头，却听见运货员可颂在身旁吐槽道：
　　“阿卡胡拉部落人也太淳朴了，连个开盘坐庄的都没有，我还想赢点外快呢。”
　　(⊙n⊙)
　　一点战斗的紧迫感都没有。
　　-------------------------------------------
　　星野的目光再次落到大祭司身上，这只巨大的蓝毛鹦鹉，和大帝的相似之处确实有点像，非凡的不死性，被杀死之后像个没事人一样再次回归……
　　有点诡异。
　　她心中已经隐隐有了一个猜测，很可怕的猜测。
　　但也仅仅只是猜测罢了。
　　她凑到大祭司面前，想透过那圆框眼睛和学者般的做派，看清这后面究竟有什么。
　　“大祭司，你就居住在神庙里吗？”
　　星野指着那形似陵墓的神庙问道，得到了肯定的回答，以及漫不经心地岔开话题。
　　“祖玛玛，她的机械原本是我和她一起造出来的。”大祭司显然试图发泄不满，“她学习，她创造，她在无数个日日夜夜中调试最终成品，最后啪啦，从天而降两台大机甲。”
　　它说的如此形象生动。
　　“祖玛玛居然一点都没伤心？真是奇怪。”
　　--------------------------
　　ps：误会了，我说的不是剧情，是武器……单纯的武器。

第390章：那可是嘉维尔啊
　　打架就是打架。
　　打架的时候还分心说话，是种非常愚蠢的行为。
　　嘉维尔一直遵循这个原则，唯一的问题是，她从未打过这么长时间的架，也从未遇到过如此难缠的对手。
　　机甲，呵。
　　这就是科技的力量吗？
　　有点……强啊。
　　嘉维尔一拳打去，与天命机甲的剑神撞在一起，她咬了咬牙，强行抱住机甲左手，一脚踢在剑柄上的连接处，噼啪一声，左手刀剑应声而断。
　　“不愧是嘉维尔。”
　　星野在台下评价道，她并不是没有相应的力量，关键她不会用这种贴身纯蛮力的打法，至少不会赤手空拳。
　　她的武勇换来了山呼海啸般的欢呼。
　　“嘉维尔！”
　　“嘉维尔！”
　　“嘉――维――尔――！”
　　胜利已经是囊中之物，已经不需要太过担心了，星野将目光投向刻俄柏。
　　那边的张狂好像更加胶着一些。
　　也……更怪。
　　散落满地的武器，带着灼热、冰冻、沉重等诸多奇异效果，长枪抽出，像审判者一样将机甲钉在地上，一边一个动弹不得，而刻俄柏自己，则骑在天命机甲身上，紧接着，她张大嘴巴。
　　“嗷呜┗|｀O′|┛”
　　一口咬下。
　　她的牙似乎不能与合金相媲美，陷入了僵持，虽然很奇怪，但似乎胜利也是板上钉钉的事了。
　　毕竟只是区区亚神机。
　　天命机甲的巅峰应该是绰号为胖大海的神机・海姆达尔，北欧神话中的【战争号角】，还有相应的超载模式，又是一波战力暴涨。
　　不过这也只是送菜罢了，终究只是当代科技产物，落后世界五万年。
　　星野不再看比赛，转而观察大祭司。
　　这只蓝毛鹦鹉，就住在神庙里……
　　她左右看了看，这里正处于擂台之下，人声鼎沸不方便动手，等它回家之后再动手比较好。
　　怎么跟抢劫似的？
　　星野心想，漆黑的尾巴摇来晃去，显示自己的良心不安。
　　还是等战斗结束再说吧。
　　-------------------------------------------
　　“加油啊！”
　　祖玛玛倒不是相信所谓心灵和灵魂的力量，她只是在试探语音控制系统，看看能不能解锁后备隐藏能源，很显然她失败了，天命的机甲只是在挣扎。
　　但这种喋喋不休的话语，显然让嘉维尔有些不爽。
　　“我说你……”
　　她奋力折断天命机甲的另一只手，大口喘气，起身猛踩机甲的脑袋。
　　“既然选了机械师的路，就不要搞加油鼓劲那一套啊，你到底相信机械还是相信肉体和灵魂，乱得很。这不就显得你像个小丑一样，嗯？”
　　没人敢反驳这时候的嘉维尔，她将折断的整条机械手臂扔出去，轰隆一声，在场所有人都感觉到了大地传来的震颤，他们愣了愣，随即爆发了山呼海啸般的欢呼。
　　“嘉维尔！”
　　“嘉维尔！”
　　“嘉――维――尔――！”
　　嘉维尔并没有善罢甘休，她起身，逐步向祖玛玛靠近，眼神就像一只真正的鳄鱼。
　　“你……”
　　一滴汗顺着额头流淌。
　　“你不要靠近我啊！”
　　星野已经预料到接下来的结局了，暂时移开了目光。
　　嘉维尔抓起她的衣领，缓缓将其提了起来，嘉维尔微笑着，缠绕的头发被吹散了，绸缎般的绿色长发落下，竟为嘉维尔平添了几分柔美。
　　“祖玛玛，我已经改变了，我有理智，不会用拳头揍你的。”
　　“这样……吗？”
　　嘉维尔确实没有用拳头。
　　她用头。
　　抓起衣领，用额头撞击对方额头，轻轻一声闷响，漂亮的蟒蛇尾巴无力垂落。
　　“看吧，不需要加油。”
　　嘉维尔灿烂地微笑，大酋长之位在此刻终于明晰。
　　欢呼。
　　海啸般的欢呼。
　　刻俄柏咬掉了机甲的头，感觉不好吃，便一下子将其吐了出来，看到周围都在欢呼，也跟着抬起手欢呼起来。
　　“好耶！”
　　-------------------------------------------
　　“快看，大鸟消失了！”
　　有人发现了头顶投射而下的阳光，与休伯利安在头顶时的完全黑暗不一样，那是斑斑点点，从密林的缝隙间投射而下的光，带来并不明显的温暖。
　　“果然，嘉维尔意志才是唯一的光。”
　　“唯一的光！”
　　在擂台上环顾四周，似乎没预料到这种情况，她面露沉思之色，似乎在想自己的假期还剩多少天。
　　“咳咳。”
　　貌似假期余额不足了。
　　啧。
　　这群人，不用上班当社畜果然很快乐啊。
　　真是令人不爽。
　　“喂，特米米。”她绕了一圈，看见了最熟悉的，她的特米米，想了想还是她比较靠谱。
　　“你想当大酋长吗？”
　　特米米摇头。
　　“好的，就决定是你了，你来当这个大酋长，我还要回去上班呢。”
　　上班。
　　不管怎么说，大酋长的位置终究是决定下来了，部落章程空白，全靠个人崇拜，一句话就能解决所有问题。
　　事后，嘉维尔将仍旧昏迷不醒的祖玛玛。
　　“她大概就是那个人吧？”
　　“什么？”
　　星野已经有点忘记最开始的目的了，毕竟只是个幌子，而且真凶就是特米米，她已知道了。
　　“就是她啊。”
　　嘉维尔拿治疗法杖戳了戳祖玛玛。
　　“这人研究机械已经魔怔了，有能力研发巨炮的也就只有她了吧，要炮决吗？”
　　(⊙n⊙)
　　她也就随口一说，没想到嘉维尔当真了。
　　也对，她这样的人，应该能在休伯利安炮决中幸存下来吧。
　　那可是嘉维尔啊。
　　“不如送到罗德岛进行劳动改造。”
　　“你不要把罗德岛当成异常生物收容所啊！”嘉维尔不满地吐槽，“那是神社干的事吧？”
　　“她不够格。”
　　星野看了看祖玛玛，冷冰冰地评价道。
　　“对了，休伯利安不能出现在密林上空了，否则他们又要把那东西当成大酋长来崇拜，如果没有稍微小型化的飞行器，说不定要步行罗德岛了。”嘉维尔冷静地分析。
　　啊这。
　　-------------------------
　　ps：有点卡文了……主要是我本身擅长把严肃的东西搞笑化，碰上这种本来就搞笑的剧情……我再一叠加，回过头来审阅，感觉像神经病一样……
　　不敢相信，自我怀疑。
　　不行，不能再这样下去了，要做出改变。

第391章：历史掀开了一角
　　嘉维尔被送走了。
　　小型飞行器，休伯利安也是有的，刻俄柏莫名其妙出动了一次，打着打着就忘了蜜饼这回事，也跟着一起离开了，至于祖玛玛，嘉维尔听取意见，带去罗德岛进行劳动改造。
　　顺带一提，嘉维尔一记爱的额头，祖玛玛昏迷了整整六小时，临床诊断为轻度脑震荡。
　　但是没有关系。
　　她得到了及时的战场救治，by医师嘉维尔。
　　星野则消失不见，其实是留在了现场，跟随着大祭司一路走进阴暗的神庙。
　　历史仿佛掀开了一角。
　　内部的气温陡然降低，湿度却没有变化，让这个地方的染上了阴冷的气息，鲜艳的壁画，绘制着各种即兴创作的壁画，狂野且一塌糊涂，来自没有美术基础的原始人。
　　呵。
　　这地方的人种有鳄鱼、鸟、以及蛇。
　　壁画不清晰，但有清晰的种族特征，看来确实是自古以来的文明。
　　星野点了点头。
　　大祭司在黑暗中行走，它没有点燃任何光源，但行走自如，似乎对这里即为熟悉，又或者拥有极强的夜视能力。
　　密林的隐秘，说的是这个吗？
　　星野闭上眼睛，任务没有任何反应，看来还要继续往后发掘，这没关系，只要继续跟随就是了。
　　她四下观察了一番，除了神庙，这里的其他地方都是的部落文明。
　　“呵呵。”
　　星野坚定了信心，继续往里走。
　　她注意到一个有趣的现象，越往里走，这位形似金刚鹦鹉的大祭司身上活性就越少，非人的地方就越多，它的步伐越来越规律，摆臂动作也逐渐充满了规律性，直到最后，它成了一架和谐规律的机械。
　　哦……
　　星野有点明悟了。
　　大祭司走到最里面，直面墙壁，冰冷地站着。
　　“任务记录。”
　　它冰冷地记录：“尝试校正文明发展方向，失败，该区域仍处于部落模式，这是一个警示，森蚺部落制造的机械雏形和外界所谓移动城邦相同，本质是拙劣的模仿……”
　　“新情况：我亲眼目睹了从天而降的战舰，怀疑为遗物。”
　　“记录完毕――4723。”
　　“错误，无法寻找上传终端，网络缺失，尝试连接，再次尝试连接……失败，销毁记录。”
　　“蛰伏，再次尝试。”
　　“人格置换。”
　　“……”
　　现场陷入诡异的沉默，大祭司诡异地颤抖起来。
　　星野突然感觉到了令人窒息的压力。
　　大祭司突然开口：“淦，没到这个时候我就羡慕大帝，它早就成为自由身，我呢？还在搞这种无意义的事，要是祖玛玛能一炮把神庙炸碎就好了……”
　　艹。
　　文明引导系统啊。
　　这就是密林深处的隐秘啊，画风完全不搭调啊！
　　星野原本舒舒服服地打着密令剧本，就像看相声表演一样欢乐，紧接着历史的海啸就铺天盖地而来，她完全没准备，差点被这股浪潮冲垮。
　　“呼――冷静，不就是历史嘛，什么时候怕过这个……除了考试之外。”
　　星野往前走，没有继续隐匿身形，而是直接打出一束光，神庙的洞穴将她的身体拖得老长，身影像幻影一样摇曳，就像这摇摇欲坠的历史。
　　她的心思如一束电光。
　　任务序号4723，这样的尝试少说做了几千次，部落没有文字记录，这地方应该有十足的安保力量。
　　她瞧不起方舟的废土文明，但对前代文明还是挺敬重的。
　　所以……
　　这是对方希望自己跟过来的。
　　“我该如何称呼你？”
　　果不其然，大祭司没有转身，盯着岩壁上摇晃的影子开口：“巨舰的主人？”
　　“别，我只是个小员工。”
　　星野脱口而出，谨遵扮演的法则。
　　-------------------------------------------
　　小员工这个说法被接受了，大祭司看了看星野头上的犄角和尾巴，有种审视的感觉，星野无法透过厚厚的眼镜片阅读情绪，但很显然，它认为巨舰的主人应当是个……普通人类。
　　“我们的队长，用你们的话来说是神民。”
　　蓝毛鹦鹉露出理当如此的表情。
　　“不要用那种宗教意味明显的说辞，那对严谨的科学来说，是一种侮辱。”
　　星野点了点头。
　　“我需要一些情报，说出你的需求吧，看样子，你想要……自由？”
　　“……”
　　大祭司没有马上答应，它只是沉默。
　　它确实想要自由。
　　设身处地想一想，文明发展成这个鬼样子，身为文明校正装置的他肯定绝望到了极点。
　　不要先入为主，将它想象成机器。
　　这个神庙就是大祭司的控制终端，大祭司和大帝先生是好友，所以大帝应当也是文明校正装置的一部分，只是早就毁灭了自己的终端……
　　根据这个说法，它们应该是一台终端负责一个区域。
　　大帝的不灭性表现得这么诡异，原来是这么回事。有种豁然开朗的感觉。
　　短短几分钟，星野就推理出了这些东西，她等着对方开出价码，但大祭司仍沉默着，不肯将自己的条件提出来。
　　星野继续推理。
　　这么多年，如果它想要毁灭早就毁灭了，那么就只有一个原因了。
　　大祭司开了口。
　　“守则四：不允许对终端进行任何形式的破坏，不可直接委托他人进行破坏，不可尝试……”
　　果然如此。
　　星野摇了摇头。
　　“行吧，我帮你【解决】，你告诉我一些破灭的历史。”
　　“权限不足，你无法访问，让你听到任务记录就已经是破格了。”
　　星野明悟般点了点头，一言不发地离开现场，那唯一摇曳的光芒骤然消逝，大祭司的心情顿时忐忑了起来。
　　“别走啊……”
　　“我也想像大帝那样，它怎么就这么幸运呢？”
　　它悲哀地自言自语，仿佛失去了希望，做完任务陈述报告之后，它就要出去继续引导文明了，尽量往长枪大炮的路上走，再【机缘巧合】地炸掉神庙。
　　又是多少年啊……
　　神庙之外突然又传来了脚步声。
　　刚才离开的是一道烛火，现在归来的是一轮太阳。
　　“我听到了女武神德尔塔的报告，有些好奇。”星野去而复返，换成了幽兰黛尔，这位纯种的人类。
　　“我有权限吗？如果有，够吗？”
　　-------------------------
　　ps：找了找感觉，感觉终于没那么神经病了……
　　两更，我再整理一下思绪。

第392章：做的好，小刻
　　“每一个人类，都是宝贵的财产。”
　　大祭司愣了愣，给出了这样的回答，既没有肯定也没有否定，但意思十分明白了。
　　她看见了巨大圆框眼镜后面反射的光辉，当一个没有任何种族特征的纯人类出现在神庙中时，仿佛触发了什么化学反应，星野甚至能看见流淌的热泪。
　　不对啊。
　　罗德岛的博士怎么不会造成这么大的反应……
　　星野稍加思考便明白了，博士永远戴着兜帽，如果不说话，连性别都分辨不出来，更别说种族了。
　　这必然隐藏了什么。
　　“我能知道情报吗？”
　　“理论上不行，但人类可以接受授权，亚人不可以。”
　　大祭司回答，仿佛松了一口气，它挺怕对方不敢兴趣，不帮自己这个“小忙”。
　　即毁灭终端。
　　得到肯定的答案后，它便开始讲述。
　　“我将知情权授权于你，请告知全名，本次授权将授予尉级军官权限，只有知情权，没有转告和篡改的权力。”
　　“比安卡・幽兰黛尔・阿塔吉娜。”
　　星野报了幽兰黛尔的全名，这个从远古留存下来的网络已经残破不堪，压根没有联网索引的能力，只是做一做样子而已，表面看上去很正式，其实并不尽然。
　　经过一连串复杂的授权，签字，指纹采样，这冗长的过程终于结束。
　　大祭司没有清嗓子，而是以一个木然的表情，用毫无波澜的语气念着文件。
　　“本机为，文明校正装置，旨在让这个由我们一手创造的文明引导向正确方向。这并不是一个从无到有的过程，所有造物和物理理论都记录在册，人种也是实验室产物，通过一定程度的指正，扮演先知，指引文明是可行的……那将十分美好，但很可惜，我们看不到那一天了。”
　　它停顿了一下，似乎在抽取新的文件。
　　有点悲伤了。
　　星野从这里看到了一种奇怪的感觉，难道先民们见势不妙，开着飞船跑光了吗？
　　飞船派是没有前途的。
　　大祭司接着淡漠地念着，像个没有感情的输出机器。
　　“本品是一个完整的系统，由网络与终端组成，投放于世界各地，终端以动物形象为主，这是亲和力与威慑力的考量，文明引导者必须兼具以上两种特性。”
　　以上部分为手写，以下则是系统生成日志。
　　系统日志，总带着冷冰冰的感觉，用事不关己的旁观者语气复述一次次失败，更加增添了悲凉感。
　　“源石，这一无可奈何的能源形式发生了错误，没有事先预料，所有的纸上模型都宣称能控制至少百年以上的历史，最终的实施方案更是优中选优，但在发展中，它们都毫无缘由地失败了。”
　　……
　　“历史，走向了无可预知的疯狂。”
　　……
　　“所有的拯救都宣告失败，没有人能够预料当前的历史图景，是极端繁荣的，也是极端错误的，更毫无前景可言。”
　　源石这东西，是实验室中制造出来的吗？
　　电脑日志用冰冷的语言念完了密林中的每一次努力，联网之前的还能看，断网之后就基本是自己瞎搞了，大祭司最后几十份报告，都只有一个目的。
　　炸掉神庙，恢复自由，成为像大帝那样的自由永生者。
　　“情况我大概能理解了。”
　　星野左手提着骑枪，右手挠头，很有些头疼的样子，与此同时，她的耳畔传来叮的一声。
　　【你已了解真实历史的一部分，密林冒险圆满结束，相关奖励已发放，请注意查收】
　　【但真的是这样吗？】
　　【源石的强扩散性和强传染性究竟是怎么来的？历史背后还有什么东西隐藏着？请继续探索，请做好随时会发布新的任务的准备】
　　【任务・真实的历史，未完待续。】
　　“哦。”
　　星野点了点头。
　　“请支付报酬吧。”大祭司已经急不可耐了，它照例没有明说，还保留着制造时留下的条条框框，毫无尊严。
　　星野也不说话，仍是点着头。
　　她提着骑枪，轻轻点了一下大地，密林上空升起了一轮太阳。
　　一切清净之后，地面上已经没有神庙的存在，只留下一个浅坑，她收了一些力道，没有造成永久性损坏。
　　至于大祭司自由之后会怎样，她一点都不在意。
　　-------------------------------------------
　　从密林回来，嘉维尔对祖玛玛进行了紧急救护，祖玛玛终于醒过来了，睁开眼睛的第一件事就是卷起尾巴抽打嘉维尔，后者反应不及，被凌厉的尾鞭抽中背部，只是微微颤抖。
　　攻击还在后面。
　　祖玛玛一跃而起，完全没有刚从深度昏迷中醒来的迷茫，嘉维尔有些反应不过来，被直接按倒在地。
　　“角力的时候用额头，这好吗？”
　　祖玛玛只是一时慌了手脚，没有反应过来，被嘉维尔一鼓作气砸中头部。
　　真论力量，她们俩很难分出胜负。
　　但嘉维尔此时也没有挣扎，她似乎懒得理会她，就这样被祖玛玛骑着，看她能整出什么花样。
　　“嘉维尔！”
　　她的话语被旁边的刻俄柏打断。
　　小刻正在啃手指，仔细地思考，感觉自己仿佛忘了什么重要的事。
　　“好像……小刻忘记了很重要的事呢。”
　　明明很言情的话，被刻俄柏说出来竟然真的有点憨，她仔细思考着，突然恍然大悟，赤红色的双瞳闪烁着智慧的光芒。
　　“嘉维尔，你好像说过，只要打人，就请我吃好吃的！”
　　“是的。”
　　嘉维尔承认了。
　　但她没说是什么，将思考的权力交给刻俄柏自己，小刻摇晃着脑袋，越思考越觉得真有这件事。
　　吃什么呢？
　　走的时候是嘉维尔一个人，刻俄柏后来带的，来的时候是两个人，走的时候是三个人……
　　懂了。
　　刻俄柏完全懂了。
　　她抓住滑溜溜的蟒蛇尾巴，迫不及待地咬了一口，祖玛玛措手不及，短促的惨叫声传来，嘉维尔见机又是一个凌厉的头槌。
　　轰隆！
　　“做的好小刻。”
　　----------------------
　　ps：崩三新章节打完了，想写黑符华，心灵之律者，逼格高一点，大概就是空想天使级别吧。

第393章：心灵之律者
　　“其实我请你吃的是蜜饼，小心点，别把别人尾巴上的肉啃下来了。”
　　嘉维尔冷静地说，顺手帮祖玛玛包扎尾巴，她可不想被借着由头找茬，万一留了疤，祖玛玛每次看尾巴都要来找自己掐架，那多麻烦啊。
　　“好滑！好凉！好好吃！”
　　“那不是吃的，是人的尾巴。”嘉维尔指正道。
　　另一边，星野也准备回罗德岛待着了，她越想越觉得源石和崩坏能好像，都是不明觉厉的玩意，带着强烈的污染性，当然，崩坏能更加难以开采，崩坏世界前期还是按煤石油核一路乖乖走过来的。
　　但是……
　　根据星野调查，源石这东西，带有极为严重的精神性，比如那些依托源石而生的意志，萨卡兹的魔王，以及笼罩在乌萨斯大地上的黑蛇意志。
　　这都是精神性上的东西，星野以前读过《查拉图斯特拉如是说》，对这些形而上的内容有个基础的认知。
　　现在，最让她担心的是这个。
　　她闭上眼睛。
　　下周的记忆战场，一片漆黑。
　　只有一道黑红色羽毛，在漆黑的视野中隐隐飘荡，偶然乍现，给人心惊肉跳的感觉。
　　星野有点害怕。
　　她害怕这种不同寻常的东西。
　　尤其是，留给她书写的地方实在太少了，剧情安排界面是纯粹的灰，倒计时反而是血红的，只有个黑红的提醒字，那是系统轻飘飘的担保。
　　【她会配合你】
　　考虑到即便是绯玉丸也没有透露任何秘密，自己应该能够信任……
　　不，万一被打败了呢？
　　这个boss并不是突然出现的，原本的记忆战场十分正常，这个月的boss本应是祸斗。
　　这玩意她插队了啊。
　　考虑到人称代词，肯定是个妹子boss，那插队好像也挺正常，崩坏系列的妹子系boss个个都是不讲道理的强大，除了温蒂之外。
　　这么多要素……
　　不会是黑符华吧？
　　什么文明的衰败，源石的秘密，立刻被星野抛到了脑后，她开始专心思考这个问题吧。
　　小命要紧啊。
　　掌管心灵的律者，思想之王。
　　所想象的物品，必将具现而出，所幻想的国度，必将降临于物质世界，所宣称的未来，必将上演，成为现实。
　　“倒也没强到那个地步。”
　　星野摇了摇头，将自己的可笑想法驱逐出脑海，开始认认真真地思考。
　　冷静。
　　星野想到了什么：“实在不行，我还有羽渡尘呢，只要解放力量，就拥有和律者相同的权能。”
　　她冷静地工作，一切照常。
　　祖玛玛被安排进了工程部，但看过会飞的巨舰之后，她似乎对这浅薄的东西失去了兴趣，只有看见那几架会说话的小车之后，才会提起一些干劲。
　　“车车，好快的车车！”
　　-------------------------------------------
　　塔露拉盯着夜晚的星辰，进入梦乡。
　　很久以前开始，她就不再做梦了，但今天似乎有些不同，她看见了雾气与星空，支离破碎的大地永远在燃烧，燃烧的大地中，站着一位尊贵的人。
　　她不知道为什么，看那个人一眼，尊贵二字就自动从脑子里蹦了出来。
　　“你好。”
　　黑符华很有礼貌地打招呼。
　　“我是一名精神分析师，正处于一个混乱的状态，所以，请让我看看你的精神世界，可以吗？”
　　她很有礼貌。
　　满不在乎的礼貌。
　　黑符华就像过家家的孩子，正试图向布娃娃行礼，她的礼仪无可挑剔，似乎有无上的恭敬，邀请世界上最尊贵的公主下舞池，但布娃娃如何想，她压根不在乎。
　　“……”
　　塔露拉沉默着，眼睛像蛇一样，发现自己说不出同意之外的任何选择。
　　“很值得惊讶吗？”
　　她向前走，就当塔露拉已经同意了，只看了一眼，黑符华就直摇头，像是看见了全天下最无聊的人。
　　“无聊无聊好无聊。”
　　“回去看看。”
　　燃烧的大地在拼合，密林生长，大雪覆盖，塔露拉向后退步，眼睛里【蛇】的感觉完全消失了，她回到了很久以前那种心理状态。
　　所有的悲伤和愤怒她都还记得，但她就是回到了那个状态。
　　被黑蛇污染之前的状态。
　　“还不错，但也挺无聊，再往前翻一翻。”
　　雪白的大地上站着一个头生鹿角的女人，始终无言微笑着，塔露拉向前走了几步，梦中的画面又开始了变化。
　　古堡，苍白的男人，染血的剑。
　　“弑父啊！”
　　看见这样的场景，黑符华突然两眼放光，像是发现了什么不得了的东西。
　　“我就爱看这个！”
　　塔露拉发现自己的心态回到成年时，纯粹的理想主义，仿佛有火焰在燃烧，但还是和以前一样，所有的愤怒和悲伤都还在心中好好存储着。
　　“你等着啊……”
　　黑符华眨了眨眼，用明媚的眼神望向塔露拉，她突然发现自己手中握着剑，科西切公爵突然睁开了眼睛。
　　“如果，刺穿我，只会造成这样的结局，再给你一次机会，你会如何抉择？”
　　塔露拉眉头挑了起来。
　　“对对对，愤怒，纯粹的愤怒，就该是这样。”
　　黑符华拍了拍塔露拉的肩膀，脸上嘲笑居多，突然唱了起来：“Do you hear the people sing?Singing the song of angry men?”
　　她唱的是歌剧《悲惨世界》。
　　“情绪像升起的朝阳，她向你许诺一切，只要愤怒起来，参与斗争，就能获得‘神国’、‘自由’、‘升起的太阳’，仔细想一想，这些东西，有哪些是真的？”
　　黑符华自始至终都在笑，只是笑得程度不同。
　　此时，她在嘲笑。
　　黑符华突然安静了下来，塔露拉依旧无法动弹，双手紧握巨剑，淌血的公爵依旧在一遍又一遍地发问，声音像地狱的回响。
　　“我喜欢人。”
　　黑符华突然开口，她的语气柔软而娇羞，像最温柔的恋人，就算是颗石头心，也会被她的嗓音软化。
　　“就像人喜欢狗。”
　　---------------------------
　　ps：可能跟熊孩子有点不太一样，算是那种迷人的恶劣，算是我个人私货吧。
　　支配之键，当然要有点支配的样子。
　　草，第八律者叫啥来着？

第394章：恶作剧的符华（3更）
　　“凡我所想，必然实现。”
　　“凡我所言，必然成真。”
　　“凡知我姓名者，皆是我的信徒，你的梦境就是我的国，你就是我。”
　　太怪了。
　　就算做噩梦也要上点档次啊，怎么会梦到这么恶劣的人？
　　塔露拉很害怕。
　　就算经历了那多事，已经不是妙龄少女了，但她仍然会感到害怕，因为这一切真实的不像是做梦，刚才那番话，更加让塔露拉明晰了一件事。
　　有人入侵了自己的精神。
　　入侵者，就是这个疯癫的少女。
　　“……”
　　黑蛇不是根植在人们心中，永远无法剔除的诅咒吗？
　　笼罩在乌萨斯上空近千年不散的阴云，今天怎么又被吊着打了？
　　“你怎么不愤怒了？”
　　塔露拉听到黑符华如是说，带着一点幽怨的感觉，她挠了挠头，感觉对方的恶意似乎没那么重，一副刚睡醒的样子，所作所为都很……没有目的？
　　不对。
　　放在之前，经历了那么多事情的自己是断然不会想这些东西的，塔露拉的精神更接近于心如死灰，凡事都无所谓的态度，完全不像现在这样积极。
　　“哈欠~~”黑符华无聊地张嘴，“这是我的权能。”
　　“基于什么理论呢？”
　　“哈？”
　　“这玩意还需要理论吗？不都是天生就会的吗？”她表现得十分厌恶学习。
　　梦境中的画面极其诡异。
　　塔露拉双手持剑，苍白的男人像复读机一样读那句话，血液顺着公爵宝座流淌，任何话语一旦开始复读便失去威力，那场景与其说是惊悚，不如说是滑稽。
　　“你居然没有后悔？”
　　“我后悔的事有很多，但这件事，一千次一万次都不会后悔。”
　　她甚至又把剑往里伸了伸。
　　“考核通过有奖励吗？”
　　“没有哦。”
　　黑符华摇了摇头，像是在替塔露拉表达惋惜之情：“想要奖励，必须跪下来亲吻我的脚才可以，要皈依我。”
　　“……”
　　很长时间的沉默。
　　黑符华突然摇了摇头，惋惜地说：“啊，这都没有愤怒，看来你彻底没用了，真是无聊。”
　　“醒来之后，我会变成之前那种状态吗？”
　　“会。”
　　刚成年的塔露拉只愣了一下，便坦然接受了这个结局。
　　“我要回答你。”
　　塔露拉淡定地说。
　　“就算是无果的愤怒，也要愤怒，不要听从命运摆布，不要放弃活的希望，绝对不能‘温和地就走进那个良夜’。”
　　“你喜欢音乐剧，我喜欢看些诗集。”
　　塔露拉微笑着举着巨剑，仍保持着那个穿刺的姿势，开始为符华念诗。
　　“白昼将尽,暮年仍应燃烧咆哮;
　　怒斥吧,怒斥光的消逝；
　　虽然在白昼尽头,智者自知该踏上夜途。”
　　“呵呵。”
　　黑符华打了个响指，一切归于平静，塔露拉脱离了多梦的潜睡状态，陷入深眠。正如她所说的一样，一切都将归于黑夜，所有的愤怒都毫无意义。
　　半晌之后，黑符华突然自言自语：
　　“她说的那些鬼东西，是不是只有读书才能听懂啊？”
　　“没劲。”
　　“找个有意思的人玩玩。”
　　-------------------------------------------
　　陈又做梦了。
　　她时常会做梦，做的梦奇奇怪怪，有时竟然会梦到自己在维多利亚皇家军事学校，教同班的朋友打麻将。
　　事后评估，那是对数年无娱乐的学习的心理补正，并不是什么大问题。
　　那些梦都很怪，但都比不上这个梦怪。
　　仍然是在打麻将。
　　但地点不太一样，并不是维多利亚皇家军事学校，而是那个未被摧毁的八重神社。
　　陈和八重樱在打麻将。
　　“三筒。”
　　“五条。”
　　……
　　打牌打得有些无聊，双人麻将的节奏永远比四人麻将快，就这样打着打着，陈已经凑够一副大牌了。
　　她没有注意到身旁突然出现了一个人。
　　黑符华凑得很近，鼻息都快喷到陈的脖子上了，但这是梦中的世界，她不想被注意到，就不会被注意到，这也是她身为心灵之律者的权能。
　　“真是副好牌呢，你已经很渴望赢吧？即便在梦中也要凑一副能赢的好牌。”
　　她又凑到对面看牌，目光中流露出悲哀与唏嘘。
　　但这只是她自身的情感，她看着梦中的一切，就像个事不关己的观众。
　　“但是你觉得自己赢不了她，赢不了这个神社巫女，所以你给自己凑了一副中上的好牌，却给她凑一副绝世好牌，该怎么说你呢？”
　　“被PUA了啊傻瓜。”
　　黑符华笑得极其开心，仿佛发现什么好玩的事，轻轻拍了拍手，梦中的一切都在她的意志下发生改变。
　　“你不想赢，我就让你赢。”
　　-------------------------------------------
　　“我赢了？”
　　陈在梦中也极不自信地喃喃自语，仿佛不相信这个结果。
　　“你赢了啊。”
　　梦中的八重樱叹了口气，似乎也不太相信这个结果：“但我好像没带赌注，要不然……”
　　陈眼中的八重樱歪头，突然凑了上来，再也没有距离，温热的鼻息像羽毛一样轻抚陈的面庞，脸痒，心也痒。
　　黑符华笑得更开心了，她下意识远离了牌桌，跑到她们中间站立着，似乎要好好欣赏接下来的一切。
　　【八重樱】停顿了好长一端时间。
　　“我把自己赔给你？”
　　“这……会不会有点太赖皮了？”
　　陈有点晕。
　　她听到耳畔传来鼓掌声，似乎有一千个观众在旁观自己的言行，心中突然涌上淡淡的违和感。
　　然后，她梦中的意识便被神秘雾气笼罩了。
　　“场景置换！”
　　黑符华尽力扮成一位导演，梦中的一切都听她号令。
　　一阵恍惚，陈看见了庭院，古朴的木门，八重樱跪坐在榻榻米上，浑身洁白，她的眼中毫无阴霾，除了温柔还是温柔。
　　Σ(っ °Д °;)っ
　　“这……这是白无垢？！”
　　黑符华轻轻拍掌，却没有收到任何反馈，梦境的世界支离破碎，陈凭借自身的力量脱离了梦境。
　　“啧，惊吓过度？”
　　“还是说攻受错了，该给这粉毛换上领结和燕尾服？”
　　“真烦啊，你们就不能都穿婚纱吗？”
　　------------------------
　　ps：流畅，写的愉悦又流畅。
　　心灵之律者这东西，不知道崩三漫画咋想的，一点意思都没有。
　　题外话，今天朋友告诉我，现在不仅是百合，连变百标签都没有了？如果是真的，那就太怪了，是不是只能写男主文了？写女人和男人谈恋爱有什么意思嘛。
　　上一章手一滑，打成支配之律者了……也不知道咋想的。

第395章：我真棒！
　　在一个又一个梦境里，黑符华像找到了游乐场，她没有善恶的概念，或者说知道但不在乎，她潜入意识，寻找弱点，像个梦境旅行家。
　　她潜入了伊芙利特的梦。
　　在燃烧的废墟中，她居高临下望着紧张的幼兽，开始行使心灵与意识的权能。
　　“喜欢我。”
　　她不紧不慢地说道。
　　这是一个命令。
　　当伊芙利特警惕地望向她的时候，心中的防线迅速瓦解，对方向自己走来，明明早已过了安全距离，伊芙利特却无法升起哪怕一丝一毫的敌意，黑符华揉着垂落至肩膀处的发辫，伸手摸了摸她的头。
　　“真乖。”
　　她赞赏道，随即改口。
　　“现在恨我。”
　　恨意像潮水一样蜂拥而至，万事万物都在燃烧，极端情绪化的火焰取代了伊芙利特本身，而那小女孩的身体，却像烟雾一样飘散掉了。
　　这是梦境中的世界，任何奇怪的事情都可能发生。
　　任何可能性都在她的掌控之中。
　　“呵欠~”
　　“无聊无聊好无聊。”
　　黑符华真的有点腻了，燃烧的火焰毫无道理地避让她前进，就像在摩西面前分开的海，黑符华揉了揉眼睛，振作精神，对汹涌的火焰打了个响指。
　　“现在，你看不见我。”
　　所有的火焰在瞬间平息，伊芙利特的茫然站在原地，对逐步靠近的黑符华熟视无睹。
　　“睡吧。”
　　当代表表层意识的自我沉睡，掌控人心灵的便是原始的本我，但黑符华只是看了一眼，自我与本我便陷入完全的沉寂，她环顾四周，像是恍然大悟一般自言自语。
　　“原来我就是超我，不是你一个的，而是所有人的超我。”
　　“明白了明白了。”
　　“果真如我所想，律者权能不是有手就行吗？人又不会突然忘记怎么呼吸。”
　　她张开双臂，闭上眼睛。
　　现实中，伊芙利特从自己的床上醒来，笑容诡异。
　　“得找个标志物啊……”
　　“比如水晶单片眼镜就很好，本来正常聊着聊着，一个人突然沉默，意识被掌握，微笑着戴上单片眼镜，想想就觉得有趣……嗯，恐惧，我果然有这方面的天赋。”
　　她张开双臂。
　　伊芙利特手中出现了一副圆顶礼帽，这是她专门想象出来的，心灵之律者，想象的东西必然成真。
　　这是一种深层次的欺骗。
　　黑符华拿出一顶帽子，旁观者两眼上看是真实的，味觉也能闻到相应的味道，抚摸的时候，触觉也能给予相应的反馈，所以它就是真的。
　　伊芙利特戴上了圆顶礼帽。
　　“还行，有点大了……这人意识空间里这么矮，怎么现实里也这么矮？”
　　她照了照镜子，自我感觉良好。
　　-------------------------------------------
　　倒计时结束了。
　　星野深吸一口气，闭上眼睛观看情况，笼罩在记忆战场上的迷雾已然消散，她终于能看清下面的字迹。
　　【意识之律者，已出动】
　　【请于一周内捕获，否则将会影响历史的进程】
　　“啊？”
　　星野迷惑地自言自语：“我还以为历史进程早就已经被我毁灭干净了呢。”
　　意识之律者已经出现了，她会在哪儿呢？
　　星野思考着，门外突然传来警报声，罗德岛陷入了高度戒备状态，星野顿感不妙，悄悄打开一条门缝朝外张望，通过路人们的描述，她知道是伊芙利特发生了轻微的暴走。
　　“还好不是意识律者。”
　　她自言自语，突然觉得有些不对劲。
　　“刚一出动，伊芙利特就暴走了，她的精神经过我的调校，应该很稳定才对，为什么会突然发生这种事？”
　　星野自言自语。
　　她感觉自己有些草木皆兵，但小心一点准没错，面对心灵之律者，任何谨小慎微都不为过。
　　抱着宁可信其有的想法，星野走出门去，准备一探情况。
　　轻微的热浪扑面而来。
　　这是一场很轻微的躁动，大概是做了什么噩梦，下意识张嘴喷出了一团火，星野还没到现场，由消防系统出发的警报便平息下来。
　　看上去问题不大。
　　但星野仍然想亲自探查一番。
　　她在伊芙利特的特别宿舍门口与见到了塞雷娅，这位安全专员是第一个抵达现场的。
　　“伊芙利特已经睡着了。”
　　塞雷娅神色如常，还是像往常那样垮起个脸，十分严肃。
　　严肃点好。
　　万一哪天，塞雷娅像个小丑一样夸张地笑起来，那才真的是大事不妙，星野看着那紧闭的宿舍门，心想也没必要一定进去查看，便在门口与塞雷娅攀谈了起来。
　　“没出什么问题吧？”
　　“只是一次小小的精神失控，离完全失控还很远，虽然没有说，但我猜测伊芙利特应该是做噩梦了。”
　　塞雷娅语气平稳。
　　“她这个年纪的人，做噩梦不想告诉别人，是很正常的事，我理解。”
　　她沉郁地转过脸，似乎是想等伊芙利特完全睡着之后再回去值班，星野却感觉到了不对劲。
　　“你话太多了。”
　　“有吗？”
　　塞雷娅突然微笑起来。
　　“一万年完了又一万年，一万年完了又一万年，五万年了，这臭毛病彻底改不了了。”
　　她丢掉一直拿在手中的防爆盾，朝虚空中伸出手，魔术师样式的圆顶礼帽出现在【塞雷娅】手中，她像个刚刚谢幕的演员，施施然将圆顶礼帽戴上，语气是塞雷娅从来没有的张扬。
　　“虽然不知道为什么，但你就是看出来了，你很不错。”
　　【塞雷娅】露出一切尽在掌握的微笑。
　　“但我终于影响到了现实世界，借着这副身体和你对话了，还布置了不少后手，你手上有那所谓的第八神之键吧？去别人的梦境里看看，尤其是你那个徒弟的，笑死我了，一定要认真仔细地观看哦~”
　　【塞雷娅】伸了个懒腰。
　　“不过话又说回来，能在这么短的时间掌握意识与心灵的权能，我还真是聪明又勤奋，嗯，主要是聪明。”
　　“我，真不错。”
　　-------------------------
　　ps：我真棒！――by黑化的上仙
　　好二啊草
　　不过我个人觉得挺可爱的。

第396章：你这是欺师灭祖！
　　这人是不是想表现得很恐怖啊。
　　但……
　　星野只觉得她有点二。
　　她像是个急于表现自己的孩子，真正想表现恐怖的话，应该话少一些才对。
　　星野决定给她做个示范。
　　她一脸淡然，似乎一切都在预料之中。
　　“你不惊讶吗？”
　　“你很优秀。”
　　星野淡漠地回应，仔细观察此时的【塞雷娅】，尤其是那个圆顶礼帽的样式和大小，她点了点头，目光中夹杂着嘲弄与怜悯。
　　“作为一个分身来说，很优秀。”
　　“……”
　　【塞雷娅】瞳孔缩成了针尖大小，她看见相同的圆顶礼帽出现在星野手中，她轻轻弹了弹礼帽的壳，发出。
　　“但也就那样了。”
　　星野一下子就找到了角色定位，从头至尾只说了两句话，始终保持淡淡的嘲弄和怜悯。
　　【塞雷娅】的笑容凝固了。
　　“嗯？”
　　吓跑了可还行。
　　星野看着塞雷娅突然间恢复正常，赶紧拍了拍手将那个礼帽拍散，从塞雷娅的角度，巫女是突然出现在自己面前的，十分诡异。
　　“你在做什么？”塞雷娅警惕地惯常发问。
　　“有些担心。”
　　星野牵强地解释道：“所以来看一看，好像确实都在你的掌控之中，是我白来了。”
　　她尴尬而不失礼貌地离开了。
　　塞雷娅有些莫名其妙，但也警惕了起来。
　　回到房间，星野小声感叹：“塞雷娅应该是整个罗德岛最警觉的人了，连她都被悄无声息地侵蚀了，这心灵之律者……有些棘手啊。”
　　棘手的主要原因，是无法找到完全消灭的方法。
　　简直像个蟑螂一样。
　　这第八神之键的用法还真是多种多样，她从前还没有意识到，现在黑符华用起来，才让她有种恍然大悟的感觉。
　　“空想具现化，这未免有些……”
　　太bug了。
　　用意识欺骗感官，当一个东西能听见能看见能闻到能摸到，那个东西就是真实存在的，她的能力就是这种对感官的愚弄，欺骗有机体的时候非常好用。
　　机器就不会被这种东西骗。
　　“还能在梦境中遨游……她说自己在徒弟的梦境中留了礼物，真是令人心惊肉跳。”
　　她有些心悸。
　　星野现在有两个徒弟，阿米娅跳过去了，这孩子的心机比海更深沉，黑符华进她的梦肯定会被忽悠瘸，所以一定是陈出了问题。
　　又出什么事了？
　　星野忐忑中带着好奇。
　　朱红色的羽毛随风飘荡，朝着罗德岛隔壁的龙门飞去，最终落在警卫局，督查组长办公室。
　　“可别被黑符华弄出心魔来了。”
　　星野吐槽。
　　-------------------------------------------
　　“我有个朋友，她前两天做了个莫名其妙的梦。”
　　早间，陈向自己的工友们发问，收获了奇怪的目光。
　　陈在警卫局好像一直显得比较孤僻，从前是警卫局→家→神社来回往返，现在有了绯玉丸，她偶尔会亲自光顾菜市场，购买油豆腐等熟食。
　　“我懂。”
　　诗怀雅说了两个字。
　　“你说的这个朋友就是你自己，对不对？”
　　陈斩钉截铁地摇头。
　　“诗怀雅，你是了解我的，在这种细枝末节的事上，我有必要说谎吗？”
　　她说得如此笃定，结合以前生硬铁血的领导经验，有那么一瞬间，诗怀雅竟然真以为小陈有这么个朋友了，但很快她就反应了过来。
　　往常这种情况，她早就骂起来了，这种笃定的语气演给谁看啊？
　　陈终究还是个女孩子。
　　是情感上的梦吗？
　　“我这个朋友……昨天梦到自己一直崇敬的人，穿着结婚时才会穿的服饰，还是最盛大最庄重的礼服，问我这代表着什么。”
　　“哦~~”
　　诗怀雅若有所思。
　　警卫局就快变成女子茶话会了。
　　“可能代表着某种渴望，你害怕失去，这种失去在梦境中以嫁给别人的形式呈现，你在害怕一段关系的结束。”
　　诗怀雅越说，陈的面色越阴沉。
　　“那不是我。”
　　“假设是你。”
　　“假设也不行，做警员最重要的实事求是，一切从证据出发。”
　　“……”
　　女子力多到快要溢出了，龙门警卫局不该是这副模样，星熊感觉压力很大，聊这种话题的时候，她总是中途离场跑去飙车喝酒的那个人。
　　“吃错药了？”
　　她并不打断这个询问的过程，说实话还挺其乐融融，她不舍得打破这份宁静，只是默默吐槽。
　　-------------------------------------------
　　陈的梦境藏得很深。
　　当然，也可能是星野头一次用羽渡尘的这一功能，使用得还有些磕磕绊绊，就像老太太第一次拨号上网，她对黑符华所说的变故还有些忐忑。
　　最终，她终于抵达了那个梦境。
　　挺正常的呀。
　　星野发现自己坐在牌桌上，陈坐在对面，牌和桌子相互碰撞，周围是还未毁灭的神社，比起其他人的梦，竟然有些岁月静好。
　　“三筒。”
　　“五条。”
　　打牌打到一半，她眼前的牌突然一变，陈做了一把完美的大牌，绝杀了星野。
　　挺正常的啊。
　　从来没赢过自己的人，在梦里想赢一把，不是以剑术的形式，而是以麻将牌的形式，即便是梦中也如此迂回婉转，但星野知道，陈的好胜心总是如此。
　　到此为止，都没有什么区别。
　　紧接着就到离谱的地方了。
　　一阵幻雾闪过，牌桌毫无征兆地消失，星野坐在庭院中，感觉头上罩着什么东西，伸手摸了摸，居然是白色的丝绸头巾。
　　“？？？”
　　“这……这……这TM是嫁衣白无垢吧？”
　　“我怎么穿上嫁衣了？！”
　　明治时代，日本趋向欧化之前，白色被作为神圣的颜色用于祭祀服装，后逐渐演变为新娘的礼服。白无垢是从内到外全是白色的和服，打褂、褂下、腰带、布袜乃至佩戴的小物件全是白色，是最圣洁的新娘衣装。
　　这就是惊喜？
　　这TM的是哪门子的惊喜啊！
　　她下意识伸手，抓住陈的两只龙角，一把将她扔了出去。
　　“欺师蔑祖！你这是欺师蔑祖啊！”
　　-------------------
　　我是星野，我现在很慌，心情很乱，像被冰冷的雨在脸上狠狠地拍。

第397章：对付黑符华的最佳人选（3更）
　　这就是礼物吗？
　　不愧是心灵与意识的律者，大人专往意识深处走，星野早有所心理准备的情况下，竟然直接愣在原地，大脑处于宕机状态。
　　妈的。
　　还有音乐。
　　星野听到了《梦中的婚礼》，不知道是不是黑符华精心准备的嘲弄。
　　三分钟后，音乐变成了《今日无人入眠》，纯大提琴音乐，更嘲讽了，星野挠了挠头，观察倒塌的房门和半天没爬起来的陈，感觉自己出手是不是太重了。
　　“老……老师？”
　　“老师！”
　　陈开始满地打滚了，感觉事情不对劲。
　　千万，千万不要是那个答案啊，千万不要啊，她的尊严，她的骄傲，会粉碎的。
　　“我就是八重樱，我到你梦中来了。”
　　梦中世界和现实不一样，所想象的东西会具现出来，星野可以很明显地看出来，在自己说出那个答案之后，陈变成了灰白色，毫无希望的灰白色。
　　死了啊……
　　不管是社会性还是生理性都死了啊……
　　“你这人怎么回事啊？”
　　星野走上前，没有抓龙角，而是揪住陈的耳朵，将她从地上提了起来，她穿着行动不便的嫁衣和服，却灵活得像只狐狸。
　　“很多事要做，没时间在这种小事上瞎操心，知道吗？”
　　……
　　陈以沉默相对。
　　星野叹了口气，双手扶住陈的脑袋开始轻轻摇晃，动作不轻不重，像是在哄小孩。
　　这时候该怎么做呢？
　　星野心想难道假装不知道这衣服代表什么，蒙混过去？
　　那样会显得她像个傻瓜。
　　只有占据主动，才能彰显自己的本色，她是神社巫女，外表青春靓丽，其实是个五百岁的BBA，做的事情一定要符合人设。
　　必须符合人设。
　　“真的要这样吗？”星野依旧笑面如花，“晚了大概……一万年吧。”
　　“咳咳。”
　　“其实你可以清楚她记忆的，第八神之键应该有这个功能，因为我也会，但从来不用。”
　　“哦？”
　　星野看见了黑符华。
　　她似乎可以控制梦境中人的感知，影响人的情绪，但她似乎影响不了自己，至少在自己掌握着第八神之键・羽渡尘的情况之下。
　　“是你影响了她？”
　　“不然呢？一个奔三的女警员，为了办案穿行在立体的都市，走过贫民窟和上城区，见过了多少人多少事？怎么可能会这么纯情？”
　　黑符华诡异地说：
　　“现在，她的心理年龄是十四岁，情窦初开，正是为了情感可以不顾一切的年纪，你对她来说就是阳光雨露，怎么样？对一个人如此重要的感觉有没有体验过？”
　　黑符华一直在微笑。
　　星野却读到了很多不同的东西。
　　“话多，旺盛的表达欲，需要被注视……”
　　她冷漠地评判。
　　“嘁~”
　　“太认真了，要不是你有羽渡尘，真想把你也变得情窦初开，然后把你们俩扔一起大冒险，看看能蹭出什么样的火花。”
　　黑符华作摇头叹息状。
　　“可惜啊……”
　　她消失了。
　　消失前黑符华留下了信号，她要去骚扰星野的第二个徒弟，阿米娅去了。
　　(*Φ皿Φ*)
　　来到这个世界这么久了，只有星野玩弄别人，还从来没有被别人玩弄的时候，这个黑符华实在太可恶了，一点都不可爱。
　　可恶啊。
　　-------------------------------------------
　　星野不是个爱抱怨的人。
　　黑符华消失不见，她便将目光投到了陈身上，这是个感性的陈，尽管记忆无损，但情感状态处于情窦初开的状态……这也是第八律者的权能吗？
　　不知道我能不能……
　　“要是再变小一点，让小陈的情感变成对母亲的爱……不不不，就算对我而言，这种改变也未免太过鬼畜了，做人要讲良心。”
　　做狐狸不讲。
　　星野取了个巧，她慢吞吞地发挥权能，讲这身衣服所代表的意义删去了，从这一刻开始，陈不知道白无垢是什么，只有一个炎国人传统概念。
　　陈【活】了过来。
　　她困惑地看着星野，感到有些奇怪，直到最后才疑惑地开口。
　　“老师……”
　　“你家里死人了吗？”
　　啧。
　　怎么能这样呢？
　　星野发现自己不高兴了，紧随其后的便是惊讶，她惊讶于发现自己居然有这种不高兴的情绪。
　　黑符华，害人不浅。
　　“出了点问题，我在梦境世界中遨游，追捕那个随心所欲的熊孩子。”
　　“……”
　　“谁？”
　　“上仙，她的心魔，她从上仙的心底逃出来了，到每个人的梦境中为所欲为，她还会控制人现实中的躯体，总而言之，非常的麻烦。”
　　“哦……”
　　牵扯到上仙，似乎总会不麻烦才不正常。
　　至于心魔，她并不陌生，她曾亲眼见过八重樱的心魔，那名为绯狱丸的巨大狐狸，如果不是上仙赐予燃烧一切的炎剑，龙门就毁了。
　　“我们该怎么做？”
　　陈下意识问道。
　　星野则一点都不着急，她观察着陈，总感觉这个状态下的她十分……缺少领袖感？
　　这就是少女吗？
　　不差。
　　-------------------------------------------
　　黑符华进入了阿米娅的梦境。
　　这一点都不困难，对心灵之律者来说就像呼吸般自然，但这个场景不太自然，黑符华看见了纯粹的漆黑，却不显得诡异，反而像一片深沉安静的海。
　　阿米娅就站在海的正中央。
　　她抬起头。
　　没有任何预热，阿米娅仿佛料到了这样一场梦中的相遇。
　　“阿米娅小姐，你似乎对我造访并不惊讶？”
　　阿米娅点了点头。
　　黑符华展露出容颜，在阿米娅面前表现出各种心灵上的威能，阿米娅经历了很多足以称得上伤心的事，但她的眼神从来没有变化过。
　　“怎么回事？”
　　黑符华败兴地走到阿米娅面前，绕着她走圈圈，神情烦闷。
　　“怎么会有你这么无聊的人？”
　　“……”
　　阿米娅沉默着伸出双臂。
　　黑符华感觉自己进入了一个幼小的怀抱，所有的轻佻伪装都被冲破，剩下的一切都像阿米娅的这场梦，深沉而静谧。
　　“守护人类……很累吧？”
　　阿米娅像个给孩子唱摇篮曲的母亲，黑符华仿佛嗅到了淡淡的香气。
　　一瞬间，她的瞳孔缩成针尖大小。
　　-----------------------
　　ps：爱的抱抱\(￣幔*\))
　　还挺暖的是不是？

第398章:塔露拉的花嫁
　　安静。
　　就算在梦境中，也是难以想象的安静。
　　梦境之中，黑符华依旧能够掌控一切，她只要稍微动一动念头，这片海洋就会在律者的意志下裂开。
　　她表演了一切自己可以做到的。
　　原因正是她不知道阿米娅想要什么，无法用最擅长的攻心计，但黑符华从来没有想到，竟然会发生这样的事。
　　从她出现的一开始，阿米娅就知道了她所需要的一切。
　　看破。
　　即便隔着一层肚皮，阿米娅也能看清人的心灵，更何况是这样的在梦境中的直接接触？
　　黑符华惊讶地发现自己不想挣开。
　　这个怀抱……
　　这个怀抱？
　　这个怀抱！
　　“有点太赖皮了呀。”
　　“这一招，对真正的坏人，是没有作用的哟。”阿米娅冲她眨了眨眼。
　　“谢谢。”
　　这真的有点宿命论的意思了，前些天，星野变身而成的云墨丹心让阿米娅在自己怀里睡了一觉，那时正是白天，正午阳光；过几天的深夜，在一片漆黑的梦境中，阿米娅拥抱住了黑符华，一黑一白，立场颠倒，对对联都没这样工整的。
　　“想睡觉的话，也是可以的。”
　　阿米娅说。
　　紧接着，她看见黑符华开始燃烧，这股火焰既不猛烈也不灼热，而是透着淡淡的温暖，她的身体消失不见，阿米娅抱住了一根黑红色的翎羽。
　　与此同时，另一边。
　　远远观看巫女被白无垢困扰的黑符华皱了皱眉。
　　“阿米娅那边的分身被净化了？”
　　这些人加起来还不如一个阿米娅，真不知道该嘲笑她们，还是警惕阿米娅。
　　不应该啊。
　　心灵律者拥有梦境中的绝对掌控力，梦境是书，她就是这本书的作家，任意书写，随便装点，突出的就是一个为所欲为。
　　为所欲为！
　　现在，阿米娅居然知道该如何让自己的分身消失，这不得不引起了她的警觉。
　　意识分享，记忆同步。
　　她可以在意识中分出无限个触须，每个触须就是一个侧影，她立即读到了全过程，面容极其不自然地扭了扭。
　　“我有这么缺爱吗？”
　　她狂妄地微笑。
　　“有吗？”
　　黑符华向下望去。
　　陈，从小缺爱到现在，每一条道路上都充满了无法填补的缺憾，她真正遇到的，能称得上是情感的东西极其稀少，前方有太多人需要打到，上司更是不能信任。
　　她缺少一个真正的指导者。
　　然后，巫女从天而降。
　　只是一眼，陈的一切情感逻辑就都被她看透了，很浅薄的人，至于喜欢和厌恶更谈不上，你会喜欢上一本书吗？
　　“这人不比我缺爱得多啊，真是的。”
　　看着星野牵着陈的小手，在梦境中到处游荡，她就一阵莫名火大。
　　“有了。”
　　黑符华突然又嗤笑了几声。
　　她记起来了，自己还可以将两个人的梦境相互连接，不仅仅只是穿行那么简单。
　　“是选择的时候了。”
　　-------------------------------------------
　　塔露拉又做梦了。
　　还是那个公爵的城堡，她低头想看看自己手里是不是又握着剑，紧接着就愣住了，入眼是一双白嫩的小手，环顾四周，房间内的摆件异常之高。
　　塔露拉觉得有些害怕。
　　直到看见一面镜子，她才意识到发生了什么，梦境中的自己似乎还没开始发育，轻轻咳嗽一声都带着奶味，一点威严都没有。
　　“这是，那段时间的我……记得当时……我非常害怕。”
　　她已经忘了害怕是什么滋味，事实证明自己还没有忘记，注意到发生了什么之后，回到小时候心智的塔露拉坐在大床上，恐惧像潮水一样涌来。
　　会发生什么，她知道，这数年的历史就像电影胶片一样清晰，死也忘不掉。
　　“我的小塔露拉。”
　　那声音并不是科西切公爵，属于一位女性，张扬且轻蔑，她几乎一下子就回忆起了昨晚的梦境，不由得有些奇怪。
　　这是做梦还是看连续剧啊。
　　黑符华推门而入。
　　“今天是穿黑色洛丽塔还是穿军装和斗篷？我最喜欢小孩子了，没有民事行为能力的人，不论怎么拿捏，都跑不掉。”
　　“黑蛇呢？”
　　黑符华轻蔑一笑，双手叠放在一起，做了个狠狠蹂躏的手势。
　　“……”
　　感觉黑蛇每天都在被吊打。
　　“军装斗篷吧。”
　　“我给你准备了长裙和蕾丝手套，头纱也准备好了，这个年龄段的婚纱还真是不好找啊，还好我是梦境与心灵的主宰，想要什么只要想一想就可以喽。”
　　“……”
　　“？”
　　“你想做什么？”
　　“你猜。”
　　黑符华轻蔑地笑了笑，唯恐天下不乱。
　　“婚纱？”
　　“当然了，你知道吗，小陈一直有个遗憾，当时没有直冲向你，现在，我把你包装成礼物，等着她来迎接你，是不是该谢谢我？”
　　塔露拉的心情很复杂。
　　一方面，她的心态正处于童年时期，但那么多的记忆还在，不论想法如何，塔露拉已经奔三了，这造成了某种十分诡异的情况。
　　她既高兴又害怕，还有点生气。
　　-------------------------------------------
　　黑符华连打两个响指。
　　第一下，漆黑阴森的古堡变成童话的色彩，有点像琳琅满目的糖果，连云朵都变成了五颜六色的棉花糖，喷泉水屹立庭院之中，倒映出彩虹般的色彩，天空挂着弧形的彩虹桥……
　　第二下，塔露拉发现镜中自己突然变了模样，原本是方便打架的不修边幅，却在一个闪念间变得完全不同，纯白的丝袜绘有蕾丝花纹，是古老婚纱的吊带式，脚下踩着高跟鞋，不仅仅是长裙，甚至连裙撑都有了。
　　塔露拉拿戴上纯白蕾丝手套的手擦眼睛。
　　“是不是很漂亮？”
　　黑符华盯着幼年塔露拉，满意地点了点头，像是看着天平两端的砝码。
　　“应该够了。”
　　她看着天空，打了第三个响指。
　　彩虹桥延申向天边，将两个人的连接了起来。
　　------------------------------
　　ps：年轻人，你掉的是这个穿婚纱的塔露拉，还是这个穿白无垢的八重樱啊？

第399章：我全都要！
　　“天上那是什么？”
　　“这是梦境，想一想，梦境中什么都有可能发生，跟何况，只不过是区区彩虹桥……不知道她葫芦里卖的是什么药。”
　　星野也觉得有些莫名其妙。
　　她当然知道，这是黑符华玩的另一个花样，她向来是不嫌事大的。
　　“注意警戒，抓住我的手，不要被影响到了。”星野只能这样，她对第八神之键的运用远远不如律者本身，永远都处于被动挨打局面。
　　“不对劲。”
　　星野自言自语：“她是个喜欢炫耀的熊孩子，一开始说要去捉弄阿米娅，现在却只字不提，你说她究竟是吃瘪了还是没来得及开始？”
　　“……”
　　“都有可能。”
　　被牵着手，还是个对正常接触不够坦然的年纪来说，还是有些不太自然。
　　陈自然而然地忐忑了起来。
　　“嘿！”
　　她听见一个快活的声音，抬头望去，黑符华正在一处建筑顶端伸着懒腰，柔顺的身段在日光下尽情舒展，像一只刚睡醒的黑猫。
　　“我给你一个机会。”
　　“什么机会？”
　　星野下意识将将陈护在身后，微微眨眼，试图凭空想象出一把长刀，恰如其分的重量，用来斩杀敌人正好。
　　在梦境的世界中，面对的还是符华，星野还是有些不太自信。
　　“喂喂喂，搞反了吧？”
　　黑符华摇了摇头：“怎么穿嫁衣的挡在前面，当巫女的是不是都这么武德充沛？小陈小心啊，当心以后警卫局的工资全上缴了。”
　　“？！”
　　“哦，差点忘了，神社有信徒，你是一座城邦的继承者，都是不差钱的主啊~”
　　黑符华充分发扬看热闹不嫌事大的精神。
　　“还是要小心，小陈。”她甚至主动开始拱火，“不强势点，在家做饭的那个就是你了啊，一座城邦的主人前面还在商议国师，后脚还要进厨房，真是悲哀呵?。”
　　“那么，为了让你不再那么悲哀……”
　　她转了一圈，身体大幅度偏转，差点从房顶上掉下来，但她依旧极为惊险地稳住了，扯住两边的裙角，冲陈行了个礼。
　　“我来给你一个选择。”
　　她就像诚恳的许愿天使，但黑符华诚恳的表情只维持了一瞬间，很快便垮下去，小脸阴云笼罩，仿佛在思索着什么。
　　“不对。”
　　她摇着头自言自语道：
　　“好像不论选哪个你都是洗手做羹汤的命，啧啧啧。”
　　“小陈，你到底行不行啊？”
　　嚣张，轻佻，语言挑衅。
　　这是她最鲜明的标签。
　　但心灵之律者的权能那么多，总有几样是她不愿意做的，比如侵占人的身体回到现实，她试过一两次，但实在太无聊了，现实世界桎梏太多，单是地心引力黑符华就受不了。
　　还有修改记忆这种无聊功能。
　　修改情绪本来就很无聊，篡改记忆那就更无聊了，事实上她连篡改记忆都很少用，她通常会用一个时期的场景将人引向不同的状态，从而引导出不同的情绪。
　　其他的，她不屑于用，黑符华觉得那配不上她。
　　-------------------------------------------
　　星野越听越觉得奇怪。
　　这是在做什么？
　　心中渴望什么正代表她缺少什么，而缺少的东西，则会在不经意间展露出来。
　　婚姻？
　　正因为渴望，所以才会表现出病态的追求。
　　星野并不是心理医生，但这种事不是一次两次了，作为一个演员，她对把握观众心态的造诣早已锤炼得炉火纯青，也能稍微判断一下心理状态。
　　“正因如此，无火的余辉才如此渴望篝火吧。”
　　她的话显然落到了黑符华耳中，这是梦中的世界，任何信息都无法逃过她的双耳。
　　“什么意思？”
　　“一个要嫁人的狐狸，也配评估我的心理状态？”
　　她消失不见。
　　彩虹桥骤然收窄，那当然不是续任人走上去的桥梁，黑符华讨厌现实，自然喜欢梦境世界的无拘无束，那些想怎么做就怎么做的大场面，经费燃烧。
　　反正，都是做梦嘛。
　　她们见到了《盗梦空间》一般的场景，从天上笔直下坠的梦幻城堡，世界变成夹层，像一张城市那么大的纸相互对折，天空成了两张纸之间的空气，在两个不同的场景之间，云海翻涌飘荡。
　　快活的声音传来。
　　“小陈，要自信啊，你才是掌握主动的那个人，现在选择吧。”
　　是黑符华。
　　她的声音永远都那么轻佻愉快，仿佛接下来发生的事，能带给她很大的快乐。
　　做出选择。
　　-------------------------------------------
　　选择是件十分困难的事，选了一方便意味着放弃另一方，然后她就又可以嘲笑一个人了，不管是谁，都将迎来黑符华尽情的嘲笑。
　　这是两个梦境，星野紧紧攥着陈的手，免得她一下子飘走，很快便注意到了这个事实。
　　她皱着眉头抬头看。
　　这场景太童话了，应该属于一个孩童。
　　“这是谁的梦？”
　　“一位奔三的少女……不过此时此刻她是个孩子。”黑符华郑重地说，“每一个孩子都应该得到一座梦幻城堡。”
　　这人还挺正派……星野提醒自己不要被骗了。
　　奔三。
　　足以让陈做出抉择，说明在她心中十分重要。
　　她大概知道是谁了。
　　抬头望去，倒悬的童话城堡一瞬间离得极近，上面是一个极大的露台，在童话般的王座上，坐着平静的婚纱公主。
　　塔露拉？
　　幼年时期的塔露拉？
　　星野突然有种想把她弄到手中的冲动。
　　“不行啊，这么可爱的人，占有欲是件非常正常的事，你有，我同样也有，但一定要克制了，这个选择是给小陈的，只有她有这个权力。”
　　“……”
　　星野感觉还轮不到黑符华来提醒自己。
　　她看向陈，这孩子脸上突然显现出十分为难的神情，她不舍，人性中的贪婪一下子都涌了上来，星野这才想起，陈骨子里是个强势的女人。
　　“我一个都不想放弃。”
　　她抬起头。
　　“我全都要，这不是请求。”
　　-------------------
　　ps：我全都要！（指在场四位）

第400章：拜托了，另一个我（3更）
　　是陈。
　　居然是陈。
　　塔露拉感觉到了一种荒诞，她已经很久不做梦了，所以她更倾向于相信黑符华的话，梦境中的人就是其他人的意识，否则，不会发生这样一连串荒诞的事。
　　她怎么会梦见小时候住在糖果色的城堡里呢？
　　这不可能。
　　她化身成未发育的少女模样，坐在雪白的王座之上，她看到了陈，她说出了我全都要。
　　这可真是……
　　相逢时不论说了些什么，就算是在梦中，总归是值得高兴的。
　　“咳咳。”
　　她像个年幼的大姐姐。
　　“一见面就说这个，会不会不太礼貌啊？”她微笑着说，“不过既然是你，我可以原谅。”
　　宠溺。
　　迟到了数十年的宠溺。
　　“还挺宠哈？”
　　星野摇了摇头，感觉这一幕真是和谐到有些过分了。
　　她有些莫名其妙地看向两个世界之间的天空，黑符华张狂地笑，虽然很轻佻，但好像似乎……越来越可爱了。
　　这简直是圆梦大师啊。
　　这么宠，当然是要成全她。
　　在陈说出全都要的时候，星野放开了她的手，转而摸向了陈的龙尾巴，陈措手不及，转身一看，巫女正一脸微笑地看着她。
　　“去吧。”
　　“啊？”
　　这是梦中，所以一切事情都是可能发生的。
　　抓着尾巴轻轻一抛，人像炮弹一样向上飞，这种事也合情合理。
　　陈只感觉眼前一花，蓝天白云扑面而来，疯狂地向身后飞掠，星野在背后向她招手，穿着的是名为白无垢的嫁衣。
　　“我知道错了！”
　　晚了。
　　星野有些莫名其妙，这和犯错有什么关系吗？
　　她只是像个一般意义上的强者，打架的时候不希望别人在身旁，星野盯着黑符华，完成了一次完整的武器观想，飘荡的樱花在梦境中飞翔。
　　“懂，大无畏的牺牲精神。”
　　黑符华伴随着雾气突然出现：“你是个合格的贤内助，我都快感动地哭了。”
　　“言语无用。”
　　她闪耀着，清脆的刀鸣在梦境中回荡。
　　“嚯，真是危险啊。”黑符华险之又险地避开那道贯穿天地的淡粉色毫光，像个魔术师，永远惊险刺激险象环生，但又永远尽在掌控。
　　“太危险了，我擅长的东西都是精神方面的，不擅长贴身肉搏，差点就要被你杀了。”
　　她坐了下来，喜笑颜开。
　　“你看，我没有说谎，真的不擅长打架，所以只有想其他别的方法……”
　　星野的眉毛跳了跳。
　　她有所感觉了。
　　“我现在能掌握的方法，好像只有可怜的一个啊。”
　　她摇晃着手指，雾气在身后聚集飘荡，勾勒出一个人类女性的形状，缓慢而坚决，似乎没可能失败。
　　黑符华微笑着说出那句名言。
　　“拜托了，另一个我。”
　　“？！”
　　“妈的，你是律者啊，有你这么丢人的律者吗？”
　　“丢人吗？”
　　黑符华挺直胸膛。
　　“我觉得挺好的啊，你有吗？嗯？”
　　黑符华突然平静了下来，仿佛明悟了一切，好奇地问道：“还有不丢人的律者吗？”
　　这个……
　　好像真没有。
　　不过这时已经没什么好说的了，星野拿出了十二分的精力，看到了从烟雾中走来的赤鸢仙人，还好是淡漠的，万一像小丑一样咧嘴一笑，那可就太}人了。
　　“不能控制表情啊。”
　　黑符华失望地叹了口气。
　　太虚神剑坠落而下，星野叹了口气，眼神一凝。
　　完全相同的太虚神剑坠落而下，二者相互切割，相互抵消，如烟尘般消散，仿佛什么都没发生。
　　梦境的空间却地动山摇了起来。
　　小陈的梦境可承受不住这种程度的激烈碰撞，那可是两发太虚神剑，就算是年，也该当场神魂逸散，变得痴愚呆傻，说不定嘴角还挂着口水。
　　“哦呀~”
　　“不差不差，继续。”
　　又是一次碰撞。
　　梦境突然间变得漆黑一片，星野猛然醒来，发现自己还在罗德岛的宿舍中。
　　这是梦碎了吗？
　　-------------------------------------------
　　“你……”
　　“很漂亮，我也知道，但不要一直看。”
　　小塔露拉撇过头。
　　“我是因为漂亮才看的吗？”陈的心理状态也有些奇怪，用黑符华的话来说就是情窦初开，感性远远大于理性。
　　但就算是这样的人，也知道一些东西。
　　“回龙门吧。”
　　“你也是搞笑，还以为能成长一点，结果还是这么搞笑，到底是怎么长这么大的？”
　　明显已经成年的陈被还处于发育期的塔露拉教育，这场面怎么看都有些违和，但又那么自然，她头颅低垂，眉眼平顺，像个深沉的教父。
　　陈坐在她身边，虚心接受，就像小时候一样，不论小还是大，她总是下意识扮演守护者的角色。
　　因为她强。
　　她表现出的是一种很平静的淡然，这种情绪黑符华感受过，在漆黑的公爵城堡，这个女孩子笑着告诉她不要温和地走进那片良夜。
　　“欲买桂花同载酒，终不似，少年游啊。”
　　黑符华突然出现，像个深沉的诗人，她对这种状况显然不满意，甚至有些懊恼。
　　“我都把你们弄得这么感性了，你们也都知道这是梦里的世界了，都是幻觉，你醒过来之后不会承担任何责任，只有记忆……”
　　“妈的，你们这都不抱一抱的吗？非要搞得像交代遗言？”
　　她骂脏话了。
　　留给两人的只有愕然。
　　“烦死了，我废那么大劲，是为了旁听你们扯那些东西吗？我像有那种癖好的人？”
　　-------------------------------------------
　　星野敲响了阿米娅的房门，看见了睡眼惺忪的小兔子。
　　“你见过她了吗？”
　　阿米娅立即明白了星野的意思，温柔地笑了一下，仿佛黑夜中的一盏灯火。
　　“她呀……其实也没什么，不要攻击她。”阿米娅语速适中，透着使人莫名安宁的力量，“只要给她一个……拥抱，就可以了。”
　　“？”
　　“这么简单吗？”
　　--------------------------
　　ps：抱一抱抱一抱，给处心积虑让主角穿嫁衣的黑符华一个抱抱。
　　睡了，没人抱我。

第401章：羡慕吗？塔露拉？
　　爱的抱抱。
　　星野挠了挠头，像是没听懂阿米拉的话。
　　“这大概是只有你才能弄清楚的方法吧……”星野好似明白了什么，“她来到你的梦境里，表现出挑衅和攻击的姿态，你却并没有反击，而是拥抱了她？”
　　“对。”
　　阿米娅淡淡地回答。
　　“你应该是最了解她的，应该一眼就能看出来吧？她渴望的东西，其实挺微小的。”
　　“呃……”
　　星野似乎被恐惧冲昏了头脑。
　　“她是上仙，再堕落再黑暗，能坏到哪儿去呢？”
　　这话不太好回答，星野一愣，有种尴尬的错觉，似乎自己在被阿米娅教训，那也称不上是严厉，更好的形容词是慈祥，这当然不能缓解她的尴尬，反而更怪了。
　　怪。
　　真的怪。
　　“我觉得，只有你能对付她。”
　　“其实迷迭香应该也能行，但她面对这种情况总会有些害怕，我是最合适的人选。”
　　阿米娅早就从刚醒来的懵逼中醒了过来。
　　她的眼神极其清澈。
　　阿米娅早已思考到了接下来的任务，八重樱为什么深夜来寻找自己，这总该有个解释，再加上她所问之物，猜出来并不是什么困难的事。
　　星野双手一伸，朱红色的羽毛一闪而逝。
　　“跟我去梦境世界走一趟。”
　　她摇着头。
　　“这玩意应该可以在梦境种跳来跳去，但我不知道怎么用……还不太熟练。”
　　阿米娅点了点头。
　　她安静地看着这一切，发现巫女一点动静都没有，就这样直勾勾地盯着她的脸，令阿米娅心中有些发麻。
　　“怎么了？”
　　“在梦境中穿梭，得先有人睡觉才行。”
　　星野如是说，冷静地看着阿米娅，后者一下子愣住了。
　　“快睡。”
　　阿米娅被赶紧房间，强行被塞进被窝，巫女就倚靠在床边，瞳孔闪着灼灼目光……她还不太习惯在有人盯着自己的情况下睡着。
　　如果不是知道昏厥的人不会做梦，星野早就利落地将阿米娅打晕了。
　　“等等，我脱一下衣服。”
　　“我来帮你，快睡，这是性命攸关的大事。”
　　-------------------------------------------
　　在梦境中对视。
　　黑符华十分享受这种旁观别人的感受，尤其是那种复杂的关系，像陈和塔露拉就很好，一句话说不清楚。
　　她向来喜欢将复杂的问题简单化。
　　“帝国、城邦、人与人……有什么用呢？”她像个哲学家一样自言自语，“复杂的东西死的很快，人也死的很快，简单的东西才能留存下来。”
　　陈扳回一局。
　　她坐在王座上，塔露拉无声坐在陈的大腿上，一大一小，相映成趣。
　　塔露拉并不讨厌这样。
　　但也不太喜欢。
　　准确的是不太习惯，她并不排斥与陈的亲密接触，但从来不会像这样，坐在小妹的大腿上，就像监护人与被监护人。
　　太怪了。
　　陈也不太好受，哪赤红色的瞳孔仿佛能聚焦光芒，实在是太折磨人了。
　　黑符华以为将塔露拉变成小时候就能有效降低陈的被威胁感，但事实是，她对人心的把控还是百密一疏，此时的塔露拉正是陈心中的那个保护者，敬与爱都处于最高状态。
　　所以陈才会如此的不安。
　　“真无聊。”
　　她仿佛预料到了什么，抬头望去。
　　朱红色的漩涡，十分凌乱，看样子还是个初学者，黑符华眼睛双眼眯了起来，她已经知道来者是谁了，顿时感到一阵烦闷。
　　但还是要笑啊。
　　“你还有什么招数？”
　　她看见了巫女，笑容依旧，但阿米娅的身形出现之时，她的笑容却凝固了。
　　阿米娅？
　　就算那个用拥抱打败自己分身的小女人？
　　黑符华对这一切有清晰的记忆，加上敏锐的直感，她察觉到了不平凡与危险，此地不宜久留，不然就要被【拥抱】了。
　　她可不需要这种软弱的东西。
　　不要！
　　星野盯着那坐在一起的两人，小塔露拉身着婚纱，坐在陈的大腿上，形式上是教父腿上的小猫，但一眼看上去，似乎塔露拉才是那个教父。
　　黑符华说的很对。
　　不论选哪边，小陈都是洗手做羹汤的命。
　　“哦？”
　　“罗德岛的小兔子？”
　　阿米娅可没想到，两位相互之间苦大仇深的诅咒首领，会在这种情况下见面。
　　“不要有恨。”
　　黑符华摇了摇头。
　　“这是梦境中的国度，你们的恩怨不要影响到我……嗯？你们的心中居然没有恨？”
　　两位组织的首脑都很平静，这令她非常惊讶。
　　不过黑符华也没太多时间了。
　　阿米娅来了。
　　-------------------------------------------
　　那场景有些滑稽，至少在旁观者看来，非常的滑稽。
　　朱红色羽毛就插在阿米娅的发梢，闪烁着微蒙的光，保护她不被幻境迷惑，星野趁势来到塔露拉与陈身边，抖了抖新衣服。
　　她早就不穿那身白无垢了，换成了深蓝色的歌姬和服，十分快意。
　　三个人沉默地注视事情的发展。
　　阿米娅无私地张开双臂，行走地缓慢，像个学步的孩子，略高一些的黑符华则像个看孩子学走路的大人，但又十分惶恐，有些想朝后退。
　　但不知出于什么原因，她站定了，没有后退，身形挺得笔直，像骄傲的雪松。
　　“我会怕你吗？”
　　傲娇又渴望的样子都快溢出来了。
　　星野无奈地摇了摇头。
　　“塔露拉，你好好看看，你和她也没什么区别。”塔露拉听闻眼神有些飘忽，也没有否定，反而认真思考自己是不是真的需要抱抱。
　　算了。
　　童话故事留在梦里就够了，不要代入到现实中来。
　　她抬起头。
　　那个瘦弱的小女孩似乎抱住了一团火，熊熊燃烧，充满旺盛的生命力，她的后背藏在浓重的黑暗中，不可直视，但在前方，她却拥抱了一团熊熊燃烧的光明。
　　那场景确实十分童话故事。
　　“羡慕吗？”
　　星野突然发问。
　　“……
　　刚开始确实挺羡慕的，但这样一问，塔露拉突然就不羡慕了。
　　-----------------
　　ps：卡文，今天两更，抱歉。

第402章：有些瞬间的出现，从开始就是为了被缅怀
　　【捕获成功】
　　【由其他人完成，相关隐藏奖励已发放，请注意查收……】
　　星野点了点头，一点都不意外。
　　当炙热的怀抱到来之后，她没有躲避，但直到最后一刻，她还是嘴硬无比，脸上挂着嚣张跋扈的笑容，最后还是骂两句，实在看不透，干脆别想了。
　　她盯着阿米娅拥抱着的那团火。
　　“别看了。”
　　塔露拉说道，这场对话完全发生在她和星野之间，陈就是那个瞪着大眼睛卖萌的。
　　“你似乎也是梦境的掌控人，拥有和那个人相同的权能？”
　　“不太熟练，也不想用。”
　　星野谨慎地回答，再如何说，这也是整合运动的领袖，醒过来之后就是个精神分裂的废人，但此时此刻，她就像一棵挺拔的松树。
　　明艳的女人。
　　塔露拉值得这个形容词，穿婚纱的她自然是极美的，而且美的干净坦荡，连一根小拇指都仿佛能透过阳光，星野心中升起的情感并不是怜爱，那种感情太过于居高临下了。
　　这样说吧。
　　如果剥离所有身份，单纯看见这个人，她会很想和她发展一段平等互助的关系。
　　“心理状态和现实状态并不能合并，梦境体验是种很抽离的感受，你现在感同身受，仿佛受到了洗礼，但你醒来之后就会明白，梦仅仅只是梦。”
　　她说的很委婉。
　　塔露拉回答得很直白。
　　“就像注射迷||幻||药和药效消退的过程对吧？”
　　不得不说，这种话从穿婚纱的发育期小塔露拉嘴里说出来，还是太过违和了。
　　奔三的整合运动领袖，这句话就没那么违和了。
　　“大概吧。”
　　塔露拉表现得很沉默，又好像有点烦躁，伸出手十分自然地搓了搓陈的脑袋，一头蓝色秀发顿时变得凌乱，场景一时间十分和谐。
　　然后她就沉默了。
　　塔露拉在等待什么，或许是一个奇迹，能完成这一切的大概就只有奇迹了。
　　沉默，沉默。
　　……
　　她温和地看着陈，陈也看着她，只是没有塔露拉那么温和，她们之间在进行着某种交流，那交流有些沉重，不是语言能够承载的。
　　有时候，眼神就够了。
　　她从陈的大腿上一步跃下，双手提起长裙，提了踢腿，仿佛不太适应这种东西。
　　“不喜欢？”
　　“不能抬腿踢到别人脑袋啊……怎么喜欢得起来？”
　　塔露拉皱着眉头回答。
　　她向着台阶之下一步步行走，身体的颜色越来越淡，这是即将醒来的迹象，陈看着她笨拙又缓慢的模样，好几次差点被高跟鞋崴到脚，虽然知道有些不合时宜，但她仍笑出了声。
　　“想挨揍就继续笑。”
　　塔露拉头也不回地说，冲背后挥了挥小拳头。
　　星野附和道：“小陈你也好不到哪去，人家现在已经穿黑裙了，你呢？”
　　“……”
　　这算道别吗？
　　没什么好伤感的，也没什么好恨的，有点像真的回到了那个被塔露拉保护的时期，小陈心中有很多疑问，却出奇的一点沉重的感觉都没有。
　　因为这都是梦。
　　人要是梦里还在哭，那现实种该会有多么绝望？
　　星野也接了塔露拉的班，伸手撸了撸陈的脑袋，让原本就蓬乱的头发更加蓬乱。
　　“就一个梦，你还想有多少感悟吗？”
　　“不能吗？”
　　-------------------------------------------
　　星野感觉自己在看一出烂片。
　　boss被爱的抱抱解决，这毫无疑问是大烂片，但火焰燃烧得如此旺盛，生生不息，那诡异的漆黑消失不见，被净化的非常彻底。
　　真是烂片。
　　这是她对这场梦境唯一的吐槽，没有任何感悟可言。
　　她看着阿米娅松开手，但仍想要抓住什么的模样，感觉自己应该给烂片一个不那么烂的结局。
　　星野摇了摇头，思考着黑符华的样子。
　　她打了个响指。
　　世界顿时漆黑一片。
　　阿米娅发现自己醒了，这场梦境只持续了不到半小时，宿舍中空落落的，新风系统吹进来的风无声翻动桌上纸页，八重樱已经离开了。
　　屋里还有个人。
　　她踩着风，出尘而优雅，大袖垂落身后，刘海遮蔽了她的一只眼睛。
　　“醒了？”
　　星野淡漠地说，并不打算坐下。
　　“醒了。”阿米娅微笑回答，星野点了点头，然后陷入了尴尬的沉默，阿米娅微笑，她知道上仙从来就不是一个主动挑起话题的人。
　　只有自己来了。
　　“那是您吗？”
　　“是也不是，你可以将她看成历史的侧影，是我一些情绪的流露……你把她解决了，不是吗？”
　　“不能说解决了，是接纳了。”
　　阿米娅很看重词汇，竟然出声反驳了上仙，后者点了点头，算是接受了这个说法。
　　又是尴尬的沉默。
　　阿米娅试探性地张开双臂：“要抱抱吗？”
　　“可以一试。”
　　她古井不波地回答，阿米娅当即给出了回应，投入了那个怀抱，上仙的身躯如山峰般坚固，竟是一丝一毫都没有颤抖。
　　她们抱了一下，就像水滴汇入大海。
　　“睡觉的话，也可以哦。”
　　“拥抱是喜悦的礼物，睡觉就是得寸进尺了。”星野拒绝，内心痛惜表面淡然。
　　外面不仅没有天灾之云，月亮也又圆又亮，像一只眼睛。
　　同一个月亮，不同的人。
　　移动城邦切尔诺伯格，有什么东西在升起，在浑圆的月光下，一个女人睁开了眼睛，她抬头看了看月亮，似乎不太习惯这浓重的黑暗。
　　“我醒了吗？”
　　“还是依旧活在梦里？”
　　她缓慢地起床，双手颤抖地摸向身旁的巨剑，她感觉自己应该做些什么，但又无从开始，她的目光中本该有巨大的迷茫，但是并没有，塔露拉淡漠又疯狂，只是提起巨剑。
　　她眼前只有黑夜，星空，以及一轮淡淡的月亮。
　　切尔诺伯格的天空升起了一道炎柱，那是毫无目的的乱斩，剑的主人似乎正处于混沌的愤怒中，此时此刻，她是离星空最近的人，也是离黑暗最近的人。
　　愤怒。
　　就算是茫然的愤怒，也是愤怒。
　　切尔诺伯格的夜空，燃烧了整整一夜，那个【请勿打扰】的牌子在昏暗中闪着光。
　　月亮静静，冷漠地看着地上发生的一切。
　　-------------------------
　　ps：圣诞节快乐。
　　标题：有些瞬间的存在,从开始就是为了被缅怀 ；有些笑容的绽放,从出现就是为了被回忆。

第403章：苍玄之书
　　不同的人，同一个的月亮。
　　相似的事情每天都在发生，但月亮总是静悄悄的，是个合格的观众。
　　在这个平平无奇的夜晚，切尔诺伯格最顶端的火焰一直燃烧到破晓；罗德岛的阿米娅拥抱了一团虚无缥缈的水墨，她一直轻轻地抱着，没有发现符华什么时候离开；而龙门的陈，梦境破碎之后，她便陷入幽静漆黑的深眠，没有梦，安稳得像个孩子。
　　阿米娅突然扑了个空。
　　她揉了揉眼睛，怀疑这又是一个梦，但随后她便注意到了异常，半空中有一双小脚搭在一起，轻轻晃悠着，白嫩得像两条水豆腐。
　　顺着两条小短腿抬起头。
　　她看见了一个坐在圆球上的小人，在呼呼大睡，黑白二色的圆球晃晃悠悠，而她竟然能完美地掌握平衡，脑袋上下律动，像个出色的摄影稳定器。
　　“你是？”
　　“呼呼――”
　　星野获得的隐藏奖励，是特殊人偶，苍玄之书，上仙的稳定器。
　　“我是谁？我是苍玄之书，从上古时期的神州流传下来的神兵利器，就这样……呼哈啊~”
　　上古时期的神州。
　　上仙一直不喜欢被叫做炎国人，她更喜欢神州这个充满神秘意味的称呼，仿佛上古时期的炎国，就是神明遍地走，打架当饭吃的洪荒时代。
　　“是上仙的……宠物？”
　　阿米娅挺想斟酌用词的，但眼下，除了宠物，她想不出别的词汇。
　　“蠢货。”
　　苍玄之书睁开双眼，澄澈的苍蓝色闪耀。
　　“都说了是神兵利器，那当然是武器，怎么可能是宠物？”
　　阿米娅视线上移，看见了苍玄之书那从锁骨延申至大半个胸脯的条形码，纯黑的色调烙印在雪白粉嫩的皮肤上，就像洒在雪地里的墨水。
　　武器。
　　量产型的武器。
　　阿米娅只需要一眼，就明白这个可爱的孩子所言非虚。
　　但这真的不是梦？现世代源石驱动的机械人，外形大多狂放不羁，杂乱的电线和液压杆充满杂乱无章之感，就算是梅尔，造出来的机械生命也不会像苍玄之书这样。
　　“奇怪吗？”
　　“科技和美感本身就是一起提升的，呼哈啊~当然，只会技术应用的那种另说。”
　　苍玄之书摇了摇头。
　　“不是说不好，只是这个世代的文明，实在太像个孩子了。”
　　她像个小老头，摇头短叹，幼小的头颅一旦低下就再也起不来了，阿米娅听到了均匀的呼吸声，前后几秒钟的功夫，苍玄之书已经打起了呼噜。
　　她睡着啦。
　　阿米娅就这样耐心地等待，没有煞风景地出声惊扰，就这样足足等了两个小时，才等到苍玄之书抬起头来。
　　(～辍)
　　“刚才说到哪儿了？”
　　“这个世代的文明，实在太像个孩子了。”阿米娅一字不差地复述。
　　“对，榆木脑袋就是这么说的，但她非说从你身上看到了某种可能性，委托我来做一做考察，我虽然不高兴，但也只有接受了。”
　　“榆木脑袋……指的是上仙？”
　　“不要叫那个称号，就算这玩意，让她越来越疏离了。”
　　苍玄之书摇晃着小脚，再次低下头进入沉眠。
　　这所谓的观察，大概只是在自己房间睡觉罢了，但对方字里行间透露出的信息却令人疑惑并惊讶，导向一个傻瓜都能想得到的方向。
　　只是，那个方向太过清晰了，反而有些令人不太敢相信。
　　阿米娅只能将猜测压在心底里。
　　-------------------------------------------
　　萝莎莉娅推开门，试图神清气爽地伸个懒腰以巩固人设，但她没有想到，入眼是一片狼藉，金属熔化又凝结，像肆意生长的诡异之树，数百棵树缠绕生长，形成一大片漆黑的森林。
　　那场景很诡异。
　　龙少女就在漆黑的树丛间躺着，似乎是睡着了，根据周围的场景，她大概是累到脱力了。
　　“这……”
　　愤怒的炎斩，真的斩了整整一个晚上。
　　啧。
　　她真的不太想演，但此时如果不做些反应，那大概只有【人设崩塌】这一个下场了。萝莎莉娅活动身体，猛扑向前，娇嫩的身躯撞碎金属之树，来到塔露拉面前，抓起她的肩膀开始猛烈摇晃。
　　“我的观众，不要死啊。”
　　“虽然我的观众很多，但你太优秀了，一次都没有缺席，除了从不参与互动之外没有任何缺陷，我已经打算让你出演舞台剧里的角色了，不要死啊。”
　　她声泪俱下。
　　“你死了，我的剧还怎么演啊？”
　　这是实话，用萝莎莉娅的口吻说出来，却如同开玩笑一般。
　　“呜哇……”
　　塔露拉醒了。
　　她眼神有些茫然，想要动一动，却发现自己累得一根手指都抬不起来，看着将伤心写在脸上的粉毛，却是在为自己写的剧本无法上演而伤心，并不是为了她。
　　也好。
　　她艰难地抬手，想摸一摸她的头发，却摸到了坚硬冰冷的龙角，轻轻一滑，萝莎莉娅栽倒在地。
　　剧痛。
　　塔露拉想起来了，萝莎莉娅胸口有一个荆棘般的尖刺，她面色一变，嘴唇微微鼓动，却没有发出声音，任凭剧痛在身体中蔓延生长。
　　痛。
　　痛才好，痛说明还活着，还能感受这个世界，怎么能说不够奢侈呢？
　　她在上面待了整整一天。
　　塔露拉发现自己与黑蛇的作息时间突然掉了过来，往常她每天的清醒时间只有两个多小时，但现在，黑蛇醒来的时间变成了两个小时。
　　看来，它确实很弱。
　　塔露拉知道自己不该笑，但还是嗤笑了一声。
　　“我没有死。”
　　她一字一顿地说道：“倒是萝莎莉娅小姐的戏剧……你真的把剧本写出来了吗？”
　　萝莎莉娅摇头。
　　“没写？”
　　“只是没写在本子上而已，剧情和台词全都在我脑子里了！”
　　记在脑子里。
　　那就是还没写的意思。
　　不过想一想也应该明白，萝莎莉娅连自己的名字有时都写不对，让她写台词剧本，那真是比登天还难。
　　“萝莎莉娅。”
　　塔露拉原本是很迷茫的，空有一腔愤怒，但现在她似乎找到目标，一个微小，和【战争与和平】没有丝毫关系的目标。
　　“你想识字吗？”
　　----------------------
　　ps：这边一个粉毛，那边一个粉毛，同一个粉毛。

第404章：小祖宗在罗德岛
　　识字。
　　嗯。
　　这时候，并不是她想当萝莎莉娅的老师，这个提问刚刚出口，她就明白了这句话的含义，教自己识字并不是目的，这个行为本身，对塔露拉来说是一种救赎，类似精神支柱。
　　萝莎莉娅一瞬间就明白了。
　　但她摇了摇头。
　　“好的剧情是不需要文字的！”她双眼闪着星光，说着傻气肆意的话。
　　“不是。”
　　塔露拉打定主意：“任何剧情都需要承载，如果一个戏剧想要不断演下去，必然需要用文字来记载，这是标准，你不仅只顾自己，还要让别人也知道。”
　　她们经历了一番争论。
　　最终，【傻白甜】的萝莎莉娅被【老谋深算】的塔露拉说服，勉强接受了文化课教育，但事实证明，塔露拉这个人应对小朋友简直就是一场灾难。
　　还好萝莎莉娅不是个普通小朋友。
　　实在教不会，老师又不耐烦，她们就会十分自然地打起来，往往以塔露拉被打翻在地告终，萝莎莉娅双手叉腰，一只脚踩在塔露拉脊背上，宣告其胜利。
　　“好弱。”
　　萝莎莉娅肆意大笑，似乎想到了什么，声音一下子低沉下来。
　　“安静，一定要安静。”塔露拉听到萝莎莉娅在低声自言自语，“万一被发现，就要被带回去了，萝莎莉娅不想被打屁股啊。”
　　太怪了。
　　有这种实力，就算当打手也是大材小用，像萝莎莉娅这样的人，如果被自己收入麾下，也能独立拉起一支队伍，加入决策层。
　　听说罗德岛有个小队，队员是队长的保姆，队长则为队员提供强大的个人武力的保护，似乎挺适合萝莎莉娅的。
　　塔露拉突然一愣，感慨自己究竟在想些什么。
　　识字要紧。
　　-------------------------------------------
　　乌萨斯，皇宫。
　　小皇帝听着参议员递来的折子，颇为苦恼地挠着头，在旁人眼中，他在思考一个国家的命运前途和以及走向，但其实，他只是在思考一个简单的问题。
　　太显眼了。
　　内部参考资料上记载着一件大事，在乌萨斯边境，龙门城邦之外，一个叫罗德岛的医疗公司呼叫了一次外援。
　　然后，铁甲战舰压着云层来了。
　　帝国的情报整合能力远远超越寻常人的想象，在陛下的授意下，整个过程被完美还原，送到了深宫之中，罗德岛召唤来的是谁，当然也不是秘密。
　　情报在热带雨林之中，送到他手中的时候过去了至少半月有余。
　　“不灭之刃的执行官。”
　　小皇帝自言自语：“罗德岛掌握了召唤的方法，这不难猜测，当天晚上发生的一切都能说明召唤方法究竟是什么，但这实在太显眼了，是件没办法秘密做的事。”
　　他说的当然是那个探照灯，那个投射在云层之上，半个城邦都能看得清清楚楚的巨大投影。
　　非常有漫画风格的召唤方式。
　　但问题正像他说的，太过显眼了，想瞒都无法瞒住。
　　如果自己想要召唤那个女人，就是个非常明显的问题，他身为皇帝，大权实际上还没有完全攥紧在手中，贵族体系就像隔壁维多利亚的国家公务员，是件非常棘手的问题，但小皇帝又清楚地知道，自己的计划必须求助于幽兰黛尔。
　　毕竟，那是唯一已知能在物理上创造“国境线”的人，而且真正地做过了，那堵燃烧的墙就是最好的证明。
　　“每一次分裂，都会整合起来，乌萨斯是个伟大民族，围绕在伟大意志之下……”
　　他再一次开始自言自语。
　　“那谁来告诉我？这伟大意志到底是什么？单纯的强人政治肯定无法解释，那么来源何在？分裂与整合，又有什么意义？”
　　小皇帝有很多对普通人来说不算问题的问题。
　　乌萨斯为什么存在？世界为什么会是今天这个样子？
　　他手中捧着一个玻璃罐，里面是熔化石英浇筑而成的罐子，里面塞着一枚至纯源石，就如同琥珀中的尸体，保存着某种名为文明的密码。
　　小皇帝宛如梦呓，对着这枚源石轻声呢喃，问着小学生都不会问的问题。
　　“源石啊源石，你到底是怎么来的？”
　　-------------------------------------------
　　阿米娅走出房间之后便发现了，即便处于睡梦之中，苍玄之书也飘在自己身后，像个迎风就倒的洋娃娃，工程部的干员从她身边走过，竟然也只觉得她可爱，没有别的想法。
　　“我有个问题。”
　　阿米娅突然出声说道：
　　“既然是考核，总有结束的一天，也应该有具体的考核内容，我能问一下苍玄之书小姐，需要考核些什么？具体什么时间结束？”
　　苍玄之书抬起头打着哈欠回答道：“你的行为，以及你所在组织的运转情况，放心，时间不会太久，陪榆木脑袋可比陪你重要得多。”
　　这倒是实话。
　　阿米娅很奇怪，从上古到现在，那个被自然而然称为上仙的女人，实质上已经离人间越来越远，在无人陪伴的日日夜夜里，究竟是如何保持心态的。
　　而今，答案揭晓了。
　　一个不靠谱的，经常断电睡觉，说话也一脸困倦的机器人管家。
　　想到这儿，小兔子突然不自觉地微笑，总感觉那个高到天上去的人，突然往下坠了一点点，变得有那么点生活气息了。
　　爱屋及乌。
　　阿米娅也挺喜欢苍玄之书的。
　　她向往常一样来到秘书处，准备监督员工到岗情况，除去少数几个刺头，大部分员工都在自己的岗位上，那些有些精神涣散的员工，还要PRTS系统敲门提醒，让新员工从宿舍出发，顶替可能会出问题的旧员工。
　　一套操作行云流水，她在平日里就进行过无数遍了，此时自然也相当流畅。
　　“大部分统筹工作都由PRTS系统完成，有时候需要用到博士……他没事干的时候也会很无聊，所以让他去休息室，叫干员去相应的地点准备接班。”
　　阿米娅微笑。
　　-----------------
　　ps：今年的作者年度盘点也出来了，我的收入居然打败了98.45%的刺猬猫写手，不由得感叹写手这个行业，果然是踩着别人的尸体往上爬……不过奇怪的是，我们作者之间的关系反而挺好，不太勾心斗角（如果剔除那几个专门盯着榜单举报的扑街红眼怪的话）。

第405章：罗德岛，令人害怕（3更）
　　阿米娅很快就笑不出来了。
　　她工作着，身旁却传来轻微的鼾声，那声音如此安宁，以至于自己都想摸鱼了，但这是绝对不能发生的事，她阿米娅必不可能摸鱼。
　　还有很多工作要做，阿米娅还不能休息。
　　“呼噜”
　　苍玄之书用言传身教的方式告诉阿米娅，该歇了。
　　歇吧……
　　不能歇！
　　她抬头看了一眼苍玄之书，白嫩的小脚丫晃来晃去，没有人的目光会错过那样一双白嫩的脚，仿佛豆腐有了生命。
　　看着她，就有种很放松的感觉，不由自主地想要闭上双眼。
　　声音突然远去了。
　　看着看着，阿米娅就睡着了。
　　(∪.∪ )...zzz
　　醒来之后，她发现苍玄之书正目不转睛盯着她，苍蓝色的目光闪烁着促狭。
　　她像个小恶魔一样笑。
　　“不太合格啊，一位领袖，在自己的办公室里睡大觉，这像是一个合格的领袖应该做的吗？”
　　“啊，我也不知道自己怎么了。”
　　阿米娅回答，也算是某种自言自语，阿米娅确实不知道自己在干嘛，为什么在苍玄之书面前睡着了，还睡得如此之香甜。
　　她看了眼墙上的挂钟，睡着的时间并不长，只是过去了区区一刻钟。
　　但睡着就是睡着，不管一整天还是一分钟都是睡着，阿米娅有些担心留下坏印象，想要阅读苍玄之书的情绪，却及时收了手。
　　且不说苍玄之书只是件武器，万一被发现，那岂不是会让她更加生气？
　　阿米娅只好埋头工作，当身旁飘来的鼾声不存在。
　　半天时间就这样过去了。
　　阿米娅伸了个懒腰，打算去联合食堂吃点东西垫肚子，抬起头打算邀请睡觉的苍玄之书一起去，对方丝毫没有犹豫便答应了。
　　“呃……武器也要吃饭吗？”
　　“吃的是饭，消耗的是能源，味道系统和供能系统不是同一个。”
　　苍玄之书不要脸地回答。
　　“武器也有品尝美食的权力！”
　　阿米娅又陷入了沉思，一个能让武器讲人权的社会，必然繁华而稳定，就像一个温柔的摇篮，拿当前的世道来比较，甚至说是天堂都不为过。
　　在历史完全消失的上古，真的如此繁华而稳定吗？
　　很多小细节都是在不经意间流露出来的，阿米娅只是注意观察，立即就想到了这些有的没的，心情一下子都压抑了起来。
　　食堂。
　　苍玄之书直言不讳地要吃糖葫芦、桂花糕、沾瓜、以及维多利亚流传来的皇家糕点。
　　“我要那个！”
　　她指着五颜六色的马卡龙说。
　　看起来，苍玄之书在味觉上有比较严重的偏好，热爱甜食，和年小姐完全相反……阿米娅正思考着，年小姐拿着一串二荆条走了过来。
　　她的味觉比较奇怪，需要食堂给自己加餐。
　　(V??V☆)
　　年感觉到了一阵嫌弃的目光。
　　抬头一看，一个漂浮的小女孩正灼灼地盯着自己，苍蓝色的瞳孔仿佛能将自己完全看穿。
　　“辣党，呵。”
　　年突然感觉到了火气。
　　苍玄之书只看了一眼，然后就只盯着橱窗里的马卡龙看了起来，年小姐目光中闪着促狭的光，将满满一串二荆条辣椒来回抛动。
　　“甜党，呵。”
　　刹那间，二者之间有火花闪烁了起来。
　　-------------------------------------------
　　原本差点就要吵起来了，但阿米娅跑到年小姐身边，轻轻耳语几句，后者的表情突然间变得奇怪了起来，盯着苍玄之书看了好几眼。
　　她当然不是因为害怕某人的威名。
　　只是那个名字让她暂时忘掉了微不足道的甜辣之争，变得更加理智了。
　　年审视着苍玄之书。
　　“武器？”
　　她突然很想把苍玄之书的衣服扒下来，好好闻一闻，嗅一嗅，看看那小巧玲珑的身躯里，究竟藏着什么样的精密构造。
　　看不透。
　　完全无法看透。
　　年的兴趣与恐惧在同一时间升起，她司锻造的权柄，很害怕超越自身掌握的武器。
　　“但既然是那位上仙，她掌握着将神之骸锻造成武器的权能，锻造出什么东西我都不觉得奇怪。”年真的很想了解一下苍玄之书。
　　但是，想要接近苍玄之书，需要……
　　她看了看手中的一长串二荆条辣椒，又看了看苍玄之书面前那一盘五颜六色的马卡龙。
　　一个人的价值，并不看她如何对待她喜欢的东西，而是要看她如何对待自己讨厌的东西，年现在就面临这样的关口……
　　她该如何对待甜食？
　　不知经历了什么心理斗争，苍玄之书抬头之时，年端了一盘琳琅满目的炎国传统甜食做到她面前，只是略微看了一眼，苍玄之书就发现了果脯和几个月前剩下的月饼。
　　“甜党好啊。”
　　年小姐的表情是“要我一直笑吗？”。
　　甜党好。
　　年小姐心中还有下一句：
　　好就好在它好个屁。
　　-------------------------------------------
　　凯尔希最近发现了一个很奇怪的现象：不知道为什么，工程部的人突然都吃起了甜食，那是种狂热的集体现象，完全不像是单纯的个人口味改变。
　　“发生什么了？”
　　凯尔希感觉有些不同寻常，作为领袖之一，任何细小的变化都逃不出她的眼睛。
　　她看见一个人影从办公室的门口飘过。
　　“嗯？！”
　　震惊猫猫头。
　　那小女孩飘在前方，身后跟着一大票工程部干员，让凯尔希有些措手不及，赶紧出门观看，极致的技术代差容易转化成极致的崇拜，工程师又都是些比较单纯的人，比如现在。
　　苍玄之书的脚一下一下地晃荡，舔着棒棒糖，根本没有理会身后的人。
　　她看了好多人，对罗德岛有了个大致的理解，老实说，她并不满意。
　　两个字自由，一个字乱。
　　正思考着，她回头看了一眼那群工程师。
　　“她看我了！”
　　“她的眼睛是怎么做的？是单纯的摄像机，还是纯仿生器官？真是令人心驰神往。”
　　(⊙n⊙)
　　真是令人害怕。
　　-------------------------
　　ps：小祖宗啊~~

第406章：海滨城市汐斯塔
　　“作为一件生物兵器，告诉我。”
　　华法琳医生伤好了，听说有这么个神奇生物在罗德岛里游荡，立即举着大义的名头跑出来，苍白头发随意披散，赤红的瞳孔闪烁着名为求知欲的光。
　　“你会流血吗？”
　　(⊙n⊙)
　　苍玄之书有理由将这人的发言视为挑衅。
　　考察是一点点进行的，苍玄之书大部分时间在睡觉，小部分时间在罗德岛舰船内到处行走，接受工程部干员们害怕中带着崇敬的目光，差点又发展出一个小小宗教。
　　苍玄之书没说自己什么时候离开，就这样在罗德岛日日夜夜地游荡，用自己的方式做记录。
　　正是由于记录方式的不可知性，阿米娅有些忐忑，时不时多看苍玄之书两眼，却往往只能看到一张可爱的睡脸。
　　一看到那张脸，连阿米娅都想要摸鱼了。
　　“你在想什么？”
　　凯尔希医生了解全貌，对阿米娅的忐忑十分不解，甚至带着严厉。
　　“你只需要记住一件事，罗德岛不需要任何人的评价，我们不是什么报社媒体，也不要把那个人当成什么人间公理。”
　　“话是这么说……”
　　阿米娅微笑着回应：“就当是我个人的愿望吧，我，阿米娅，希望得到她的承认。”
　　她的脸上有少女式的娇羞。
　　“也不为什么，没有原因，就是单纯地想。”
　　凯尔希身为医生，对阿米娅的精神状态十分在意，像这种莫名其妙的依赖感，以及渴望获得承认的想法，一般会发生在亲子之间。
　　“你这样不正常。”凯尔希严肃地鞭策，试图将她拉回到正轨。
　　但很快凯尔希就感到了无奈，她是个无梦的人，并不知道梦中发生了怎样精彩的事，阿米娅与上仙之间的距离远比想象中近。
　　实在太怪了。
　　什么都不懂，只能老老实实当吐槽役了。
　　“对了，最近有什么委托吗？”
　　不能劝诫，就只好看看这周有什么工作了，凯尔希对于如何岔开话题也十分擅长。
　　“有一个，海滨城市汐斯塔那边的火山活动有些异常，她们要为黑曜石音乐节做准备，想找一个世界前列的火山专家。”
　　阿米娅不愧是阿米娅，没有翻阅资料，只在脑海中回忆一番，便流畅地说了出来。
　　“那地方……”
　　凯尔希只记得那地方很热闹，那边的内海与外海暗中联通，经常能够听到大海的呢喃。
　　海滨，火山。
　　走在世界前列的火山专家，罗德岛就有一个。
　　“你已经接受任务吗？”
　　“这个就要看艾雅法拉自己的意志了。”阿米娅双手叠放在面前，“不过按她的性格，以及她对火山的追求，不接受是不可能的。”
　　阿米娅还是那个阿米娅。
　　通知没有下达，大概将任务通知给艾雅法拉几个小时之后，她就已经收拾好行李了。
　　至于安保问题。
　　阿米娅感觉现在的罗德岛，只有一个人能升任这种工作。
　　她看了看桌面。
　　阿米娅在召唤不灭之刃和向八重樱小姐寻求帮助之间来回摇摆，暂时还没有拿定主意。
　　不用急。
　　这个任务中，对于火山的描述语焉不详，想必最大的困难不在火山本身，而是海滨城市汐斯塔的行政体系，这并不是艾雅法拉擅长的。
　　所以……
　　她看着巫女的登记照，即便是登记照，也能看出她笑容中的温和。
　　“看来非他不可了。”
　　-------------------------------------------
　　星野躲在房间里，并不是不想和苍玄之书见面，而是在苦恼一件事。
　　她的下一个记忆战场boss。
　　苍骑士・月魂。
　　试作型第四代女武神弑神装甲，天命S级女武神，丽塔・洛丝薇瑟的专属武装。它象征着月亮令人恐惧的一面，将灭绝生灵的寒冷如月光般洒遍大地，为万物带来绝望。
　　其实很弱鸡。
　　并不是难打，而是这个角色已经被自己设计成正派人物了，结果画风一变，突然就成记忆战场的boss，这实在有些说不过去啊。
　　精神分裂一次是可怜，两次就像搞批发的了。
　　应当坚决抵制。
　　所以该怎么安排这个boss，成了星野最头疼的事情，她甚至破天荒地动用了纸笔，写剧情规划，写完不满意就烧掉，不给人看见的机会。
　　“该怎么写她呢？”
　　五五开骑士，丽塔，不灭之刃副队长，负责队长幽兰黛尔生活起居，是个萝莉控。
　　她构建好的剧情就是这样，目前只有W知道。
　　而且W也不太了解，趁此时机，如果做的好，可以让人对不灭之刃的印象再加深一个档次，正是为了促成这一箭多雕的局面，星野才会如此苦闷。
　　该如何写呢……
　　她在纸上画起了小龙人Q版头像，这不怪她，每当boss没法玩了，星野就会开始不由自主地思考，要不要让boss去揍一顿小龙人。
　　太坏了，只能想一想，想完遂作罢。
　　-------------------------------------------
　　在某一个白天，阿米娅翻身起床，没有听到熟悉的轻微鼾声，就知道那位苍玄之书已经离开了，说实话，她已经十分习惯每天伴着鼾声起床了，陡然这样，竟然还有些不太习惯。
　　“也没告诉我考核结果啊……”
　　阿米娅默默吐槽。
　　其实只是星野暗地里将苍玄之书的伙伴开关关掉了而已，至于分数，星野在罗德岛玩得还挺开心，勉强给个满分吧。
　　阿米娅将委托单给了星野，换来微不可查的眉毛一跳。
　　“火山吗？”
　　星野的心里突然有了个主意，关于如何让苍骑士月魂出场，灵感像闪电般闪耀。
　　“通知艾雅法拉了吗？”
　　火山研究学者，艾雅法拉已经开辟了自己的道路，自己需要保护安全，或者帮她看管助听器。
　　阿米娅摇了摇头。
　　“两周前告诉她，她要满怀激动地翘首以盼整整两周，那对艾雅法拉来说太残酷了，还是让等待时间尽量缩短一些吧……当然，我会留给她准备时间。”

第407章：苍骑士月魂，降临
　　阿米娅果真是天使。
　　但其中还是有些区别的，艾雅法拉站在那里做着研究，就会让人不由自主地心生怜惜之感，但她本身又是个坚强的女孩子，会有些微妙的反差。
　　星野想了想那个长着羊角的女孩子。
　　真想把艾雅法拉的助听器藏起来，然后把她抱在怀里，一字一顿地在耳畔呢喃。
　　实在太罪恶了。
　　她很喜欢。
　　摇摇头将这个无端升起的罪恶想法驱赶出脑海，星野点头表示肯定，同时也有些奇怪，自己这些奇怪想法到底是怎么出来的。
　　思前想后，星野通晓答案，都怪艾雅法拉太可爱。
　　“好，预计一周后出发，请做好准备，我去通知艾雅法拉女士了。”
　　阿米娅转身而去。
　　艾雅法拉在火山地质学领域地位崇高，需要一个尊敬的称谓，阿米娅去请的也是身为火山学家的艾雅法拉，小小年纪，这些东西摸的门清。
　　真不愧是领袖啊。
　　星野默默等待，编排着海滨城市汐斯塔应该有的剧情。
　　火山……
　　-------------------------------------------
　　汐斯塔市周边的山上，生长着茂盛的热带植物，这是大地之下传来的热度造成的环境，海滨城市的风貌其实并不依托于自然纬度，而是火山与内陆海两只手共同构建的奇观。
　　这个世界上，真正的海滨城市是极其稀有的，甚至可以说没有。
　　但今天，汐斯塔却迎来了自己的劫难。
　　一个女人的降临。
　　她带着半边王冠，手持纤细的镰刀，灰金短发遮蔽一只眼，宛如清冷的月亮，伴随着她的到来，似乎连火山周边的温度也降低不少。
　　丽塔极有风度地张望，看见了依托火山而生的源石虫，并没有刻意表现出厌恶，只是轻轻挥舞着镰刀，纤细的寒意挥洒，火山源石虫体内流淌的岩浆彻底化为坚硬的黑曜石。
　　一个称不上生命的生命当场消散。
　　“火山。”
　　她皱了皱眉头看向前方，丽塔此刻恰好站在裸露的岩石与耐高温植物的交界区，往前走，就是火山的现状，真实的荒芜。
　　但她就这样朝火山方向走去，伴随丽塔的脚步，大地开始降温，火山似乎感觉到了某种特殊的共鸣，大地震颤，传来轰隆声响，仿佛神明在擂动战鼓。
　　但转瞬之间，火山又平息了。
　　恰逢黑曜石音乐节，将会迎来巨大的流量，所有的火山学家都紧盯着那几座火山。
　　现在的动静，自然也无法瞒过他们。
　　所有的观察器械全部发动，火山学家和天灾信使们上山探查。
　　“怎么回事？”
　　一位专家盯着监视器上狂乱的波形图，那原本是一条笔直的线，如今却像一团缠绕在一起的毛线球，所有的参数都在疯狂滑动，从观测值上限滑至下限只需要短短几微秒。
　　“乱，火山要爆发了吗？”
　　有人面色铁青。
　　如果汐斯塔的火山这时候爆发，不仅这些观测员要死，他们身后，所有的亲人朋友都会葬身在火山中，以“汐斯塔古城”的方式名垂青史。
　　“不可能，数据模型的推导结果……不应该是这样！”
　　“数据模型有狗屁用！？”
　　“……”
　　人在极端环境下总是极富攻击性，而会不由自主地忽略环境变化。
　　直到一位菲林族的研究员突然打了个喷嚏，研究员们才察觉出不对劲之处。
　　“嘶――”
　　“好……好冷……”
　　眼前发生的一切和认知完全矛盾，在场的所有研究员突然间陷入呆滞，说话慢吞吞的，言辞也全是简单的感官，只说了声“好冷”就陷入了一片死寂。
　　“这……”
　　“还是那句话，数据模型有狗屁用！？”
　　这回没人再反驳了，这些研究员回过神来做的第一件事并不是记录或欢呼，而是翻箱倒柜寻找棉袄，空中下起了雪，这天气真是毫无人性啊。
　　“那这到底是……”有个研究生见大家都在忙自己的事，拘谨地出声发问。
　　“天灾，是天灾。”
　　他的导师冲他挤眉弄眼：“无法解释的气候变化，统统记录为天灾。”
　　“……”
　　研究生哦了一声，算是接受了这个回答。
　　严寒并不是突然降临的，而是从汐斯塔周边火山一个角落开始，缓缓地向整个城市蔓延。
　　苍骑士再如何厉害，也不过只是区区天命第四代女武神弑神装甲，本身也不是偏攻击的类型，威力与上个纪元的八重樱相比，弱了一大截。
　　此时的丽塔，右手掌轻抚面部，只露出一只幽暗的眼睛。
　　“Moon Silver”―白银之月，悬浮在丽塔背后，这尊幽灵般的人形仿佛沉默的死神，随着锋刃在黯淡的月光下起舞，为敌人的尸体覆上无情的白霜。
　　当新月粒子达到一定浓度时，装甲背后会浮现出海市蜃楼般的人形幻影。
　　“我很期待啊。”
　　丽塔自言自语，站立在火山顶端俯瞰这座城市。
　　-------------------------------------------
　　罗德岛。
　　果然正如阿米娅所料，得到消息的艾雅法拉十分高兴，当知道一周之内就能出发之后，那股高兴劲甚至连掩盖都掩盖不住了。
　　“嘿嘿。”
　　走在路上，艾雅法拉发出阵阵傻笑，随即摆正颜色，用余光观察周围有没有人。
　　“呼――还好没人。”
　　“艾~雅~法~拉~小~姐~”
　　她还没来得及反应，就被人从身后抱了起来，两脚脱离地面，像是要被不知名人士背摔了。
　　“呜哇！”
　　艾雅法拉没有等来那一记背摔，她只是在空中转了个圈，然后就被轻轻放下了，艾雅法拉定睛一看，才发现是那个神秘的八重樱小姐。
　　“八重樱小姐，有什么事吗？”
　　“你的火山之行，由我负责必要的安防工作。”星野摸了摸她的羊角。
　　“至于我的实力……如果你恰好在火山中心又遇上了火山爆发，我可以把火山冻成冰，你可以放心大胆地进行研究。”
　　艾雅法拉显得有些迟疑。
　　“如果遇上那种情况……还请巫女小姐不要破坏地貌。”
　　----------------------
　　ps：艾雅法拉的火山已经变成雪山了……

第408章：火山，我的火山！（3更）
　　不要破坏地貌……
　　完蛋，小天使艾雅法拉万一去了汐斯塔，怕不是要直接气炸啊。
　　星野突然一下子想明白了，自己怕什么呢？明明小绵羊是站在自己这方的，她代表的是火山学者对地质的爱护，具有天然的正义性。
　　她是正派，丽塔才是反派，到最后，则会证明这是个天大的误会。
　　丽塔出手是为了拯救汐斯塔的民众，火山将要爆发，她理所当然地出手将火山冻成了冰，冷漠而沉默，正好符合正派的形象。
　　只是打败，而不是打死。
　　嗯，事后再变身成丽塔，出场那么一小会儿，一切就都圆回来了。
　　最好能让丽塔阴沉着脸来上一句“不灭之刃行事，不需要向无关之人解释”，增添一下冷艳又强大的形象，是个只对队长幽兰黛尔柔媚的女孩子。
　　嗯嗯。
　　一切都很美好。
　　除了艾雅法拉和火山学者们保存地貌的愿望……
　　星野一边收拾行李一边挠头，只好告诉自己这是必要的牺牲，只有小绵羊受伤的世界完成了。
　　对不起，艾雅法拉（毫不犹豫地背叛）
　　尽管任务说明给了一周时间，但考虑到路上耗费的时间，以及早一天到就可以早一天来说研究，艾雅法拉两天后便上路了。
　　星野一边走一边感慨，科学家的热情果然伟大。
　　不止是火山学家本人及其助理，大批量的观测设备也需要运载过去，凯尔希医生大手一挥，特批了一架飞行器供她们使用。
　　至于召唤舰队……
　　能少用还是尽量少用吧，她对那个遮天蔽日的战舰，似乎有一道不愿承认的心理阴影。
　　怂 凯尔希 怂。
　　等到飞船出了通讯距离，凯尔希长出一口气，坐到办公室里捧起茶杯，还没来得及喝上几口，就接到了信使的通知。
　　“咳咳咳。”
　　那是一封标红的加急信件，鲜艳的颜色彰显着它的紧急程度。
　　“什么东西？”
　　茶杯上又出现了一道裂痕。
　　凯尔希难以置信地说：“不需要火山学家了？最好能派一个研究冰山活动的专家来？还请来的学者们……自备取暖设备？”
　　“什么东西啊？”
　　凯尔希活了这么多年，这么阴间的要求还真没见过。
　　冷静，冷静。
　　皱眉皱到眉宇间开始发疼了，凯尔希这才伸出两根手指，闭上眼睛揉捻着眉心，试图缓解一下自己这纷乱的情绪。
　　是我错了，还是世界错了？
　　她想到汐斯塔，那个阳光沙滩的温暖都市，火山带来的年平均十度以上的气温，别说棉被了，街上连个卖源石取暖器的商家都没有！
　　但这封加急信件……
　　凯尔希睁开翠绿的双眼，轻轻眨了眨，思考自己是不是在做梦。
　　震撼猫咪,jpg
　　良久之后，她突然想到了什么，自言自语。
　　“是那个巫女跑去汐斯塔搞破坏了？没可能啊，她最近一直在罗德岛好好待着，这封信上的日期却是四天前……”
　　凯尔希搞不清楚这件事，只能怀疑自己在做梦，而且是噩梦。
　　-------------------------------------------
　　飞行器在二百米左右的高空飞行，像一艘巨大的无人机。
　　即便是在飞行器上，艾雅法拉也没有闲着，而是在调试各种设备，进行参数校准工作，飞行员在驾驶舱里忙，艾雅法拉在后面忙，只有星野一个人闲得无聊。
　　汐斯塔就要到了。
　　星野抽了抽鼻子，感觉到了蔓延的冷空气，像是完全置身事外一样戳了戳小绵羊的腰。
　　“有没有感觉到冷？”
　　艾雅法拉当然不觉得冷，她所有的源石技艺都与【点燃】、【火山】等概念有关，对寒冷的抗性天然极高。
　　加上此时此刻，她正沉迷于调试设备。
　　艾雅法拉抬头困惑地应了一声，然后就低下头继续调教数据了，一副请勿打扰的模样。
　　只有在研究中，才能看到如此高冷的小绵羊吧？
　　但也就只有这么一小会儿了。
　　飞行器的后舱门缓缓打开，冷风呼呼灌入，小绵羊一下子呆住了。
　　“呜呃……”
　　她发出毫无意义的语气词，似乎是在困惑。
　　“飞行员先生，我们这是到了乌萨斯或萨米吗？”
　　“不，这就是汐斯塔。”
　　得到肯定答案之后，艾雅法拉张大嘴巴，努力了半天都没有发出声音，星野好奇地伸出手掌在她面前晃了晃，艾雅法拉脚跟一软，跌坐在星野怀中。
　　“我想不通。”
　　艾雅法拉喃喃自语。
　　“想不通就对了。”
　　星野试图安慰：“火山活动考察本质上是建立在海量数据支撑之下，对未来进行有限度的预测，既然是预测，总会有失败的时候。”
　　“但……火山怎么就变成冰山了呢？”
　　艾雅法拉的话语中带着哭腔。
　　-------------------------------------------
　　黑曜石音乐节临时变换了名称，叫冰雪音乐节。烘托气氛的酒水也换成了特别采购的烈酒，大量冰雕出现在预备好的会场上，灯光折射，显示出从未有过的“冰冷的科幻感”。
　　“冰川活动专家呢？”
　　来接机的是一位研究生，这种繁琐的小工作，一般都是由研究生或者实习生来完成的。
　　然而就算是研究生，也表达了火山专家增多的无奈与嫌弃。
　　“对不起，艾雅法拉小姐，没有不尊敬您研究的意思，只是现在汐斯塔境内的火山活动专家太多而冰川活动专家太少。”
　　“有多少个？”
　　星野下意识问道，而研究所的人也回答了。
　　“一个都没有。”
　　星野眉毛微微跳了跳，如果偌大一个汐斯塔，连一个冰川活动专家都找不出来，那岂不是……任由自己胡扯了？
　　演艺视野似乎又光明了一些。
　　在无穷尽的冰川中，一道燃烧的身影似乎有些扎眼。
　　那是庞贝。
　　源石虫不稀奇，但如此巨大的源石虫，就十分令人害怕了，单看外形，它应该行走在喷发的火山中，是名副其实的天灾使者。
　　但现在，庞贝正在死去。
　　它的身上有薄而深的狭长刀痕，来自一柄富有艺术气质的巨大镰刀。
　　“来了吗？”
　　丽塔冷冽地抬头，薄唇微抿，挤出一个冷淡又极富魅力的微笑。
　　----------------
　　火山，我的火山！
　　神社，我的神社！
　　龙门，我的龙门！
　　企鹅物流，我的企鹅物流！
　　在看泽塔奥特曼，感觉还挺上流，没有粪作的感觉。

第409章：真正的女仆，虚假的女仆
　　“呜呃！”
　　艾雅法拉受到了莫大的打击，但还是强撑着与火山观测所的科研人员们打招呼，其实也只是木然地点头问了几声好，眼泪在眼眶里打转。
　　实在是很可怜啊。
　　越是这个时候，越不能心软。
　　星野也适时表现出愤慨，表示自己与小绵羊始终站在同一阵线。
　　她刚想出声安慰两句，观测所的广播突然响了起来，那是试音前的尖锐忙音，还没来得及皱眉，一个男人的咳嗽声打破了宁静。
　　“我是汐斯塔市市长助理、兼天灾信使克洛宁，感谢汐斯塔人民愿意在广播前驻足，听一下我身为天灾信使的播报……”
　　“啧。”
　　调查员丝毫不掩饰自己对那位市长助理的鄙薄，甚至发出了声音。
　　“简直儿戏！”
　　那浑厚的男声还没来得及解说，就有人愤而吐槽，星野的目光绕了一圈，没有发现说话的人，却发现研究员的眼神竟然是惊人的相似。
　　他们敢怒不敢言。
　　“注意防寒保暖，源石取暖器记得人走即关，车辆注意防滑……真没想到这样的气候播报会出现在汐斯塔市，真是奇景啊，哈哈哈。”
　　广播震荡着，如果一个普通民众听到这样的调笑，大概会感到很安心吧。
　　“黑曜石音乐节仍将继续……当然，可能会有人管它叫冰雪音乐节，请冰淇淋车和冷饮摊主们，尽快将设备更换为高浓度酒精和奶茶，否则可是会破产的哦。”
　　-------------------------------------------
　　……
　　星野静静地听广播吹牛。
　　终于，讲到汐斯塔周边火山了。
　　“火山喷发……现在已经没有人在意这个了吧？大家还是关心防寒和冻感冒问题比较好，雪天路滑小心驾驶，至于火山喷发，很难的啦。”
　　这是一个清晰而安全的信号，符合一般人的直觉。
　　按常人理解，这个地区都爆发寒潮了，那断然不可能火山爆发，这次的音乐节，汐斯塔市接待的游客数在历史上也是数一数二。
　　但有的时候，真理总是反直觉的。
　　“真是个虚伪，武断，又愚蠢的人。”
　　广播声很大，艾雅法拉不用助听器也能听见，她一个字一个字地脱口而出，她没有和那位名叫克洛宁见过面，但身为一名火山学家，她天然地鄙视那个人。
　　当然，是在那个人声称自己是天灾信使的情况下，通常说这种话的人非蠢即坏，天灾信使肯定不蠢，那就只能是坏了。
　　星野看了两眼，感觉艾雅法拉的情绪和在场其他人的情绪竟然出奇的一致。
　　可能这就是学者之间才有的共鸣吧。
　　星野正打算带着艾雅法拉出去买一身冬季服装，门外突然发生了冲突。
　　“让我进去。”
　　一个清冷的声音飘来。
　　星野眼神止不住地往外面飘，外面的骚乱持续了一小会儿就消失了，星野往外看，看见了一个撑着阳伞的背影，冬天来得急，她穿着一件棉质坎肩。
　　“那是哪位？”
　　“市长家的大小姐，一直想揭发市长助理的那个人，还算是比较有责任心。”
　　星野点了点头。
　　中央空调系统发动了，星野稍微了解了一下汐斯塔市当前的境况。
　　市长外出考察，助理代职，大小姐在自己能做到的范围内做着努力，但十分渺茫，锡兰大小姐并没有接手父亲的领导班子，形单影只，希望十分渺茫。
　　“她连广播站都闯不进去。”
　　星野大体得知了情况，点了点头，过了一会儿，她低头对艾雅法拉说道：
　　“下次再带你买衣服吧，我出去看一看。”
　　艾雅法拉没有点头，但星野也没管那么多，只说了一声，便出门找那位举步维艰的大小姐去了。
　　-------------------------------------------
　　星野提着刀往前走。
　　锡兰大小姐撑着伞走路，按理说应该走不快，但星野走了好久都没能看见那个令人印象深刻的背影，倒是突然从面前吹来一道凉风，夹杂着冰冷的风雪。
　　星野眉头一皱。
　　敌人？
　　星野下意识举起了刀，没有完全出鞘，只是轻轻一扫，与迎面而来的武器撞再一起。
　　一刀了断。
　　星野下意识抬头看，在毫光中飞上天空的，是半截弩箭的握把，漆黑色。
　　原来是她。
　　于电光火石之间，星野想到了，大小姐的侍卫，那个一脸冷漠的冷血杀手，似乎就拿着这样一把漆黑的爆破弩，代号为黑。
　　如果是黑的话……她的杀人技可不仅仅局限于武器啊。
　　果不其然，前方传来弩箭坠地的声音，一记近战攻击无效，对面那人立即使用了残忍的绞杀技巧，她像最温柔的情侣一样伸出双臂，但却透着}人的杀意。
　　星野皱了皱眉。
　　“你为什么戴着鹿角头饰？”
　　黑没有回答，继续用着绞技，她的手将星野的关节弯折向反方向，整个人撞进她怀中，用一柄匕首抵住了星野的咽喉。
　　“咳咳，你这不是让我只能投降了吗？”┗( TnT )┛
　　黑一点都没放松。
　　她清楚记得，自己对这位巫女的双臂发动了凌厉的攻击，尤其是握刀的那只手，然而对方此刻却像个没事人一样，微笑着，抬头看了一眼。
　　扑通。
　　那是弩箭的柄坠入雪地的声音，动静不大，却仿佛一道不可忽略的信号。
　　局势逆转。
　　星野主动向前走，脖颈上的刀仿佛划过了什么光滑的瓷器表面，双手被作乱的双手被紧紧握住，不仅如此，星野还变本加厉捏住了黑的尾巴。
　　“看清楚再打啊，不过你这驯鹿头饰也挺可爱的，圣诞节早就过了吧？”
　　星野摸了摸黑的头。
　　“不过按你这种杀手性格，一般不会让目标看到脸，你有弩箭，完全可以选择远距离狙击，可你却凑近了和我近战，拿刀抵住我的喉咙，这大概不是抹杀而是提醒，提醒我不要接近你家大小姐，对吧？”
　　星野不是故意要这样嗦的。
　　只是当她自己与她接触时，下意识眨了眨眼，看见了某位女仆的角色进度正在缓缓向前移动。
　　好巧不巧，正是这次的boss，丽塔，苍骑士月魂。
　　这也太巧了点吧？
　　ps：写作保镖读作女仆，伟大而宠溺的姐系角色，黑。
　　呜呼。

第410章：锡兰小姐
　　既然能解锁人物，那就更要多贴贴了。
　　星野并没有急着起身，而是继续保持那个暧昧的擒拿姿势，与黑轻轻说着什么，对黑来说，巫女始终保持着足以在毫无反抗的情况下杀死自己的优势，黑没有动，而是在思索该如何脱身。
　　面对这样的人，确实不能思考该如何反击，单是思考如何逃跑就足以令她焦头烂额了。
　　想啊想……
　　想不出来。
　　不管自己如何动作，下一步那锋利的刀便会划破脖颈，轻盈地取走她的性命。
　　“你如此为你那位小姐着想，不过锡兰小姐似乎不太领情啊。”
　　“与你无关。”
　　黑反驳道，换来一个星野促狭的笑容，不知是挑衅还是善意，星野伸出空闲的手，轻轻挠了挠黑的下巴。
　　这里是位于郊区的火山活动研究所，人迹罕至。
　　她被扑倒在地，如果星野不要面子，她可以直接将扑倒时间延长到二十分钟，但变故往往发生在瞬息，星野感觉到有人靠近，黑显然是看见了那个人，陷入了一言不发地沉默。
　　过了好久，她才说出第一句话。
　　“小姐……”
　　原来是去而复返的锡兰。
　　在锡兰面前扑倒黑，单是想一想，就非常的刺激，更别提星野亲手做出来了。
　　刚想放手，锡兰小姐转动伞柄，清理落在伞面上的雪花，她似乎并不急躁，只是静默地旁观这一切发生。
　　“请你继续。”这话是对星野说的。
　　好吧，被当事人同意之后，似乎就没有那么令人兴奋了。
　　锡兰小姐去而复返，肯定是有某些目的，她当然不能将黑按在地上一动不动整整半个小时，抬起头朝锡兰温和微笑，展示一下自己身为神职人员的亲和力。
　　“我有一个委托。”
　　锡兰收了伞，抡了个圆，伞尖指向地面，轻轻放下，就像龙门鼠王经常做的杵拐动作一样，大概是她想象中的高位者特有动作吧，但毕竟是大小姐，行为之中自带一股贵气。
　　“哦？”
　　星野微笑，想了解一下委托的基本内容。
　　“我要靠近火山，亲眼见证一下内部的情况，需要一个保镖陪同。”她的语气冷淡，“如果是名满天下的巫女阁下，应该是相当合适的人选。”
　　星野没有立即给出答案。
　　她低头，奇怪地打量着黑，如果记得没错，锡兰小姐本来就有个保镖，而这个保镖此时正……被自己压在身下狠狠蹂躏。
　　这也太刺激了吧。
　　“你们这对难道……冷战了？”
　　“请不要用这种暧昧的词汇，我与黑之间的关系，远比你想象的要复杂。”
　　锡兰指正道。
　　星野如是说道。
　　“不过就算没有人帮助，我也要独自一人去火山周边考察，我被限制进入广播室，也被限制进入火山活动观测所，但进入火山，应该没有人会阻拦吧？”
　　确实，火山那么大，黑再神通广大，也不能把自家小姐打晕了绑起来，限制她的活动。
　　星野点了点头。
　　【误会】的前提是足够了解的双方没有见面，现在丽塔就待在火山里，自己上去，再有误会就解释不通了。
　　反正，放她上山也没什么危险，巨大源石虫庞贝都已经被丽塔杀死了。
　　基于这个理由，星野拒绝了锡兰的邀请。
　　-------------------------------------------
　　“我也有个委托。”
　　锡兰与黑的【冷战】真的有些小家子气了，当锡兰离开后，星野逐步放松了对黑的控制，后者立即腾的一下站起来，神色冷峻，仿佛刚才发生的一切都不存在。
　　黑也有个委托给巫女。
　　“你有什么委托？”
　　“老爷临离开前嘱托过我，要让小姐看看这世界真实的残酷，为以后的继承铺路，但我似乎……用力过猛了，走到了小姐的对面，然后她……不理我了。”
　　黑不擅长这种大段叙事，尤其是情感类话题，完全背离了简明冷漠的调性，说了好几次才终于说完。
　　“所以你戴驯鹿角讨你家小姐欢心，对吗？”
　　星野见缝插针地问道。
　　“不是。”
　　黑冷漠地回答：“冬装是成套的，其中也包括头饰。”
　　“继续说回委托。”黑及时转移了话题，“当冰雪灾害出现之后，我接到了老爷的新命令，不要管试炼了，全力帮助小姐，但市长助理克洛宁……是个很难解决的麻烦。”
　　“麻烦？”
　　“老爷没有给我暗杀他的许可，等他回来再作定夺，所以麻烦。”
　　黑的这句话，太真实了。
　　“她想独立就让她独立，理想主义就理想主义，现在这都是细枝末节的事，但此时此刻，小姐的安全才是最重要的，所以我的委托就是请你接受她的委托。”
　　“啧。”
　　星野摇了摇头，又有点想把黑小姐按倒在地了。
　　“你这也太卑微了吧？”
　　“卑微吗？”
　　黑仿佛听到了世界上最好笑的笑话，冷漠的脸庞也挂上了一丝极淡的微笑，她很讽刺。
　　“你到底接不接受？”
　　星野没有立即给出回答。
　　-------------------------------------------
　　锡兰说到做到，当星野拒绝她的委托时，她便独自一人踏上了旅途，汐斯塔的音乐节正在筹办中，气氛喧嚣尘上，却统统与她无关，她原本打算直接出发，没想到迎面走来一支队伍。
　　“老板，没想到你居然能收到音乐节的邀请。”
　　“什么话？”
　　说话的是个嚣张的企鹅：“你会因为街上随处可见的传单而兴奋吗？音乐节邀请我，就像路上遇上发广告的人一样，是天经地义的事。”
　　“既然是天经地义，那就没必要兴奋。”
　　“但这里真的是汐斯塔吗？”
　　能天使早就穿上了泳装，此时保暖全靠一身正气，以及开到最大的车载空调。
　　“企鹅物流的诸位。”
　　锡兰小姐又开始了自己的交易，火山之上，苍骑士丽塔百无聊赖，正举着纤细的镰刀，有一下没一下地戳着巨大源石虫庞贝的尸体。
　　“到底什么时候才来啊？”
　　py：《我的老婆是僵尸》
　　简介：陆远单身了二十多年，出门散心一趟就在深山老林里挖出了自己老婆……
　　――
　　本书又名：【白毛红瞳的僵尸老婆你喜欢吗？】、【来自千年前的酸奶】。
　　单女主！
　　py2：《人在箱庭，加入聊天群》
　　罗诚穿越到了《问题儿童都来自异世界》的箱庭世界，并获得了无限增幅系统。
　　他本以为自己想要提升实力，只有积累功绩……哪里想到，他突然受到了万界聊天群的邀请。
　　呆毛：欢迎新人！群地位-1。
　　最古之王：又来了新的杂修吗？
　　莎提拉真可爱：请问刚穿越到异世界该怎么办？
　　面对喧哗的聊天群，以及群列表那一群熟悉的人员。罗诚迅速的打出了一排字：人在箱庭，现已成神。招募信徒。信奉我者，当享长生，获永恒，得不朽。
　　“叮！叶黑向您献祭不死神药，祭品获得万倍增幅，您已成功获得三千潘桃仙树。”
　　“叮！大秦祖龙向您献祭阴阳家，祭..

第411章：丽塔欺负企鹅物流（3更）
　　“阿嚏！”
　　一身正气也无法御寒，能天使甚至想将头顶的光环扒下来抱在怀里，但最终没有动手，并不是善罢甘休了，而是她知道光环这东西根本扒不下来。
　　“为什么要在旅游的时候接任务啊？”她披着德克萨斯带来的备用夹克，默默地发问。
　　“身为企鹅物流员工，不管什么时候都在工作啊！”
　　可颂复述着大帝的教诲。
　　那么大帝呢？
　　他去参加音乐节开幕仪式了，实在是脱不开身，只能将这个艰巨而光荣的委托任务交给企鹅物流的诸位员工。
　　可恶的企鹅。
　　德克萨斯表面淡漠，内心诚实地吐槽。
　　“这真是火山？”
　　“曾经是，现在也是，冰川和火山，二者之间并不矛盾。”可颂抬头看了一眼满眼的椰树，轻轻跺跺脚，挖出一捧松软的沙土。
　　“这地方有椰树，土地也还没有冻硬，说明就在不久之前，这里还是泰拉珍贵的海滨气候。”
　　“这个气象是四天前出现的。”
　　锡兰解释道。
　　她们往火山上走，冷气像席卷的狂风，刮得人睁不开眼，能天使穿着露趾凉鞋，抱着冰凉的铳，一步一颤，德克萨斯在身后看得直摇头，也裹紧了自己外套。
　　衣物单薄，不挡风寒呐。
　　可颂倒是表现得一点都不冷，一把将能天使拥抱了起来，算是传递了一点微不足道的温暖。
　　锡兰很怀疑这支队伍在严寒中的战斗力。
　　不过她确实是多虑了，能天使就算两手抖成帕金森，也能在颤抖中发出旋转的子弹，在空中拐弯，几百米之外就能击中目标的头颅。
　　“溶洞？”
　　寒冷的风正是从溶洞中涌出来，呼呼的声音，宛如里面躲着一个睡着的巨人。
　　“进去吗？”
　　“当然要进去，这就是我们此行的目的。”
　　锡兰皱着眉头踏入了溶洞，初极狭，才通人，往前走几步就豁然开朗了，巨大的溶洞在她们面前展现出狰狞的全貌，就像一个个相互咬合的犬齿。
　　剧烈的冷热交替，这里的石头大部分都布满裂纹，但它们都被一层坚硬而透明的冰包裹着，仿佛还没有反应过来就被变成了地质学标本。
　　“到底是什么？”
　　它们往前看，发现了一具磅礴的尸体。
　　庞贝活着的时候，是源石虫的网，火山本身，需要罗德岛干员们群策群力，才能将其勉强击退。
　　但它死了，死掉的庞贝只是一堆聚合在一起的石头。
　　“嚯嚯。”
　　妩媚的女声在洞窟中回荡。
　　“不懂事的小孩子，这里可不是游乐场哦。”
　　妩媚的声音裹挟着寒风，像传说中的冬之女王，一道淡薄的影子出现在冰壁之上，她手提镰刀，信步闲游，像是要收割她们的生命。
　　“是人为的？”
　　锡兰自言自语：“火山气象的改变，居然是人为现象？”
　　“不然呢？”
　　丽塔承接了她的对话，站定，百无聊赖地观赏着自己的手指，似乎完全没把他们放在眼中。
　　诡异的沉默。
　　丽塔举着镰刀的双手轻轻一动，清冷的光划过空气，震颤感传递，但她游刃有余的微笑从来没有变过。
　　“想跟上我的速度……子弹可不够，远远不够。”
　　她轻轻移动镰刀，切碎了一枚子弹，以及随后而来的一连串子弹，点点微光在她手中闪烁，而丽塔本人，则半步也没有移动。
　　丽塔消失了。
　　突然之间，目标完全失去，可颂仿佛想到了什么，急速冲到能天使面前，为射手架设盾牌吸引仇恨，还没反应过来，只听哐当一声，可颂心中一沉，手臂上完全没有撞击的酥麻感。
　　很快她就明白了原因。
　　可颂轻轻一抖，盾牌的上半截突然滑落下来，那是一个光滑如面的切面。
　　直接被切断了？！
　　“敌我差距太大了啊，能天使你为什么要开枪？”
　　一滴汗顺着能天使的额头滴落，她摇了摇头，对这个问题表示否定：“是她先动的。”
　　“对。”
　　丽塔的身影重新出现。
　　“能用子弹封住我的动作，虽然只是一瞬间，但也足以自傲了。”她始终微笑着，连头发都是那样整齐，显然将此当成了一场小孩子游戏。
　　会死吗？
　　不太敢确定，德克萨斯对杀意这东西极为敏感，但她并没有从这个女人身上感觉到任何相似的气息。
　　但也不敢确定啊。
　　她轻轻抽剑，光芒如雨般坠落，这个状态会完全锁死敌人的动作，时间长达两秒，但丽塔却一点都不在意，她将镰刀轻轻放到一边，扯着两边的裙角轻轻行礼。
　　“这可真是失礼……在下是丽塔・洛丝薇瑟，区区一介女仆，刚才没有自我介绍真是抱歉。”
　　这是人吗？
　　丽塔在剑雨中游离，像是雨中舞动的精灵。
　　德克萨斯感觉丽塔肯定不是人，至少也是真的狗。
　　-------------------------------------------
　　“你想做什么？”
　　“对呀，我想做些什么呢？”丽塔连自问中都透着优雅，“当然是拯救这个城市啊，火山马上就要爆发了，我就把火山冻上了，有问题吗？”
　　她自始至终都游刃有余，与其说是打架，不如说是在游戏，如果她真正想至她们于死地，企鹅物流小队连两分钟都撑不下来。
　　“欺负欺负你们，就当解闷了。”
　　丽塔自言自语。
　　她歪头一看，能天使身后的光翼宛如舞动的火焰，弹雨倾泻，竟是就那样进入了杀疯了的过载模式。
　　“啧。”
　　丽塔自言自语。
　　“这样不就一点都不优雅了吗？”
　　她轻轻挥动镰刀，白银之月急速浮现，挥舞着那把大得多的镰刀，将一切阻挡在外，寒冷像水一样流淌，在场的人甚至感觉思维都陷入了迟滞。
　　“呃……我还没用力……你们这也太失礼了吧？”
　　企鹅物流小队和锡兰被冻进整块坚冰中，那并不是物理上的冰，而是某种能量的保存形式，被冰封的人会进入类似冬眠的状态，暂时不会有生命危险。
　　丽塔看着她们，总感觉少了一个。
　　“那个拿盾的呢？”
　　--------------------
　　ps：企鹅物流全员冬眠，大帝在山底下参加音乐节开幕式，真是个不当人的企鹅。

第412章：那个女人有替身
　　“你让我接受你家小姐的委托？”
　　星野的笑容有些玩味。
　　她原本想将黑邀请进火山活动观测站，可没想到，那里的学者们对黑的态度极其不善。
　　更有甚者，甚至有人直言不讳地将黑骂为“克洛宁的狗”，那位市长秘书在广播中以天灾信使的身份做担保，保证绝不会出危险，甚至来篡改了几次火山观测数据。
　　黑小姐作为反叛者，不仅和锡兰大小姐陷入了冷战，也吃了很多冷眼，知识分子们不敢反抗，骂两句斜视两眼的胆子还是有的，而且很大。
　　“出去聊？”
　　星野倒也没在意，和黑一起走了出去：“先告诉我事实，然后我再做决定。”
　　“克洛宁要私自倒卖黑曜石，趁老爷不在家准备干一票大的，我作为内应打入其内部，按照老爷的嘱托，一边将保留罪证，一边对小姐进行现实教育，但四天前的寒潮改变了一切。”
　　星野点了点头。
　　丽塔，那个改变汐斯塔的女人。
　　市长正在切割手中一切非必要政务，但也需要一周时间才能回归汐斯塔，克洛宁则一边规划音乐节，一边摧毁罪证，借助音乐节庞大的人流量，把所有偷偷开采的黑曜石全部卖出去。
　　黑曜石曾经是汐斯塔市的招牌项目，但对火山地貌的破坏太大，开采已经全部被叫停。
　　“所以他在广播里大力推销黑曜石，甚至说它能预防源石病？”
　　黑点了点头。
　　在政治和商业领域，留下罪证并不是什么稀奇事，重要的是不要被当场抓获，克洛宁就抱着这样的心思，等市长回归，盗挖的黑曜石已经全部卖出去了，求的是一个木已成舟。
　　黑冷漠地评价道：“抱着这样的想法，只能说他既高估了自己，也低估了老爷。”
　　嗯，实在不行，黑一个人能抱着弩箭突破政府大楼，把那位不知天高地厚的市长助理当场杀死，锡兰小姐如此生气，大概不知道其实局势都在自己父亲的掌握之下。
　　政治真恐怖啊。
　　星野可以揉搓阿米娅的小兔头，但具体事宜，她总是习惯性感慨一声。
　　星野有意识地带着黑来到黑曜石音乐节的主现场，黑衣墨镜的保安见到黑小姐，身子都不由自主地站直了些。
　　“他们是克洛宁安插的人手。”
　　黑解释道。
　　这有点像无间道了，这位克洛宁先生的班子被渗透得宛如筛子，手下见到黑居然会肃然起敬。
　　“我看见一位老熟人。”
　　星野抬起头，主会场的灯光中，一只戴墨镜的企鹅格外抢眼，正是大帝先生，企鹅物流的大老板，他一手端着高脚杯，一手搓碟，气氛一下子就燥起来了。
　　没看到任何一个企鹅物流的员工，估计都在上班打工吧。
　　----------------------------------------
　　开幕式结束，音乐节后台。
　　在黑的带领下，星野成功进入后台，与大帝先生面对面坐着，他没有摘下墨镜，而是一遍又一遍重启通讯器，动作颇有些不耐烦的意味。
　　“这些人……该不会接了任务跑去摸鱼了吧？”
　　“你们企鹅物流度假团建还接任务吗？”星野摇了摇头，“不愧是你。”
　　“不是我要接的，是那位大小姐许诺的报酬太丰厚，又没什么危险，我就让她们都去了，有什么问题吗？”
　　大帝头也不抬地说，仍在重启通讯器。
　　“喂喂喂，德克萨斯，你是全企鹅物流最靠谱的员工，不要拒接我的通讯！”
　　“喂？”
　　通讯器那头是一个陌生的声音。
　　伴随着那困倦的喂声，空气凝结了，房间内的气温也仿佛降了数度，大帝放下酒杯，语气突然沉稳了起来。
　　“我的员工呢？”
　　“不管你说的是谁，她们现在都已经冻进冰里了。”
　　接电话的是丽塔，不得不说，丽塔是真的很会说话，任何极其正常的话语，只要被那个抑扬顿挫的语气念出来，都自带挑衅Buff，听到的人纷纷咬牙切齿。
　　“小姐，你的胆子很大。”
　　“如果感觉到了冒犯，那么请允许我向你道歉。”
　　太怪了太怪了。
　　简直就是阴阳人本人。
　　星野变身成女仆丽塔和W唱过对台戏，连她都自叹弗如，可见丽塔本人有多厉害。
　　“不过这次是你家员工太闹了，我只是被迫防御，并没有伤害她的性命，只是用冰限制了她的行动而已。”丽塔十分轻松地回应：“你想来救她们……我也没说不可以。”
　　话是这样说。
　　但那个语气说出来，简直像是挑衅一般，大帝不仅放下了酒杯，甚至直接从椅子上站了起来。
　　“我救人，需要你的同意？”
　　“小姐，你的每一句话都以最大化挑衅情绪为目标，你到底有什么目的？”
　　“有吗？”
　　丽塔似乎有些惊讶。
　　“能让你有这种想法，真是太好了。”
　　“……”
　　“来救的员工吧。”
　　通讯器似乎被毁坏了，那头再也没有了声音，大帝重新缓缓坐下，抬起头看向星野，缓缓摘下墨镜。
　　“巫女小姐，我有个委托……”
　　怎么今天尽是委托？
　　星野学着丽塔的语气翻译道：“不如直接说求求你帮帮忙，这样才显得更加诚恳。”
　　“巫女小姐，如果不是你正站在我面前，我甚至会怀疑电话那头就是你。”
　　“谢谢夸奖。”
　　-------------------------------------------
　　“你接受了大帝先生的委托？”黑感觉自己在一直被吊着，没想到对方在寒风中突然打了个喷嚏，趁势将黑抱住，似乎是冷的受不了了。
　　“让我取取暖。”
　　这人的思维实在太跳脱了，完全不知道她要做什么。
　　黑也没有办法。
　　大帝在演播厅后台，正训斥着刚从雪山逃下来的员工，可颂小姐死里逃生，正啜饮着大帝先生递来的乌萨斯特产烈酒，裹紧毛毯瑟瑟发抖。
　　“不着急，慢点说。”
　　“老板，那个女人有替身，她是替身使者啊！”
　　-------------------
　　ps：替身使者战，白银之月vs地藏御魂，敬请期待~~

第413章：危在旦夕
　　“你家小姐现在应该已经被冻住了。”
　　星野抱着黑小姐取暖，用一种平静到近乎于宣告的语气说道，那种死寂的语气让黑有些皱眉头，她起身挣脱星野怀抱，打算去救援自家小姐。
　　“但是，我和电话那头的人相互认识，锡兰小姐的安全应该不用担心。”
　　她语气一顿，差点把人折磨死。
　　“认识？”
　　“我并不了解丽塔，但我很了解她背后的组织，如果总是滥杀无辜，她早就被逐出不灭之刃了。”星野从容不迫地说道。
　　“这个装甲，应该是代表着白银之月的那一套，你家小姐应该正处于冰牢状态。”
　　“……”
　　黑没有急着说话，她没有自乱阵脚。
　　半晌之后，她冷漠地问道：“你对这个女人如此了解，甚至让我怀疑你在演双簧，说实话直到现在我也没有打消这个疑虑。”
　　“你大可以怀疑。”
　　星野无奈地说：“她能用装甲冰冻整个城市，我能当场拧断你的脖子，你说我为什么要演？”
　　政治家和普通人会接受这个观点。
　　但她是暗杀者，是安防力量，看人向来是疑罪从有的。
　　“只有认为从逻辑上无法反驳，才会试图从动机上反证。”
　　黑回答冷硬，星野仍在微笑，伸手摸了摸黑的下巴，并没有接茬，而是十分自然地叹了口气：“多好的孩子，都快被这个世界变成被迫害妄想症了。”
　　随她怎么说，黑总是感觉巫女不够真诚，总是神神叨叨的，像个神棍。
　　她非常讨厌这种人。
　　“确实，我显得很没有诚意……”星野点了点头，“行，为了显示我的诚意，这就拿刀去把丽塔砍了。”
　　“……”
　　原来不是神棍，而是思维太过跳脱。
　　黑感觉自己失算了。
　　星野并不只是说说而已，竟然真的直接踏上了征途，黑看着巫女的背影，陷入了深沉的不理解中。
　　可能这就是神经病吧。
　　-------------------------------------------
　　在星野与黑纠缠在一起，时不时抱一抱小猫咪，思量着该如何解锁苍骑士月魂，罗德岛的飞行器来了又去，载来了火山研究所翘首以盼的冰川活动学家。
　　麦哲伦小姐扛着各种器械，小小的身躯像是要被如山般的器械掩埋起来了。
　　她立即投入到工作中。
　　得知情报之后，她面色非常严肃，用平常很难听到的严肃语调说道：“火山加冰川……各位听说过凌汛吗？”
　　凌汛。
　　上游冰雪融化，而下游尚未解冻所形成的河水猛涨，水表有冰层，且破裂成块状，冰下有水流，带动冰块向下游运动。这种自然现象称为凌汛，是一种堪比泥石流的天灾。
　　“请诸位发动一下想象力。”
　　“将上游河水想象成滚滚岩浆，冰块会在游动中融化……黑曜石碎屑和冰块混在一起，像泥石流一样冲向山脚下的城市……”
　　麦哲伦描述了一幅宛如神罚的图景。
　　“当前，海滨城市汐斯塔，所面临的正是这样的惨景。”
　　冻土的气密性比松软的沙土更强，此时此刻，火山内的压力正在逐步升高，就像个熊熊燃烧的高压锅。
　　到最后，就是轰隆一声炸上天的下场。
　　安静，死一般的安静。
　　偌大的研究所没有一点声音。
　　其实研究所里专家推测出的结果也是一样，建立的数据模型同样是这个结果，但人总是向往美好的，火山学家没有办法的时候，就会希望冰川活动研究学者能给出一个好结果。
　　但现在，结果很残酷。
　　“我是不是错过了什么？”
　　巫女出现在门口，看了一眼大屏幕上的数据模型，那是一副火山内部承受不住压力轰然炸开的3D动画，比火山喷发要壮观的多，完事后山连带着整个城市全部消失不见。
　　她们也太小看冰层的硬度了。
　　“需要戳一个孔，帮助火山内部泄压吗？”她给出了一个建设性意见。
　　艾雅法拉和麦哲伦先是眼前一亮，随后迅速沉寂了下来，在一座山上开孔，所需要的力量太过巨大，肆意宣泄力道的爆弹显然不适合当前情况。
　　“我们或许需要……神话故事里的超高能激光或天基动能武器……”
　　收敛的，只作用于一点的力量啊……
　　星野有了个主意。
　　她摸了摸小绵羊和小企鹅的头，走出研究所，在鸭蛋黄一般的日光下伸了个懒腰，打算想一个两全其美的办法，解锁苍骑士，同时也能缓解在场所有人的疑虑。
　　艾雅法拉看着她的背影，突然想到巫女来时对自己说的话。
　　就算站在火山中心，她也能把火山变成冰山，以保证艾雅法拉的安全。
　　“你不会要去彻底改变地貌吧？”
　　“哪有的事。”星野淡然地回应：“我要做的事，完全符合你们的预期，不过我能力有限，需要一些外援力量，也就是从不灭之刃的队伍邀人。”
　　当然，那是她自己。
　　-------------------------------------------
　　将毁灭范围控制在极小范围，穿透性极强的武器，星野想到了一个绝佳人选。
　　超电磁炮。
　　用一个硬币打穿一座山，需要使用强电磁力对目标进行加速，单纯的鬼铠可能不太够用，需要做出一个小小的改变。
　　解锁角色比打boss重要，丽塔那边，派一个真炎幸魂分身去就够了。
　　星野走入一个小巷子，少顷，一人分化为两人，八重樱孤零零地向着雪山走去，至于星野化身的鬼铠，则在时间之种的混入下，头升双角，成了彻彻底底的鬼族少女。
　　黑曜石音乐节现场，黑找了由头准备去雪山旁观巫女打人，她的脚步几乎悄无声息，根本没有人注意到黑的离开。
　　行至中途，她抬起了头。
　　轰隆隆的雷声传来，幽暗的天空闪烁着赤红的雷暴，仿佛要击碎整座山。
　　少女从天而降。
　　那并不是轻飘飘的天降系少女，而是如炮弹般轰然坠地，伴随着强烈的震感，黑的瞳孔缩成针尖大小，下意识一个翻身躲进旁边的掩体中。
　　“掩体？无用。”
　　强电磁力发动，混凝土一层层地瓦解，黑还没反应过来，就被捏住了后颈飞了起来。
　　--------------------------------
　　ps：黑好惨啊！她只是想保护大小姐，却要被屑女人又提又摸，拿捏得死死的。

第414章：ゴゴゴゴゴ~~（3更）
　　“你是谁？”
　　在高空中无依无靠地飞翔，速度极快，黑还没反应过来，便已经来到了高天之上。
　　“八重樱姐姐的委托，我需要一个精于射击的帮手。”
　　星野冷漠地回答。
　　黑冷漠，星野就表现得比她更冷漠。
　　“她打不过那个叫丽塔的女人？”黑理所当然地想到了这个，“丢人。”
　　“八重樱姐姐，给了我另外的委托。”
　　星野冷硬地回答。
　　同时一道明晃晃的电流顺着皮肤传入身体，一股酥麻的钝痛在肉体中激烈流窜，不仅痛，身体变得迟钝，连头发也由于静电根根炸开，小黑猫字面意义上地炸毛了。
　　她很尊敬那个女人……嗯，尊敬到崇敬的地步。
　　黑下意识地想。
　　星野当然希望黑这样想，达到目的之后，继续电了她几下，星野闭上眼睛查看了一下，苍骑士月魂的解锁进度稳步向前，已经来到了34%
　　继续努力，精髓就是不要让黑落地。
　　“我会使用我的电磁力，将这样东西加速到光速的千分之一。”
　　光速的千分之五！
　　黑只知道一个模糊的概念，但和光速扯上关系，一般都不会太简单――物质会在一瞬间湮灭，只留下纯粹的能量冲击，在火山体上留下一个通气孔。
　　“必须抓好时间，否则涌出的火山气体会将气孔扩大化，你来选择位置。”
　　星野右手提着黑的后颈，另一只手迫使黑向下低头，就这么一瞬间的功夫，她们来到了火山的绝对中心，垂直下落便会直勾勾地坠入火山口。
　　“选吧。”
　　黑皱了皱眉，锡兰还在里面，她不会在这样的情况下随意做决定。
　　她必须拖延时间。
　　星野沉默着，黑所做的正是她想做的，此时此刻，她正好需要时间，在黑身上解锁苍骑士月魂。
　　就算利益一致……
　　她冷着脸，严厉地让黑快些做决定，顺便一道雷电顺着黑的体表啪啦地游走，让她毫无痛苦地保留着那副漆黑爆炸头的发型，十分搞笑。
　　黑能怎么办呢？
　　只能跨起个脸，敢怒不敢言，毕竟要拖到小姐和企鹅物流那群人平安出来。
　　黑头一次期待那个巫女能快些来。
　　-------------------------------------------
　　真炎幸魂腰间悬挂着双刀，如散步般向山上走去，流畅的脚步一凝，突然看见了一群意想不到的人。
　　亚当是汐斯塔市有名的说客兼律师，接受市长助理的资助，为黑曜石的功效提供必要的法律担保。
　　“真的要上山吗？”
　　亚当紧紧捏着黑曜石手链，指节都发白了，显然害怕到了极点。
　　作为倒卖黑曜石利益团体中的一员，平时做些法律工作也就罢了，这次居然要依照克洛宁的命令，前往山上对一切的始作俑者进行“利诱”，这大大超出了他的想象。
　　“是的。”
　　保镖给出简略的回答。
　　与其说是保镖，不如说是防止逃跑的保险，亚当低头看了看，自己的大腿还没人家保镖的小臂粗，他身上唯一能称得上武器的只有一支灌水钢笔，敢反抗就是死路一条。
　　“克洛宁先生，真的相信那些无稽之谈。”
　　“这是来自企鹅物流管理者，大帝先生的情报。”
　　“啊？！”
　　星野停住了脚步，谈判这种事本来令她有些感兴趣，但一听到情报来源，顿时陷入哭笑不得的情绪中，她继续向前走，手指来回抚摸着樱吹雪的刀柄。
　　企鹅物流的人还在上面挨冻，老板则在下面一边喝酒一边当大嘴巴。
　　大帝先生，还真不靠谱啊。
　　“简直就是……”
　　亚当明显有些愤然：“克洛宁先生，怎么能将一个说唱歌手的话奉为真理呢？”
　　保镖只是摇头。
　　他们可不想接这个小律师的茬，免得被克洛宁先生怪罪。他们同时也怕大帝的怒火，身为保镖，他们有一种判断人的敏锐感，那只企鹅毫无疑问是危险的。
　　汽车载着绝望缓慢行使，亚当裹上里三层外三层的厚重棉衣，视死如归地将鞋底在冰层上来回摩擦，心一横眼一闭，扑通一声跳了进去。
　　保镖自然不会进去，像门神一样站在溶洞门口。
　　“好冷啊――”
　　站了数分钟，一个保镖坚持不住了，开始来回跺脚，另一个保镖却皱着眉，他站得略微靠前，先同事一步感觉到了扑面而来的阵阵温暖。
　　坚冰在融化，融化而成的水向溶洞流淌，在半路上重新变成坚冰。
　　熊熊燃烧的人影，正缓步向他们走来。
　　“离开吧。”
　　真言幸魂仿佛言出法随，浮动的金色回荡，温暖变成炎热，再变成酷暑，最后变成难以忍受的灼烧感。
　　“离开吧。”
　　她重复了一遍，没有理会这两位保镖，径直走进洞窟中。
　　-------------------------------------------
　　“恼人的小猫小狗，终究也多起来了呢。”淡然的女声，熟悉到不能再熟悉看，真炎幸魂站定，整个身体开始燃烧，她一只手握持着一把刀，仿佛地上行走的炎魔。
　　“冰牢？”
　　企鹅物流的人和锡兰被冻进了冰里，那个小律师亚当也被冻进了冰牢之中。镰刀反射着光芒，丽塔知道不能托大，直接召唤出了名为白银之月的幻灵。
　　ゴゴゴゴゴゴゴゴゴゴ~~~
　　“没有远离，反而向我靠近过来吗？”
　　真炎幸魂双手握着双刀，地藏御魂的虚影在身后闪烁，与白银之月遥相呼应，甚至隐隐有些压制的迹象。
　　企鹅物流的人虽然被封在冰牢中，但还是能看见外面的情况，能天使的眼中满是激动，并不是知道自己有救了，而是带着某种狂热感，就像特摄爱好者看到假面骑士降临一般。
　　灼热的太刀与冰冷的镰刀相互碰撞，岩壁寸寸开裂，二者的替身也撞击在一起。
　　一触即分。
　　紧随其后的便是第二次碰撞。
　　“看来，不论是速度还是力量，都是我的白银之月更强。”
　　-----------------------
　　ps：我要睡觉了ゴゴゴゴゴ~

第415章：光速的千分之一，超电磁炮！
　　八重樱小姐来救我们了吗？
　　企鹅物流的人被封印在冰牢之中，虽然能看清前方，但脖子被固定住，只能看见前方接近一百二十度的东西，还隔着一层冰，看得并不太真切。
　　但是，模糊的东西更有距离感，距离感造就史诗感。
　　巨大的影子相互撞击，坚冰破碎又愈合，蒸汽与寒冰撞在一起，发出轰然爆炸，磁场扭曲造成了彩虹圆弧，并不是呆板的七彩圆环，而是荡开的五颜六色，如同极光。
　　哇哦。
　　能天使想摸一摸身后的光翼，但被冰封着无法伸出手，相比之下，她感觉自己有些太寒碜了。
　　“游戏结束了。”
　　丽塔从胶着的战事中抽出身来，月魂装甲立即开始过载运行。
　　她身后的飘带上下飘摇，喷射出过载的高能粒子，有点像辉骑士，但喷射而出的量远不如幽兰黛尔，后者是个怪物，能依靠装甲喷射的高能粒子在空中飞行。
　　“对呀，游戏结束了。”
　　真炎幸魂说着同样的话，意思却大为不同，金色的身躯猛冲向前，刀锋与镰刀相互撞击，第二刀第三刀，弧形的光芒像雨点般坠落，砸得丽塔目不暇接。
　　真炎幸魂对苍骑士，本就应该是一面倒的胜利。
　　哇哦。
　　能天使在冰里赞叹，感慨巫女阁下的刀果真使得如射击般流畅自然，拿枪械做比喻，这简直是她的最高赞誉。
　　再往上，就该拿莫斯提马比喻了。
　　＞n＜
　　别走啊。
　　战场迅速远离了，朝着溶洞中心移动，丽塔显然处于节节败退之中，但能天使看不见了啊。
　　她现在不想脱困了，只想看热闹，看巫女是如何大杀四方的。
　　轰隆！
　　真炎幸魂显然占据上风，她走过的地方，坚冰融化，坚固的冰牢仿佛遇到了春风，迅速消融开来，第一个察觉出不对劲的德克萨斯，她手持光剑，击碎摇摇欲坠的浮冰，从里面脱离出来。
　　“能天使。”
　　“在！”
　　冰块应声而碎，能天使感觉到了久违的温暖，拖着湿漉漉的露趾凉鞋，抱着枪跑向溶洞内部。
　　“你走反了，我们应该离开。”
　　德克萨斯看了两眼，无奈地出声指正，伸出手将兴奋的能天使抓了回来。
　　“不要太狂热……你又不是第一次见巫女出手。”
　　“呜哇！”
　　德克萨斯当然没有忘记，还有个大小姐锡兰依旧被封在冰牢中，她没有挣扎，大概已经昏迷过去了。德克萨斯皱着眉头出剑切割，将锡兰从冰里救了出来。
　　“阿嚏！”
　　德克萨斯皱了皱眉，伸手摸了一下自己的鼻子，似乎陷入了自我怀疑。
　　“我感冒了？”
　　就这简单的一句话，仿佛洪水开了闸。浑身无力，头脑模糊，就像重感冒的亲兄弟一样接踵而至，德克萨斯捂着脑袋，咽了一口唾液，感觉到喉咙深处传来火烤般的撕裂感。
　　“咦？德克萨斯你感冒了？”
　　德克萨斯皱着眉头抬头看，能天使脸蛋也红扑扑的，身影有些沙哑，比自己好不了多少。
　　“你也感冒了。”
　　“……好像是有点，但我好像没什么大碍……咳咳咳。”
　　太惨了，最大的工伤居然发生在组团旅游这种事上，连德克萨斯都感觉有些脸上无光，她咳嗽着扛起锡兰，发现竟然扛不动……只能和能天使一起扛着锡兰，艰难地向洞外移动。
　　门外有人。
　　能天使沉寂了下来，她温柔地抬起手臂，弱气使她不得不使用双手，轻微的一梭子，两颗不大不小的滚石落下，两位保镖还没来得及掏出武器，就被从天而降的石头砸晕过去。
　　能天使沉默收枪，和德克萨斯一同来到汽车旁，当看见钥匙还好端端插在里面时，这二人明显松了一口气。
　　“对了，刚才好像又有个人进来被冻住了，要不要把那个人带上？”
　　“有这个人吗？”
　　德克萨斯皱着眉头，视野所限，她并没有注意到亚当的存在。
　　汽车发动，向火山下的汐斯塔行使而去。
　　-------------------------------------------
　　天空变成了赤红色，冰山开始消融，黑被抓在手中，看着锡兰大小姐被拖出洞窟，朝山下行使而去，她立即指向了自己早已选定好的位置，将远离汐斯塔市的一侧作为打击目标。
　　星野仍闭着双眼，硬币上下抛动，当解锁进度条滑动到96%的时候，她找准位置发动了攻击。
　　光速的千分之一。
　　那是肉眼可见的能量光束，完全由两根手指发动，云彩被那道力量推开，这道收敛到极点的光束激射而去，一瞬间便凿穿了整座火山。
　　这个过程是没有声音的，雷声在光芒消失之后才姗姗来迟。
　　溶洞中，真炎幸魂一直在控制着战场的走向，却迟迟没有下杀手，火力全开的苍骑士远不是那么好对付的，她在等待一个绝杀的机会。
　　“还在苦苦支撑吗？”苍骑士也注意到了不对劲，开始琢磨其中的深意，“你在等待外援吗？”
　　“没错。”
　　真炎幸魂的回答伴随着刀剑交鸣。
　　巨大的力量从天而降，苍骑士的身影笼罩在律者的光辉中，她的表情在千分之一光速的冲击下凝固了，随即微笑了起来。
　　“后援……真是强力的后援呢。”
　　【讨伐成功】
　　细长的岩浆顺着那个通道流出，在还没来得及消散的冷空气中化为漆黑的黑曜石轰然坠落，那是长达六公里的巨大炎柱，坠落在地，摔成数段。
　　星野在高空之上旁观这盛大的一幕。
　　于此同时，她带着黑飞向地面，闭上眼睛，看着进度条缓缓向前移动。
　　98.7%
　　99.4%
　　100%
　　苍骑士・月魂，解锁！
　　星野睁开眼睛，将黑轻轻放在地面上。
　　黑并没有感慨自己的死里逃生，更没有惊叹雷电之律者的力量，她只是带着淡淡的焦急，向黑曜石音乐节后台，企鹅物流所在地前去。
　　溶洞中。
　　小律师亚当从废墟中爬出，看着没有半个人的洞窟，陷入了长达数秒的呆滞，他打算逃跑，却再也没有机会了。
　　亚当看见一个高挑的女性，手提镰刀，灰金色短发遮住一只眼睛，正微笑地看着自己。
　　---------------------------
　　ps：我所在的城市，今天下雪了……昨天我的房间温度还有16.4°C，今天下午就只有4.2°C了，简直就是人间地狱。

第416章：替身使者竟是我自己
　　“这位先生，谁派你来的？”
　　刚到手的角色卡，当然需要好好使用，只是一眨眼的时间，boss死亡，真炎幸魂变身成了苍骑士月魂。
　　丽塔睁开眼，轻轻挥了挥手，烟雾和空中的水汽凝结成灰黑色的冰粒，簌簌落下，在地上砸出细密的空隙，如同弹痕一般。
　　空气在这一瞬间变得无比清晰，冷冽的风迎面而来。
　　亚当刚站起身，见到这位女性向自己款款走来，又是一屁股坐倒在地，臀部肌肉用力，本能地向后移动。
　　“你你你……”
　　“这可不是谈判的态度，连话都说不明白。”
　　丽塔侧过头，抚摸了一下镰刀上的光面，她当然不可能有那柄名叫恒霜之斯卡蒂的镰刀，只有先拿希儿的那柄彼岸之扉凑一凑数了。
　　幸好，四代女武神弑神装甲拥有与造价相匹配的威力。
　　亚当停止移动，面如死灰，但似乎也平静下来了，出声问道：“你……居然知道我是来谈判的？”
　　“我什么都知道哦。”
　　丽塔的语气竟是难言的调皮。
　　在二者地位对等的情况下，这种调皮可能会缓和一下气氛，但她的气息太过恐怖，突如其来的调皮，反而令人心生无穷的恐惧。
　　“克洛宁，市长助理对吧？”
　　丽塔摇了摇头：“跑吧，趁还有机会，我还有点事。”
　　“是找克洛宁先生的？”
　　亚当本来不想叫他先生了，但那个名字和那个称谓在他脑子里仿佛粘在一起了，下意识就说了出来。
　　丽塔没有做口头回答，只是无声点了点头。
　　看着律师飞也般地逃跑，只剩一个单薄仓惶的背影，丽塔收起了笑容，将月魂装甲的输出能量提升到最大，粒子喷涌而出，神秘优雅的白银之月出现在背后。
　　她摆了个扭曲但充满美感的姿势，犹如希腊古典雕塑，又有点像意大利模特杂志。
　　“梦，该醒了！”
　　ゴゴゴゴゴゴゴ~~~
　　她收了姿势，白银之月随着输出功率的减小逐渐消失不见。
　　“我真帅！”
　　神秘、优雅、从容，有那么多可用的形容词，但她还是更倾向于用帅气形容自己，因为这样才贴切。
　　她提起镰刀，为溶洞做了个加固，转身下山而去。
　　丽塔的目标很简单。
　　完成锡兰的委托，大小姐真正的愿望。
　　-------------------------------------------
　　锡兰小姐是个不太合格的理想主义者，她确实很天真，甚至有一点傻白甜，但在小洋伞、束腰长裙和遮阳帽之下，藏着一颗巨莽无比的心脏。
　　锡兰太莽了，哪儿会有理想主义者二话不说就往雪山跑的呢？
　　星野都想直呼内行。
　　汐斯塔市。
　　市长助理克洛宁正在慌忙收拾行李，他原本以为有充足的时间可以销毁罪证，甚至可以将所有剩下的黑曜石卖出去，销毁赃物的同时还能挣笔外快……
　　可惜啊。
　　气候突变，市长的回归提前了，根本来不及销赃！
　　克洛宁颤抖着摘下眼镜，做出每个生物必然会做出的本能反应，他想要携款逃跑了。
　　他在汐斯塔付出了十五年的青春，但这十五年仅仅只让克洛宁迟疑了不到三秒，他不会傻到觉得自己已经掌控大局，和市长分庭抗礼，更是无稽之谈。
　　他只能逃。
　　“决定逃跑了？”
　　丽塔坐在窗边，像是回自己家一样轻松闲适，她无聊地旋转手中镰刀，声音像是死神的呢喃。
　　她进入的一瞬间，整个房间就变成了冬天。
　　“让我猜一猜，如果一切顺利，你会在黑曜石音乐节期间大力兜售，将所有违法开采的黑曜石卖出去，拿到一笔巨款，然后用钱铺路，培养势力，然后……什么都不做。”
　　丽塔的声音像是在讲故事。
　　“毕竟你年轻，年轻就是武器，对吗？”
　　她缓缓坐下：“这么爱好和平，真该给你搬个什么和平奖……哦，我忘记了，和平奖只颁给在世的人。”
　　寒意从天而降。
　　他当然不会死，只是暂时失去了逃跑的机会，丽塔挥了挥镰刀，突然出现的冰牢将他笼罩其中，日期也不长，也就三四天，正好是市长回来的日子。
　　优雅。
　　对丽塔来说，最重要的是优雅。
　　点到即止。
　　-------------------------------------------
　　黑曜石音乐节。
　　市长助理不知为何没有前来致辞开幕式，大帝所幸越俎代庖，反正大家也都烦了那搞推销的一套，换上大帝，节目效果反而更强一些。
　　后台，三个企鹅物流员工共用一条大毡毯，空调和加湿器都运行在最大功率，刚吃了感冒药，可颂更是被灌了暖身体的烈酒，每个人都晕乎乎的。
　　“替身，好帅的替身~”
　　能天使感觉自己成了替身使者，她的替身有十三条枪，活了这么久，能天使还没打过这种富裕仗。
　　此时此刻，能天使自然是极为兴奋。
　　如果不是被毯子裹着，身旁还有正在睡觉的德克萨斯，她早就手舞足蹈起来了。
　　德克萨斯在睡觉，万年不变的表情终于出现了一丝变化，德克萨斯面色酡红，有些恍惚，不知道梦见了什么。
　　可颂没有睡觉。
　　她在计算医药费，但重感冒、烈酒都让她脑袋晕乎乎的，心算能力大幅度下降，时不时因为数额过大而惊醒，但随后就发现只是虚惊一场。
　　如此往复。
　　锡兰没有醒来，她还不知道自己的问题已经被解决了，黑就在锡兰身边坐着，随时预备为大小姐兼心中的妹妹服务。
　　凉风袭来。
　　企鹅物流三人突然间完全清醒，眼前模糊的影子突然间变得清晰起来，连锡兰也睁开了双眼。
　　她们这是被吓的。
　　“好像都得了重感冒，不错不错，作为提醒和惩罚，已经足够了。”
　　她缓缓坐下。
　　“在八重樱小姐的要求下，我做出了我的补偿，锡兰小姐，你心目中最大的敌人，徇私枉法的克洛宁先生，已经被冻入冰牢，四天后解冻，到那时候，你的父亲大概已经抵达汐斯塔了。”
　　丽塔神秘地微笑。
　　------------------
　　ps：听说要限电……真怪啊。

第417章：艾雅法拉不想要新衣服（3更）
　　锡兰刚刚醒来，又处于重感冒状态，此时的状态比做梦好不了多少，没有听清楚丽塔的话，反而是黑听得极为清楚，沉默着点了点头，并不惊讶。
　　丽塔只是做了她想做却一直没能做的，并不值得惊讶。
　　丽塔见她没听懂，重复了一边，锡兰摇摇欲坠起身，勉强摆出感谢的姿态，那副模样，真是担心锡兰会不会突然栽倒在沙发上。
　　可锡兰毕竟有气节，尽管摇摇欲坠，但最终还是坚持了下来。
　　“谢谢你的帮助。”
　　锡兰的声音很没精神，有些病怏怏的。
　　但丽塔也没有在意，她将目光放到企鹅物流身上，尤其是能天使，她一点都没有害怕，反而两眼放光。
　　“你倒是很不一样。”
　　丽塔微笑：“快乐得不像一个拉特兰人。”
　　“经常有人这么说。”
　　能天使一点都不介意，她出声问道：“听说只有替身使者才能看见替身，我应该也是潜在的替身使者吧？只不过还没觉醒……”
　　真不愧是能天使，即便重感冒，也没有影响欢乐的语气和极快的语速。
　　“能不能帮我看看，我的替身长什么样？”
　　丽塔点了点头。
　　她装得很认真的模样，盯着能天使的后背看了好久，用女仆特有的哄人语调说道：“是一个看起来很模糊的金色影子，手上拿了好多支枪，有九把……”
　　才九把啊。
　　刚才做梦的时候，能天使仔细数了数，自己的替身可是有着整整十三条枪呢。
　　不过这样也挺不错。
　　能天使这样想，仿佛感冒都好了一点。
　　至于在溶洞中的惊险体验，企鹅物流真的一点都不在意，就像大帝先生的名言――每周都至少有二十一人想取他的性命，大帝和其中一半人成为了朋友。
　　打了，没死，还能坐下来聊天，丽塔已经成为很好的朋友了。
　　至于锡兰，她一直致力完成的工作被丽塔就这样解决了，虽然不至于把她当成朋友，敌意至少也少了很多。
　　就算有敌意又怎样呢？
　　她低头望去，锡兰小姐刚起来谢过自己的帮助，立即躺下睡着了，为了让锡兰睡得舒服些，黑特地将她的头发弄散了，贡献出了自己的大腿。
　　柔软的大腿枕啊。
　　说到这个，丽塔可就一点都不困了。
　　-------------------------------------------
　　气象塔。
　　那边刚给出一个不可能的方案，巫女来了一趟，神秘地出门而去，然后那不可能的计划就这样完成了。
　　实在是很神奇。
　　“哈欠~”星野出现在火山观测站门口，懒散地伸了个懒腰，“不要这样看着我，搞这种事也挺累的……”
　　星野看了一眼艾雅法拉，十分惊讶地问：“你没有买新衣服吗？”
　　“本来准备买的，钱都已经准备好了，但天气突然转暖，数据也变化得太快，我和麦哲伦需要一直盯着火山模型变化……”艾雅法拉确认了一下星野所说的内容，十分没有自信地回答。
　　“所以呢？”
　　“没买。”
　　可算知道为什么小绵羊总穿着那几件衣服了，原来总是忘记买。
　　“你应该买的。”
　　星野摇了摇头，看到艾雅法拉困惑的眼神，不由得哑然失笑，小绵羊的助听器又失灵了，没有听清楚她的话。
　　“你是美的，也正处于花一样的年龄，应当有很多件漂亮的衣服。”
　　“还是科研适合我。”
　　艾雅法拉回答，她终于听懂了星野的话。
　　“再说，我走过的大多是环境恶劣的火山，买漂亮衣服也会很快变得灰头土脸，如果要买新衣服，也应该买耐磨隔热，以实用性为主。”
　　女孩子，总该享受些美的东西。
　　星野无声回应。
　　麦哲伦很理解这种心态，但只是静静地旁观，并没有出声，她对时尚的理解主要来自白面^干员的推荐，而白面^干员的衣品……主要来自大数据推荐，她的数据库存着很多东西。
　　艾雅法拉，今天也没能穿上新衣服。
　　-------------------------------------------
　　火山的模型数据出来了，一个诡异的贯穿伤出现在火山表面，深入到火山的极深处，半径三米，而且坚硬得极其诡异，简直像是完全静止一样。
　　“泄压阀？”
　　这个词语似乎让她们很难相信，没有任何一个火山会出现这样的稳健的设施。
　　“对，那个直径六米的隧道成为了火山泄压阀，虽然不能说火山永远永远不会爆发，但我们可以说，爆发的危险大大降低了。”
　　这在地质学上，已经是极为大胆的推测了。
　　星野像是早就知道了这个结果，轻轻打了个哈欠，又问了一句。
　　“该回岛上了吧？”
　　艾雅法拉还想再研究一下这个神奇的火山，至少应该采集一些土样和数据，以及一整套模型，带回罗德岛研究个一年半载。
　　不买新衣服，小绵羊的精力全耗在这儿了。
　　星野也不知道该说什么好。
　　企鹅物流最大的战损居然出现在音乐节的休假现场，大帝脸上有些挂不住，至于扣工资……大帝又不是什么只谈钱的黑白恶魔，只能等员工们感冒好转，再转悠着酒杯来到下榻旅馆。
　　“咳咳。”
　　“老板！”
　　能天使极富元气地向大帝问好，她正在擦枪，仿佛这些拉特兰制造的古制武器治好了她的感冒。
　　“好无聊，什么时候能回去继续送快递？”
　　“很快。”
　　大帝淡淡地回应。
　　大小姐锡兰在赶来的市长先生的引导下，对市长助理克洛宁进行了公审，罪证确凿，程序进行得极其顺利，克洛宁裹着毛毯，口里含着温度计，就被扔进了大狱里。
　　锡兰达成目的，却一点都没有理想实现的快乐，她坐在自己的房间里，黑就在她身边。
　　“黑，你说……”
　　黑立即摆出洗耳恭听的态度。
　　“父亲和你都说我过于理想主义……而且是很天真的那种，对世界的黑暗没有任何概念。”
　　“所以我在想……”
　　锡兰闭上眼睛说出自己的问题。
　　“我能不能加入企鹅物流？”
　　“绝对不行。”
　　---------------------
　　ps：企鹅物流，那就是一群神经病！

第418章：赫默医生的苦恼
　　企鹅物流简直就是个大贼窝，即便加入叙拉古的黑帮家族，也比加入企鹅物流要好得多。
　　“为什么不行？”
　　企鹅物流古道热肠，喜爱打抱不平。
　　即便是锡兰这样的人，企鹅物流也毅然决然伸出了援手――她似乎忘了自己曾许诺企鹅物流丰厚的报酬，只记得自己被企鹅物流伸出援手帮助这件事。
　　不管是如何发生的，但她们曾经有过差点死亡的经历，情感上有共鸣。
　　黑极其敏锐，很显然注意到了锡兰的情绪。
　　“企鹅物流的人……很危险，不是三言两语能说清楚的危险。”黑只能模糊地解释，“她们是物流公司，用双脚丈量泰拉世界的人。”
　　“所以，有什么问题？”
　　“她们什么都运。”
　　甚至包括人类。
　　据说曾经有一个深海猎人把自己放在棺材里，企鹅物流用人力将她运进了龙门，倾盆大雨在龙门下了整整三天三夜……何其诡异。
　　嗯。
　　这理由有点奇怪啊。
　　如果星野在，她一定会觉得非常熟悉，因为黑说的那位那深海猎人就是斯卡蒂，她一身泳装，将自己快递到龙门神社，度过了为期三天的难忘假期。
　　明明很温馨，一点都不诡异！
　　除了她斩杀了不少触手怪，龙门差点覆灭之外，都很温馨。星野还摸到了斯卡蒂的秀发。
　　锡兰也觉得这没什么大不了的。
　　“关于深海猎人的诡异传说已经很多了，大部分是杜撰，是人为的妖魔化。”锡兰对被卷入无端谣言的企鹅物流深表同情。
　　“老爷也不会允许你这样的。”
　　“我长这么大，做过许多父亲不允许我做的事。”锡兰冷静得体地回应。
　　“既然你做过那么多次，那就应当知道，这次是不同的。”
　　锡兰点了点头。
　　人类都喜欢折衷的，当她说自己想要去企鹅物流的时候，市长大人坚决反对，但当锡兰万般无奈地表示愿意折衷，跟着救她的巫女去罗德岛，市长大人也就答应了。
　　真是可笑。
　　市长办公室，锡兰的父亲，汐斯塔的市长大人正在处理克洛宁捅的篓子，一直低着头，黑站立在房间里的黑暗角落，阳光照射不到的地方。
　　正是这位父亲，刚刚否决了女儿的一个请求，同意了女儿的另一个请求。
　　“对我的做法不理解吗？”
　　“我只负责工作。”
　　黑淡定地回应：“我是拳头、刀剑、铳炮，您才是大脑，再任何情况下，我都不会肆意评价你的行为。”
　　“话不能这样说。”
　　市长先生抬头看向无光的角落：“我听说过罗德岛，知道里面有什么人，事实上，很多股势力最近都在往罗德岛渗透……”
　　“是因为那个女人？”
　　“你和巫女交过手，应该对她的实力有一些了解。”
　　黑一时语塞。
　　她很难将那称之为交手，那更倾向是那个女人的玩乐，黑感觉自己如同一个玩物，一直被巫女拿捏于鼓掌之中。
　　市长大人的微笑中透着一丝尴尬。
　　“根据所有已知的情报，以及情报官员们的分析与猜测，我们有理由相信……”
　　“嗯？”
　　“那个巫女喜欢年轻漂亮的女孩子。”
　　“……”
　　那这巫女也太屑了吧。
　　这个结果令人震惊，黑甚至本能地想要否认，这种情绪是正常的，被打败之后，人会神化那些打败自己的对手，以保存自身的尊严，这完全是下意识行为。
　　-------------------------------------------
　　星野可不知道自己在世界人民面前是怎样屑的形象，当然即便知道，她也只会微笑着说谢谢我很高兴，同时内里有些心虚――自己这就被发现了？
　　实在是太怪了。
　　艾雅法拉在研究火山，她对那些东西不感兴趣，只能逛音乐节现场解闷。
　　十分无趣。
　　天气冷得有些诡异，回暖得也很诡异，汐斯塔的小商贩拼了命从乌萨斯萨米购入大量热饮和御寒物品，准备在音乐节会场大赚一笔，没想到没过几天，汐斯塔又逐渐变回那个熟悉的沙滩城市。
　　不过倒也不是什么大问题。
　　反正，高浓度酒精还能在烧烤摊上发光放热，没有损失。
　　星野对音乐节不感兴趣，对烧烤也不太感兴趣，只想早点回去罗德岛摸鱼，顺便规划新boss的剧本，等待途中，与企鹅物流的人进行了一番交流。
　　能天使总撺掇星野，想看看她的【替身】，星野只能微笑而不失礼貌地拒绝。
　　她拒绝。
　　艾雅法拉的研究工作持续了整整半个月，离开的时候，还带上了两个不属于罗德岛的新干员，算得上是收获满满，飞行器差点就突破荷载人数上限了。
　　锡兰小姐表面平静，内心充满憧憬。
　　黑则只想保护自家小姐，对那个组织保留着身为保护者的警惕。
　　-------------------------------------------
　　医疗部除了接收新干员，还发生了一件烦心事。
　　赫默医生收到了后勤部送的礼物，那是一件松软的羽绒小坎肩，亚麻色，和她的发色十分匹配，披上去松软而温暖，显然价值不菲，但赫默一点都不高兴。
　　不高兴的原因，是后勤部和羽绒小坎肩一并送来的卡片。
　　【赫默医生，这是您最近一年掉落的羽毛，我们真心希望您在忙于工作的时候，能多多注意自己的身体，来年少掉一些毛】
　　她攥紧了那张洋溢着快乐气氛的留言卡片。
　　后勤部的人每天负责补给和卫生，他们到底在做什么啊！？
　　“哈哈哈。”华法琳像老朋友一样拍打赫默的肩膀，“要死我身上掉落下来的东西，也能做成这么有用的东西就好了。”
　　“你可以把口里的牙拔出来，做成项链挂在脖子上，反正过几天就长出来了。”
　　人狠话不多。
　　罗德岛医疗部居然如此的……狂放，这对锡兰来说是种无比新奇的体验，依照介绍，罗德岛医疗部也分一线救护和科研。
　　她想了想，还是选择了一线医疗。
　　-----------------------
　　ps：罗德岛所有的黎伯利，都收到了后勤部的礼物。

第419章：群魔乱舞的医疗部
　　锡兰小姐经过身体检查，以及人事部严格的背景调查，顺利进入罗德岛医疗部。
　　至于黑小姐……
　　她的履历太过丰厚了，几乎记得自己执行过的所有任务，她用平静的语气诉说这一切，人事部的接受员河愁，也算是见过大风大浪的人了，还是示意黑停下说话。
　　“我拿个小本子，把你说的东西记下来，不介意吧？”
　　河愁一边起身一边抬头问道：“这算是习惯了，我接受过不少新干员，习惯把他们的生平灿烂之事记录下来，留着做纪念。”
　　黑有些语塞。
　　这也能算是光辉灿烂之事吗？
　　罗德岛，果然是个神奇的地方，自己做过的事讲完了，人事部干员河愁直摇头。
　　“很普通。”
　　罗德岛真是诡异，很有可能比企鹅物流还诡异。
　　“不要当成是对你的鞭策，你在罗德岛的履历是真的挺普通的，你的感染症状轻微，医疗报告显示你从得病开始就受到过极好的医疗，我们提供的医疗福利，只会更好，不会更坏。”
　　“这是你的钥匙。”
　　后勤部的安排一向善解人意。
　　“双人间，你和锡兰住同一个宿舍，不用谢我，要谢就去谢后勤部。”
　　“哦。”
　　莫名其妙还讨了个福利，黑也不好意思一直跨着脸，挤出一个十分公式化的笑容，咔擦一声，在人事部留下了一张珍贵的登记照。
　　锡兰，则要在医疗部多熟悉一下情况，并不急着回宿舍歇脚。
　　华法琳最是热情好客，带着锡兰就往血液分析科走，自动门轰然关闭，将光明隔绝在外面，锡兰睁开眼，眼前突然闪过一抹鲜艳的红。
　　那是华法琳瞳孔的颜色。
　　“你要做什么？”
　　回答她的是狠狠的一咬，呜哇一声，锡兰并不是毫无防备，只是实在没有想到，堂堂医疗部血液科负责人，会使做出厚颜如此之事。
　　华法琳只吸了一点，然后就皱了皱眉，吐了出来。
　　她皱着眉头评价：“太普通，不论如何都太普通了，你的血液太干净，喝起来没有滋味。”
　　“你喜欢品尝感染者的血液吗？”
　　华法琳点了点头。
　　“其实也不止是感染者的血，我一直想尝尽神秘生物的血，最好是有神秘力量的人……一说到这个我就想到那几位，八重樱小姐，年小姐，初雪小姐。”
　　锡兰一言不发，摸了摸脖子，血液已经不再缓缓涌出，华法琳的源石技艺带有麻醉效果，整个过程她都没有感觉到疼痛。
　　血液科除了负责人有点怪，设备先进，资料齐全，连这个怪人，医学水平都非常优秀。
　　还是赶紧走吧。
　　锡兰走出华法琳负责的血液科，转身走向医疗部的科研部门，赫默是研究员的首脑，总负责人则是凯尔希，后者是医疗部乃至整个罗德岛的基石。
　　刚才见过默了，她手里拿着自己的羽毛编织成的小坎肩，很好奇自己会不会有这么一件。
　　“我的羽毛量可能不太够。”
　　锡兰自言自语。
　　还是算了，锡兰想看看这个组织真正的模样，心理科全是神棍或真正的神，一听就怪，她唯恐避之不及，跟别提主动接近了。
　　还是去一线的医疗科看看吧，那个机构比较情切。
　　她做出了人生中最后悔的决定。
　　-------------------------------------------
　　“你好。”
　　锡兰眼神比较犀利，只扫了一眼，就发现这位粉发的卡斯特尽管大腿白且直，但却是一位男性，心里没有半点波澜。
　　但另一个……
　　那是个医疗小车？为什么会说话？
　　这就是锡兰的失算了，一线医生部门就算在罗德岛，也是最群魔乱舞的地方。
　　来迎接锡兰的，是安塞尔和Lancet-2小姐。
　　短暂的震惊，她很好地保持了大小姐的涵养，没有表示出小女孩般的好奇，而是沉稳地做了个自我介绍，与安塞尔与医疗小车交换姓名。
　　“Lancet-2，你的外壳……很……圆润，对，就是圆润。”
　　“可能是最近充电充得太饱了。”医疗小车有些不好意思，如果有手的话，她可能会挠一挠自己的头，尽管她没有生理意义上的头颅。
　　“我们都在等待你的到来。”
　　安塞尔将锡兰迎进门，这里人比其他部门多，也更有生气一些。
　　“锡兰小姐，要吃芙蓉特制的营养餐吗？”
　　锡兰看见了一个紫发小女孩，手捧温热的盒饭，锡兰本能看向安塞尔，后者一直保持着礼节性的微笑，脑袋却轻轻摇着。
　　“千万别吃――”
　　那是唇语，安塞尔当着同事的面发送信息，本身就抱了极大的风险，更证明了信息的珍贵。
　　锡兰点了点头，转身看向芙蓉。
　　“不了，我最近在瘦身。”
　　“减肥餐，我也做减肥餐的！”芙蓉简直快要两眼放光。
　　是我说错了什么吗？
　　锡兰表情不变，内心却在犯嘀咕。
　　解围的是从门后来的另一个人，浑身是血的绿色鳄鱼，拖着同样浑身是血的森蚺，一脚踢开大门极为嚣张走了进来。
　　“快来救这个傻子，这家伙不肯接受我的战场紧急救护。”
　　嘉维尔中气十足地大喊。
　　“你伤的比我重！”
　　“屁！”
　　两个浑身是血的人差点又打起来，安塞尔微笑着介绍：“这是嘉维尔医生，战场救护的好手，值此和平时期，我们部门所有客户几乎都是她带来的。”
　　“理解理解。”
　　锡兰极有仪表地点头。
　　我理解个锤子啊？一线医疗部门到底哪里有毛病？！
　　没有在血溅医疗室的两人身上停留太长时间，安塞尔领着她继续向里走，脚步越来越激动。
　　“接下来，我们要见的是一线医疗部门的招牌，黑夜的女神，她的杖能带给病人永恒的宁静……再也没有任何痛苦。”
　　听上去像专门给重症患者抹脖子的。
　　锡兰这样想。
　　经过刚才那番狂轰滥炸，她感觉看见什么人都不觉得奇怪了，但接下来见到的人还是让她愣在原地，完全忘了应有的礼节。
　　她就是黑夜本身。
　　闪灵端坐着，法杖横置在双腿上，长袍勾勒出极有诱惑力的身材，她抬起头，锡兰立即在闪灵的瞳孔中看见了纯粹的黑。
　　“你好。”
　　锡兰没有回应，她的心情已归于完全的宁静。
　　这是医生？！
　　你告诉我这是医生！？
　　--------------
　　ps：罗德岛医疗部才武力值的最高峰，近卫部门都是些什么臭鱼烂虾？

第420章：向巫女求救（3更）
　　医疗部的人，打架创造工作量。
　　黑袍白发，撒旦一样的恶魔双角，如果没有猜错，那是赦罪师一脉的特征，古老而神秘，最出名的就是他们的凶暴，最后一次听说，是赦罪师们成了特雷西斯的鹰犬。
　　凶暴的赦罪师当战场医生。
　　有种说不出的怪异。
　　“代号：闪灵。”闪灵极为有礼貌地与锡兰交换姓名，锡兰也完成了有礼貌的姓名交换，只是整个人都愣愣的，那是太过震惊的后遗症。
　　“丽兹还等着我呢。”
　　闪灵站起身，似乎看清了锡兰的拘谨，她善解人意，主动离开了现场。
　　“是我表现得不合礼数吗？”
　　锡兰自言自语，她发现自己说出这句话之后，安塞尔又笑了。
　　“这里可没什么礼数，不必表现得像外交一样。”安塞尔提醒锡兰，“这里的人是你的同事，将来你很有可能将性命交到他们手里，周到的礼貌更像是种隔阂。”
　　“我记住了。”
　　锡兰点头，立即感到了罗德岛和家里的不同。
　　她真的记住了，绝不是敷衍。
　　锡兰往里看了一眼，关门之前，她看见了一架轮椅，倾泻而下的淡金色长发，以及漆黑的角。
　　那也是一位萨卡兹。
　　“看见了？”安塞尔问道。
　　“那就是丽兹？”得到肯定之后，她点了点头，用只有自己才能听到的声音自言自语，“简直就像一个精致的洋娃娃。”
　　赦罪师，病弱的萨卡兹女性，怎么看都是很有故事的那种。
　　仔细发掘之下，锡兰发现，罗德岛上的每个人都有或多或少的故事，自己在这里就像一滴水汇入大海，成了集体的一部分。
　　这种感觉，对锡兰来说是新奇的，吸引力也是极强的。
　　她看了看罗德岛结构图。
　　最强的是盾卫部门，卡西米尔最强的耀骑士临光、能用脸接拉特兰铳弹的塞雷娅，上古存活至今的锻造之神年……还有划水摸鱼的好手，八重樱。
　　这些都是持盾教派的。
　　其次是医疗部门，召唤金属替身的凯尔希，剑斩晨昏的赦罪师小姐，一拳一个小朋友的嘉维尔，这些是医疗部门的招牌。
　　然后……
　　锡兰坐在宿舍的床上翻看资料册，黑正在帮她梳头发。
　　“黑，你在什么部门？”
　　“我是远程攻击单位，枪手部门……我原本准备待在特种部门，负责人是个没长大的孩子，我有这个自信，那个代号红的女孩，不是我的对手。”
　　黑语气平淡，手中梳头的动作没有停下。
　　“不知道她们有什么目的。”
　　“可能……”锡兰咳嗽医生发表意见，“可能，她们想让你远离从前的黑暗，好好休息一下。”
　　黑点了点头，并没有丝毫轻松。
　　“我还是倾向于前者，那些过于天真的组织，最终总会走向分崩离析。”
　　“基于个人想法，我不太希望罗德岛分崩离析。”
　　她趁拿发卡的机会凑到锡兰耳边。
　　“根据我的侦察，特种部门是凯尔希豢养的鹰犬，这个自由的组织极度依赖强人政治，只要对主要人物进行刺杀，立即就会分崩离析。”
　　“他们三人都很难刺杀，所以这个组织暂时非常稳定，可以放心待上一段时间。”
　　锡兰点了点头。
　　这才是黑的风格，刚才那番家长里短，反而有些不像她了。
　　锡兰被医疗部冲得七零八落的心，终于又找了回来，这种无言的默契，仅存在于锡兰与黑之间。
　　叛逆和反目只是小插曲，友谊才是永恒的基调。
　　她想到了自己上大学选《源石应用发展史研究》的原因――为了寻找治愈源石病的方法。
　　而这样做的原因……
　　锡兰抬头看了一眼正在给自己梳头的黑。
　　没有声音，这个画面不需要声音。
　　-------------------------------------------
　　“地藏御魂……”
　　全是些阴间boss，不只一个人看见星野使用过这玩意，如果把boss放出来，造成大量危害，那她就真的是跳进黄河都洗不清了。
　　星野看见这玩意，就一直在思考。
　　这可比黑符华，苍骑士难用的多，世人都知道，地藏御魂是八重樱的佩刀。
　　刀是巫女手臂的延伸。
　　至于失控……
　　星野知道，失控一次能说明武器很逆天，但失控两次或两次以上，只会显得她像个无法控制毁灭性武器的铁憨憨。
　　不能再打失控牌了。
　　但主动挑起来的又不一样了……如果有个擅长灵魂源石技艺的死灵法师不知天高地厚向自己实战术式，地藏御魂的“反叛”就显得合情合理了。
　　问题掌握这种源石技艺的人基本都在莱塔尼亚，自己声名远扬，即便碰上一个，对方胆子大到敢对自己出手的希望也十分渺茫。
　　不到万不得已，她真的不想在没有观众的荒野上解决问题。
　　那不是星野的风格。
　　双子的公主……她还是把主意打到了莱塔尼亚身上，但自己和那边没有牵扯，很难伸手。
　　-------------------------------------------
　　星野的备选方案是找整合运动。
　　但那样会大大降低自己和地藏御魂刀中“神明”的水准，堂堂神明，被区区三流小术士影响，如果是莱塔尼亚巫王，那还勉强可以接受。
　　星野越想越纠结，越纠结越想，感觉自己走进了一个死胡同。
　　转机是由于一封信。
　　那是一个周末，凯尔希医生将星野叫来她的办公室，桌上摆着深褐色的信封，上面有深黑色的邮戳，王都邮政局的图章，考究的漆红色烤漆印章。
　　“这是莱塔尼亚的来信。”
　　就这一句话，令星野打起了十二分的精神。
　　“一封求救信，虽然是寄到罗德岛来的，但我们都知道罗德岛没有处理那个人求救的能力，这封信真正的收件人是谁？”
　　是我呗。
　　“我很奇怪，为什么不用聚光灯直接召唤不灭之刃，而是要绕远路把信息传给你。”
　　“我也很好奇。”
　　星野没有急着讨要信件，只是问：“谁寄的信？”
　　“莱塔尼亚的双子公主……那位妹妹。”
　　----------------------------
　　ps：罗德岛，自由的岛。
　　莱塔尼亚的剧情又是我瞎想的，我会把巫王写成吞食胜者的蛇，全是我的个人想象，肯定会被打脸打到惨。

第421章:莱塔尼亚的天空
　　莱塔尼亚，是个神秘而强大的国度。
　　那是是唯一将源石技艺当成基础教育的国家，学术氛围浓厚，上层市民在莱塔尼亚，就如同霍格沃茨的魔法学生。
　　“据说那里的贵族都住高塔？”
　　“只是过于高大的尖顶城堡而已，以讹传讹，再加上莱塔尼亚常有浓雾，能见度确实比较低。”
　　那封信已经拆过了。
　　和精致的封皮和烤漆印章不同，纸张轻柔细腻，上面的字迹却十分凌乱，时不时缺墨少字，显然主人并没有每写一句话就蘸一下墨水的从容，透着十足的慌乱。
　　“不像个贵气的公主。”
　　“双子公主击溃邪恶的巫王，那都是多少年前的事情了，你以为她们几岁？”
　　呃……
　　星野还以为双子的公主是指一对青春靓丽的姐妹花，都长着羊角，是艾雅法拉的缩小版，但她忽略了时间的影响，多年过去，双子的公主早已蜕变成女王，不再是她的菜了。
　　“你的情绪……失望了？”
　　凯尔希竟不知该如何评价。
　　星野摇了摇头，伸出手指轻掸信纸，发出蓬松的响声，并没有接话，而是生硬地转换话题。
　　“只有一封私人信件，没有官方书面邀请，没有外交部的文件，他们也没有公开披露信息。”她指出这个迫在眉睫的问题，“我怕我一到，就被礼貌地请回来了，丢人啊。”
　　凯尔希也觉得这确实是个问题，但又有点不太想负责，想对巫女说那你就强闯进去呗。
　　想了想，没能说出口。
　　“那就请你不要一进莱塔尼亚就往王都的城堡跑，先在周边村落做一些侦察。”
　　星野点头表示同意，这确实是最稳妥的方法了。
　　星野稍作打点，拿起巫女的魔杖――地藏御魂与樱吹雪，前往那个以尖顶高塔，浓雾和国际领先的学术著称的“魔法之城”。
　　源石技艺这东西非常妙，妙就妙在不论用科学还是魔法进行解释，都能有一套自洽的逻辑，而事实上，科技和魔法只是同一体系下的两种不同解，二者之间经常吵得不可开交，试图将对方纳入自己的逻辑体系里。
　　但至今，仍无人知晓源石技艺真正的解。
　　星野对科学魔法没有任何概念，她背靠无敌的崩坏能体系，不论什么都能用崩坏能解释，有些许统一场论的赖皮调性了。
　　星野懒散地将信塞进信封，轻轻折叠，塞进入怀中。
　　“莱塔尼亚啊。”
　　她脑中还回荡着艾雅法拉的话语，这小姑娘郑重地提醒她，去莱塔尼亚一定要逛一逛金色大厅，听一两场音乐会，否则就算是白来了。
　　一个有听力障碍的人，如此自然地推荐音乐会，不得不说，莱塔尼亚的音乐教育确实深入人心。
　　-------------------------------------
　　莱塔尼亚的天空，与别处是不同的。
　　漆黑的高塔耸立在雾中，宛如无声站立的漆黑巨人，无比压抑，它们是树立在大地之上的骑枪，尖端对准天空，仿佛随时都会把天空扎出一个窟窿。
　　这样的环境……
　　适合培养阴郁的诗人，守夜人，和诡异无比的死灵术士。
　　星野有种冲动，想当场变身成卡莲，戴上深紫色的鸟形面具，这地方阴郁得仿佛随时都会爆发瘟疫，窜出一群鸟嘴医生不会让她感到奇怪。
　　她抬起头看向高塔顶端，至于金色大厅和那几所大学，都不在星野眼中。
　　星野往前走，看见了打扮得非常有地方特色的警员，蓝黑色的服装，坚硬光滑的头盔型警帽，旁边留有供鹿角伸出来的空余，脖子上也挂着银白色的警哨。
　　和维多利亚一脉相承，是个非常有艺术气息的国度。
　　星野感觉自己通体亮粉色的色调在这里显得有些格格不入，一点都不艺术。
　　她又听见耳畔传来悠扬沉郁的大提琴，回头一看，原来是隔壁某所大学的早课铃声，衣着考究的学生鱼贯而出，瞳孔都透着灵动，是高级知识分子的目光。
　　威廉大学包容并蓄，海纳百川，星野即便混进图书馆，也会被当成是渴求知识的旁听生。
　　星野想看看莱塔尼亚的历史。
　　在这种偏向神秘学的地方，只有大学图书馆才藏着真正的历史。
　　但仔细翻阅，如走马观花般翻完了所有的硬壳历史书，关于双子公主推翻巫王暴政的过程都是无比光明的，但也有些详略不当，有点像是振臂一挥，两页纸之后就将巫王戳死在了马桶上。
　　看不出什么门道来。
　　她走出威廉大学图书馆，苦恼地摸了摸眉心，抬头看向高塔。
　　累了，还是直接走正道吧。
　　-------------------------------------------
　　在高塔行宫的正门口打一个申请，却被告知要需要向外交部报备，需要去市政大厅，星野可不想专门跑一趟，就站在门口，等市政大厅的工作人员自己过来。
　　莱塔尼亚外交部突然陷入了完全的慌乱。
　　外交部有那么一句话，巫女一来，半年外交工作全白干，全部都要推倒重来。
　　现在就是这种情况。
　　是接见还是不接见呢？
　　似乎由不得一群文官擅自做决定，一层层上报，一层层审批，又一层层地表示付不起这个责任，就这样一路向上，最终来到了高塔的最顶端。
　　“不如就见一见她？”
　　这声音举重若轻，并没有那种茫然无措的感觉，仿佛一道主心骨降临在高塔上。
　　“不过，还是隔着一层纱比较好，我也不太希望和巫女直接对视。”
　　星野只等待了数十分钟，就来到了高塔内部，见到了莱塔尼亚高塔的特色――电梯，有些像磁悬浮的平台，不知道是什么源石技艺。
　　高塔整体色调阴冷，大量漆黑色为主，走廊上摆放着高挑的花瓶，里面的插花也以蓝色和紫色为主，居然一点喜庆的暖色都没有。
　　星野见到了，传说中的双子公主。
　　虽然，隔着一层轻纱，也并不是双子，纱帐内只有孤零零一人。
　　星野心中有些犯嘀咕。
　　----------------------------
　　ps：今晚跨年啊，我不会跨年的时候还在码字吧，太怪了。

第422章：死灵法师
　　星野倒是不打哑谜，直接将信展开后递了出去。
　　“啊，是妹妹啊。”
　　只看了一眼，帐幕内的公主便叹了一口气。
　　她似乎一点都不在意这张信纸，看了一眼就将其还给了星野。
　　“她做这种事也不是一天两天了，你不是第一个收到信的，但却是最让人惊讶的……让我们都不得不重视起来，我来的路上，还听到外交部的人在低声抱怨。”
　　“所以呢？”
　　星野一点都不为所动。
　　隔着一层纱，看不见里面人的具体样貌，只能模糊看到一对绵羊角。
　　她又开始想象里面的人是御姐版艾雅法拉了，不知道什么时候才能目睹这对双子的真容，莱塔尼亚的徽记就是羊，羊在这里似乎有着特殊的意义。
　　“你的妹妹呢？”
　　“她生病了。”
　　星野有些了然，但也没有点头，算是接受这个无比扯淡的结论。
　　她从高塔内出来，虽说隔着一层轻纱，没有看清楚正脸，话也没说上几句，但星野还是敏感地捕捉到了什么。
　　这位姐姐的态度很虚。
　　她是真的怕，单是自己的来到，就令她感到无比害怕。
　　但，为什么呢？
　　星野一直搞不太懂，这可是推翻旧王的女皇，星野主观上认为，这种人应当具备有开国者的气度。
　　想不通就别想，一切困惑皆来自于信息的不充足。
　　“在莱塔尼亚玩得尽兴……吗？”
　　星野反复咀嚼着最后一句话，思考怎么样才算是玩得尽兴，这可以意味着很多东西啊。
　　她的脚步被某人拦了下来。
　　“谁？”
　　星野目光向前，黑色的石板路上踏着一只黑色靴子，星野再向上看，柔白大腿，亚麻色的披风，那是个柔和的小鹿，目光中却带着坚毅。
　　“你又是哪位呢？”
　　“真实历史学派，蕾奥妮。”
　　星野感觉自己在玩剧情向游戏，每次峰回路转，就遇上了新的剧情NPC。
　　“公主殿下刺杀巫王的这段历史，本应是无比光辉的历史，却被掩藏起来了，很难拼凑出真实的全貌，我们除了要拼凑出真实的历史之外，还有个可怕的猜测。”
　　“什么？”
　　星野双手放在刀把上：“怎么说呢？死去的巫王化为源石技艺的怨灵，附体了姐姐，还把妹妹软禁起来了？”
　　这是星野的初步推测。
　　蕾奥妮目光一怔，她知道有很多人在猜测，但没想到对方会如此坦然地说出口，还用一种浑然不在意的语气，在莱塔尼亚大街上说出来。
　　不愧是巫女，传说中的巫女。
　　星野听了肯定很郁闷，自己还活得好好的，怎么就成了传说中的人物呢？
　　-------------------------------------------
　　薄雾中的月光缓缓升起，自带一股神秘的氛围，月光下的白桦林，一群一群的黑袍闪过，像无声滑动的死神，这个过程没有人说话，透着一股诡异感。
　　“巫女来了。”
　　没有前缀，任何人都知道那两个字代表着谁，在泰拉，只要一提巫女，就代表着那个女人。
　　有人说话，聚众围绕着一团幽黄色的火，烟雾缭绕，不知是在什么源石技艺的作用下，烟雾竟然勾勒出一个女人的样貌，看不太清晰，但那长而柔软的耳朵已然指明了身份。
　　巫王终将归来。
　　只有真正的贵族才有时间和金钱，去研习那些操控死尸和魂灵的源石技艺，他们曾经都是真正的贵族，断然不会在白桦林里搞聚会。
　　他们没落的原因，自然是双子女皇对死灵法术深恶痛绝的打压。
　　但他们聚集起来的原因，自然是基于“巫王终将归来”的纲领，那那永恒长眠的并非亡者，在奇妙的源石技艺之下，即便死亡本身亦会消逝。
　　“他的归来不会如此平静，阻挠的人中有双子，也必将会有巫女，我们要为他的归来扫清道路。”
　　即便代价是死亡。
　　死亡并不可怕，可怕的是死得没有意义。
　　为王而死，很有意义。
　　更何况，对死灵法师来说，死亡本来就和其他人有不一样的看法，甚至可能是一种独特的。
　　-------------------------------------------
　　“你为什么会这样觉得呢？”
　　星野没有注意到，自己成了一大群死灵法师的眼中钉肉中刺，仍在与那位小鹿般的少女交流，要是知道，她早就高兴得跑去找他们的麻烦了。
　　“这个真实历史协会，不会只有你一个人吧？”
　　星野盯着蕾奥妮，突然想到了什么，这女孩子如此明显的大学生模样，让她想到了某位重度中二病，尽管蕾奥妮谈吐得体，体态优雅，但星野还是留心多问了一句，没有被她牵着鼻子走。
　　果不其然，这一问就出问题了。
　　她的眼神中有躲闪。
　　星野还没来得及问责，眉头一皱，伸出手将蕾奥妮拦在身后，同时右手摸向腰间，光滑的刃光闪烁。
　　锵！
　　樱花飘散。
　　她的头顶笼罩着极厚重的阴影，却又闪烁着极不正常的彩光，在迷蒙的月亮下，结晶巨人带着愤怒出场，迎接它的是星野凌厉的一击。
　　星野收刀，没有一丝一毫的声音，结晶巨人拦腰而断。
　　她将那位女大学生夹在腋下，灵巧地闪避，避免她被飞溅的结晶砸到，蕾奥妮的人生才刚刚开始，还没准备好迎接人生的剧变。
　　“原来这就是玩得尽兴……真是无语。”
　　她算是理解了女皇的意思，真是绕了好大一个弯……原来是借刀杀人啊。
　　月光下的街道传来轰隆的声响，一声一声宛如雷霆，仿佛大地都在跟着震动，结晶的巨人鱼贯而出，星野流畅出刀，影子在巨人间交错纵横，身体完全化成了一道淡粉色的光芒。
　　月光下斩杀巨人，结晶四散挥洒，像一地砸碎的彩虹，还是挺有意境的。
　　星野在跑动中低头。
　　如果腋下夹着的这个蕾奥妮惨叫的声音没那么大就更好了。
　　破坏意境啊。
　　--------------------
　　ps：两更，跨年没有三更。
　　这一不小心，就码了一年字啊。
　　从去年码到今年，去年码字至今。
　　2020年写了一百五十万字，全部读者在我的所有书里花掉的订阅费共计二十三万，想想还挺感慨的。

第423章：罗德岛的人
　　结晶巨人，星野已经极其熟悉了。
　　那是巫术造物，莱塔尼亚的源石技艺，起源于高塔贵族年复一年的研究，重症感染者跨越界线，改造成极其危险的战争机器。
　　它们体表应当有源石结晶，但死灵法师是群审美极高的人，那层晶莹剔透的结晶，实际却是极度个人化的美术表达，每个死灵法师的造物都透着极其强烈的个人风格，一眼就能看出不同。
　　这么多莱塔尼亚的巫师，星野也是头一遭，没什么经验。
　　“斩！”
　　纷乱的樱花散落。
　　眼前的巨人以四足行走，背后有晶体凝结的翅翼，轻轻一挥，狂乱的风混合着晶屑吹来，仿佛撕裂一切的刀。
　　“真是肆意生长的野生审美……还画了源石技艺的转化回路，这人被改造前是个操控风暴的术士，奢侈。”
　　星野品鉴着这一击，给出了还算正面的评价，然后一刀逆风瞬斩，干净利落地将其斩杀。
　　这样下去，不是办法。
　　这玩意斩得再多，也就只是打落的敌人的兵器，隐藏在背后的死灵术士却没有露头，没有受到丝毫损伤。
　　星野看着前方一眼望不到头的队伍，又有点不太想出力。
　　绝杀吧。
　　她将蕾奥妮放下，摆出拔刀斩的姿态，轻轻一步踏出，淡粉色光芒一闪，她从街头瞬移到巷尾，一具又一具结晶的尸体轰然垮塌，结晶哗啦啦散落满地。
　　“出来洗地了。”
　　她倒是一点都不客气，说完这句话便转身离开，只留下一地战斗后的狼藉。
　　果不其然，一群不明身份人士从黑暗走出，有条不紊地收拾起战场的狼藉，所有结晶都被细心收集起来，那位瑟瑟发抖的大学生，也被贴心地披上一条毛毯。
　　“这是机密行动，为了保险起见，我们会将你软禁至行动结束，请跟我来。”
　　蕾奥妮听见这些话，有些懵。
　　自己只是个普通大学生，在大街上看见了那位传说中的巫女，上前搭话，紧接着就被卷进了一系列事情。
　　一切发生的太快，蕾奥妮还沉浸在那股极大的错愕感中。
　　“你是……”
　　那人一愣，摇了摇头，没想到会有目标胆大到问自己的名字，过了好一会儿才摘下头套，露出短小的鹿角。
　　“罗德岛特别行动部，守林人。”
　　“这是一场罗德岛和莱塔尼亚官方同步举行的机密行动，罗德岛是一家医疗企业，我们不嫌弃任何一位人才。”
　　守林人并没有掏出名片，但她的话却让蕾奥妮感觉她要掏出一张名片递给自己。
　　罗德岛，是那个逮住人就发offer的医疗公司吗？
　　他们似乎总是在寻找同志。
　　蕾奥妮又想到了什么，试探性地问道：“听说瑙曼教授的女儿就在一家医疗公司上班，是你们吗？”
　　她说的是艾雅法拉，小绵羊双亲供职于莱塔尼亚威廉大学，丧生于一场火山事故。
　　那场惨剧曾经在学界极其著名，蕾奥妮也曾听闻过。
　　“无可奉告。”
　　守林人冰冷地回绝。
　　她跨着一张脸，如同冰山，守林人曾是活跃在卡西米尔寒带森林的游击队，气势绝不是普通保镖可以比拟的。
　　除了毛毯，蕾奥妮还收获了一副软禁专用的手铐。
　　“我……大作业还没交。”
　　“我们会通过官方渠道帮你请假。”
　　守林人回答道，依旧是不容拒绝的冰冷。
　　-------------------------------------------
　　“原来是他们。”
　　星野自言自语，不由感到有些错愕，她原以为出来的会是莱塔尼亚官方部队，没想到竟是自己人。
　　罗德岛的面瘫，莫非都来莱塔尼亚了？
　　粗略一看，星野看到了守林人，黑，以及凯尔希的私人保镖，红。
　　这三人一起，真的不会嫌太沉闷了吗？
　　星野可以想象得到，从罗德岛到莱塔尼亚的路上，这三人估计一句话都没有，就算半路失踪一个，都可能不会被发现。
　　越想越觉得有可能。
　　黑正在执行洗地任务，她似乎是专业做这个的，地面很快变得毫无痕迹，每一块结晶都被细心挑起，被杀死的尸体，也二话不说扔进焚化炉，避免二次爆发。黑甚至习惯性做一个祷告，整个过程掐表完成，不浪费丝毫时间。
　　“你很强，擅长暗杀，清理，消除痕迹，为什么不去特种部？”
　　“可能因为我没有大尾巴。”
　　很难想象，黑竟然在此开了个玩笑，不过现场没有人笑，气氛肃穆而沉重，一片死寂，连守林人都感到有些压抑。
　　连一个润滑剂都没有，小队成员全是冰冷的钢铁。
　　这样的队伍怎样才能成功执行任务？
　　凯尔希医生目送巫女走远，心生警兆，将最擅长消去痕迹的三位干员派出来，黑是专业的杀手，擅长使人人间蒸发，守林人是最强的游击队，擅长隐藏自身行踪，红则专精刺杀，是干员的保险丝，黑的考核者。
　　但其实，她们还有着另外一位队友。
　　那位嚣张着冲身后喊“出来洗地了”的巫女。
　　但此时此刻，巫女却突然不见踪影。
　　红极为老实地给凯尔希医生打电话汇报情况，她说话像个孩子，表情却像个冷血动物似的，作为暗杀者的职业素养不用怀疑。
　　汇报情况，电话那头陷入了长时间的沉默，红耐心地等待。
　　“这是借刀杀人。”凯尔希笃定地说，“莱塔尼亚的女皇，要借巫女的刀，铲除巫王所有的残余崇拜者。那些人原本极为信任巫王本身的不灭性，笃信他不会被任何人杀死，所以全部安静地潜伏着，但八重樱是个论外。”
　　“……”
　　红没有发表任何意见，悉心地侧耳聆听。
　　“她来了，进了高塔皇宫，他们就会开始惶恐，巫女本人并不需要做任何事，仅仅只是个可能，这个可能的后果他们承受不起……红。”
　　不管电话那头看不看得见，红仍点了点头，示意自己正听着。
　　“提醒一下巫女，让她……多收点钱，好歹名义上是罗德岛干员，被狐假虎威还不收钱，实在太丢脸了。”
　　--------------------
　　ps：元旦快乐，2021年，希望自己不要再扑街了。

第424章：姐妹还是母女？
　　凯尔希的话语被红牢牢记在耳中，不管有没有看见，她仍老实地点了点头，表示自己听清楚了。
　　老实孩子，傻萌傻萌的。
　　对着电话点头这种行为，让黑有些看不懂，但守林人显然习惯了，拉着黑去烧尸体，只留红一个人待在原地听电话。
　　红接完电话，黑和守林人的尸体也烧完了，至于那位大学生，则被她们藏进一间旅馆里，由黑负责，她的表情和眼神都带着死寂的肃穆，像个专门杀人灭口的，只是专精源石技艺和音乐的大学生哪里见过这种阵仗，当即被吓了个半死。
　　“哦，忘了说。”黑临走前还不忘冷冰冰地说上一句，“我们罗德岛制药有限公司，不会拒绝任何一位人才。”
　　你这是招揽员工的态度吗？！
　　虽然很想这样说，但蕾奥妮虽然中二，也是能够审时度势的，知道什么话该讲什么话不该讲，这种时候她只能沉默。
　　大门轻轻关上，回过神的时候，那位充满杀手气质的大姐姐已经消失不见。
　　来去如风，真好啊。
　　黑回来的时候，红和守林人正在等她，红十分冷漠，正准备宣读罗德岛本部传来的新战略。
　　“新的任务。”
　　红低声细语：“找到八重樱，帮她善后，顺便提醒她，向莱塔尼亚女皇，收酬金。”
　　“一大笔酬金。”
　　她说话有种很幼稚的感觉，像是小孩复述大人的话，但用红那种语气说出来，还是有种说不出的诡异感，让黑本能地想要保持距离。
　　但守林人似乎习惯了红的这个样子，并没有丝毫表情变化。
　　或许只是她掩藏得好吧。
　　-------------------------------------------
　　在罗德岛众人眼中，巫女突然间失去了踪影，实际上则是穿越了由天穹游侠构建的传送门，直接来到了高塔之上。
　　已经去过一次的地方，天穹游侠记得坐标，可以传送。
　　入眼又是一片纱帐，星野眉头一皱，心想莫非知道我会来？然后就发现纱帐中的人十分尴尬地旋转一百八十度，改为面对自己。
　　这人没有拿后背对着自己的勇气，说明并不自信，恐惧中透着一丝惊惶，她因何而恐慌？擅自扯虎皮做大旗，却被正主找上门了。
　　很好。
　　星野微笑着想，这样的人就需要吓一吓，恩威并施，发挥自己身为神棍的最大潜能。
　　当然，自己不能太过高深莫测。
　　“你的胆子很大。”
　　她斟酌着开口，用半含怒半感兴趣的语气说出这句话，她的态度很模糊，并不是完全的怒气，也没有完全将这段争执放下，而是作为一种筹码，摆在二者之间。
　　这是悬挂在对方头上的刀。
　　“会给您一个满意的答复，不过这种能力也实在让人惊讶……突然出现在我面前，可以暗杀任何人了吧？”
　　“其实我基本都是明杀，但你不是说申报一遍会影响到外交部的工作吗？我很体谅文官的工作，所以就偷偷摸摸开着传送门来了，不要告诉外交官哦。”
　　她突然关心起了外交官，跳脱的话题客观上能加重自己捉摸不透的感觉，让对方不清楚自己的目的，果不其然，事情一直朝着星野所期望的方向走。
　　她的真实目的其实埋得很深。
　　星野接连不断地发问：“你被巫王附体了吗？他会借助你的躯壳归来？那时候应该管他叫先生还是女士？”
　　“这个……从何说起呢？”
　　女皇阁下的态度却有些值得玩味，既不是坚决反对，也没有诡异地点头。
　　“你说的东西，都错的很离谱。”
　　星野点头。
　　帘子被毫无挣扎地掀开，一个丰饶的躯体钻进被窝，只有一道惊心动魄的月白色，像一闪而逝的月光。
　　有那么一瞬间，星野有些怀疑自己刚才瞎扯的推测是真的。
　　毕竟，只有男人才会如此肆无忌惮地表现女性之美，而且表达得恰到好处，她在塔露拉身上已经领教过了。
　　美吗？自然是美的。
　　色吗？虽然知道一件衣服都没穿，但一点都不色。
　　被子是丝绸制成的，皇女是那种乍一看惊心动魄的美人，蜿蜒的羊角更增添了那种柔弱感，她在床上轻轻扭动，被子勾勒出纤瘦却不失饱满的形状……这当然不是色诱，而是主动示弱，让巫女好好观察她。
　　那星野可要好好观察观察。
　　嗯……不是被操控的尸体，也没有其他灵魂的痕迹，很干净，如果是塔露拉那种情况，星野绝对会发现。
　　“所以，巫王在哪里？那些死灵法师的围追堵截那么疯，总不能是为了虚无缥缈的神话传说吧？”星野没有移开目光，这种夏洛克-艾琳艾德勒式的相遇，总是谁先害羞谁输，而且按照活了不知多少年的老狐狸，她也不应该害羞。
　　再说，她本来就不害羞。
　　星野巴不得多看几眼，女孩子的身体如果不用来欣赏，还有什么意义？
　　“按照莱塔尼亚的传说，巫王是不死的游魂，但凡杀死巫王的，最终都会变成它，当时第一个冲入高塔，将直剑刺入他胸膛的人，并不是我。”
　　那就是你妹妹了。
　　但星野也没有当场说破，而是询问了一下另一位女皇的位置，姐姐当然十分“不情愿”地透露了信息。
　　星野向后退去，她的身后浮现出深紫色的传送门。
　　------------------------------------------
　　那是一张深紫色的床榻。
　　最先吸引住星野的并不是视觉元素，而是回荡在房间中的大提琴音乐，回味悠长，仿佛能让人平静下来，床榻上躺着一个小女孩，眉宇间能够看出和刚才看见的女皇十分相似，就是年龄有些对不上。
　　躺在床上的人仿佛停止的时间，姐妹硬生生熬成了母女。
　　躺在床上的公主双目睁圆，却没有眼球和眼白，只有一片深邃的漆黑。
　　星野想到了最初的对话。
　　“你的妹妹呢？”
　　“生病了。”
　　起初她以为是搪塞，没想到居然是真的。
　　--------------------
　　ps：写上章的时候翻了翻kindle书城，会员免费排名第一是名篇《红与黑》，虽然没有半毛钱的关系，但我还是笑了。
　　感觉能凑一对邪教CP23333。

第425章：羽渡尘的真正妙用（3更）
　　她的体内有另一个灵魂，却是缓慢速生的，根本不用闭上眼睛，就可以感觉到那种寒冷的感觉，宛如一只老鼠当着她的面磨牙。
　　死者。
　　另一个灵魂。
　　星野抚摸了一下发梢处的羽渡尘，看着那双漆黑的、没有眼白的瞳孔，不自觉地笑了出来，直觉告诉她，自己最大的麻烦可能就要解决了。
　　她闭上眼睛看了一下，还有两天时间，地藏御魂才能作为boss出场。
　　对不起了，长眠万古的奇妙死者，反正你已经死了那么多次了，肯定不会介意真正死一次吧？
　　羽渡尘发动，她的周身散发出阵阵朱红色的光。
　　那层屏障毫无作用，被直接穿过，羽渡尘的攻击直接作用于精神，任何物质世界的东西都无法阻挡。
　　咳咳。
　　该说些什么好呢。
　　想不太清楚，还是先搞场景构建吧。
　　深红与漆黑交错，山崖纵横，星野矗立于高天之上，乃梦境的掌控者。
　　“醒来。”
　　-------------------------------------------
　　星野的声音如上古回响，在荒原上回荡，那是直接的灵魂的震颤，仿佛泰拉的大地意志化身，正在与那个人建立连接。
　　嗯，如果不是有黑符华的【耐心指导】，她用起羽渡尘也不会如此信手拈来，糊弄巫王这种活过了漫长时光的不老不死的怪物，也纯属无稽之谈。
　　“醒来！”
　　她又重复了一遍，此时此刻，星野的威严在赤红大地上冉冉升起，高崖与高天就是她的化身，星野就是泰拉意志，正在传唤自己的孩子。
　　她真没想到，居然会弄得这么有模似样，嗯，或许能搞一个会议室……
　　星野的心思又活泛了起来。
　　但眼下，还是先将巫王的问题解决吧。
　　红色的荒原上升腾着两个灵魂，一个是高贵且诡异的黑灰色，另一个是简单的淡黄色，那是两个完全不同的灵魂。星野挥了挥手，将妹妹的灵魂的五感遮蔽，专心致志应对那个应该很难对付的巫王。
　　星野的声音分不清雌雄，只是沉稳，透着一股自然而然的神性。
　　“你是谁？”
　　“你最想见到什么，我就是什么。”
　　星野操起的神棍的架子，那叫一个如鱼得水，神神叨叨，不说人话，又威严满满，让人仿佛听懂的同时又根本没有任何内容。
　　“大地上的一切，都是我的化身。”
　　那个漆黑的高贵灵魂突然震荡出一阵阵波纹，显示出内心的极度不平静，他不知道那个回荡在高天之上的声音究竟是谁，但他有一个猜测，那声音中蕴含的神性没有作假，确实最高贵的存在。
　　巫王追求之物，自然是无穷无尽的知识。
　　星野又发动了羽渡尘，观想以前看到的怪物，记忆战场的boss这次终于帮上了大忙，天空上出现了混沌的影子，宛如虚无的天空睁开了一只眼。
　　全知之眼。
　　只要穿过那道大门，就能获取无穷无尽的知识。
　　现在，从天上伸下来一只闪耀着星空色彩的深邃触手，仿佛在对他进行邀请，这是求知者无法拒绝的诱惑。
　　有点像诱惑夏娃吃苹果的蛇啊……
　　星野这样想，感觉不太对劲。
　　诱惑人类的是魔鬼，那自己这种直接诱惑魔鬼的，该怎么算？
　　屑巫女？
　　-------------------------------------------
　　星野可不管自己屑不屑，她只看疗效。
　　目前，效果就很好。
　　触手下伸又缩回去，她亲手构筑起来的场景也如潮水般褪去，星野收回了羽渡尘，只留下一句轻飘飘的指令。
　　“三天之后。”
　　三天之后，巫王将醒来，这是来自全知的指令和建议，泰拉的安排，只要遵循这一点，尽管不是最成熟的时机，但任何危险都能化险为夷，莱塔尼亚将会再次成为魔法研究者的圣地，就像矗立在泰拉上的旗帜，学者的灯塔。
　　【辩不可辩之理，行不可行之事】
　　这才是学者，优秀者必异于常人，拘泥于人伦纲常，反而落了下乘，比如担心死者能不能安息――只有最庸俗的人才会担心这种事。
　　星空又陷入了一片黑暗。
　　星野收回手，于此同时，她收回了羽渡尘的力量，红光在她发梢之间流转，逐渐归于沉寂，直至完全悄无声息。
　　星野有些感慨。
　　自己头一次在别人的梦境里整这类东西，居然还挺顺利。
　　看来以后可以多整一些，不就是满世界发放羽毛吗？搞一个在梦境中进行的小型革新议会，消除隔阂，方便她将记忆战场boss合理化。
　　仔细想想，好处多多啊。
　　星野看了一眼床上的公主殿下，那双没有眼白的眼睛似乎吸收了所有光芒。
　　是时候离开了，三天后再搅风搅雨吧。
　　-------------------------------------------
　　夜幕下的白桦林。
　　照例是森冷的幽蓝色源石火焰，烟雾缭绕，勾勒出一副图画，只不过从静态的图画变成的动图，清晰度也大大降低了。
　　可能是带宽所限吧。
　　那是巫女从街头斩到巷尾的一剑，突破了速度的极限，也突破的刀法的极限。
　　这群热爱钻研的巫师兼学者，自然不会放过如此优秀的视频素材，循环了一遍又一遍，却没有人评价，甚至连一点声音都没有，不得不说，有种非常诡异的感觉。
　　“侮辱。”
　　终于有人开口：“蛮力是对知识的侮辱，即便这种蛮力带有迷惑性的【技巧】因素，也是赤裸裸的蛮力。”
　　或许将那段一刀将方圆数公里的荒原冻成冰的录像，才会对这群学者带来些许冲击性，但这只是普普通通的一刀，即便带着樱花瓣，也是普通的一刀。
　　学者有一个好，他们总是就事论事。
　　“需要使用联合术式吗？”
　　将死之人相互倚靠，结晶让它们生长在一起，组成巨大且扭曲的怪物，这是他们研究的课题，一条死尸之龙，项目代号为【中庭之蛇】。
　　----------------
　　ps：元旦节大家都不看书了，怨~~~~~o(一湟+)o

第426章：脑子有坑的死灵法师
　　在神话中，那只缠绕中庭的蛇可以无限生长，取这一个项目名字，很好地表达了项目应有的样子。
　　就像搭积木一样，无限增长。
　　晶莹的结晶遮蔽所有丑恶，滋生的肉瘤，活化的血肉，学者们向深受深海影响的狂人借鉴学习，换取了所谓狂人的知识。
　　但学者心气极高，不承认学术研究会受到信仰的拖累，仅仅停留在借鉴上。
　　“注意，存货不多了。”
　　存货，指死去的源石病感染者。高质量的素体往往来自大型战争，有些则要去大城市的下水道亲自收取，这是一条成熟的产业链。或是被做成人偶，或是被直接烧成灰，感染者连死亡之后都无法得到安宁。
　　但托那个人的福，世界上的大摩擦和小摩擦已经完全绝迹了。
　　巫师失去了收获优良素体的土壤。
　　“正因如此，我们既然没有第二次的余地，就应当将所有精力投入到第一波攻势上，打闪电站。”
　　学者们搞研究或许很精妙，但他们的战略意识显然不太行。
　　很天真，没有头脑。
　　月亮在白桦林中升起，冷光被树枝切割成数不清的小份，树枝的影子格外漆黑，宛如向上升起的柴骨。
　　他们起身，一言不发地穿过白桦林，停留在静悄悄的墓园。
　　哗啦啦。
　　那是乌鸦起飞的声音，树梢间落下两片轻柔漆黑的羽毛，坠地时寂静无声。
　　比死亡更沉默的寂静中，尸体开始说话。
　　“在奇妙的知识面前，死亡本身只是一种状态，只要知识足够，死亡也是种可以改变甚至逆转的。”
　　他们确实是学者，在这个集体作品上加入了各种艺术创想。
　　甚至可以说是狂想。
　　结晶巨龙从地底缓缓升起，破开大地，晶莹的鳞片仿佛可以遮天蔽日，在鳞片之下，它周身修长，长者四爪，还生长着结晶构成的各类武器。
　　“这是什么？”
　　一位巫师指着结晶构成的转轮火炮问。
　　“拉特兰工艺，我们只是借鉴者，我查阅过《专利权保护法案》，战争用武器的专利是不被保护的，我们可以随意仿制。”
　　制造者自豪地回答。
　　查阅专利保护法案，一时间不知该从何处吐槽，但这回答换来的却是一片认同之声。
　　“楷模啊。”
　　“但是，他们有外观专利对吧？”
　　“换过色了，材质也是源石法术结晶，他们用的特殊合金，不算外观侵权。”
　　思维缜密，不愧是学者。
　　现场甚至有人开始鼓掌了，但此刻显然不是让巫师们互相吹嘘的时间，经过缜密的探讨，他们选出了蛇的驾驶员，后者立即被巨蛇张开的嘴吞噬，坚硬的结晶探针刺入他的脊椎，连通神经的同时，感染现象也在迅速加剧。
　　“从连接成功到死亡，你有十六分钟的时候，到时候一个一个排队上，都有当驾驶员的机会，不要哄抢。”
　　组织者的语气平静得像个死人，巫师们也都欣然接受，而且跃跃欲试。
　　不愧是一群资深神经病。
　　-------------------------------------------
　　三天之后啊。
　　星野正发愁这三天干点什么，天边的月光突然发生了变化，朦胧而虚幻，仿佛将要远离这片大地而去了。
　　于此同时，天空开始闪烁着迷蒙的彩色光芒。
　　大地在颤抖。
　　星野看出来了，有什么东西从地上升起，鳞片舒展，化为透明的影子将月亮遮蔽，仿佛为其套上一层万花筒透镜。
　　如果是真的，那东西得有多么巨大啊？
　　“洗地的……还洗得动吗？”
　　星野为那三位面瘫担心，尤其想看老实孩子红会有什么表情。
　　她平生最快乐的事，就是看冷面杀手一脸懵逼，更别说这次是一次三个，三份快乐累积在一起，合成了更大的快乐。
　　还是去看看吧。
　　她立即收起了开玩笑的姿态，摆正脸色向前行走。
　　怪物出现的地方是远离城邦核心区域的郊区，白桦林杂乱无序地生长，无人修剪，只是本能地向上，仿佛要与月亮相触碰。
　　星野划上新的变身卡，变身成勿忘。
　　御灵刀・寒狱冰天被她握住，原本就极为冷清的白桦林，又染上了一层阴冷。
　　她急速奔袭。
　　眼前的这坨东西，长得有些像神话生物。
　　那是一条蛇，缠绕着山峰的巨蛇，它长着四只爪，背后生有双翼，结晶构成了每一片规整的鳞片，鳞片升起，将投射而下的月光化为五彩斑斓的白。
　　那不像是进攻性武器，倒像是一群建模师群策群力的、艺术的结晶。
　　星野皱了皱眉。
　　倒不是被它的美丽震惊了，武器库里有更美的，只是巨蛇不停运动，十分灵活，她免不了注意到藏在结晶之下的景象。
　　漆黑的尸体缠绕在一起，他们似乎在低语，前万股洪流汇聚在一起，组合成一道沙哑的嘶鸣，巨蛇张开大嘴，将嘶鸣倾吐向天上的月亮。
　　美丽的东西，内在却是极致的丑恶啊。
　　真恶心。
　　星野二话不说，拔出了刀。
　　-------------------------------------------
　　【紧急任务发布：丑陋！何其丑陋！！】
　　星野拔刀的手突然停了下来，她可不知道这会引来系统的敌视，这大概是一个国家的最高武力杰作，战场上的绞肉机――用重症感染者堆积起来的。
　　还真是不把人当人啊。
　　星野接着往下看。
　　【请完成击杀，彻底的毁灭，让这丑陋的乱象消失在世界上，向它们展示什么才是真正的美】
　　【任务奖励：虚无之刃】
　　这也是挺有名的玩具剑了，通体透亮的琉璃色，仿佛一大块透明的玻璃，光线在其中折射，整把刀被扭曲成衔尾蛇乌洛波洛斯的模样。
　　难道它很强吗？
　　星野正琢磨着其中的意义，看见巨蛇前端的鳞片突然张开，数百架结晶构成的旋转机炮出现，开始向她喷射结晶块。
　　每分钟6000转的机炮，共三百架，星野轻轻一闪，身后的一座山被直接铲平，仿佛从来不曾存在过。
　　“嘶――”
　　这鬼东西的攻击方式……神话生物？
　　魔法朋克吧！
　　-----------------------
　　ps：第一更。咱又上主编力荐了，一天涨了五六百收藏，好耶。

第427章：巫女的行事方式
　　星野完全没有想到，这种乍一看相当神话的造物，会用如此狂野的进攻方式，鳞片微微伸展，三百架拉特兰制式的机枪开始运作，一瞬间削平了一座山。
　　威力很大吗？
　　巨大。
　　但问题是，鳞片之下的三百架转轮机枪，一点都不匹配这条蛇的形象啊。
　　星野摇了摇头，从短暂的错愕中回过神。
　　她开始进攻，御灵刀表面微光闪烁，静止领域展开，温度急剧下降，于此同时，朝星野倾泻而来的铳弹纷纷静止，在半空中缓慢移动，仿佛被拖入了时停领域。
　　不愧是一分钟6000转的强者之铳。
　　结晶的铳弹在半空中构建出一条完整的链条吗，仿佛没有发射间隔，那是永远连续的弹药，如果时间无法停止，星野会看见漫天的流星雨，流光划过，任何个人力量在这种进攻面前都显得苍白无力，被毫无反抗之力地打成一蓬血雨。
　　个人的力量果然渺小。
　　领域交界处，铳弹在急速与停滞之间转换，从极动到极静，炽热的结晶迅速冷却，铳弹堆积在那里，构建成悬浮在空中的圆球。
　　【完成击杀，彻底的毁灭，让这丑陋的乱象消失在这个世界。】
　　这是系统的具体要求。
　　星野皱着眉头自言自语：“莫非是……要让我亲自完成所有的毁尸灭迹？可这样不就看不见那三个面瘫吃瘪的模样了吗？”
　　星野不太高兴，但一闭上眼睛，紧急奖励的武器就在她面前晃荡。
　　虚无之刃闪烁着虚无的光，看不清具体形状，连光芒的颜色都无法形容，但正是这捉摸不定的模样，才如此的吸引人。
　　算了，毁尸灭迹就毁尸灭迹吧。
　　为了新玩具！
　　星野也想给那么多无辜的冤魂一个交代，一场盛大的火葬恰如其分。
　　星野深吸一口气，换上新的变身卡。
　　真炎幸魂！
　　静止的领域突然停止，铳弹像流星雨一样倾泻，星野早已离开了刚才站立的地点，铳弹只击中了白桦林，它们被一个照面打成木屑，和结晶一同燃烧起来。
　　结晶这玩意，着起火来居然也是五颜六色的，透着一股妖异的美感。
　　星野看得有些生气了。
　　金色的人形在火场中升起，整个天空都变成了赤红色。
　　在真炎幸魂的领域内，五颜六色的怪异火焰被压制下来，变成橘黄色，那是妖狐的妖火，绝不是区区结晶能比拟的。
　　进攻。
　　星野向前奔跑，身后拖拽出道道金色残影，就在这一瞬，巨蛇突然间张开了嘴巴。
　　灵魂激流！
　　终于有了些神话生物的样子，深蓝色的冲击波让眼前的一切湮灭，那是一道圆柱形的光束，那些五颜六色的结晶中带着灵魂的力量。
　　这群胡搞瞎搞的巫师，也是有一些成果的，至少在源石技艺上。
　　灵魂激流结束，星野正准备出刀，巨蛇流畅游动的身体突然停滞，它俯下身子，吞下一位巫师，停滞的状态消失不见，它又再一次变得灵动鲜活起来。
　　“二十分钟，旧的驾驶员已经被转化成养料，后面的可以继续排队，不要插队。”
　　照例是冷冰冰的声音，跃跃欲试的巫师也没有任何改变。
　　果真是一群疯子。
　　-------------------------------------------
　　原来是换驾驶员。
　　星野看见了全过程，已经了然于胸，但新的驾驶员换上去，旧的驾驶员却没有出来，这背后代表着什么，令人不寒而栗。
　　巫师确实恐怖，他们道德淡漠，极度反人类，进行一系列毫无人道可言的实验。
　　关键是，他们对自己也这样，完全一视同仁。
　　这真是，令人说不出话。
　　巫师们显然是那种特殊的三不人群，即不讲逻辑，不讲人情，不按时服用氟哌||啶醇（临床药物，适用于急性青春型和伴有敌对情绪及攻击行动的偏执型精神分裂症）。
　　一群神经病。
　　星野想明白了一些事，向着巨蛇行走而去，熔化的大地在她脚下流淌，那是足以将尸体和结晶一同燃烧殆尽的高温。
　　巨蛇采用了新的进攻模式。
　　它的尾巴化为锋利的剑，机枪开始扫射，锋利的尾剑同时横扫而来，同时，巨蛇开始运动，扇动翅膀飞向高空。
　　这位驾驶员，显然比上一位水平要高，而且偏向近战。
　　锵！
　　尾剑与樱吹雪相撞，当即被毫无悬念地斩成两半，斩落的一半开始燃烧，星野也不含糊，爬上了结晶巨蛇的躯体。
　　星野从容不迫地朝头部行走。
　　刀剑被她拖在身后，刀尖朝下，划开坚硬的鳞片，划过柔软的尸体，所有被触碰到的东西都开始燃烧，星野往前走，火焰在身后不断延伸，构建出一条深红的道路。
　　“安息吧。”星野头也不回，祷告得一点都不虔诚。
　　但是没有关系。
　　烧死这群神经病巫师，就是对死者最大的告慰，她并不想只将告慰停留在口头上。
　　这是她的行动。
　　-------------------------------------------
　　巨蛇在扭动，在抽搐，灵魂像蜡烛一样滴落。
　　这东西似乎是十分高级的神经连接，痛苦也会诚实反馈到驾驶员身上，这可以从巨蛇的动态看出来，如果是无感操作系统，没人会操控机体故作痛苦。
　　她沉默着向上。
　　蛇的躯体扭曲在一起，宛如螺旋向上的阶梯，两只翅膀和四只爪子就是她上楼梯的阻碍，她毫不客气地斩落，残骸坠落在地，立即也开始燃烧。
　　她来到了蛇头处。
　　“下辈子多吃点药，有病就治。”
　　星野将手中刀重重向下戳，刀尖穿过鳞片，驾驶舱立即陷入一片火海，燃烧的躯体无声坠落，砸中地上冷漠观看的一群人。
　　居然一个逃跑的人都没有，再次刷新了星野世界观。
　　当她用蛮横的力量打碎这个集体创造的艺术品时，仿佛令他们回想起了最初的恐惧，星野缓缓走下来，沉默着旁观这场盛大的火葬。
　　“不用洗地了。”
　　她头也不回地对身后说，红缓缓走出来，表情淡漠，看不出情绪。
　　-----------------
　　ps：红到底几岁啊？

第428章：我要重操旧业！（3更）
　　确实，不用洗地了。
　　纤细瘦高的山峰，静谧的白桦林，满地的结晶……有些被机枪铳弹完全铲平了，还有一些在燃烧中化为虚无。
　　红看见了全程，她沉默着记录。
　　“铳弹，靠近的时候，在离你三米的地方熔化掉了。”
　　“眼力不错，不愧是暗杀者。”
　　“清理人。”
　　红纠正道，她更喜欢这充满古意与修辞的称谓，这含蓄的样子，红显然不会这样，估计是凯尔希让她觉得喜欢的。
　　“凯尔希医生，让我找出叛徒，清理叛徒，如此往复……”
　　这就是红的任务了，寻找，清理，像个精准的机器。
　　她解释完之后，仍固执地站在原地，仿佛在等待这场火烧完，看看还有没有什么需要清理的痕迹，单纯的一场大火，红不会贸然相信。
　　她等着，星野也在等待，等任务完成的提示音。
　　坍塌在大地上的蛇，逐渐被烧到看不出形状，结晶与尸体混在一起，统统变成细碎的无机盐飘飞到半空。
　　承载这场燃烧的大地，则在煅烧中越来越坚硬，变得形似陶瓷。
　　敲一敲还带回响呢。
　　她的耳畔传来悦耳的系统提示音，虚无之刃已入库，所有的丑恶都消散在天空之下。
　　星野往身旁看，红直勾勾地投来目光。
　　“你的火焰，很方便。”
　　“方便什么？”
　　灰狼耳朵轻轻上下摆动，红直白地回答：“毁尸灭迹。”
　　这种默默杀人的天然呆，总是会让人感到防不胜防，星野也没想到会是这么个答案，转过身去，肩膀微微有些抽搐。
　　红自然不明白，这又什么好笑的。
　　但她不反驳，只是静静看着巫女发笑。
　　红思考了一下，似乎没有自己的任务了，先带领队伍退了吧。
　　留守并观察。
　　-------------------------------------------
　　星野的清理现场，和特种小队很不同。
　　红与黑与守林人，她们爱将现场处理成什么都没有发生过的样子，擦拭每一个可能残留的指纹，捡起每一发射出的弩箭，连一个小小的玻璃杯，她们也要放回原位。
　　轻轻地走，正如她们轻轻地来。
　　带走的只有生命，除此之外，连一片云彩都不会带走。
　　很帅。
　　而星野呢……
　　方圆数百米的断壁残垣，燃烧的大地，消失的山峰与树丛……敌人和它的存在证明，都湮灭在强横的无差别攻击之下。
　　二者都是人间蒸发，很难说谁更高级一些。
　　硬要比较的话……星野觉得自己的做法更难，所以应该是自己更高级。
　　连敌人都消失了，烦恼也消失不见。
　　红走出去几步，又回到了现场，她对星野说道：“凯尔希医生让我转告你一件事，莱塔尼亚女皇借助了你的力量，记得多收点钱。”
　　“这关她什么事？”
　　星野自言自语，红传递完消息，再一次离开了。
　　嗯，自从神社被炸毁，星野已经很久没收过香火钱了，退治怪异也是巫女工作的一种，是时候重操旧业了。
　　巫女收香火钱，天经地义。
　　一想到这些，就想到自己被炸毁的神社里还有那么多龙门币没花出去，星野就免不了悲从中来，长吁短叹，刚才的快意彻底消失不见。
　　静静等待三天之后的降临吧。
　　星野抬起头，看着逐渐落下的洁白月亮，又看了看另一边升起的晨曦，纠正了自己的低级错误。
　　只剩下两天了。
　　-------------------------------------------
　　高塔之上，又一次机密会面，这次女皇终于穿好衣服了，没有再用丝绸被子裹紧那丰饶洁白的躯体。
　　“感谢你对莱塔尼亚做出的贡献，这是你应得的。”
　　星野揉了揉眼睛。
　　那是堆积在一起的赤金，没有任何一个国家的国力与公信力可以拿出来为世界背书，所以国与国之间的结算并不会用任何国家的纸币。
　　“多少？”
　　“三吨赤金，世袭爵位，独立的移动高塔，以及可供高塔移动六十年的能源。”
　　女皇的报价不可谓不丰厚，甚至可以说是豪奢到了极点，星野点了点头，算是接受了这个报价，同时心中有些奇怪。
　　“我在思考一个问题。”
　　星野像是存心要调戏一下她。
　　“我能为巫女阁下解惑吗？”
　　“只是做了件微不足道的小事，就得到你如此丰厚的奖赏……或者说是补偿吧，那过几天我做另一件大事的时候，你会怎么感谢我呢？”
　　“我不太明白。”
　　星野也没有挑明了说，只是神棍地微笑，接受了这个丰厚的条件。
　　“赏无可赏啊，难不成到时候，你要将莱塔尼亚的领袖位置禅让给我？”
　　“您说笑了。”
　　虽然知道是笑话，但这个笑话可着实令人笑不出来，甚至有种脊背发凉的感觉，女皇感觉自己在陪笑，这种感觉以前从未有过。
　　“先失陪了。”
　　她向后行走，身后浮现深紫色的传送门，当着女皇的面消失不见。
　　-------------------------------------------
　　两天后，莱塔尼亚。
　　星野接收了女皇的奖励，但她对那几乎要顶到天上去的尖顶圆塔审美很难苟同，打算做一些改造，至少要改成一个神社该有的样子。
　　星野丈量过这个移动堡垒的大小，有一个惊人的发现。
　　如果将这个堡垒放到被烧毁的神社残骸，大小应该正好，甚至可以说是严丝合缝，再想到这个堡垒是崭新出场的，也就不得不怀疑莱塔尼亚方面的目的了。
　　真是有心人啊。
　　有心人值得更好的。
　　星野向上看，高耸如云的尖塔顶端绽放出阵阵黑烟，于此同时，整个首都都听到了什么东西碎裂的清脆声响，一切都在按计划进行。
　　她握紧刀剑，故意将地藏御魂放在最显眼的位置，大踏步向高塔之内走去。
　　巫女退治怪物，天经地义。
　　就算坑怪物，那也是方法的一种，没什么大不了的。
　　------------------------
　　ps：红的信物居然是乳牙……她不会真的只有八岁吧？
　　尽快安排上莉莉娅。

第429章：钓鱼，执法
　　当利用羽渡尘放出指示的时候，星野就做好了准备。
　　她正等着这一刻呢。
　　巫王，莱塔尼亚的残暴统治者，笼罩在国家之上的浓雾。
　　星野一直在思考，死灵法术这东西，即便耗尽一个人的一生，顶多也只能研究出雏形，那并不是天才般的灵感乍现，而是长时间的知识积累。需要长时间行走在禁忌边沿，就像踩着钢丝行走。
　　看到那双没有眼白的瞳孔之后，星野的疑惑便有了解答。
　　“重复率太高了吧？”
　　黑蛇要大喊版权侵犯了，但没有人在乎。这种以灵魂为基础的操纵，星野也十分感兴趣，有种自己在研究世界本质的感觉。
　　如果猜的没错，这也是“基于源石”才能实现的技艺。
　　源石，灵魂。
　　二者之间应当有相当的联系。
　　星野的思维跳得很快，受到过很多ACG作品的影响，敢于猜测不可能的事，但猜测只能是猜测，当前最重要的还是退治那个怪物。
　　当然，要基于自己的剧本。
　　星野的分身严阵以待，太虚神剑也蓄势待发，等着将所有的狂乱当场镇压。
　　星野向上走，绕过所有可能的阻拦。对高塔的高度再次有了个直观印象，她竟然在上升过程中感受到一些细微的温度变化。
　　塔的形状很奇特，外部阴森，内部却很正常，只是每一层的层高都高得难以想象，还有熹微的阳光穿透玫瑰飘窗，像座教堂。
　　她停下脚步，看见面前的露天锁链电梯，不急不徐地走了上去，铁链在轮滑的作用下绞动旋转，星野被拉向最顶端。
　　做电梯打boss，越来越有那味了。只是不知道，谁才是那个boss？
　　星野说反正不是我。
　　漆黑的线条像缠绕的蛇一样从阴影中爬出，星野稍微站定，面带笑容地正视前方，从阴影中缓缓走出一人。
　　高顶大檐的军帽、肩章、观赏性远大于实用性的佩剑。
　　皇家警卫。
　　此时，这位皇家警卫像生锈的木偶一样缓缓走出，两手捧着晃动的烛火，他面无表情，嘴巴微微张合，却没有声音传出。
　　“这就是你的源石技艺？”
　　星野一边看一边点头：“确实比一般巫师厉害，将活人当作提线木偶一样控制，但你的复活……明显还不是时候嘛，不怕被彻底消灭？”
　　“这都是，泰拉的意志。”
　　错误，那是我的意志。
　　星野憋着笑，与这位巫王隔空对话。
　　由于知道对方话里的意思，星野并没有鸡同鸭讲的感觉，反而从始至终都掌控着一切。
　　“这片大地向你下的命令吗？那倒是不难理解。”
　　星野摇了摇头。
　　“不过作为擅自行动的惩罚，我来追杀你了，这是巫女的意志。”
　　她故意唱反调，趁势拔出了腰间悬挂的地藏御魂，虚幻的武将出现在身后，那是永远燃烧赤红的火，带着无可匹敌的压迫力。
　　两柄野太刀出现在地藏御魂手中，刃长两米，只是轻轻一震，便将漆黑的线条寸寸震断。
　　被操控的人突然倒下，失去了所有支撑。
　　星野注意到，几乎地藏御魂出现的同时，那个人偶的瞳孔中放出的奇异的光芒，那是探求知识的光芒。
　　看来，有的忙了啊。
　　-------------------------------------------
　　高塔是女皇专门修建的，有些像童话故事中的长发公主，后勤人员本来极为稀少，就算全部都被操控，也无法形成一支军队。
　　这也是星野放心的原因。
　　她闭上双眼，回忆了一下那个眼神，以及瞬间闪过的强烈光芒。
　　那光芒极其纯粹，不包含任何善恶感念，只是纯粹地想要追求知识，探索未知的东西。
　　纯粹到极致的情感，反而会出大问题。
　　如果相遇在最初，星野可能对这股纯粹而扭曲情感进行引导，但现在显然太迟。还是放轻松，让沉淀了不知多少年的灵魂当场消散比较好。
　　地藏御魂就悬浮在她身后，宛如一尊守护神。
　　她往里走，前进途中遇到了几位后勤人员，他们都像木偶一样呆滞。面无表情。
　　地藏御魂毫不含糊地出刀。
　　在剧烈的震颤中，数不清的灵魂线条在侵蚀中崩碎，被操控的人当场昏迷，被星野稳稳接住放到地上。
　　这一切，直到boss房门口为止。
　　金发女仆站在门口，操控她的丝线似乎比其他人偶多，不论表情还是动作的灵活度都有了极大提升，但这都不是什么大问题，女仆被轻松击倒，即将被地藏御魂斩断连接时，她的表情突然有了变化。
　　如果没有看错，她应当是怔怔地望向地藏御魂，然后流出了口水。
　　“哧溜。”
　　“好……想要。”
　　她转过头，面无表情地看向星野：“我知道为什么要今天醒来了，这是世界送给我的诀别礼物。”
　　诀别的礼物？
　　看来她知道了自己的命运啊。
　　星野不为所动，将昏迷过去的女仆轻轻倚靠在墙边，转身推开boss房的大门。
　　-------------------------------------------
　　那是扭曲缠绕的漆黑线条，披挂着华贵的裙装，像一团血肉，粘附在柔软的床榻上。
　　眼前之物已经被彻底活化。看不出人形。
　　向禁忌寻求知识的后果，不过星野感觉比深海好多了，至少没有肉瘤和粘液，比起粗暴的身体变异，这种变异是作用在灵魂上的。
　　和深海不同啊。
　　“我的源石技艺是操控，不论无机体还是有机体。”线条震颤着发声，居然是一个清脆的女声。
　　“给我。”
　　线条像蛇一样抽搐，声音也带上了迷蒙的虚幻感，如果它有双眼，一定会眼睛放光地看向地藏御魂。
　　“给我给我给我给我给我给我……”
　　它像个复读机。
　　星野抽出樱吹雪，摆出严阵以待的姿态，内心则在暗自盘算，该如何挑选最合适的时机，将boss版的地藏御魂召唤出来。
　　--------------------
　　今天好饿。

第430章：来自静止时间里的一刀
　　怎么跟个病娇一样。
　　星野暗自嘀咕着，自己因为“巫王”这个称号，擅自将其想象成一个枯瘦的老人，再不济也是格格巫那种款式。
　　莫非自己猜错了？
　　不不不，这些和她要做的事没有任何关系。
　　星野看准时机，避开了那道试图进入自己身体的凌厉冲击，线条像划破豆腐一样冲破了砖墙，随即大幅度旋转，做着完美的切割。
　　嗯？
　　用来攻击的刺，和用来操控的刺，不是同一种吗？
　　星野捕捉到了这一现象。
　　用来操控的线条更加柔软，也更加灵活。
　　星野思考了一会儿，旋即了然，当看见地藏御魂的时候，所有的“凡俗”对她而言，就已经失去了吸引力。
　　她的眼中只有地藏御魂。
　　尖塔被整个削掉，坚硬的砖墙坠落到地上，发出轰然巨响。
　　阳光直射而下。
　　有种豁然开朗的感觉，但对方的行为并没有因为因阳光而缩回，反而躁动得越发频繁了。
　　更多的攻击向星野袭来，也有更多的触须朝地藏御魂涌去。
　　“呼――”
　　“看来比我想象中艰难啊。”
　　星野装模做样地一边闪躲一边摇头，发出叹息，仿佛真的在因巫王的强大而伤脑筋一般。
　　但其实，她的心中甚至在窃喜。
　　“地藏御魂，进入自机战斗状态，拖住它。”
　　星野转身从残缺的高塔上跃下，快得令人目不暇接，几乎是刚开口就没了踪影。
　　那团缠绕在一起的线条顿时如临大敌，浑身一阵颤抖，大部分攻击用的刺都对准了地藏御魂方向。
　　没想到，居然是虚张声势。
　　地藏御魂没有进入战斗状态，而是逐渐变淡，最终消失在空气中。
　　被愚弄了。
　　这是它的第一反应。
　　但很快，伴随着指令下达，不断下坠的星野解除了记忆战场boss的限制，虚空中出现了一道更加伟岸的身影。
　　朱红的甲，锋锐的刀，狰狞的鬼面具……
　　那明显不是给正常人使用的，单是甲胄堆砌在一起，高度就已经超过了两米，甲胄与武器之间流淌着威严，如山般威严。
　　什么样的人才配得上这种甲胄呢？
　　从甲胄的缝隙里往里看，就可以发现，地藏御魂的内部，空无一物。
　　“好……美。”
　　“漂亮！幽美！标致！美丽！精彩！动听！标准！”
　　它用朴实的方式表达自己的爱意，将所有表达赞美的词语从肚子里搜刮了出来，那是真实而纯粹，不掺假的爱意。
　　“和我融合吧，不管让我操控还是让你操控，都可以的。”
　　卑微的发言，配合凌厉的攻击。
　　席卷而缠绕的触须，像是情人最卑微的拥抱，地藏御魂显然不会受到这种攻击的影响，紫红色的火焰无声燃烧，侵蚀之力发动，近身的触须开始不断抽搐，连主人都无法控制。
　　“啊……原来是这样吗？”
　　“想要靠近你，就必须变成你的一部分，完全失去自我？”
　　“何等……微小的代价。”
　　不知是不是错觉，那团触须似乎感动到快要哭出来了，那并不是阴阳怪气，而是真心觉得这个代价极为划算。
　　它欣然接受了。
　　这是它自己的意志，只是想知道这是什么感觉
　　-------------------------------------------
　　星野正处于在下坠过程中，发现没有对方有追过来的，高塔顶端燃烧了黑红色火焰，放心地叹了一口气。
　　她给这只地藏御魂，规划了一条最简单的指令。
　　寻找、杀掉自己。
　　星野亲眼看见地藏御魂从高塔顶端跃下，铠甲表面缠绕着一团漆黑的线团，并在不断朝着黑红色转化，放心地松了口气。
　　她抽出剑，伸手将起刺入墙壁之外，稍微延缓了一下下坠速度。
　　“差不多了。”
　　星野抬起头，冷静地看着飞向自己的地藏御魂。
　　“在下坠的这几秒内，解决你。”
　　回应她的是狂傲的战吼，一道似有实质的音波蔓延开来，细微而隐蔽的裂缝顺着墙壁蔓延。
　　至于那缠绕着那一团灵魂的线，则正在被地藏御魂的能力飞速侵蚀，这对它来说大概是无上的恩赐，它本人正在享受这个过程吧。
　　“听说有元素伤害大幅减免的buff？”
　　星野面无表情。
　　“那我就用元素攻击了，没有问题吧？”
　　话音未落，她手中的刀开始燃烧，人开始燃烧，整个天空都开始在高温中燃烧，甚至一瞬间变了颜色。
　　天空变成一片赤红。
　　-------------------------------------------
　　“侵蚀并消解攻向自己的力量吗？”
　　地藏御魂周身覆盖着紫红色的火焰，以保自己不会被当场熔化。
　　星野总算明白了，为什么这玩意只能用物理攻击解决，那是一道燃烧的防护罩，所有的元素攻击都会被侵蚀并消融。
　　必须拳拳到肉吗？
　　星野收起真炎幸魂的力量，换上了御神装・勿忘的角色和武器。
　　她要行使御灵刀的权能了。
　　“静止。”
　　她开口说话，连嗓音也带上了一丝难以言说的冷漠。
　　星野在半空中出刀，清冷的光闪过，缠绕着地藏御魂的那团火突然静止，温度飞速下降，很快便逼近了绝对零度。
　　御灵刀的能力是【静止】，温度下降只不过是附带的现象。
　　用来打地藏御魂正好。
　　星野向下瞄了一眼，地面正以飞快的速度向自己靠近，不过时间已经足够了，不需要额外的浪费。
　　瞬息，斩击。
　　那是来自静止时间中的攻击，只是短暂的一瞬间，绕开所有防御，穿透那层朱红色的装甲，直接刺中它的内核。
　　这个技能真是……先手无敌啊。
　　每次使用的时候都要感慨一下，这位融合战士只要先出手，基本都是毫无悬念的秒杀。
　　地藏御魂连第二状态都没来得及进入，没机会变成疯狂旋转的陀螺，当场就被星野打成了散落一地的盔甲残片。
　　“还有你。”
　　星野微笑着将那团缠绕的线条踩在靴子底下。
　　“你，见过从天而降的剑吗？不斩肉身只斩灵魂的那种哦。”
　　===============
　　ps：越来越饿了，我想暴食，但回过神一看，十一点了，这个时间吃饭会遭天谴的啊。

第431章：你见过从天而降的剑吗？（3更）
　　“从天而降？”
　　对它来说，刚刚被侵蚀，又从侵蚀状态中醒过来，根本无法控制躯体，只能像濒死的章鱼一样乱晃，很影响观感。
　　但声音还是柔媚而清脆，甚至带上了一丝天然呆。
　　这样的声音，配合狰狞无比的外表，除了违和感之外，还让人感觉到一阵恶心。
　　“嘿嘿嘿~~”
　　星野甚至听到它在傻笑。
　　“什么样的剑呢？”那团缠绕在一起的线团发出痴愚的声音。
　　“那取决于内心的恐惧。”星野耐着性子回答，“你最害怕什么样的武器，它在你眼中就会是什么样子。”
　　“啊~这样啊，会有什么新的体验吗？”
　　“会死，真正的死，彻底的死，灵魂的每一寸都被碾碎。”
　　“……”
　　沉默了很长时间。
　　天空飘过朱红色的羽毛，巨剑在头顶汇聚，就像阴云在汇聚在头顶，像极了死神的镰刀，她并不确定什么样的攻击能彻底消灭，索性展开了最高功率。
　　反正全盛时期的上仙拿这玩意当平A使。
　　“嘿嘿嘿~”又是那天然呆的笑声。
　　“那真是……太好了……反正我也……累了……学习，学个屁！”
　　太虚神剑从天而降。
　　悄无声息为她带来毁灭，太虚神剑将这个长久接触禁忌知识，一直如饥似渴地学习的灵魂绞杀成碎片，或许是人生弥留，它把学习骂了一顿。
　　星野闭上了眼睛。
　　在百里之外完成这一切的符华揉了揉眼睛，她的眼前浮现出一幅画面，那是一个小女孩，正拖拽着书梯，踮起脚尖，艰难地从书架上抽出一本书。
　　她像是在自言自语，又像是在复述书上的内容，用和刚才一样的语气问：“源石，到底是怎么来的？”
　　画面结束，一切陷入黑暗。
　　“一切的开始吗？”
　　符华面无表情地睁开眼睛，自言自语，她倒不会有这种无聊的触动，总不能因为它曾经是个孩子就不宰了吧？那样多不公平啊？
　　任何人都曾是孩子啊。
　　“六百年，六百年的求知，把人变成了鬼，这也是没有办法的吧？六百年……也挺长的。”
　　符华自言自语。
　　她可清晰地记得，符华上仙越往后越不像个人，需要苍玄之书作为稳定器。
　　那句话……源石到底是怎么来的，这话有些蹊跷。
　　不过，现在不是思考的时候。
　　结束这一斩，灵魂的躁动也安静了下来，纷乱的线条逐渐消散，露出被包裹住的人体，蓬松柔软的裙子，还戴着王冠，呼吸也十分平稳，看样子被保护得很好。
　　星野翻开她的眼皮看了看，瞳孔和眼白颜色分明，看来附体的灵魂确实已经死亡了，此地不宜久留，赶紧跑路吧。
　　当然，还有最后一件事。
　　星野又跑了一趟，将公主殿下放回被窝，甚至极其贴心地帮她盖上了被子。
　　“不用谢。”
　　她冲着监控摄像挥了挥手，飞也似的逃离现场。
　　-------------------------------------------
　　“这是全过程吗？”
　　女皇阁下拿到了监控录像，也尽量通过源石技艺还原了现场，那是一团幽幽燃烧的火，画面在浓白的烟雾中显现，比在白桦林里搞集会的巫师高多了。
　　她梳理了一下整个过程。
　　“首先，巫王残留的灵魂暴走了，变成了那副模样。”她指着画面上那外形可怖的线团，单是看几眼，就感觉眼球要被抓走了。
　　认知会暴走，不可以多看。
　　“然后，巫女在六分钟之后赶到现场，解除了所有被控制之人的束缚，倚靠这个……式神？”
　　女皇不太擅长拼写那个东国词语，说得非常别扭。
　　但那意思非常明白。
　　它触碰过的线条都崩溃了，仿佛天生的克制者，巫女在式神的帮助下势如破竹地杀上塔的最高层，只切割了线条，没有造成人员伤亡。
　　“杀入之后，见势不妙的巫女让式神发动了……二阶段？”
　　确实找不到合适的词汇了，暂时叫它二阶段吧，以前接触过电子游戏的女皇总觉得有点奇怪，有种攻守之势逆转的错觉。
　　朱红的甲胄，巨大的野太刀，单是悬浮在空中就宛如君王一般威压，比刚才单纯的影子强了不知道多少倍。
　　称得上一句boss二阶段，当之无愧。
　　“然后，巫王的本体找到了感兴趣的东西，第一时间将八重樱的式神控制住了。”女皇自言自语。
　　这个地方总感觉有点奇怪，但整个过程流畅而自然，所有的证据都指向这一个结果。
　　找不到任何怀疑的理由。
　　所以，她仅仅只思考了数分钟就跳过了这一点。
　　再往后，整个过程就变得明朗了起来，局势瞬间压倒，几秒钟便结束了战斗。
　　秒秒秒。
　　完全不讲道理的秒杀，宛如一座大山迎头压下。
　　她从高塔下跳跃，被巫王控制的地藏御魂第一时间往下追击，然后，奇迹就这样平淡地发生了。
　　七秒钟的下坠，秒杀式神。
　　下坠之后，八重樱脚踩着巫王残骸，不知道说了些什么，完成了最后一击，然后将自己的妹妹送回来，顺便盖上了被子。
　　太洒脱了……洒脱到有种不真实的感觉，她的身体最后闪了一下蓝光，一瞬间连服装都变得不一样了，莫非那就是情报中传递的……
　　巫女，真正的力量？
　　那就是连她自己都害怕的所谓……真正的力量？
　　确实令人害怕。
　　她已经第一时间请了医生，检查了妹妹的瞳孔，以及所有的生命特征，得到了一两天之内就能醒过来的结论。
　　这简直就是……奇迹。
　　“巫女阁下，她人呢？”
　　“开着奖励走了。”
　　星野那能开走的奖励，自然只有那座移动的要塞，回去之后还要大改，只是诀别之意已经很明确了，她甚至不太想与女皇见面。
　　“她可能是……单纯觉得那些代价太简单，不值得得到那么多吧……”
　　她感觉巫女骨子里是个霸道的人。
　　不管是从她那里获得什么或失去什么，从来不依照委托人的想法。
　　巫女说了算。
　　----------------------
　　饿，饿，今天把从零开始的异世界第二季上部看完了，回过神发现今天只吃了一餐~~~饿死了。
　　py：《我在冬木教剑道》
　　简介：
　　低情商：愿意和英灵一起击 剑 吗？
　　高情商：和我一起共舞吧，英雄王！！
　　百万字老书《喂提妈圣杯！》已完本，人品保障！

第432章：攻击不高，侮辱性强
　　“这地怎么洗？”
　　三人小队循声赶来，现场早就被皇家警卫封锁了，里里外外，围了个密不透风。
　　她们驻足在外围的阴影中，只有双眼闪烁的光芒能证明其存在，就像三个叠在一起的鬼魅，红是最矮的那个，也是领头的那个。
　　“能进去，这些警卫对我们任何一人来说，都是形同虚设。”
　　守林人理智地评价。
　　确实，不论是卡西米尔密林的游击小队，亦或是号称猎狼人的暗杀者，还是从小便开始工作的雇佣兵，都能悄无声息地潜入。
　　但是，没有意义。
　　“所以，我们这次到底是成功还是失败了？”
　　很难说是成功了。
　　毕竟凯尔希医生给的指令，就是跟在巫女身后，帮助清理她造成的痕迹，每一具尸体都要清理干净，摔碎的酒瓶，打碎的玻璃，也要还原得和以前一样。
　　虽然不太明白，但红感觉自己这时候应该忐忑。
　　所以红忐忑。
　　该怎么向凯尔希医生认错呢？
　　“巫女没等我们，自己一个人离开了，这当然是她的自由，但是……”守林人平静地抱怨。
　　黑冷静地回应：“罗德岛有飞行器来接我们，乘坐移动要塞，太过招摇了。”
　　只有红一言不发。
　　她在想，自己“很有可能”辜负了凯尔希医生的愿望，还没来得及细想，汗水便顺着兜帽檐滑落。她十分忐忑，任务失败是紧随一生的耻辱，永远都无法清洗干净。
　　用博士的话，就是【要被凯尔希医生杀了！】。
　　要被凯尔希医生杀了。
　　-------------------------------------------
　　星野实在不习惯圆塔高墙的图景，已经开始着手改造了。
　　全部工作都由重装小兔完成，星野就是个监工的，她已经在上车前遣返了所有被派来的后勤人员，重装小兔先来了一波自动化改造。
　　能源系统，是第一个要改的。
　　现有的结构太落后，浪费大量能源的同时，要塞也不能在天上飞。
　　重装小兔第一步就是往发动机部位跑，却被星野当场拦下。
　　“先改造地上的部分，神社的门面首先要做好，要群山环绕中的一座神社，地下空间用来存储资金和能源……”
　　她下达了一道道指令，都和发动机没有半毛钱的关系。
　　“＆……%%$＃@￥＃！”
　　重装小兔发出声声嗡鸣，它不会说人类的语言，但星野能看出重装小兔的失落，正像个受气的乙方一样，喃喃自语着什么。
　　有教养的机器人是不会骂街的，不可理喻的甲方除外。
　　星野没有太过在意，而是吩咐重装小兔去进行改装工作，阴森压抑的高墙尖塔被拆除，所有的砖石被重组，不愧是天才的建筑师，一台机器就是一条流水线。
　　星野永远记住重装小兔。
　　罗德岛，指挥室。
　　凯尔希没有接到红的汇报电话，只有一次飞行器调用申请，从罗德岛到莱塔尼亚首都，虽然狐疑，但凯尔希仍同意了这项申请。
　　三人小队出去，回来的还是三个人，并没有缺胳膊少腿。
　　根据现场传回来的目击报告，三个人还是寡言少语，看不出精神上是否受过创伤。只能等她们回来之后，再进行近一步的心理评估。
　　至于莱塔尼亚究竟发生了什么……
　　对方封锁了一切消息，似乎关乎一件重大机密，凯尔希的大脑正在运作，分析这背后隐藏的一切可能性。
　　“我以为，女皇专门将八重樱叫去，除了解决麻烦之外，还存有大肆宣扬这次行动，让八重樱为莱塔尼亚国家安全背书的想法，丰厚的奖赏也佐证了我的想法。”凯尔希在指挥室里自言自语，“但事情似乎有变故，莱塔尼亚的宣传机器并没有全力发动，反而开始掩盖和封锁消息，这与最初的想法背道而驰。”
　　到底是为什么……
　　大概是，在伸出援手的过程中，巫女触及到了莱塔尼亚绝不可泄露的机密？
　　排除所有不可能的选项，也只剩下这一个可能了。
　　凯尔希找到了自己认同的答案，心中不由得升起淡淡的烦闷，因为这个经由她大脑出来的答案根本无法验证，仅仅只是猜测而已。
　　“我为什么这么无聊？”
　　她抱怨自己。
　　大概是指挥室的空气太过安静了，这几天巫女出外勤了，罗德岛内部是难以现象的风平浪静，连凯尔希这种斗士也受到了环境影响，开始瞎琢磨起来。
　　直到刺耳的警报传来――
　　整个指挥室突然在红蓝二色的光芒中闪耀，尖锐的声响打破这份宁静，凯尔希无奈地放下茶杯，苦恼地揉了揉眉心。
　　“又怎么了？”
　　“有不明身份的移动要塞靠近中，速度极快，没有减速的迹象！”
　　执行部干员嘶吼。
　　“啧。”
　　不知是不是因为有过太多次这样的经历了，这一次凯尔希医生的心中竟毫无波澜，她派出无人机进行常规侦查。
　　“哈欠……果然是她。”
　　画面上，闪闪发亮的八重神社正在急速靠近，巨大的尾焰出现在要塞之后，那原本就十分疯狂的速度，竟然又一次上升了一个层次。
　　凯尔希的心中依然毫无波澜。
　　两百米；
　　一百五十米；
　　一百米；
　　已经到百米之内了，八重神社的速度仍不见减缓，凯尔希也没有丝毫慌张，甚至再次端起放到桌上的茶，轻轻抿了一口，俨然一副老干部的模样。
　　果不其然，在最后时刻，硕大无比的要塞突然来了个漂移，神社摇晃着吸收动能，并没有垮塌，装饰用的岩壁几乎与罗德岛的外壳贴着滑了过去。
　　观察室的玻璃上怎么有水？
　　凯尔希看着眼前的情形，突然有些奇怪，想了老半天，才想起八重神社的后院应该有一个温泉。
　　Emm~
　　这是将洗澡水往我的窗玻璃上洒？
　　攻击性不强，侮辱性极高，而且……非常的无聊。
　　暂且将这当成一场意外吧。
　　凯尔希将最后的茶水喝进肚子，缓缓将茶杯放下，等待巫女走进来，开始这次莱塔尼亚之行的述职报告。
　　她对那边的机密不感兴趣。
　　--------------------
　　ps：八重神社，复活！

第433章:凯尔希的算盘
　　罗德岛的外玻璃开始进行自我清洁，仅仅只过了数秒钟，凯尔希就看清了外面的状态，八重神社稳稳停留在罗德岛身旁。
　　“真是张扬啊。”
　　星野站在神社顶端，狂风吹拂着她，狭长柔软的耳朵随风飘摇，神社是个极其鲜明的东国建筑，屋顶上有飞檐，仿佛是专门为了站立而建的。
　　既然巫女站在屋顶上，那是谁在开车？
　　不会是……
　　自动驾驶吧？！
　　还是没能保住这个茶杯，回过神来的时候，凯尔希手里就只剩茶杯碎片了。
　　“这人以为自己在做什么啊？”
　　其实并不像凯尔希想的那样，星野对驾驶的理解一片空白，重装小兔的水平比星野自己高了不知多少，这样只会更加安全，而不是反过来。
　　星野回来述职了。
　　“任务很开心，不过还是老本行最好，终于又当回巫女了……真是一段很难忘的日子啊，罗德岛的氛围也很合我胃口。”
　　星野说着说着，感觉有些不太对劲。
　　凯尔希的耳朵怎么竖起来了？
　　如果走到她身后，掀起衣裙看一看，会发现凯尔希的尾巴也是竖起来的，这是某种情绪的流露，无法伪装的高兴。
　　“咳咳，我以后会经常回来串门的。”
　　星野试探道，发现几乎是紧随其后的，凯尔希的面部表情没有任何变化，耳朵直接跨了下去，在外交场合当然挑不出毛病，但还是令星野有些不爽。
　　“经常来串门？”
　　“嗯，我可太喜欢罗德岛了，这里的干员个个都会说话，来这里就像回家一样，要不然我一三五七住神社，二四六住罗德岛？”
　　星野像个老太太一样喋喋不休，观察凯尔希的反应，内心憋笑。
　　“还有一件事。”
　　她喋喋不休了老半天，最后说出最后的结束语：“我的宿舍，一定要给我留着。”
　　凯尔希在干什么呢？
　　她在点头，一言不发地点头。
　　“哦，莱塔尼亚之行可累死我了，你知道女皇千方百计掩藏的秘密是什么吗？我知道之后可着实吃了一惊啊。”
　　星野的语气有些夸张，同时也在观察凯尔希的反应。
　　她确认凯尔希只是略微了解一点，并不知道事情的全貌。
　　“先问一个问题吧，在莱塔尼亚的历史上，有多少统治者是那种抛去所有伦理道德的研究者，除了学习新东西之外，什么都不想的痴人？”
　　“很多，基本上包含了所有。”
　　凯尔希回答道：“不然你以为，莱塔尼亚为什么会有那么多大学？作为将源石技艺放入居民基础教育的国家，它的统治者必然有很多学者。”
　　“我告诉你，你知道的那么多任统治者，其实都是同一个人，同一个灵魂。”
　　“哦。”
　　值得惊讶，但不值得凯尔希那么惊讶，这种事她倒不是没有见过。
　　“我已经将那个灵魂一寸寸斩杀，不论意识还是存在，全都被斩碎，那个统治莱塔尼亚的王者，如今已经死绝了。”
　　Σ(っ °Д °;)っ
　　“你说什么？”
　　凯尔希终于不淡定了。
　　-------------------------------------------
　　凯尔希的心态有些刚参加二战的贵族。
　　在二战之前，所有战争都是贵族之间的分赃，死的人虽然多，但都是平头百姓的死，不妨碍贵族坐下来，心平气和地分赃。
　　但二战之后就不行了，人肉收割机的机枪被发明，狙击也出现在战场上，大批量的贵族死亡，于是战争也就成了血仇，所有贵族礼仪都变成了血淋淋的现实。
　　“你这是第一次听说长生者死亡？”
　　星野摆正了脸色，不再插科打诨，而是抬起头，目光灼然地看向凯尔希医生。
　　“不会只有一次的，你要尽快习惯这个过程。”
　　她摆正了手中的刀具，像教诲一样轻轻说道：“毕竟，神也是会死的。”
　　“……哦。”
　　凯尔希的回答透着十足的迟疑。
　　送走巫女之后，凯尔希沉默地坐在指挥室，很长时间都没能缓过劲来，她思量着星野话中沉重的分量，那份令她有些感同身受的死亡。
　　“永生的灵魂，也死了吗？”
　　凯尔希抚摸着额头，感觉到了巫女特意将这件事告诉自己的恶意。
　　不过，也没有机会想这些了。
　　后勤部门开始打扫飞行器降落甲板，并向她发送了通知，外派出去的三位干员挑选了一个合适的时间回归，凯尔希平复了一下心情，开始听这三位的述职了。
　　这次的述职，可比巫女要简单直白得多。
　　“失败了。”
　　红开门见山地说了，她的表情十分淡漠，但却意外得很难掩饰情绪，凯尔希几乎一下子就读懂了红的表情。
　　有些忐忑，有些……不安。
　　-------------------------------------------
　　“有什么好失望的？”
　　凯尔希难得温柔一把，扮演着自己最为女性化的角色。
　　她很莫名其妙。
　　跟在那个巫女屁股后面做任务，还是那么艰难的“遮掩其行踪”，失败才是最正常的事，成功才显得不正常。
　　“可是，红，失败了。”
　　“失败了，就是失败了，红作为牙齿，受到了磨损，没有以前那么锋利了。”
　　“嗯？”
　　凯尔希捕捉到了那股不对劲的气氛。
　　“红，会磨砺自己的，重新变成你手中锋锐的利刃。”
　　这孩子什么都好，就是脑回路有些不太懂，共同相处了很长时间，凯尔希又对心理学很有研究，才能勉强和这孩子正常对话。
　　红……
　　“磨砺吗？”凯尔希坐了下来，“那个先不着急，我给你一个新的任务。”
　　红竖起了耳朵。
　　只要有任务，她就非常高兴，才会竖起耳朵认真听。
　　“红在听。”
　　“去帮我侦察，侦察那个叫八重樱的巫女，作为特种清洗部门的王牌，我赋予你这个光荣的任务。”
　　凯尔希喝了一口茶。
　　她感觉，对现在的红来说，失败比成功更重要。
　　----------------------
　　ps：成功的红太冷酷了，任务失败的红才可爱。
　　今天又看见了社畜猝死的新闻，98年的，比我大不到一岁，我那实习的舍友也骄傲地给我看了打卡表，每天至少工作十小时，午夜之后下班的都有，到家已经凌晨两三点了……搞得我对当社畜有了恐惧感。
　　还是写书适合老子，唉。

第434章：八重神社，飞起来喽！（3更）
　　凯尔希想让红获得成长。
　　成功是一种成长，失败同样也是成长，二者同等重要。
　　但红是猎狼人，对一位优秀到有些过分的杀手来说，任务失败是个极其陌生的词。
　　这好吗？这不好。
　　凯尔希看着红一头雾水地领取任务，什么都不懂但又不会拒绝的样子，不由自主地翘起了腿，这种行为实在太过荒谬，连她在做完之后，也感觉一阵轻松。
　　“还挺好玩的。”
　　凯尔希由衷地评价。
　　星野述完职便离开了，报告也不打一个，红像一团阴影一样试图跟上去，却被凯尔希抓住又问了几句。
　　“你的那两个队友呢？”
　　“守林人，回家睡觉了；黑，比起任务，她更关心自己的妹妹。”
　　红认真地说。
　　“黑的妹妹，是她的……软肋。”
　　记忆软肋，确实是红的风格，她毕竟是罗德岛内部清理部队的一员，有必要记住每一位干员的弱点，虽然希望永远没有用到的那一天，但这是必要的事。
　　“行了，去做事吧。”
　　凯尔希挥了挥手，红立即展开工作，准备悄无声息地顺着岩壁爬上神社。
　　然后，她失败了。
　　神社沉静地矗立在原地，在移动要塞的山之巅，喷射孔缓缓转动方向，指向地面，借由精密的构造与强出数倍的材料强度，发动机开始1000%运转。
　　再加上重装小兔复杂的大脑进行运算，升空也就有了很大的可能性。
　　当然，这只是简单的蛮力罢了，属于力大砖飞，正经航天系的教授看都不会看一眼。
　　星野站在天守阁顶端，感受着脚下传来的震动，不由得心情畅快。
　　她的建筑进化了。
　　都能飞走了，总不会在突如其来的灾难面前毁掉了吧？就算再吃一发天火圣裁，星野也有信心带着自己的神社当场逃走。
　　地上只有烟尘和火焰，红正准备往上爬，被突如其来的大地剧震动晃得一屁股坐在地上，灰色大尾巴无意识地乱摇，狼耳朵很没精神地耷拉了下来。
　　她拍了拍身上的土，沉静冷漠地回凯尔希的办公室。
　　“任务第一阶段报告……红，失败了。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　凯尔希差点就说继续保持了，还好没有说出口，她摆了个打官腔的姿势。
　　“只是第一阶段而已，你往常的任务，我会在意过程，多次询问你是怎么完成的，但这一次不会，我只在乎结果。”
　　反正你也没可能成功，不如多失败几次。
　　每次都灰溜溜地回到自己面前，用冷漠平静的语气说“红又失败了”，同时耳朵还一抖一抖的……这谁顶得住啊？
　　所以凯尔希才会说出这样的话，红沉默而冷静地点头，表示自己已经听明白了。
　　“红，不会辜负你的期望。”
　　“我期待着你的成果。”
　　不明真相的红转过身去，凯尔希在她背后捧起茶杯，又补了一句。
　　今天好像喝太多茶水了？
　　不不不，这是凯尔希心情好的体现，借助茶杯的遮挡，她遮住了自己的嘴唇，也就不知道自己究竟有没有在微笑。
　　“红啊，多失败几次吧。”
　　她听见茶杯中传来自己的回音，缓慢将其放下，难得地伸了个懒腰。
　　可一旦投入工作，凯尔希立即变得极为严肃起来。
　　好似刚才的欢乐压根不存在。
　　终究只是片刻欢愉。
　　-------------------------------------------
　　今天的龙门，又是一片和平。
　　街上只有一些小偷小摸，企鹅物流那种真正的混乱制造者都在外地，也没有大案的痕迹，龙门的诸位警员都感觉街上很安静。
　　莫名的安静。
　　当然，警卫局内部仍如同往常一样吵闹，尤其是有绯玉丸的存在，还有一只大嗓门的老虎，实在很难安静下来。
　　“我要举报啊，你带的那孩子，实在太吵了，中午想在办公室睡个午觉都不行。”
　　“吵的只有你一个人吧？”
　　陈奇怪地看着诗怀雅，对她举报的内容十分不解。
　　“你不要双标！”诗怀雅一屁股坐下，“什么叫只有我一个人在吵？整个警卫局，上下几层楼都知道了，你那不知从哪儿来的女儿爱吃油豆腐。”
　　“女儿？你在说什么鬼啊！”
　　“……”
　　“算了，原谅你这一次的冒犯，不要再犯了。”
　　陈难得得没有追究诗怀雅的口嗨，但后者很显然料到了这点，咬牙切齿地站起来，双手猛拍桌子。
　　“你都原谅我多少次了啊？！”
　　陈感觉脸上有些挂不住，观察室突然传来的报警声帮她解了围，陈站起身，朝办公室外部跑去，有点像做贼心虚逃离现场。
　　“站住！你这发春龙！”诗怀雅在二楼吼一嗓子，顷刻之间，整栋楼都听见了。
　　“你这傻猫。”
　　陈礼貌地回应。
　　诗怀雅听得咬牙切齿，这种到时候你就懂了的语气，究竟什么意思？
　　怎么感觉像差了一辈？
　　诗怀雅猛然发现，自己和陈之间，已经隔了一层可悲的厚障壁了。
　　-------------------------------------------
　　“有不明的……飞行物靠近。”
　　“有图像吗？”
　　观察部的干员第一时间放出了侦察用无人机，但已经不需要了，那可怖的阴影投射到每个龙门人的头顶，遮天蔽日。
　　其实，根本不需要雷达或无人机，那个目标太大了，只要抬头就能看见。
　　那是一座浮动的山岳，亭台楼阁全部在天上飞。
　　“打吗？”
　　“能打的话，护城炮早就打了，怎么可能把它放进龙门市区？”
　　那四个字很扎眼。
　　飞天的八重神社移动至原来的八重神社遗迹上空，缓缓坠落，在沉闷的颤动之中，严丝合缝地对上了。
　　“回归！”
　　星野站在天守阁顶端，骄傲地说。
　　“但我总有些不祥的预感啊，这会飞的八重神社，怎么和那个被炸的群玉阁那么像？还是低调一点，不要总在天上飞。”
　　星野感觉自己应该低调，低调才是正确选择。
　　-----------------------
　　ps：写书比社畜爽啊，我现在睡，可以明天上午十一点才起床~~
　　早睡吧诸位。

第435章：鬼鬼祟祟，当场抓获
　　承载神社的高山缓缓落下，艳丽的尾焰像喷射的晚霞，那场景像极了火箭对接。
　　大地在颤抖。
　　星野有些紧张，直到神社彻底落下，引擎停止轰鸣，她才终于松了口气。
　　从外表上看，就只是一个平平无奇的神社而已。
　　“开工开工。”
　　星野从天守阁之上一跃而下：“先把奉纳箱摆出来，神像就不需要摆了，总不能摆我的八重樱自画像吧？”
　　从前，神龛里会立有绯玉丸的二头身像。
　　但现在，绯玉丸进了警卫局，龙门市民大概都已经领教过她的厉害，立绯玉丸可能会造成经济损失，想想还是算了。
　　干脆什么都不摆，只放个空空的奉纳箱。
　　星野伸了个懒腰，摆出看门人卡莲，本体则走到后院，准备给漂移时洒出来的温泉补一下水，放眼望去，池子空空如也，看着就不太舒服。
　　夕阳倾斜着照射下来，她闲适地旋转着黄铜水龙头，温热的水流过指缝，再缓缓淌进青石铺成的温泉池。
　　有那么一瞬间，星野感觉自己又开始了养老生活。
　　这一次爆出的女武神碎片，以及上一枚，都被星野攒着扔进了不灭星锚角色卡，这是她近期的目标，默默肝角色。
　　下一次的boss……有些怪。
　　星野闭上眼睛查看，那是一个持刀的漆黑影子，名称也是【？？？】。
　　比黑符华还乱。
　　后者至少还有大致的形体，是一个清晰明了的人物剪影，而这次的boss，就像一团不断变化的浆糊，读不出任何有效信息。
　　是谁呢？
　　星野一边睁开眼揉搓狐狸耳朵，一边感慨系统真是搞人心态。
　　实在很困扰。
　　-------------------------------------------
　　“既然从罗德岛回来了，那我在龙门做过的事情也要继续进行了。”
　　“比如小龙人的剑术练习。”
　　星野自言自语。
　　她安安静静坐在后山，为温泉池子放水，或许是出场太过令人震惊，并没有多少群众进入神社，他们大概在观望。
　　星野面无表情，但还免不了有些失望。
　　她原以为，龙门人的神经会更加粗大一些，但还是星野太过于一厢情愿了。
　　还是先做好手头的事吧。
　　到下午的时候，卡莲清点了一下奉纳箱，只有底部薄薄的一层，放到手中连握都握不满。
　　她将钱扔进山体内部的收纳室，感觉到有人来了，双手贴在两侧，优雅地转身。
　　“你来了？”
　　陈点了点头，她带着刀，是第一个来看望巫女的。
　　她可没理由拒绝自己的学生。
　　陈长驱直入，路过空荡荡的神龛，三四个硕大的朱红色鸟居向身后移动，她来到神社前厅，星野刚刚撞完晚钟，没有回头，右手缓缓放到腰际的樱吹雪上。
　　陈的眼睛有些痛，耳畔传来铿锵的声响，尖锐的风声呼啸而来。
　　发生了什么？
　　手臂上的绒毛悄悄竖起，自己的肌肉在紧绷，迎面扑来了凌厉的杀机。
　　锵！
　　身体先大脑一步行动了！
　　她流畅的拔刀，身体化为一道流光，并不是防御而是反攻。
　　不顾一切地向前刺击，这是身体得出的最优解。
　　“不错不错。”
　　陈理所当然刺了个空，身体也借着惯性向前猛冲，无法控制住。
　　星野猛然闪现在她身后，伸手扯住了陈的尾巴，才没有让她继续往前冲，扑倒在地，跌成龙吃土。
　　“……”
　　星野松手了。
　　陈用刀撑着地面，一脸难堪地站了起来。
　　“这就有点丢人了。”
　　陈低下头。
　　“不过，比起以前那种单纯的菜，现在的你，菜得很别致，很不一样。”
　　这是夸赞吗？
　　这应该是夸赞吧。
　　陈的心里有些忐忑，发现巫女完全抽出了刀，冰凉的刃紧紧贴在她的后颈上，那个遍布神经节与血管的地方。
　　“不反抗？”
　　“肯定打不过啊。”
　　陈的回答透着十足的沉稳。
　　星野有些感慨，陈真是越来越像自己了，从前的她才不会这么不要脸。
　　“那现在，开始打架。”
　　刀光剑影，一触即溃，数招之内便分出了胜负。
　　-------------------------------------------
　　【能打】
　　红无声地趴在屋檐上，红色的兜帽长衣，就像一只硕大的瓢虫，她原本不打算在如此显眼的地方行动，但一看到这里鸟居和屋顶都是红色，她也就十分自然地趴在了屋顶。
　　红在记笔记。
　　想了想，她将【很能打】从小册子上删除了，这是一句正确的废话，不可能是凯尔希医生想要的。
　　凯尔希医生想要什么呢？
　　红想不通，也压根不会去想。
　　刀只要完成主人的任务就行了，多余的思考会害刃被磨钝的。
　　她看着下方的打架现场。
　　巫女与陈的刀刃卡在一起，身体一瞬间靠得极近，她们面对着面，巫女的嘴唇微动，似乎在说些什么。
　　红会读唇语。
　　“有人……在房檐上……偷看……”
　　糟了！
　　红站起身，眼前突然闪过一道斑驳的影子，巫女的身影消失不见，于此同时，冰凉的刀刃贴住了她的脖颈。
　　会死。
　　只要一动，就会被杀。
　　“我还以为是谁，凯尔希医生派你来的？真是奇怪。”
　　红沉默不语。
　　星野伸手将兜帽扯下，一直被帽檐压住的另一只耳朵不屈地翘起，但同样是长久被压的缘故，两边高度有些略微的区别，显得红仿佛刚睡醒一样，没什么精神。
　　“是谁？”
　　陈举起刀，几步跑到房檐底下，却发现星野已经收回了刀，双手从红的腋下穿过，将她从房檐上运了下来。
　　“没事，一个孩子，可能是走失了吧。”
　　“要我将她带到警卫局，到专门的科室拍张照片吗？”
　　“红不能，留下影像资料。”
　　红看上去在装傻充愣，但她的内心其实有些忐忑，带着些许突如其来的迷茫。
　　又失败了？
　　怎么又失败了？
　　星野看着红迷茫的样子，寻思着自己要不要来一个七擒六放。
　　当着陈的面，似乎有些影响不好。
　　星野突然想到了什么，闭上眼睛观测自己的角色卡变化，刚才的身体接触，以及红的表现，她突然有了个想法。
　　莉莉娅！
　　-------------------
　　ps：尾巴代表后背，借爱摸尾巴的名头，红永远站在狼的背后，不愧是猎狼者啊。
　　德克萨斯快来。

第436章：莉莉娅
　　果不其然，莉莉娅的角色解锁进度正在缓缓前进，就在这短暂的时间之内，进度已经往前爬了百分之三。
　　“这孩子，就先留在我这儿吧。”
　　星野继续将手放在红那只耷拉下来的狼耳朵上。
　　“出了这么一档子事，练剑就先放一放，你先回家去吧。”
　　陈狐疑地点了点头。
　　“你不会……”她看着二者的姿势，总感觉有些怪怪的，又说不出为什么。
　　星野扶着刀柄说话：“陈，你是了解我的。”
　　我也想再了解你一点啊。
　　陈想回答，却说不出话来，只能呆呆地嗯了一声，绕过前厅，走过一个个下山的鸟居，和看门人卡莲道别。
　　确认她已经离开，星野将红摆正，红也乖乖的，没有掏刀给她的脖子来一下。
　　“不反抗？”
　　“红接到的指示，是接触和观察，红，下手，很重的。”
　　“原来如此。”
　　对于没有要求杀死的目标，红就绝对不会出手，从某种角度上来说，确实是乖巧又听话，但星野总觉得有些不对劲。
　　她实在不愿意放松，但红却面无表情地挣脱开她的怀抱。
　　红似乎十分嫌弃星野，不想和她发生任何的身体接触，可能是因为她没有大尾巴吧。
　　闭上眼睛再看一眼进度。
　　莉莉娅的解锁进度突然就停滞不动了。
　　星野狐疑地睁开眼睛，惊讶地发现红已经消失不见，神社的前厅空无一人。
　　话说到一半就逃离现场，这种操作她真没见过。
　　真像个孩子。
　　星野倒是不着急，红是个一门心思完成工作的人，很单纯，虽然逃跑，但总会偷偷溜回来，继续暗中观察。
　　只要溜回来，就会被星野发现，所以没关系。
　　只需要等待就好。
　　星野皱了皱眉，感觉这个过程有些像钓鱼，钓的就是红这条傻鱼。
　　“有点于心不忍呢。”
　　她这样说，坚定地贯彻自己的方针，绝不动摇。
　　-------------------------------------------
　　陈莫名其妙地回家，脑子里总是冒出那个天然呆的鲁珀族女孩，她的眼神很木然，带着沉静的冷漠，乍一看很普通，但却有莫名的感觉。
　　陈百分百确定，自己绝不是对她一见钟情了。
　　陈伸手向后，摸了摸脊背。
　　手感腻滑，她摸到了满手的汗水。
　　不应该是这样，今天的剑术练习时间太短，日常锻炼也还没有开始，自己没机会流这么多汗。
　　更何况，自己连察觉都没有察觉到。
　　陈一遍又一遍地回忆。
　　这难道是……
　　冷汗？
　　她的精神没有感觉到危险，但身体却接收到了清晰的信号，当那道木然的目光投射过来，陈清晰的感觉到自己要被杀了。
　　那孩子，是暗杀者。
　　但陈没有意识到这一点，还在琢磨自己这一身冷汗是怎么来的。
　　既然想不明白，陈决定先洗个澡。
　　在缭绕的烟雾中，她解开了缠绕的头发，轻轻一捋，她皱着眉头看向自己的手。
　　指尖缠绕着一根淡粉色的发丝。
　　她皱着眉头，照了照镜子，感觉今天自己的瞳孔比往常更加鲜红，但说不上来为什么，总感觉怪怪的。
　　刷牙的时候也有这种感觉。
　　突如其来的疲惫感袭击了陈，她没有细心地擦拭身体，打着哈欠将一把油豆腐倒进绯玉丸的食盆，迎面栽倒在床上，均匀的呼吸声随即传了出来。
　　她的嘴巴紧闭着。
　　在看不见的地方，犬齿在小心翼翼地滋生。
　　名为赤染樱的妖刀，就悬挂在陈床边，每当她闭上眼睛的时候，赤染樱就会微微闪烁红光，像血凝成的玛瑙，美艳中透着危险。
　　就像那个神社里的女人一样。
　　-------------------------------------------
　　星野坐在神社庭院的正中央，静默地观察周围环境，预备着红的再次出现。
　　红没有立即现身，但星野知道她应该是重振旗鼓去了，红的字典里只有完成任务，根本没有知难而退二字。
　　她会出现，而且必将出现。
　　闭上眼睛的这段时间，星野发现了一些事。
　　那个一直模糊不清的boss突然变得清晰了一些，但仍然看不太清楚。
　　那是个影子……
　　有着一对狐狸耳朵。
　　星野将目光往上移，像是在翻白眼，但其实是在看自己的狐狸耳朵，那个影子的狐狸耳朵与自己不一样，那个狐狸耳朵更加……狐狸一些。
　　不会要打绯玉丸吧？
　　星野心说那我还不是乱杀，同时也提起了十二分的谨慎。
　　上一个无法由她安排行程的boss是黑符华，当时可把星野玩惨了，这次一定要小心谨慎。
　　“这个怪物怎么有耳朵没尾巴啊……”
　　星野吐槽。
　　她注意到了，那粗长的影子明显不像狐狸尾巴，反而透着一股冷血动物的感觉。
　　是谁呢是谁呢？
　　星野想破了脑袋，得出最靠谱的结论是长狐狸耳朵的德尔塔。
　　她立即放弃了这个思考方向。
　　-------------------------------------------
　　“下班了啊？”
　　德克萨斯按了一下喇叭，邀请同事上车，但只有能天使一个人积极响应，兴致勃勃地坐在副驾驶上。
　　“我要吃烧烤！”
　　“行，我们去最近的烧烤摊。”
　　“不不不，不能去最近的，刚发了计件工资，我们要去最好的烧烤摊！”
　　能天使高举双臂拍打车顶，干劲十足。
　　“行。”
　　德克萨斯发动汽车，平稳地行驶在路上，载向最好的烧烤摊，这对企鹅物流的员工来说是一个【共识】，并不需要过度的指代，德克萨斯就已经知道了目的地。
　　汽车平稳地行驶。
　　德克萨斯突然坐直了身子，和能天使眼神交流了起来。
　　“我们，背后，有人。”
　　“后座，有人。”
　　狭窄的空间中，有人悄无声息地出现在德克萨斯身后，轻柔地呼气，从后方揪住了她的尾巴。
　　“好小。”
　　----------------
　　ps：今天状态不好，两更奉上，无三更了。

第437章：红，大失败
　　小？
　　德克萨斯不太理解这句话的意思。
　　锋锐的匕首割开后座，软钢的防刺背板被灵活分开，那把刀触及到了她的背心，迎着外套轻轻向下滑动，温柔得像一汪春水。
　　再深入哪怕一寸，便是鲜血如玫瑰般盛放。
　　这是艺术。
　　暗杀的艺术。
　　不论突然出现在后座，还是悄无声息地掏刀，都是艺术的一部分。
　　这暗杀技术……
　　德克萨斯似乎猜到了什么，脚踩油门，汽车轰然加速。
　　正如她所料，那只握刀的手依旧无比稳健，红沉默不语，抓住德克萨斯尾巴的手也依旧没有松开。
　　一切都尽在掌控。
　　在狭窄空间，没有人能可以与暗杀者为敌。
　　红保持着那个姿势，神情冷漠而木讷，似乎在想，世界上没有一个暗杀者能与自己为敌。
　　橡皮弹从副驾驶的座位上射击而来，早在扣动扳机之前红就已经注意到了，她冷漠地看了一眼，设置在座椅内的防刺陶瓷片弹射出来，挡住了激射而来的橡皮弹。
　　窗户紧闭的车内，突然传出几声闷响。
　　还有昏暗的火光。
　　德克萨斯与能天使配合默契，是多年的老同事，一起出手，可以带来1+1＞2的效果。
　　汽车行驶在路上，车速由快至慢，直到逐渐停下，车身发生过几次大震动，哗啦一声，车窗破碎一地……
　　然后一切归于平静。
　　车门打开，红重新戴上兜帽，将耳朵遮住。
　　“红的技术，没有退步，但为何……”
　　她自言自语，很快便没了声音，她无声消失在黑暗的巷尾，就像每一次行动结束后那样，红知道自己会成功，所以她的内心毫无波澜。
　　“呜~”
　　“烧烤摊还去吗？”
　　“车上可没备用的服装，这猎狼人的动作太凶猛了，我需要回去换一套衣服。”
　　“G！？”
　　G什么G，你又不是没长眼睛。
　　德克萨斯皱着眉头想，她掏出一块布将能天使的双眼遮住了，算是遮蔽住了她的视线，她捂着有些疼的尾巴，开车驶向企鹅物流员工宿舍。
　　尾巴疼。
　　不过能从传说中的猎狼人手中捡回一条小命，德克萨斯觉得已经够幸运了。
　　“还以为是来寻仇的……”
　　她自言自语。
　　“嗯……德克萨斯，你在说什么？”
　　能天使的声音从副驾驶上传来，德克萨斯也不含糊，从手套箱里抓出一根pocky塞进自己嘴里，再掏出一把妙脆角，把能天使的那张吵闹的嘴里完全堵住。
　　“呜呃！”
　　“你省省吧，少说点话。”
　　德克萨斯叹气，看了一眼天使光轮，总感觉那道光可能协助能天使看透黑布，看到自己此刻的窘态。
　　“头转过去。”
　　“G？”
　　能天使失望地转过头去。
　　-------------------------------------------
　　当经历过失败之后，人就会对自己的能力产生怀疑。
　　红如今正处于这种状况。
　　她在巫女那里吃了好多瘪，对自己身为暗杀者兼侦察兵的能力产生了怀疑。于是，她决定随即挑选一只幸运鲁珀，来验证自己的能力没有出问题。
　　德克萨斯就是那个幸运。
　　现在红已经明白了，自己依旧很强。
　　她冷漠而木讷地松了一口气，自信心又升起来了，准备去神社再斗一番。
　　这是红的战争。
　　她无声地在龙门街巷中移动，一袭红色的影子来了又去，就像红色的死神，她站立在所有鲁珀人的背后，拥有生杀予夺的大权。
　　越走，红心中的自信便越发高涨。
　　在某个时刻，她的脚步猛然停下，抬头望去，八重神社在夜幕下沉默地站立，笼罩在山林之间，除了正面的台阶和鸟居，周围就只有一片悬崖峭壁，入侵难度巨大。
　　这对红来说，难度和平地差不多大。
　　重点在人。
　　神社里的人，才是值得她严肃对待的对象，她看了一眼头顶，挑选了一段最陡峭的山崖。
　　红深吸一口气。
　　随后，绯红的影子在墙壁上游荡，悄无声息地朝上移动。
　　红再次出手了，带着猎狼人的尊严，带着凯尔希医生的命令，以及对自己的实力自信，她选择了一条完全随机的路，不会被提前探知到。
　　啪啪啪~
　　红感觉自己撞上了一堵围墙。
　　剧烈的眩晕感，红感觉自己的身躯在下坠，随即进某个强有力的臂弯之内，她彻底失去了意识。
　　星野唏嘘地摇了摇头。
　　当发现红的到来时，她当机立断地站在悬崖边上，找好角度一步跳下，在空中调整了几下角度，选择了一个恰如其分的角度和红撞在一起。
　　轰！
　　借着反震力起跳，星野将刀插进岩壁，伸出手钩住那一袭红衣，将她夹在腋下。
　　“这潜入可不太寻常啊。”
　　她微笑着吐槽。
　　“嗯，我的应对策略也不太寻常，哪有直接拿头撞的？”
　　还好自己头比较铁。
　　星野夹着红，大踏步朝山顶的神社走去，她将红轻轻放倒在地上，里三层外三层地五花大绑，顺便将她的脑袋放在自己柔韧的大腿上，等待这位小小暗杀者醒来。
　　在等待的过程中，星野闭上双眼，以观察莉莉娅的解锁进度。
　　突破了10%，不差。
　　-------------------------------------------
　　“呜~”
　　身为一个暗杀者，红的神经反应力极高，对伤害的耐受能力极强，经历剧烈的撞击，没过多久便醒了过来。
　　真不错。
　　红额头吃痛，想要起身，莉莉娅的解锁进度才突破16%。
　　“你可以在睡几分钟，大家对我的大腿评价都还挺高的。”
　　星野半开玩笑地说，实际上，八重樱的大腿确实柔软又柔软，上半部分无比光滑，下半部分的白丝袜又提供了恰到好处的摩擦力，枕过的人都说好。
　　“又失败了。”
　　“失败……原来你正在执行任务吗？那还真是抱歉，需要我帮你松开，让你继续执行任务吗？”
　　“不必，如此折辱。”
　　红冷漠地回应，并尝试解除巫女施加在自己身上的绳索束缚。
　　------------------------
　　ps：红：我摸遍了全龙门的鲁珀，也无法站到巫女的身后，我真失败。
　　星野：摸了摸了。

第438章：龙门，凶险的地方
　　这算折辱吗？
　　星野揉了揉红的狼耳朵，心说这怎么能算折辱呢？
　　哪有折辱给你穿得严严实实的？
　　连大衣都没脱，不论如何，一提到折辱，至少也得象征性脱两三件衣服才像样吧？
　　星野觉得自己想的很有道理，所以rua红尾巴和耳朵的时候，没有一丁点负罪感，反而理直气壮，既然她光明正大地袭击神社，那么自己作为神社的主人，自然如何报复都不为过。
　　“说到折辱，我一直有一个疑惑，需要红来解答。”
　　星野抚摸着红的头发，动作十分轻柔。
　　她一直不肯答应，那星野只好当她默认了，自顾自地抛出问题。
　　“你很喜欢鲁珀族的尾巴，你自己也有尾巴，对不对？”
　　“对。”
　　红回答道，这是无可篡改的事实。
　　“所以，你有没有那种经历？”星野描述了一下那个场景，“你追着自己的尾巴跑，在平地上绕圈圈？”
　　“……”
　　红没有说话。
　　她缩了缩脖子，似乎有些心虚。
　　“红是猎狼人，不是狼。”她急于和鲁珀族划清界限。
　　她急了。
　　星野又揉了揉红的耳朵，没有在这一点上过多纠结，免得把红逼急了，必须放长线钓大鱼。
　　星野有一句没一句地聊着，红谨慎地回答。
　　莉莉娅的解锁进度就这样默默前进，她巴不得把进程拖得再长一些。
　　“红提醒你一下。”
　　星野感觉她想说点话找回场子，静默地听着。
　　“当绑住一个人的时候，不要看她的嘴，要看她的手。”
　　“哦。”
　　星野冷漠地回答。
　　这话好像在哪儿听过，红也不像是那种能说长难句的人，只能理解她在引用别人的话。
　　果不其然，捆绑住她的绳索根根崩溃，红猛然跃起，朝神社之外冲去，她的红衣像翅膀一样展开，这种行为能让目标显得巨大，红的身材又极娇小，不容易被身后的攻击打中。
　　“等等。”
　　星野在她身后轻声说道。
　　于此同时，星野猛然屈身，身体在高速移动中消失不见，神社的地板轰然裂开。
　　“呜！”
　　星野在红逃出之前抓住了她的脚，将这次逃跑扼杀在萌芽之中。
　　“我说你可以走了，你才能走。”
　　星野十分霸道地凑到红面前，冷酷地说。
　　这样会不会吓哭小朋友啊？
　　星野试图将今夜的一切把握在手中，心中却仍有些纠结，看了看红的脸，确定没留下什么心理阴影，星野这才松了口气。
　　“现在，跑吧。”
　　她松开了手，红当机立断地逃了，像一个丧家之犬。
　　星野闭上眼睛，观察这次抓人的成效，经过红这一番折腾，将莉莉娅的解锁进度提升到了26%。
　　“她会再来的吧？”
　　星野自言自语：“肯定会的，猎狼人的字典里没有放弃二字，更何况能使唤红来这里执行任务的，也就凯尔希医生了，她总不能跑回罗德岛钻进凯尔希怀里哭吧？”
　　再多来几次，看看能不能。
　　星野理所当然地想着。
　　-------------------------------------------
　　失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了……
　　红表面冷漠，内心已是一团乱麻。
　　怎么就又失败了呢？从头至尾都在对方的掌控之中，自己就像一个孩童，被玩弄于鼓掌之中。
　　“红，变弱了。”
　　红自言自语地说。
　　红色的影子在龙门飘飞，像一个死神，将自己心中的不解和悲愤发泄在这个无辜的城市之上，龙门何其无辜。
　　深巷中，有一个无辜的灵魂在行走。
　　拉普兰德微笑着为一个游客指路，却因大腿上的源石病痕迹遭到敌视，游客极力掩饰目光中的害怕，却找了个由头走到马路对面，朝着拉普兰德指引的方向前进。
　　拉普兰德一点也没有生气，只是微笑。
　　反正她也是随便指的，拉普兰德又不是龙门本地人，鬼知道那些旅游景点都分布在哪儿。
　　就随便指呗。
　　“又做了一件好事啊。”她自言自语，双手插兜，腰间悬挂着刀剑，在心中规划着这次的行程。
　　身后刮来阴森的风。
　　她猛然转身，只看见一袭深红的影子。
　　小巷中传来并不算激烈的打斗声，仔细听，并没有金属与金属对碰的声音，其中一方的攻击极为凌厉，但是全部打在了砖墙与地板之上。
　　“呜！”
　　片刻之后，红一脸冷漠地从小巷中走出，一边走一边擦手。
　　至于拉普兰德呢？
　　半晌之后，她抚摸着屁股走了出来，脸上微笑不再，反而是一脸的兴奋与后怕。
　　“龙门这是怎么了？”
　　她将刀剑插回腰间，整理了一下仪容，面色突然间变得有些奇怪，又伸手摸了摸屁股，准确的说是那根尾巴。
　　“连猎狼人也来龙门了，真是越来越不想离开了。”
　　她只是嘴硬。
　　其实在和传说中的猎狼人打了一架之后，被摧枯拉朽地摸了屁股，拉普兰德就有点想溜走了。
　　龙门，不宜居啊。
　　-------------------------------------------
　　红擦了擦手，摸尾巴就像是补充能量，只有补充能量，失败的任务才能继续下去。
　　夜幕还没有散去，天空仍没有破晓，剩下的时间，似乎还够展开一次行动，根据暗杀者的理论，一次暗杀行动宣告失败，则警惕心大幅度降低，第二次行动的成功率会上升。
　　要这样吗？
　　她决定试一试。
　　半小时后。
　　红冷漠地走出神社范围，走进电话亭，打通了这个一直被记在心中的行动电话。
　　她将直接与凯尔希医生通话。
　　响了一声忙音，那头极其迅速地接了电话，似乎早就预料到了，一直在电话那头等待。
　　红可意识不到这些。
　　“红？”
　　“凯尔希医生，这将是一个长期任务，红的能力，不足以迅速解决……”
　　“放手去做，用你自己的方式。”
　　凯尔希医生冷漠地说：“这种事似乎没有必要与我通话吧？”
　　“……”
　　“红没有钱。”
　　------------------------
　　ps：巫女自白：20xx年，我所居住的龙门被评为最不宜居的城市，随地枪战的快递员层出不穷，瞎指路的热心市民数量第一，走进巷子会碰见袭尾巴的猎狼人……
　　写到一半蓝屏了，还好没有丢稿子。

第439章：神社的恐怖之处（3更）
　　没有钱。
　　没有钱住旅店，没有钱吃饭，刚才势如破竹地袭击了两只鲁珀，但她并没有进行偷窃。
　　“这个不是问题。”
　　凯尔希松了一口气，她还以为红萌生退意了。
　　“龙门本地就有罗德岛的办事处，虽然都是招的龙门本地人，但你可以去那儿白吃白喝。”
　　“……”
　　红陷入了思考。
　　半晌之后，她回应道：“但这不是绝密任务吗？理论上，不可以透露给当地办事处。”
　　“……”
　　那头陷入了沉默。
　　太过于在意成果，把这茬给忘了！
　　凯尔希记得，这些话还是她亲口告诉红的，算是搬起石头砸自己的脚。
　　“那……”
　　“我会安排好一切的。”
　　凯尔希还没说完，电话突然挂断了。
　　红看着太阳缓缓升起，公用电话的计费器已经强行掐断了电话，她依旧一脸冷漠，但完全失去了方向。
　　“好饿。”
　　红自言自语。
　　收拾收拾，出去牢饭吧，吃完再越狱就行。
　　红冷漠地收拾行囊，推开电话亭，舔了一下发光的匕首。
　　不吃牢饭，就没饭吃了，总不能跑去打猎吧？
　　凯尔希切断通讯，瞬间便明白了，大概是公用电话没钱了，红才会被强行挂断电话，这次任务确实是她的一时兴起，目前看上去效果不错，她不太想放手。
　　还没有发展到一定要放弃的地步，她绝不收手，只管前进，不顾一切地前进。
　　不顾一切！
　　她拨通了另一通电话。
　　另一边，神社刚刚搭好的通讯路线，迎来了第一则通讯，来自罗德岛的幻神，凯尔希女士。
　　“我早就在这儿等着你了，还在思考什么时候才能接到你的道歉。”
　　星野的语气有些不客气。
　　但其实，她的内心还是有些小开心的。
　　毕竟能够解锁莉莉娅，红每次来她都玩得很开心，就不追究凯尔希女士心中的小算盘了。
　　“下次来的时候，给她点钱吧。”
　　“你这……攻击性不大，侮辱性极强。”星野微笑着回应。
　　“我怎么就没想到呢？”
　　“不过，我这里只有成吨成吨的赤金，龙门币反而很少。”星野微笑着否定。
　　“罗德岛报销，事后。”
　　凯尔希说。
　　直接送钱要走财务处，红刚才的那番话提醒了她，这是“绝密任务”，绝对不能让第三方知晓，算是绝了直接让财务处拨款的可能。
　　“加倍。”
　　“我给你三倍！”
　　星野还没说要加几倍，凯尔希就单方面将其理解为双倍，提出了很有诚意的“三倍”，算是某种谈判艺术吧，杜绝了狮子大开口的可能。
　　对星野来说呢？
　　收钱玩弄小女孩，这种好事要去哪里找？
　　凯尔希和星野都有需求，二者相碰，自然是老狐狸对上老猞猁，一拍即合。
　　谁受伤了？
　　红受伤了。
　　-------------------------------------------
　　红早上进看守所，中午吃牢饭，下午就越狱出来了。
　　警卫局伙食真不错。
　　安防，用暗索的话说[对低威胁度的目标缺乏应有看管，且高威胁度目标从未出现过]。
　　只是红差点被送到少年管教所，还好她逃的比较快。
　　越狱，红并不是专业的，但比暗索那种业余小飞贼还是要专业得多，她进出看守所就像进出凯尔希医生的宿舍一样来去自如，虽然自由，但也不乐意天天来。
　　“简单任务，完成。”
　　红自言自语。
　　简单任务即吃饱饭，简单任务完成，意味着复杂任务即将开始。
　　她特地挑选人类警惕性最弱的时刻潜入，却丝毫没有注意到，星野已经闲的发慌，正端坐在神社的中庭之中，对红的到来翘首以盼。
　　星野连红包都准备好了。
　　三万龙门币整齐地码放好，折叠进龙门传统红包之内，外面还有金色的“压岁钱”。
　　三万的三倍，就是九万。
　　抹个零，就让凯尔希报销十万龙门币好了。
　　她等待着，并心怀期待。
　　她闭上眼睛，观察了一下那个记忆战场boss的状态，漆黑的剪影又清晰了一些，星野突然感觉那把刀的样子有些熟悉，但她又基本可以确认，自己从来没有用过。
　　另外，这条尾巴还真像龙尾巴。
　　-------------------------------------------
　　一转眼，又到了凌晨。
　　找了个公用电话亭睡觉，红沉默着来到神社山脚下，准备再攀登一次高峰。
　　冷风扑面而来。
　　她感觉自己的精神无比清醒，状态前所未有的好。
　　她向上攀登。
　　刚踏出一步，身后突然传来轻声的嘶吼。
　　“呜――”
　　什么情况？
　　红转过身，看到了一双血红色的眼睛，带着疯狂和兽性，和一阵带着腥风血雨的狂风。
　　“猎人，成了猎物？”
　　那个人实在很奇怪，无法用语言形容的奇怪。
　　她明明长着一双属于龙的双角，狐狸耳朵却如此扎眼，红无法视而不见。那张嘴展示出的尖锐獠牙，夸张得像是萨卡兹血族。那双眼睛中一片浑浊，看不到可以交流的倾向。
　　“无法交流。”
　　“初步判断，是失了智的感染者，但她的感染程度，显然还没有到失去理智的地步。”
　　红做出了最基本的判断，躲过了一道凌厉的斩击。
　　那把刀很强。
　　被擦到也会造成烧伤。
　　但红敏锐地注意到，刀绝不会这种人的攻击重点，对于失去理智的对手而言，最大的武器永远是……
　　牙齿！
　　红的身体在空中弯出一个诡异的角度，提前对她可能的攻击进行规避，果不其然，当攻击落空之后，凌厉的白牙便咬了过来，咬中了红递出的匕首。
　　哐当。
　　“你有什么目的？”
　　“我要……守护我的……老师。”
　　原来如此。
　　被魅惑了吗？
　　红放弃了那把被咬住的匕首，第一时间脱离战场，逃跑途中，顺便回头看了一眼山顶上的神社。
　　难怪，凯尔希医生要派自己来调查巫女，原来牵扯到这种大事件。
　　这种能力，实在太恐怖了。
　　-------------------------
　　ps：三更结束，睡大觉！
　　后天要去售楼处看房，看完回家待着准备过年……又要回到被支配的恐惧之中了。

第440章：新boss真是难搞
　　暂时，先退一步。
　　红是这样想的。
　　但那怪物竟穷追不舍，她嘴唇咧开，犬齿纵横，鲜红的舌头像欲求不满一样舔着嘴唇，赤红的双瞳闪烁着危险的光，还未反应过来，就是又一道血腥之风扑面而来。
　　红倒是一点都不慌张，她在评估这个人的精神状态，以及，要不要杀死。
　　“任务外目标。”
　　她又闪过一次扑击，沉默着捡起地上的匕首。
　　“基本可以确认，是龙门警卫局的陈督察，不宜杀死，暂时退却。”
　　她得出了正确的结论，当机立断地退出小型战场。
　　“别……逃！”
　　陈对她穷追不舍，但这并不是什么大问题，红迅速调整好了心态，想象自己在荒野上打猎，正在躲避凶暴猎食者的追捕。
　　龙门黑暗潮湿的街头小巷，最适合用来躲避追猎。
　　一追一逃。
　　星野站立在神社顶端，皱着眉头观看地面上发生的一切，直到两者一前一后消失，才让她有了些许实感。
　　“陈这……到底是怎么回事？”
　　她仿佛想到了什么，闭上双眼观察记忆战场的界面。
　　漆黑的影子又清晰了一些。
　　她只看了一下，再次睁开眼，看向已经空无一物的地面，不由得苦笑。
　　跑了啊。
　　已经可以百分百确定，本次的记忆战场boss就是陈，确切的说，是受到了莫名影响而发生变异的陈。
　　至于为什么变异。
　　自己送出了一把赤染樱，可能陈的精神太弱小，无法压住这把著名的妖刀，所以才会被反客为主，但陈本人的精神，在其中也扮演着重要的角色。
　　那句“不允许伤害老师”可把星野惊住了。
　　太沉重了。
　　这份情感实在是太沉重了。
　　不过星野还是有些郁闷，她抬头看了一眼，自己那一双狭长的耳朵尤为扎眼。
　　为什么？
　　连陈受到影响，临时长出来的狐狸耳朵都比自己正常。
　　她找谁说理去呢？
　　或许是自己无法安排敌人行程的福利，这次boss提前出现了，还算是给自己留一些准备时间。
　　只是红啊……
　　星野惋惜地摇了摇头，将红包收进怀中。
　　“让我连发压岁钱的机会都没有，你这运气……我该说些什么好呢？”
　　红肯定能逃出去，意识清醒的陈都留不住她，更别提野兽状态了。在赤染樱的影响下，体力、恢复力和感知能力都增加100%，理智-90%。
　　充其量就是一只强大的野兽而已。
　　只是，应当如何解决呢？
　　打杀肯定是不可能的，如果真要打陈，星野即便冒着记忆战场系统彻底崩溃的风险，也无法出手。
　　难道是要像睡美人一样，倚靠亲吻来唤醒？
　　那也太乱了吧。
　　星野想了想，自嘲地摇了摇头，还是没能发现什么头绪。
　　-------------------------------------------
　　恐怖！
　　红躲进电话亭，幸好天公作美下了一场大雨，切断了气味，红沉默着看，就像一块沉默着的深红木头。
　　她站立在电话亭里，连呼吸频率都降到了最低，明明站在那儿，却仿佛根本不存在。
　　陈与红插肩而过。
　　红隔着那道柔弱的玻璃墙，平静地看着这只骇人恶兽走过，最近的距离，她甚至能看到那条苍青色龙尾上的冰冷鳞片，以及笼罩住这条尾巴的，那污秽的血色光芒。
　　但她始终平静，呼吸缓慢而深沉，心脏跳动的频率从来不曾变化过。
　　在绕了几个来回之后，危机终于解除。
　　红看着空无一人的街道，积水反射着霓虹灯的光，整个龙门都灰蒙蒙的，完全没有雨后的清新感。
　　为什么呢？
　　红心中的挫败感油然而生。
　　她想向凯尔希医生报告新情况，但直到拿起电话时才想起，自己连打公用电话的钱都没有，事实上整个人都处于孤立无援状态。
　　没有人是一座孤岛，无人可以自全。
　　现在的红，就是一座彻头彻尾的孤岛，整点报时的广场大钟就仿佛为她鸣响的丧钟。
　　该怎么办？
　　潜入并刺探的工作，可以暂时搁置一下了。
　　这是红基于现实的判断。
　　-------------------------------------------
　　好累。
　　在无尽的混沌之中，陈睁开双眼，太阳光透过窗帘射进屋内，竟也显得无比扎眼。
　　陈的眼睛立即眯成一条缝。
　　每一寸肌肉都传来激烈的酸疼，动弹一下手指都嫌费劲，那感觉无比清晰，清晰到令人错愕。
　　究竟发生了什么？
　　陈甚至以为自己昨晚梦游了，跑到体验农庄，耕了一晚上的田。
　　但想想也知道，这种事不太可能发生。
　　那么，到底发生了什么？
　　陈开始回忆，昨天回到家，挥刀一百下，几百个俯卧撑和仰卧起坐，都是常规训练，一个晚上的时间足以抵消这种疲劳……
　　莫非是那方面的原因？
　　陈跑去厕所，过了几分钟之后出来，脸上的疑惑没有得到丝毫缓解。
　　她翻了翻被褥，没有血迹。
　　“也不是那方面的原因，到底是为什么呢？”
　　这就像陈从小到达的众多不解之谜一样，很快便被她甩在脑后。
　　早锻炼显然是无法再继续做了，陈洗了个澡，换上警服，打算就这样走出宿舍，去警卫局打卡上班。
　　走到门口，她突然意识到了什么，看向正酣睡着的绯玉丸。
　　“绯玉丸，你知道我昨天晚上做了些什么吗？”
　　绯玉丸伸了个懒腰，极不情愿地睁开双眼，她那湖蓝色的瞳孔中充盈着困倦，以及不可避免的困惑。
　　“绯玉丸也不知道……哈欠。”
　　“大姐，不知道为什么，绯玉丸也很累，浑身上下连尾巴都很酸痛，要多吃两碗油豆腐！”
　　“吃吃吃。”
　　陈点了点头，有求必应地说：
　　“都可以吃。”
　　她暂时放下疑惑，将满满的油豆腐倒进绯玉丸的食盆里，锁好门去上班了。
　　差点忘了最重要的事。
　　她去而复返，将妖刀・赤染樱挂在背后，掂量了那份炽热与重量，满意地点了点头。
　　--------------------
　　ps：多冷啊~~~今天多冷啊~~~

第441章：红骑在所有狼头顶作威作福
　　没有人会怀疑自己最亲近的东西。
　　陈就不会怀疑赤染樱有问题，总是将它放在自己最近的地方，默默地受它的影响。
　　赤染樱滋养着她，也对陈进行着潜移默化的污染。
　　等到晚上，燃烧的赤狐之鬼会从床榻上升起，化为最坚定也最偏执的守护者，来到神社的位置，坚定地守卫神社的安全。确切的说是守护巫女的安全。
　　星野却感到无比困扰。
　　自己怎么可能需要陈来守护？
　　搞反了吧？
　　此时此刻，龙门有两个鲁珀，以及一个猎狼人。
　　有那么一句话，但凡猎狼人失去的，都会从狼身上找回来。此时此刻，这句谚语正恰如其分地上演。
　　拉普兰德在逃离。
　　皮靴踏过脏污的泥水，将反射出的大厦镜像踩成一圈圈虚影，那副模样，与其说是逃跑，不如说是在引诱，她始终微笑着，不要命似的向前狂奔。
　　“猎狼人啊。真是个尘封已久的怪异称谓，你这种人早就应该称谓历史了吧？”
　　“嘻嘻嘻。”
　　红在追捕拉普兰德，她也不知道自己在做什么，可能就是想搞点钱。
　　这匹狼，实力不强，还挺能逃跑。
　　拉普兰德甚至没有拔刀，一门心思就想逃跑，才能够在红的追捕下存活那么长时间。
　　“作为一匹狼，我没有看到你的尊严。”
　　“我当然有尊严，但对猎狼人，永远不要用有底线的应对方式，那样会死得很惨。”拉普兰德微笑回应，“反正你这种猎狼人，心中也没那么多尊严廉耻吧？”
　　“你的逃跑有目标，但红，不明白。”
　　谈话间，红又靠近了一些，她嘴巴微张，粉嫩的舌头微微吐出，这是在散出体内多余的热量。
　　在她前方，似乎是为了保持平衡，拉普兰德那蓬松的灰色狼尾巴左摇右晃，后者并不知道这种行为在红眼中意味着什么，只是自然而然的动作罢了。
　　“停下。”
　　红冷漠地说。
　　像是在给她下最后通牒。
　　拉普兰德对此置若罔闻，仍在不停地向前奔跑，正如红所说，她是有目的地的。
　　酒吧，大地的尽头。
　　那是企鹅物流的接头据点，根据拉普兰德的侦察，企鹅物流的员工此时此刻都在那儿，就连企鹅物流车神德克萨斯也在那儿。
　　唤醒本性需要危机。
　　对狼来说，还有什么比猎狼人更能带来危机感？
　　这是拉普兰德的计划。
　　那个猎狼人以为自己是猎人，其实大家都是猎物，平等竞争，没有谁高人一等。
　　“德克萨斯！”
　　酒吧已经遥遥在望，拉普兰德冲前方大喊。
　　红已经跑到了里她极近的地方，几乎一伸手就能碰到，听到那个名字，红若有所思，没有伸手抓住拉普兰德的尾巴。
　　酒吧内。
　　德克萨斯叹了口气。
　　她站起身，出门的同时拿了瓶酒，临出门前，转过头略带歉意地说道：
　　“对不起，我的过去找上门来了。”
　　“我这就出去，把这瓶酒砸在她的脸上。”
　　“工资里面扣。”
　　大帝先生平淡了表现了自己的支持，德克萨斯想了想，将酒放下，抄起了棒球棍。
　　“棒球棍？！”
　　德克萨斯走后，大帝激烈地吐槽：“这个时代，连最过时的不良少女，也不会用这种武器出门打人，你还好意思说自己以前是黑帮？”
　　“我感觉她现在也是啊。”
　　能天使说道。
　　她想出去围观，却被告知黑帮的恩怨不容外人插手，只能继续待在酒吧，和工友们群聚摸鱼，对外面发生的事情充耳不闻。
　　德克萨斯拎着棒球棍出场，极有教养地随手关门。
　　“我警告过你……啊！？”
　　什么玩意啊？
　　-------------------------------------------
　　数分钟后。
　　红带着两个钱包冷漠地离去，两匹狼晕晕乎乎地躺在酒吧前的人行道上，德克萨斯沉默着盯着天空，似乎在怀疑自己的行为。
　　棒球棍被削成两半，一边一半。
　　“你怎么不带武器就出来了？”拉普兰德也在看天空。
　　“对付你不需要武器。”
　　“所以你躺了。”
　　拉普兰德摆出一副教育者的口吻：“你变弱了，你没有以前那么机警了，觉得自己所向无敌，然后呢？”
　　“被猎狼人打了。”
　　德克萨斯回答，感觉这只狼的嘴脸真的有些刺眼。
　　谁让她说得对呢。
　　充满矛盾的讨论完全停止，因为红回来了。
　　她将公民身份卡，钥匙和钥匙扣都扔了回来，十分有礼貌地问：
　　“银行卡，密码。”
　　这……还能更嚣张一点吗？
　　不仅是拉普兰德，现在连德克萨斯都感觉这个猎狼人不太正常，像个十足的精神病。
　　“我只是吃饭，离开之前会还给你的。”
　　拉普兰德是那种老派黑帮风格，身上只有现金，所以归还银行卡单指德克萨斯，并不包含嚣张的白狼。
　　半小时后。
　　红终于凭借自己的努力吃上了一顿饱饭。
　　-------------------------------------------
　　星野思量着着该如何打败陈。
　　当然不能像往日的记忆战场boss那样当场打死，会出大问题的。
　　想了很长时间，她依旧没有头绪。
　　就在这个时候，星野想到了一个人，一位在打败陈这个领域有丰富经验的女人，一个绝不该被想起的名字。
　　塔露拉。
　　她应该比较擅长这个。
　　但星野也自己的顾虑，例如陈的武力值被自己拉得太高，把塔露拉搞来，会演变成快刀陈当街追砍塔露拉，稍不注意就是《整合领袖横尸龙门下水道》的新闻标题。
　　想想还挺兴奋。
　　但仔细一想，又有点不太合适。
　　星野感觉碰上难题了，她顺便还要思考，如何将红勾到自己面前，以便于更好地解锁女武神莉莉娅。
　　根据她的情报，红在龙门也搞了不少事，那个表面乖巧的孩子，内心原来也如此狂野，真是小红帽不可貌相。
　　乱，乱点好。
　　只花费数秒，星野便得出了结论。
　　------------------
　　ps：羡慕北方人，既有暖气，还有不出门的理由，关键这理由绝对坚挺。

第442章：还真是帝王级崩坏兽的冲击啊（3更）
　　拉面。
　　龙门的拉面吸收了东国的特性，有炖到奶白色的骨汤，切的极薄的叉烧肉片，以及必不可少的大葱段。
　　红连吸拉面都是寂静无声的，透着十足的教养。
　　都是凯尔希教的好。
　　红正不亦乐乎地啃着拉面，迎面逆着阳光突然走过来一个人，她的脸藏在阳光投射的阴影中，但散乱的粉发，高高的狐狸耳朵，还是证明了她的身份。
　　“没事，你继续吃。”
　　星野面色轻松地坐到红面前，给自己点了一份汤。
　　师傅撕了一块干紫菜，扔了点虾皮进碗里，一大勺浓郁滚烫的骨汤浇上去，坚硬的紫菜立即划开，几点零散的油星在汤表面化开，浓郁的香味弥散开来~
　　“我就是来和你说点事。”
　　星野吹了一下骨汤，又是一阵浓郁的香气伴随烟雾升腾而起。
　　“你会收目标的钱吗？”
　　她低下头轻轻抿了一口汤，看似不着边际地问道。
　　“不会。”
　　红老实地回答：“目标是目标，资金是资金，红，不会收目标的钱，那样会造成……混乱。”
　　“混乱吗？”
　　星野笑得很开心。
　　她在试图引诱一位纯良的少女，罪大恶极。
　　“给出答案之前，再仔细思考一下。”
　　“……”
　　红不说话了。
　　一切迹象表示，她真的在进行认真而仔细的思考，乖乖听了星野的话。
　　不错。
　　星野感觉，红还真有可能是个可造之才。
　　“我还是觉得不行。”
　　“错了。”
　　星野缓缓放下汤碗：“大错特错。”
　　“……”
　　“仔细想想，假如我是你的暗杀目标，我给你一笔钱，让你反杀那个委托杀我的人，那么这时候，主动权就完全在你的手上。”
　　红依旧沉默着吃着拉面。
　　“掌握主动权的人，能做的事情可就多了。”
　　红：吃面ING。
　　星野孜孜不倦地教育道：“我直接告诉你这个问题的最优解吧，先收钱，再杀人，最后把钱带回去，和委托人平分，这不就皆大欢喜了嘛。”
　　“呜……”
　　红有些不太明白，巫女到底想说什么。
　　这个说法似乎很有道理，但和她的工作没什么关系。
　　红自认为不太聪明，老想这些复杂的东西，会让自己的刀变钝，所以她干脆直接不去想。
　　但她仍点了点头。
　　“我对你的表现，十分期待。”
　　星野抓住时机，从怀中掏出了早已准备好的红包。
　　(⊙n⊙)？
　　红的大脑出现了瞬间的宕机，完全不理解当前正在发生的事，直到红包砸到自己手中，这才反应过来。
　　“这是……什么意思？”
　　星野埋头喝汤，她的意思如何，需要红自己来猜。
　　你猜。
　　“是贿赂？”
　　“主动权在你手上。”
　　她花了那么大精力，就是为了让红学聪明一点，不要那么纯良。
　　“想想我说的话。”
　　-------------------------------------------
　　三万龙门币。
　　红终于不用在电话亭里睡觉了，也不用抢钱吃饭了。
　　吃饱饭之后，红立即开始统筹规划，思考如何潜入八重神社……红灵光一闪，我收了你的钱，我还要继续执行潜入任务，这是否就是“主动权”的表现之一。
　　这是受到了巫女的影响吗？
　　红自认为不是，这是自身纯洁性的体现。
　　红还是那个红。
　　晚上去会碰到那个拿刀的怪物，巫女的警惕性也会提高。
　　如果，白天潜入的话……
　　这个思路可行。
　　半小时后。
　　她又五花大绑地躺在巫女的大腿上，一脸冷漠地任由星野抚摸自己的肚皮，对饭后活动而言，似乎还算不错。
　　“看来你确实理解了。”
　　星野一边说一边上手，红刚吃过饭的小肚子又暖又软，实在很舒服。
　　她对尾巴没什么兴趣。
　　“所谓的主动权，就是你现在表现得那样，不错，学得很快。”
　　才不是那样的。
　　红沉默着想。
　　红已经被抓很多次了，再一根筋的人也应当察觉出不对劲，她静谧地切割着绑缚在自己身上的绳索。
　　“小红帽，一点也不乖。”
　　星野感觉这话说的，都有点像童话故事里的怪外婆了。
　　“老实待着。”
　　上一句话像温柔的呢喃，下一句话就是冰冷的地狱了，红不敢轻举妄动，任由巫女施为。
　　星野甚至闭上了眼睛，摆出完全不设防的架势。
　　86%
　　87.3%
　　……
　　94.2%
　　……
　　100%
　　莉莉娅，解锁成功！
　　做完这一切，她睁开双眼，又揉了揉红的小肚子，示意她可以离开了。
　　-------------------------------------------
　　“呼――”
　　空无一人的神社，星野又划上了崭新的角色卡，纯白的光芒一闪而逝，她突然感觉到了难以抵挡的困倦，不由自主地打了个哈欠。
　　“好想睡觉……这是莉莉娅这个角色的debuff吗？”
　　她自言自语道。
　　大剑在肩，由自己和自己的尾巴扛着，星野突然有一种错觉，那就是自己拥有了三百六十度的视野。
　　但是依旧很困。
　　传说，莉莉娅在熟睡的情况下，依旧能扛着大剑车翻一个排的崩坏兽，自己不会受到任何伤害，以前觉得这种事很扯淡，但现在结合实际来看，居然有可能是真的？
　　是时候上演一下姐姐救妹妹的戏码了。
　　不对不对。
　　变身成莉莉娅的星野拍了拍脸，可能是睡迷糊了，她竟也忘了萝莎莉娅才是那个姐姐。
　　她扛着的是睡美人，一个蓝发黑角的女孩子拎着粉白大剑确实不太合适，但用来揍人肯定是够了。
　　星野捏了捏拳，尾巴紧绷，挥动巨剑猛砍，纤薄的光闪过，空气发出阵阵颤鸣。
　　“还真是帝王级崩坏兽的冲击啊。”
　　她对莉莉娅很满意。
　　留下分身看守神社，星收拾行囊，扛起名为睡美人的粉红色巨剑，开始了讨伐整合运动，拯救姐姐的行动。
　　切尔诺伯格。
　　正在塔露拉面前表演傻气节目的萝莎莉娅突然停止，抚摸自己不安定的尾巴。
　　“怎么了？”
　　“萝莎莉娅要被抓了！”
　　---------------------------
　　ps：看懂标题的都该下地狱。(s皿)s
　　睡觉睡觉

第443章：莉莉娅暴打整合运动
　　“萝莎莉娅要被抓了！”
　　萝莎莉娅十分茫然，说话抓不住重点，一边说话一边还摇晃着脑袋和尾巴，粉发飘摇着，无端惹人烦闷。塔露拉单手提剑，对萝莎莉娅如何行事的并不在乎。
　　她在乎萝莎莉娅话中的内容。
　　被抓了？
　　被什么人抓？什么时候？萝莎莉娅自己又是怎么知道的？
　　但很快，塔露拉就放松了握剑的手，太过在意她的话语，差点忘了萝莎莉娅安在自己身上的一系列设定――萝莎莉娅，一位偶像，伟大的话剧演员，兼前无古人后无来者的伟大剧作家，尽管本人连识字都有些困难。
　　如果这是剧本的话，自己应该配合她。
　　塔露拉自然而然地想，原本放松的手再次紧握，仔细想想，她索性将剑拔出，修长的大剑燃起烈火，连带着周围的空气都扭曲起来，寻常人根本无法靠近。
　　“说清楚点，是谁？”
　　“呜呃！”┭┮n┭┮
　　萝莎莉娅严格贯彻自己的设定，无法正确描述自己冥冥之中感觉到的场景，说到着急处，她掏出鲜血之舞给顶端天线塔来了一下，巍峨的金属支架颤动，发出行将就木的沉闷嘶鸣，纤细的双臂带起狂风，直接刮熄了塔露拉刚刚燃起的烈火。
　　(⊙n⊙)
　　塔露拉没有说话，反而默默把剑插了回去，再也不摆出一副斗士姿态。
　　“是谁？”
　　“我的妹妹。”
　　萝莎莉娅老老实实地回答，鲜血之舞舞动着，雪白的尾巴层层缠绕，虽然不知道为什么，但她一直笑着，让人看着看着就放下心来，塔露拉也不知道为什么。
　　“她来了她来了她来了。”
　　“她来了！”
　　塔露拉仍旧是一头雾水，不知道萝莎莉娅的剧本究竟写了些什么，也就没法儿往下接。
　　她没有办法，单手提着巨剑，任凭风吹拂她那略显斑驳的白发，略显无奈地看着萝莎莉娅蹦蹦跳跳，一惊一乍地做着表演。
　　于此同时，移动中的切尔诺伯格。
　　均匀的呼吸声打破宁静，蓝发小萝莉从满是天灾的荒原之上走来，起初只是个淡薄的影子，但越来越清晰，带给人最天然的警兆。她穿着长筒黑丝吊带袜和高跟鞋，大片的肌肤裸露在外，大小腿均匀笔直，透着匀称的美感，一切的一切，都显得那么格格不入。
　　她根本不该出现在荒原上，应该在精致的橱窗里，扮演一个易碎的玻璃娃娃。
　　星野困倦无比，一边走一边打着哈欠。
　　“真的是，毫无干劲啊zｚＺ~”
　　星野自言自语地吐槽，在别人听来，这是语义不详的梦呓，是睡到香甜时脱口而出的梦话。
　　反常。
　　怎么看都很反常。
　　荒原上独自行走的漂亮女孩子，每个都比扭曲的怪物更加危险。
　　这是一句训诫，告诉旅者不要掉以轻心。但事实也正是如此，小萝莉穿着舞台妆脚踩高跟鞋，全身上下只有一把巨剑，和彪形大汉披着防风斗篷，带着野战物资和地图，二者穿越荒野的难度是完全不能相提并论的。
　　“站住！”
　　有心地善良的整合士兵出声提醒，十分不客气。
　　“呼呼呼~”
　　星野打了个哈欠，伸了个懒腰，将睡美人插在地上，缓慢地从怀中掏出一张纸，上面用墨水简单勾勒出一个无比传神的形象。
　　“哈切~诸位，你们有没有见过……这个女孩？”
　　从始至终，她的眼睛都是闭上的，眼角泛着困倦的泪花，时不时打个哈欠。
　　“没有！”
　　这是整合士兵最后的善意。
　　雪亮的刀子飞身而至，星野懒洋洋地掰开架势，光亮的蓝色缠绕着她，轰隆一声闷响，这道攻击被恰如其分地挡下，还未反应过来，整合运动士兵就被直接拍飞了出去。
　　“莉莉娅用的是……刀背，嗯，是刀背。”
　　“好烦啊，你们这些人，到底认不认识萝莎莉娅？本来说没见过就能走了，非要打过来。”
　　星野打了个哈欠，懒洋洋地向前走，脚步虚浮，空门大开，几乎全身上下充满了破绽，但几乎每走一步都要拍飞一个整合士兵，不论攻击快慢，来自何方。
　　“但你们打过来，回答就变得不可信了。”
　　“真是……麻烦啊。”
　　(～辍)~zzZ
　　-------------------------------------------
　　亚伦是和平时期投奔整合运动的贵族少年，他的故乡将感染者视为一种诅咒，每当出现新的感染者，就会给一笔钱财和一个终其一生也无法完成的目标，扔到外面放任自流。
　　捕获到的晚期患者，则会扔进北方不死院。
　　加入整合，不是受到了伟大理念的感召，亚伦也不是混乱的门徒，单纯就是听说整合运动的领袖是个女强人。
　　谁不喜欢女强人呢？
　　所以，当亚伦被大剑弹飞到空中的时候，脑子想的不是痛苦，而是后悔。
　　加入整合运动这么长时间，好像根本没见过领袖啊。
　　那这还值得吗？
　　电光火石之间，他的思维飘向天空，身体却重重落到地上，倒也没有受什么无法起身的重伤，就是有些失魂落魄。
　　“怎么了怎么了怎么了？”
　　将亚伦唤回来的，是重重的一踩。
　　“呜呼！”
　　“被打了就成这死样子，整合运动真是越来越不行了。”
　　W的小皮靴紧紧踩亚伦的胸口上，面无惧色地看向那个蓝发萝莉，如此娇小的身躯，却挥舞着如此巨大的剑，怎么看都有种难以言明的违和感。
　　但是没有关系。
　　如此美丽的东西，如果在炸弹的气浪中四分五裂，将是怎样的光景。
　　说干就干。
　　谁也不知道，W队长为什么要在切尔诺伯格整合运动暂时的本部塞这么多炸弹，也没有人知道她想要做什么。
　　总之，炸弹就那么爆炸了。
　　W踩着整合干员，笑眯眯看着这一切发生，但随即她就笑不出来了，张扬的表情垮塌下来。
　　削切。
　　刀剑挥砍，将即将爆炸的炸弹铲出来再扔出去。
　　“你想做什么？”W吃了瘪，低头看向这位名叫亚伦的整合干员。
　　亚伦忐忑地问道：“大人，您能多骂我几句吗？”
　　----------------
　　ps：你以为自己挨的是谁的骂？是竹达彩奈的骂啊！
　　有一说一，我也想。

第444章：姐姐和妹妹
　　W的特性很奇怪。
　　别人越希望她做什么，W就越不会做什么，完全反其道而行之，随心所欲，甚至被很多人评价为纯精神病。
　　但W不在意。
　　她觉得阴阳怪气很爽，但当别人用祈求的语气，让她骂一骂自己的时候，W立即就觉得一切索然无味了，她百无聊赖地低头看了一眼亚伦，恶魔的竖直双瞳危险地眯了起来，危险的同时，也焕发出了极其强烈的诡异魅力。
　　“呵呵呵。”
　　W笑出了声。
　　“滚。”
　　她一脚将亚伦踢开，没管他是那支队伍的，队长是哪位大人。
　　做完这一切，W心情好了不少，抬起头重新看向那只晕乎乎的蓝毛萝莉，她的外表懒散，动作也懒散，却透着不讲道理的迅速。而且在整个过程之中，她是闭着双眼的！
　　“根本没把我放在眼里。”
　　W一手拎着匕首，一手拎着粘性塑胶炸弹，决定亲自上了。
　　Pia!(ｏ F-′)ノ
　　W也飞了出去。
　　背部传来激烈的钝痛，但剑的速度比感觉更快，痛觉顺着神经节传导，对方却已经收回了剑，继续缓慢而悠然地前进，一边走一边摇摇晃晃打着哈欠。
　　“好累，好麻烦。”
　　这是莉莉娅的认知，也是星野诚实的吐槽。
　　她向前走，拍了拍W的脸。
　　“见过她吗？”
　　W微笑，老老实实地摇头，星野也就不再纠缠她，继续向前走去。
　　出乎星野的预料，塔露拉在切尔诺伯格高塔下方的时候，居然真的对萝莎莉娅的存在只字不提，将那个粉毛傻子保护得极好。
　　塔露拉，真傻。
　　她继续向前走。
　　“止步。”
　　星野睁开眼睛，随手一揉，暂时抹去了眼角的泪花。
　　好高。
　　那是一只温迪戈，最后的温迪戈，面具之下是完全的骷髅，泛着红光的双眼，宛如被深渊侵蚀一般，山岳般的盔甲之下，躯体却枯瘦如柴。
　　爱国者，博卓卡斯替。
　　“你见过她吗？”
　　星野踮起脚，面无惧色，打着哈欠将萝莎莉娅的画像递到爱国者面前。
　　“没有。”
　　“她是我的姐姐，呵欠~她最近离家出走了，让我，和大姐，都非常困扰。”
　　“你，一点也，不担心。”
　　爱国者回应道，他早已接到报告，看似激烈的战斗，爆炸的烟尘还在弥漫，却没有一例死亡，甚至连重伤都没有，这足以说明很多问题了。
　　星野想说些什么，抬起头，看见石柱背后冰雪皑皑，霜星并没有出场。
　　倒是有点可惜。
　　现场陷入了诡异的僵持，星野也不知道该说些什么，幸好此时从天而降的电梯解了围，轰隆隆的声响，像是在为她的前进开辟道路。
　　这是来自最顶端的邀请。
　　顶层是塔露拉的栖身之所，这位领袖不喜欢让人打扰，想下来的时候自己便会下来，像今天这样主动邀请一个陌生人上楼，更是闻所未闻。
　　“不用除武器。”
　　接到命令开着电梯赶下来的弑君者，甩出了另一句爆炸性的发言。
　　这是信任吗？
　　不，每个整合运动的士兵都知道，那个领袖不会信任任何人，尤其是那个蓝毛萝莉才刚从荒野中走出来，没有建立任何信任。
　　“哈欠~还行。”
　　星野大步踏上去，爱国者也绕开了，无聊地回归了自己驻地，不再关注这里的动静。
　　“啧。”
　　W看着电梯缓缓上升，笑不出来了。
　　那种眼神……W没有任何情绪，她只恨上去和塔露拉对线的人不是W自己。
　　如果能趁机在上面布置一些炸弹的话。
　　听说军备处又到了几枚此面向敌的反步兵定向地雷，真想试试呢。
　　砰~哈哈哈。
　　到时候估计是这样的情景。
　　-------------------------------------------
　　塔露拉下放了电梯，但仍感觉一头雾水，完全不理解萝莎莉娅为何要慌张。
　　完全没有必要。
　　“你说你是姐姐，来的人是你妹妹。”
　　塔露拉不明所以地问。
　　“那你就拿出姐姐的样子，反客为主，教育你的妹妹不就行了。”
　　“不行不行。”
　　萝莎莉娅双手捂住头，自我催眠般地点头说道：“你说的对，我是姐姐，我才是姐姐，我应该有姐姐的威严~”
　　这软软的口气，可真是一点说服力都没有啊。
　　塔露拉很忧心。
　　她看见了地上的情况，莉莉娅简直就是人形暴龙，打着哈欠从荒野中袭来，席卷整合士兵门宛如一道龙卷风，许多人来不及反应就被一剑拍飞了。
　　这样的力量。
　　塔露拉看了一眼萝莎莉娅，想象着如此恐怖的力量，竟也藏在如此娇柔的身体之中。
　　如果人人都像萝莎莉娅这样强大，那该多好。
　　电梯轰隆隆上移。
　　星野饰演的莉莉娅似乎受不了这么长时间的黑暗，还在上升途中，她便低下头闭上双眼，又开始了自己站着睡觉的表演。
　　(～辍)~zzZ
　　-------------------------------------------
　　到了。
　　电梯大门轰然打开，蓝毛萝莉睁开双眼，睡眼惺忪地向前走，将自己暴露在阳光下。
　　太像了。
　　黑白异色的尾巴与角，一蓝一粉的奇异发色，没头脑的热血笨蛋和略冷漠的瞌睡虫……塔露拉想不出还有什么组合，比自己看到的这一对更加……互补。
　　她想了很多词，还是互补这个词更加契合。
　　塔露拉想，这样一对差异极大的姐妹，各自走在两种性格的最极端，那么按照正常流程，应当有第三个人夹在中间，充当调和剂。
　　“我是阿尔法。”
　　“我是欧米伽。”
　　“我是首先。”
　　“我是末后。”
　　“我是原初的开端，万物之始。”
　　“我是永劫的终末，万物之终。”
　　塔露拉有点不明觉厉，总感觉这段词语带着很浓烈的宗教意味，不管怎么说，都是萝莎莉娅肯定写不出来的那种。
　　“是德尔塔姐姐想出来的词。”
　　塔露拉看向萝莎莉娅，点了点头。
　　她没有注意到，刚从电梯上下来的蓝毛萝莉看着她，缓缓举起了巨剑。
　　星野想了很多办法，最后还是觉得敲晕绑走最好。
　　------------------
　　ps：本来想请假的，毕竟明天就要回老家了，但抬头一看标题，444。实在太不友好了。
　　4会带来厄运――盖多・米斯达。
　　那就今天三更，写到445。明天两更，对不起了。

第445章：一个都不原谅！（3更）
　　敲晕。
　　星野这样想的，也是这样做的。
　　塔露拉转过身安抚不肯出来的萝莎莉娅，完全没想到背后袭来的闷棍，莉莉娅的剑速再次立了大功，声音和风都还没有到，攻击就已经到了她的后颈。
　　那个短暂的瞬间，塔露拉终于意识到了什么。
　　莉莉娅的攻击为什么如此无法防守，原因其实很简单，她太快了。当升起抵抗意识的时候，对手一套招已经打完了，她的攻击快过了声音快过了意识，完完全全的后发先至，透着一股令人无可奈何的悲伤。
　　“这是……东国的拔刀斩？”
　　星野自认为莉莉娅一剑的威力绝对够，塔露拉本人已经晕了，现在说话的，是潜藏在她脑子里的另一个意识。
　　“莉莉娅莉莉娅，塔露拉姐姐有精神分裂。”
　　“哦。”
　　星野实在懒得交流，一剑斩落，又是砸在后颈上，照例是势如雷霆，早在她意识到之前，一切就都已经结束了。
　　“天下武功，无坚不破，唯快不破。”
　　四下无人，星野特别中二地自言自语，但还是大煞风景地打了个哈欠。
　　该绑人了。
　　希望在下面的人意识到之前，能把人运回来。
　　星野看了眼睡着（物理）的塔露拉，伸手抚开了被汗水浸湿，贴在她额间的白发。
　　“这都要取决于你的威望了。”
　　星野摇头。
　　“给点力啊塔露拉，你可是整合运动的主心骨呀。”
　　她扛起昏迷不醒的塔露拉，通过传送门，迅速远离了这个是非之地，她在心中掐表计算，严格地计算往返时间。
　　至于萝莎莉娅……
　　先变回去吧，她演了那么多角色，还从没演过横刀夺爱的类型呢。
　　她向后踏步，深紫色的传送门无声打开，从那头刮来清新的风，神社内部的景象尽收眼底，一个瞬间过去，这座在整个切尔诺伯格之上的高塔，再次变得悄无声息了起来。
　　高塔之上，只有风在流淌。
　　-------------------------------------------
　　星野又刷卡变回了八重樱，并没有对塔露拉进行必要的捆绑，准备时间到了再将这枚重磅炸弹扔到陈面前，看能不能唤醒她的理智。
　　“怎么好像反了？”星野帮塔露拉整理好仪态，突然皱了皱眉，意识到了一丝不对劲。
　　剧情里，是阿米娅和陈上狂飙的切尔诺伯格，试图用*聪明的话*唤醒塔露拉残存的斗士灵魂，但今天自己的行为，却是将其整个颠倒过来，让塔露拉去唤醒陈，后者被妖刀・赤染樱侵染，变成了神社八重樱的病娇迷妹。
　　太怪了。
　　单是想想都觉得怪，梦境中的重逢已经够怪了，但现实中的重逢，居然还能更怪。
　　星野突然想到了，二位龙少女都是极其擅长用火的存在，假如她把战场设定在神社，刚建好的神社很有可能遭受无妄之灾。
　　星野不由得打了个寒颤，感到一阵后怕，感慨差点忘了最要命的点。
　　野火猛于虎啊。
　　星野借着刷卡变身，御神装・勿忘带着御灵刀出现在神社之中，连带着神社中的空气都下降了不少，做完这一切，她终于松了一口气，轻轻撩了撩长发，心说这些终于燃不起来了吧？
　　她开始耐心地等待。
　　只是星野似乎低估了莉莉娅的力量，被帝王级的崩坏兽之力偷袭，过去了足足四个小时，塔露拉仍没有醒过来。
　　是不是自己太大力了？
　　不，应该是打两下的缘故，虽然一个打的是塔露拉，一个打的是黑蛇，但却是同一个身体承受了二次伤害。
　　黑蛇真是害人不浅。
　　-------------------------------------------
　　夜幕降临了。
　　神社的夜晚并不像龙门其他宗教组织那样静谧，而是透着欢乐的喧闹，娱乐至上。
　　好冷。
　　塔露拉皱着眉头，缓缓从地上爬起。
　　睡觉的时候，自己的衣装仪容被人整理了。虽然很细微，但塔露拉能感觉到，这算是一个女孩子的直觉吧。
　　她扯了扯裙角，往身侧一摸，摸到了自己的大剑，这才松了一口气。
　　武器还在。
　　身体里还流淌着烈火的力量，于是塔露拉一点都不慌了。
　　“不过在塔顶到底发生了什么？”塔露拉皱了皱眉，“头好疼，我好像……什么都不记得了？”
　　头疼。
　　后颈到后脑勺仿佛被一根钢丝系着，稍微一动就是钻心的疼。
　　好像是……被人砸了？
　　她真的不记得了，只是有些担心萝莎莉娅，自己离开之后，萝莎莉娅有没有跟随她的妹妹回归正途呢？
　　这样也好。
　　跟着自己这样的人，不论做什么都是不会有前途的。
　　塔露拉定睛一看，感觉眼前的场景有些熟悉，有点像……
　　龙门？！
　　这里居然是龙门？！
　　躲在暗中的星野看得都快抹眼泪了，满意地点了点头，真想管自己叫一声圆梦大师。
　　我真行。
　　-------------------------------------------
　　塔露拉感觉到了寒冷，还有从前方滚滚而来的滚滚热浪。
　　天际还残留着点点黄昏，那个人从黄昏的方向一路奔来，像踩着光芒前进的战神，她的双瞳是疯狂的赤红色，头顶同时生长着龙角和狐耳，手里提着一把赤红的妖刀。
　　嗯。
　　星野琢磨着，久别重逢，不说拥抱在一起哭泣，至少应该恢复一下意识，坐下来好好谈一谈吧？
　　但是，事情的发展却超出了星野的预料。
　　火焰开始燃烧。
　　那并不只是赤染樱的妖异之火，还包含着愤怒，悲伤，各种复杂的情感。
　　“十几年前你就打不败我，今天难道就能打败吗？”
　　塔露拉开始燃烧。
　　陈也开始燃烧。
　　“一个都不原谅。”
　　后者的神智不太清晰，但那咬牙切齿的愤怒，连大地都在颤抖。
　　“弃我去者，一个都不原谅！”
　　两道影子撞击在一起，双方都在燃烧，于是整个世界都笼罩在燃烧的火光中，空气扭曲，令人目不暇接。
　　-----------------
　　ps：梦毕竟是梦啊，终究只是虚幻。

请一天假
　　刚到家，又累又困，看了一圈均价200w的房子，更是心灰意冷。刚到家就被围着开大会，没有机会码字了。
　　今日无更。
　　明天继续我的三更之路。
　　无奈啊。
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁

第446章：姐妹相打
　　自己是不是太过于想当然了？
　　星野看着神社之下乒乒乓乓的人影，心中升起浓浓的疑惑，明明在梦境世界中还能好好说话的两人，怎么到了现实，二话不说就开打了呢？
　　人生呐，果然充满狗血与奇葩。
　　星野握着剑，目光在相互碰撞的两道人影之间猛扫，她将右手放在刀柄上，左脚踏于右脚之前，身体紧绷若弓箭，随时预备着下场救人。两道看不清人形的光芒在地面上碰撞，她们身后的土地寸寸龟裂，速度之快，仿佛直接无视地心引力贴地飞行。
　　流刃若火。
　　这是一把刀的名字，但用来形容此时此刻的场景，算得上是恰如其分。
　　简直叹为观止啊。
　　两人打架简直就是艺术，狂暴的艺术。
　　塔露拉横握巨剑，举重若轻，甚至单手提着重剑做出了堪称飘逸的高速移动，身影飘忽，空气也在高温中彻底扭曲，整个人看上去就像一团模糊的幻影。
　　另一边，陈也不逞多让。
　　赤染樱本身就是灵动而飘逸的打刀，比巨剑更加精于速度，矫健的身形在月光下舒展，尾巴暴躁地晃动着，摔打在地面上激起阵阵灰尘，陈的喉咙中酝酿着躁动的低吼，身影在顷刻间化成一道深红的细线。
　　碰撞声稍纵即逝。
　　两只人形暴龙在燃烧中扭打在一起。
　　巨剑在极端条件下，充当了盾牌的作用，在一次又一次的碰撞中，乃至于二人最后毫无章法地扭打在一起，拳脚与拳脚激烈碰撞，两条尾巴像蛇一样缠绕在一起抽搐扭动。塔露拉惊讶地发现，此时此刻，自己与陈的力量，然表现得如此“势均力敌”。
　　伴随着战斗进行，一次又一次的快攻，塔露拉甚至隐隐有些落下风的迹象。
　　是谁？
　　是谁传授了她这诡谲的剑术？
　　塔露拉在攻击的间隙中艰难抬头，望向身后那深不可测的群山与八重神社，但无法看得太仔细，她的肉身还深陷于战场之中。塔露拉依照心中的警兆微微偏头，深红的薄刃向上，带起流淌的炽热之光，顷刻间，她就被斩去了半缕苍白的额发。
　　机会！
　　一直以来，陈总是用双手持刀，仿佛不这样就会被迎面扑来的暴风撕碎似的。
　　与她对练的那个人，实力定然极其恐怖。
　　塔露拉从她的一招一式之间看见了个模糊的影子，或许是神志不清的缘故，陈的招式透着一股疯狂，招式大开大合，空门十分明显。
　　此时，就是一个机会。
　　塔露拉放弃了用剑，一拳砸在陈的胸骨上，发出轰然的闷响，仿佛击中了一个破麻袋。
　　嗯？
　　陈的瞳孔中依旧荡漾着兽性的深红，透着不管不顾的自我毁灭倾向，她仿佛感觉不到痛觉一般，非但没有被打退，反而张开嘴，露出可怖的尖牙。
　　不管那是什么，反正不是龙的牙齿，更像是犬科动物。
　　狐狸？
　　塔露拉看着那双明显有些不正常的深红色狐狸耳朵。
　　“原来不是装饰啊？”
　　赤红的血液顺着衣襟流淌，二人的裙袍开始燃烧，塔露拉的血液顺着大地流淌，于是大地也开始燃烧。
　　那毕竟是德拉克一族的鲜血。
　　“怎么打着打着，两个人把衣服给打没了？”
　　星野边看边吐槽，感慨塔露拉真是行动的纵火机器，绝不能让她在神社久待。
　　“此事还需要从长计议啊，塔露拉这个做姐姐的，已经和小陈分别得太远，甚至在很长一段时间内，陈都认为自己的姐姐死在了乌萨斯那诡谲的宫廷斗争中，突然冒出，毫无征兆地变成了整合运动的暴君，我抱着这种天真的想法，单方面将二人撮合到一起，才是真的搞笑。”
　　星野摇了摇头。
　　作为搞出这一幕的惩罚，她要亲手解决这桩烂摊子。
　　星野踏出一步。
　　下一刻，笼罩在神社上下的毁灭性炽热消失不见，取而代之的是一片肃杀的寒潮，冰蓝色的光辉从天而降。
　　“游戏，该结束了。”
　　-------------------------------------------
　　第一波冲击，星野将缠斗在一起的二人分开，一人赏了一记刀背，两条龙没有任何反抗便被敲晕过去。
　　“塔露拉的恢复力……”
　　星野将塔露拉的脑袋偏到一边，以便更好观察她受伤的脖子，可以看到，被狐狸犬齿咬伤的脖颈已不再流血，正在以一个难以置信的速度恢复着。
　　“不愧是幻想种。”
　　她又查看了另一边，在妖刀的滋润下之，陈的恢复情况甚至比塔露拉更好。
　　再打下去，这场战斗会变成残酷的持久战，以其中一方死亡，另一方受到不可逆转的终身伤害而告终。
　　实在是非常残忍。
　　只不过，或许是因为神志不清，行事全凭本能的缘故，陈根本没发挥出妖刀100%的实力，不然仅凭当前的塔露拉，这一架断然不会打得如此狼狈才对。
　　星野将手伸向妖刀。
　　赤红色光芒闪耀，在半空中幻化成一只虚幻的狐狸，身后拖着数条巨大的尾巴。
　　星野有些错愕。
　　“反了反了，武器敢叫板真正的主人了。”
　　是的，赤染樱居然在抗拒她，不愿意回到星野的手掌中，这一情况令人始料未及，大大超出星野心理预期。
　　强行抽离会对宿体造成不可逆转的伤害吗？
　　棘手，实在太过棘手。
　　“这就是系统自动生成的难题吗？要唤醒小陈的真心，主动舍弃……嗯，话说她本来就近乎病态地追求力量，妖刀还是我给她的，这算不算搬起石头砸自己的脚？”
　　不不不。
　　倒不如说，更加令她感到兴奋了。
　　“不如就来看一看你的内心，除了保护我之外，你追求力量最真实的目的，究竟是什么？”
　　星野微笑着给塔露拉和陈披上毯子，遮住二人赤裸的身躯。
　　塔露拉，先扔回去吧。
　　就在星野打开传送门的时候，塔露拉突然睁开双眼，阴暗而残暴的光芒流转，看得星野一阵摇头。
　　“黑蛇，你这个时候出来，除了挨打还能干什么？”
　　“我觉得我能……”
　　还未说完一句话，星野就将她打晕过去，顺着传送门，扔到了切尔诺伯格的高塔顶端，她才懒得听这个憨批说话。
　　“醒过来！”
　　塔露拉应声而醒，浑身冒汗，仿佛做了个噩梦。
　　--------------
　　草了，逃避家庭大会的方法居然是码字，每次我说我要码字，我爹妈就会放我一马。
　　感谢书友们在这本书上花费的每一分钱，给我造了这么一方净土。
　　第一更奉上。

第447章：监禁圈养智障系美少女，塔露拉威严尽失
　　发生了什么？
　　她下意识掀开毯子，面露古怪之色，又将毯子盖了回去，正准备去找替换的衣物，没想到面前突然打开一道紫色传送门，不耐烦的声音裹挟着清凉的风，让塔露拉裹紧了小被子。
　　“你的剑，刚才忘了。”
　　哐当一声，塔露拉不离手的巨剑也被扔了出来，那人没有走出传送门，而是十分调皮地招了招手。
　　“感谢你这段时间对小萝莎莉娅的照顾。”
　　“咳咳咳。”
　　塔露拉想回应些什么，对面又传来幽幽的声音。
　　“监禁圈养智障系美少女，你肯定很爽吧？”星野咳嗽一声，“不要不承认。”
　　(⊙n⊙)？？
　　……
　　Σ(っ °Д °;)っ
　　塔露拉心说原来我是这样想的吗？
　　她还想说些什么，旋转着的紫色传送门当场消失，高塔之上空无一物，塔露拉裹了裹小被子，通过屋顶的无线电给弑君者发送命令。
　　“事情结束了，带一套衣服上来。”
　　电话那头，弑君者已经开始了行动，她对这个命令并不陌生，当塔露拉旁若无人地解放所有力量时，她的控制力会下降，周围的万事万物，包括她的衣物，也会在德拉克的怒火中燃成灰烬。对此，塔露拉或者说是灰蛇早有准备，并不会太过难堪。
　　电梯嗡鸣着，带着弑君者缓缓向上移动。
　　她开始想象，高塔顶端会是什么样的惨景，那个蓝发少女肯定难逃一死，连带顶层的建筑也会跟着陪葬，到时候还要派工程师来顶端抢修……不过这都不关她的事，弑君者只是想旁观暴君的力量而已。
　　硝烟。
　　死亡。
　　永远在燃烧的烈火。
　　只有这几样东西齐备，才称得上是合格的暴君，至少弑君者是这样想的。
　　塔露拉就是。
　　然而，到达顶端之后，所见之物却令她大跌眼镜，塔顶没有受到哪怕一丝一毫的伤害，塔露拉蹲坐着，裹着淡粉色的毯子，尾巴一下一下戳着地面。
　　发生了什么？
　　弑君者感觉有些不对劲。
　　太久没到顶上来了，前些天高塔顶端燃起照亮半边天的烈火，她还在为暴君的活跃而隐隐兴奋，但是亲自到顶端来看一看，还是大大出乎了她的意料。
　　弑君者的目光停留在中间。
　　那是由铁片，齿轮，合金桅杆堆叠起来的残破小建筑，乍一看只是平平无奇的一摊废墟，可仔细一看，弑君者知道出问题了。
　　那是一个劣质小帐篷。
　　门口是铁片制作的门牌，上面的字体歪歪斜斜，弑君者废了不少时间才看清楚，写的是“剧本构思室（非请勿入，尤其是塔露拉姐姐！！！）”
　　这位整合运动的领袖，感染者的暴君，难道在高塔顶端过家家吗？
　　这也太……
　　塔露拉接过弑君者带来的裙装，一点点地套在自己身上，她神色如常地举起巨剑，变得和往常一样，高冷而沉默，仿佛在沉思着什么。
　　弑君者心领神会，转身离开，心中的疑惑却一点都没有降低。
　　塔顶到底发生了什么？
　　-------------------------------------------
　　弑君者将巨剑放在罗莎莉亚搭建的残破建筑上，空气因高温而扭曲，她沉默着平举巨剑，一滴汗顺着额头滑落进锁骨形成的凹陷内。
　　最后的最后，她还是收手了，将萝莎莉娅在这里留下的痕迹完全保留。
　　“陈，你到底……”
　　她的身上，到底发生了什么？
　　陈的形象在塔露拉心中经历了一次更新，这次更新跨度极大，跨越了近二十年的时光，如此鲜活地呈现在她面前，早已是物是人非，令人无限唏嘘。
　　回不去了。
　　陈已经变成了狐狸的形状。
　　不过，过去之所以美好，仅仅只是因为现在的人还活着。所有的苦难都经历过了，虽然怀念，但塔露拉并没有任何的想要“回到过去”想法。
　　就像现在，她虽然为陈而担忧，但手上的动作却从不曾停下，她在对这个金属帐篷进行加固，仿佛萝莎莉娅总有一天会偷偷跑回来。
　　会回来的吧？
　　萝莎莉娅或许永远都不会回来了，也许明天就回来。
　　声明：绝不是监禁圈养智障系美少女！
　　-------------------------------------------
　　塔露拉心心念念的陈，此时像个猫科动物一样，蜷缩在神社的蒲团上，身上裹着薄薄的毛毯，星野看着她蜷缩着的样子，惊讶那么大一个人，怎么能在那么小一张蒲团上睡得这么香。
　　不过这似乎也挺正常。
　　狐狸毕竟是犬科里的猫科，犬科叛徒。
　　连睡觉姿势都很像猫咪。
　　既然无法解决，那就先送回去吧。
　　星野将陈抱起，细心地帮她盖上一层毯子，准备趁太阳还未升起，将陈送到她的宿舍里去。
　　她微微下蹲，准备起跳。
　　从神社的山崖间爬来一个小小的身影，那是红在试图潜入，宛如一团斑驳的红色影子，灰色的头发透一股凌厉的帅，丝毫不拖泥带水。
　　(????)??嗨~
　　星野没机会赶人，只好用空余的那只手和红打招呼。
　　后者伶俐的身形突然一个踉跄，无声潜入也宣告失败，红的脚踩在一截树枝上，发出一声尴尬的脆响。
　　久久没有言语。
　　这是……又被发现了吗？
　　红一点也不惊讶，甚至觉得有些理所当然，转过身，准备承认这次的失败。
　　但随即，她就一句话也说不出来了，瞳孔缩成针尖大小。
　　“嗨。”
　　星野看她没反应，举起陈的一只手，冲她开玩笑似的挥动，紧裹的毯子无声滑落，露出龙警官白皙的皮肤，以及锻炼到恰到好处的诱人锁骨。
　　“……”
　　红想了想，感觉这个时候应该转过身去。
　　她听凭本心，乖乖地转了过去，星野却不依不饶，抱着陈，一步一步向红走去。
　　“为什么不敢直视我呢？”
　　星野不解地问。
　　“凯尔希医生说过，这些事，对红来说太早了些。”
　　---------------------------
　　ps：写这章的时候，我以开空调为由把门关上了，结果我亲戚堂弟以蹭空调为名，进来坐到我旁边玩手机，草，我写的又紧张又兴奋，但主要是兴奋。
　　第二更奉上。

第448章：我想救救小龙女（3更）
　　早什么呀。
　　这种事又不是到了年龄自然而然的事，还是要从娃娃抓起才对。
　　凯尔希的教育，属实不行。
　　星野倒也没过多地逗弄红，小陈还昏迷着，随时可能醒过来，万一被她发现自己赤身裸体地出现在师尊的怀抱里，还被毯子细心裹着，还是公主抱，还举起她的一只小手对着红乱摇，怕是要出大问题。
　　真可惜。
　　星野真的很想趁此机会多逗弄一下红，毕竟她那个样子，绝对经不起逗弄。
　　脸红闭眼，甚至自欺欺人地用手掌蒙住双眼，灰色的大尾巴在身后胡乱摇晃着，彰显出红的心乱如麻，真是想想都令人觉得美妙……
　　可惜啊。
　　等下次再说吧。
　　星野抱住陈向后退去，消失在黑夜中，红过了好久才睁开双眼，望着已经空无一人的神社，嘴唇微张，显示出不知所措的痴傻。
　　很快，她便恢复了平常的冷漠做派。
　　红向前几步走，在天守阁里转了一圈，最终停留在朱红色的鸟居之下，自言自语地做着任务简要报告。
　　“红，潜入成功……吧？”
　　“已对目标进行详细的侦察，主观估计可达到任务交付水准，红……想回家。”
　　她想回家。
　　神社套路深，她想回罗德岛。
　　这种本能的抗拒，不知道能不能算作恐惧的一种，如果算的话，能硬生生吓退传说中的猎狼人，星野那原本就罪行累累的资历，又增添了浓墨重彩的一笔。
　　星野可不知道红想了那么多。
　　就算知道，她也不会在乎。
　　星野将陈抱在怀中，逆着即将升起的晨曦，翻过警卫局宿舍大院的围墙，上方的电网都拦不住她。
　　顺着窗户爬进陈的宿舍，再将她安安静静放在床上，摆了个还算舒服的睡觉姿势，再给她盖上被子。做完这一切之后，星野安静地坐下，颇为自然地松了一口气。
　　侵蚀解除了。
　　红光之中，绯玉丸的身影若影若现，凝成飘飞的实体，她双眼紧闭，显然也在睡觉。
　　还有你的一份啊？
　　绯玉丸，难道你真的背叛了吗？
　　难怪这么厉害，原来是两人份的力量累加起来，虽然绯玉丸的力量聊胜于无，但好歹是律者的遗蜕，瘦死的蚂蚁比草履虫大。
　　绯玉丸看上去也非常累，和陈的呼吸保持在一个频率，悠长而缓慢，睡得极其深沉。
　　“除了我，你还渴望些什么？”
　　星野像是在问陈，但却根本没有人回答，所以更显得像是在自言自语。
　　“该怎么样才能让你放弃这禁断的力量？”
　　趁还能在无人的情况下出去，星野抓紧时间溜走了，临走前还十分贴心地帮她关闭门窗，仿佛从始至终，房间里都只有陈和绯玉丸两个人。
　　晨曦隐去了她的身影，这间宿舍里，再也没有她来过的气息，只有一些蛛丝马迹。
　　在一片寂静中，陈醒了过来。
　　-------------------------------------------
　　“绯玉丸！”
　　陈呼叫着绯玉丸，后者揉着惺忪的睡眼，极不情愿地起身伸了个懒腰：“大姐你干嘛？我又不用上班！”
　　“我昨天裸睡了！”
　　绯玉丸感觉有些好笑，裸睡就裸睡，和她绯玉丸又有什么关系呢？
　　陈一脸迷惑地穿衣，漆黑的棉质贴身胸衣是她喜欢的款式，就像露腰的黑色背心，她一边穿衣服，一边满脸疑惑地与绯玉丸分享自己的不解。
　　“不该是这样，我从来都不会裸睡的。”
　　“为什么？”
　　绯玉丸有些不解，至于那一点微末的起床气，早已在大姐将油豆腐和鱼豆腐扔进微波炉里就消失不见了。
　　“因为太大了，一乱动就会晃，一晃我就醒了。”
　　陈说着简单又朴实的理由。
　　“所以我从不裸睡。”
　　“懂了，大姐你在炫耀，接下来你会说风阻太大，导致你挥剑的速度一直提不起来，懂的。”
　　绯玉丸一脸“真拿你没办法”的表情。
　　“不是这样的。”
　　陈一脸认真：“不过你说的……也不能算错。”
　　陈陷入沉思，没有理会绯玉丸，每天起床时肌肉会有撕裂感，今天起床时还没穿衣服，再加上昨天晚上做的那个怪梦，再迟钝的人也应当注意到不对劲了。
　　陈做了个怪梦。
　　自己与塔露拉，相遇于空无一物的荒原上，相互之间打了一场，然后，自己将塔露拉……咬死了？
　　梦境很模糊，连是不是梦境都无法分辨，陈沉吟着给绯玉丸喂食，看着她很没有生气地在空中摇晃，没过多久便再次回归梦乡，睡起了回笼觉。
　　“吃完就睡，会发胖的。”
　　陈用手指戳着绯玉丸的肚皮：“你的声音也没原来响亮的，莫非是生病了？”
　　她当然不知道绯玉丸经历了什么。
　　提着两把刀，陈皱着眉头推开门，倾斜的阳光顺着门框流淌，隔壁的星熊双手抱胸，正一脸奇怪地望着陈，似乎在等待她的开门。
　　“你们怎么回事？”
　　“？”
　　陈不明白星熊在说些什么，只能报以一个疑惑的表情。
　　“就是刚才啊，早上起床出门彪车，回来之后就看见神社的巫女从你房间里走了出来。”
　　Σ(っ °Д °;)っ
　　“陈，你说话啊！别晕倒啊！”
　　星熊完全没有意识到，自己在陈面前说这样的话，造成的后果有多严重。
　　不明所以的星熊将陈送去了医务室。
　　-------------------------------------------
　　陈醒来的第一件事，就是拔掉自己手臂上的生理盐水注射液，急急忙忙地披上衣服，一脸阴郁地往神社跑去。
　　任何怪事都与八重樱有关。
　　这原本是自己以前的行动方针，但不知为何，在一次又一次的挨打中，自己将这个方针……忘记了？
　　不，是自己根本不愿意想起。
　　神社有燃烧的痕迹，她顺着一座座朱红色的鸟居向上奔跑，最终在天守阁中见到了坐着喝茶的巫女，星野抬头看了她一眼，缓缓放下茶杯。
　　“问吧？”
　　“你想做什么？”
　　“实话吗？”星野目光如炬，双眼写满了【巫女会骗你吗？】。
　　“我在想怎么拯救你。”
　　----------------------
　　ps：早睡早起，良性循环。
　　我在想，既然被爹家长半强迫着码字，那我要不要顺势开个悬赏，毕竟看着九十多万字心里有点不舒服，想早点过百万字。
　　今天没有四更。

第449章：意难平
　　拯救。
　　什么样的拯救，需要大早上的从陈的房里出来？而且她还失去了当时的记忆，甚至起床的时候发现自己在裸睡，种种迹象表明，巫女在其中扮演着极其重要的角色。
　　但现在呢？
　　星野默默抬起头，看着陈的眼神中没有一丝阴霾，纯净得不像是一个活了不知多少年的老妖怪，反而更像一个纯粹的赤子。她的瞳孔是明媚的湛蓝，宛如洗过的天空，发色是长而顺滑的淡粉，整个人明媚而自然，连丝袜都是轻盈的白色过膝袜。
　　太过轻盈了，太过美好了。
　　美好到明明没什么证据，陈就是忍不住想要相信她，打消自己的怀疑。
　　但这是不可能的，身为掌管督查组数年，将龙门警卫局经营得井井有条的女强人，陈在理性崩溃前，是一个条理清晰逻辑明确的执法机器。
　　“我到底出了什么事？”
　　虽然狐疑，但这并不妨碍陈的语气尽量显得轻柔。
　　“很大的问题，但这并不是你的责任，而是我的责任。是我的疏忽，我的轻率，才造就了如今的你。”
　　星野一字一句回答，话语清晰，语言简明，没有可能出现歧义。
　　陈的瞳孔顿时缩成针尖大小。
　　“我到底出了什么问题？”
　　她感觉有些头晕，下意识摸了摸脸颊，挺拔的身形开始摇摇欲坠。
　　“你记得当时的状态吗？”
　　当时。
　　这是个很宽泛的词语，可以指代任何时期。但星野带着唏嘘的语气说起时，陈一下子就想了起来――神社的天空被灼热的赤红笼罩，巫女被妖狐踏于利爪之下，强大到可以与全世界为敌的巫女，在狐狸爪下却显得那么柔弱，仿佛谁都能随便欺负一下。
　　陈当然记得。
　　那段刻骨铭心的记忆，最后是自己拯救了巫女，早已被刻入了她的记忆殿堂，永远无法磨灭。
　　只是，为什么要说这个呢？
　　陈一点都不傻，凭借严密的逻辑推断，她顷刻间有了答案，十分狐疑地问道：“难道，我也进入了那种状态？用大炎武侠小说的话来说，我走火入魔了？”
　　星野点了点头。
　　这个时候，巫女的面部表情应该加上一点点自责，沉默，不愿说出口，只要一点点就好，夸张就显得过了，在陈面前会有奇效。
　　“你，相信我吗？”
　　陈毫不犹豫地点头。
　　“既然我也陷入了和你当时一样的状态，我也应该有一个……灵？”
　　陈问道，她的脑海中浮现那只庞大到遮天蔽日的狐狸，妖异而伟岸，令人难以忘怀。
　　“就凭你？”
　　星野的语气带着淡淡的嘲讽。
　　“你长耳朵还要靠妖刀的滋润和催化，从意识中直接诞生灵，需要多少厚重而刻骨铭心的记忆，你知道吗？”
　　星野无奈地摇头。
　　“什么都不懂，真好啊。”
　　怎么就嘲讽起来了呢？
　　陈想挠头，不过想了想也对，是自己有些不知天高地厚了，甚至有些冒犯地大放厥词，怨不得别人用嘲讽的语气指出她的错误。
　　“长耳朵？”
　　她听到了一个关键词。
　　星野点头表示肯定，加重语气强调：“狐狸耳朵。”
　　单纯的言辞无法描绘太多，还好星野为了娱乐，保存了昨天晚上的录像，两条龙赤裸着扭打在一起，不留下录像怎么行？陈看着自己狂吼着“一个都不原谅”和人扭打在一起，有些本能地退了几步，仿佛怕那个长着狐狸耳朵的自己从荧幕里窜出来将自己吃掉。
　　“塔露拉？”
　　“不要在意这些小事，人是我找来的，还以为能唤醒你的良知。”
　　星野打断她的思考，十分自然地说：“只是我没想到，走火入魔的你，情绪会变得如此扭曲，不止是我，连你姐姐也没预料到，被你打了个措手不及。”
　　“她人呢？”陈的情绪有些低落。
　　“都说了不要在意这些，现在的主要的问题不是其他人，是你自己。”
　　星野严肃而无奈地教育道：“你会对因为许多事而升起许多种不同的情绪，但到最后关头你就会发现，在这些事情中，除了生死，都是小事。”
　　除了生死，都是小事。
　　陈感觉收到了教诲，又觉得巫女说的实在很晦涩，相当于什么都没说。
　　“多看几眼自己。”
　　星野只好继续提点她。
　　“不解决这个问题，你就死定了。”
　　-------------------------------------------
　　陈的寿命还剩两周。
　　这是记忆战场boss倒计时的时间，星野从来没尝试过，那种消极怠工的行为，陈究竟是会当场死亡还是什么事都不会发生，二者都有可能，但星野的心态可没那么乐观。
　　她做好了最坏的打算，发誓一定要在这两周内将这个问题解决。
　　这几天看起来热闹，其实从红进城开始，不过只过去了四个晚上而已，她的时间还算充裕，可以观察一下，狂乱的陈究竟是以什么样的思维方式运行的。
　　陈自然是乖乖点头。
　　看着她全盘接受的模样，再联想到即便神志不清也要守护神社的态度，星野心中有了个想法。
　　当然，目前仅仅只是想法而已。
　　“把你目前最恨……嗯，也谈不上恨吧，就是那些让你意难平的，有明确有想法的人，在心中列一份名单，如果觉得丢脸的话，不需要说出来。”
　　星野指导陈进行思考。
　　陈过真如她所说地思考了起来，脑海中闪过无数个身影，真正让她觉得意难平，甚至有些恨的人。
　　陈伸出手指。
　　“我知道肯定有我，然后呢？”
　　星野一点都不惊讶，示意她继续往下说。
　　“塔露拉。”
　　还有呢？
　　陈毫无疑问是个简单的人，她的人生像是一条平直的线条，浑身力气都使在自己身上，没有任何多余的社交，只有区区几个至交好友，简单到甚至有些苍白。
　　“魏彦吾。”
　　“哦，对，还有你的舅舅魏彦吾。”星野不出所料地点了点头。
　　如果是这样的话，这件事或许比星野想的更简单。
　　------------------
　　ps：给老魏倒一杯卡布奇诺

第450章：魏彦吾，你在劫难逃！
　　魏彦吾可不知道，自己什么都没干，就被自家侄女和外人惦记上了。星野真的想研究一下陈心中最大的欲望是什么，也只有在那种狂乱的状态下，自己的目的才能达成了。
　　魏彦吾……
　　他的实力是很高超的，这群老人一个个活得比年轻人更长，将自己活成了一面旗帜，年轻人全部笼罩在这面旗帜的阴影之下，艰难地存活着，迎着旗帜向上攀爬。
　　“你回去吧，我会看着你的。”
　　星野给陈打包票，陈心领神会地点了点头，她对巫女的信任程度还算比较高的，既然她说会看着自己，那就真的会在暗处默默看着她，陈想了想，心中并没有产生那种被监视的恶感，反而觉得这算是多了个守护神，仔细思考还挺令人高兴的。
　　她转身走出神社，踏上了上班的路程，神社的朱红色鸟居照耀在晨曦下，令人心情舒畅，她正想着，却收到了警卫局医务室的工作消息。
　　“发生什么事了？”
　　“没什么，就是想问问陈督察，床位还要不要？你葡萄糖还剩半瓶没打完呢。”
　　“……”
　　陈陷入了尴尬的沉默，差点忘了这茬。
　　她听到消息之后陷入了昏迷，在医务室醒来之后，颇为生猛地给自己拔了针管，赤红色的血溅射在地板上，自己拿自来水冲洗一下胳膊就跑到神社来了。
　　“不要了。”
　　她对医务室的负责人说：“那半瓶葡萄糖，直接扔了吧，算进正常损耗里，找财政部门报销。”
　　“明白。”
　　这也不算什么新鲜事了，相关人员处理起来简直得心应手，陈也不需要多交代些什么，挂断电话，继续打起精神走出八重神社的地界。
　　一离开八重神社，陈的目光便到处乱扫，希望找到那位隐藏起来的守护者。结果一圈下来，陈一无所获，也就收了这种心思，专心回警卫局做起了监工。
　　八重神社里。
　　星野表情严肃，手掌微微摊开，一缕朱红色的羽毛在她手掌上飘摇，颜色绚烂，却仿佛没有重量，只是一团漂浮的等离子体。
　　不到万不得已，她真不想对陈使用这玩意。
　　利用羽渡尘直接除掉意识，这毕竟是一种攻击手段，就像无痛人流也是人流一样，再弱的攻击也是攻击。
　　“就当是一道保险吧，我会把你留到最后的。”星野像是在安慰羽渡尘，手掌紧握，漂浮的朱红色羽毛像一团火焰似的，扑腾两下之后消失不见。
　　星野抚摸额角的发饰，就像摸着一根定海神针。
　　至于监视……也就安抚一下小龙女，狐化陈晚上才会出来，自己这时候搞跟踪，简直就是浪费时间。
　　星野默默地等，等待夜幕降临。
　　-------------------------------------------
　　魏彦吾最近很不舒服。
　　乌萨斯出了个新皇帝，尼古拉二世刚刚登基，还没有摸清楚他的路数。原本老魏是极其放心的，但看到画像并知道陛下的年龄之后，他顿时有些不太淡定了。
　　“年轻人可以犯错，皇帝却不能，这位陛下，到底是把自己当成一个年轻人，还是一位皇帝？”
　　这是值得深思的问题。
　　根据魏彦吾的经验，越年轻便越偏激，越容易有理想，这可是会要人命的东西。
　　他拍打着城主府的电视机，首都的电视信号穿过整片大地来到龙门，变得有些失真，魏彦吾并不去研究专门的修理方法，而是一次次拍打电视后壳，看着雪花不断跳动。
　　“看正经节目都不行？”
　　魏彦吾自言自语。
　　原定于远东时间晚上九点的夜间新闻取消，换成了皇帝的电视演讲，虽然演讲稿早已摆在了他的办公桌上，但魏彦吾还是想亲耳听一听，看一个人写的稿子和听一个人的演讲，是两种截然不同的体验。
　　在一次次堪称粗暴的拍打中，信号稳定了些，魏彦吾头一回听到那个略带一丝清涩的声音，若有所思地点了点头。
　　他在掩藏。
　　每一位年轻人都应当是有想法的，这种陈词滥调的发言稿，真的很脱节。
　　魏彦吾越听越觉得没意思，听着陛下的发言，想象着冰雪飘摇的乌萨斯，有没有人在哀嚎中断了供暖，微笑着死去了，就像纪实文学里说的那样――【那个冬天真冷啊，房间里结了冰，我只好抱着电视机取暖，听着陛下在我怀中向人民许诺一个温暖的冬天。】
　　乌萨斯人，真是残暴又细腻，傲慢且温柔，脆弱而坚强。
　　简而言之，充满矛盾。
　　-------------------------------------------
　　停电了。
　　城主府一下子陷入绝对的安静与黑暗，魏彦吾不仅没法发表感慨，连听乌萨斯皇帝演讲都成了奢望，但魏彦吾没有大法牢骚，而是在黑暗中默默等待着。
　　城主府是市政单位，绝不可能停电，发生这样的事故，绝对有人在暗中搞鬼。
　　这很有可能是一场刺杀。
　　他面前滑过一阵风，但魏彦吾没有动，这是自己的暗卫在行动，而魏彦吾本人，则抬头看向唯一的光源――窗外的月亮，今天的月亮大且圆，大概是大气折射的缘故，竟无端笼罩上一层暗红的光芒。
　　血月，表不详之兆。
　　有什么不好的事情，将要发生或者已经发生。
　　不论什么事，都无法对历经半生坎坷的魏彦吾带来哪怕一丝一毫的心理压力，除非……是自己选中的接班人突然打上门来了。
　　那样的话，魏彦吾会非常高兴，并将她打回去，冷漠地说一句“还不是时候，至少现在不行”。
　　这是种什么样的心态呢？
　　或许看到乌萨斯新皇继位，开始觉得应该把舞台让给年轻人了吧。
　　“姓魏的！”
　　他听到了声音，带着狂暴和丝毫不加压抑的愤怒，甚至透着一股不顾一切的疯狂。
　　正是那位他选中的继承人。
　　“死来！”
　　陈一刀车翻了一个暗卫，在看到陈的长相后，暗卫军团直接消失在阴影之中。
　　家务事，不宜站队。
　　---------------------------------
　　ps：引文的正文部分：那个冬天真冷啊，房间里结了冰，我只好抱着电视机取暖，听着总统在我怀中向俄罗斯人许诺一个温暖的冬天。我哭着喊冷喊饿，爷爷默默地看着我，终于下了决心，拿出了他珍藏的红星勋章，带着我来到阿尔巴特街――这儿是自由市场，从伏特加到政治观点，人们什么都卖。
　　出自刘慈欣【全频带阻塞干扰】，谁说刘慈欣文笔不行，我打谁。

第451章：文月夫人飙车救驾（3更）
　　家务事，暗卫不能插手。
　　放在大炎的宫廷里，这可是要杀头的重罪，魏彦吾是个大胸怀的领袖，但领袖的胸怀只是一方面，内卫本身的行为应当遵守相应的准则，不能僭越。
　　“大人，这种家务事，还是您自己解决吧。”
　　暗卫只丢下这一句，陈的那一嗓门极大，他并不需要过多解释些什么，但到最后暗卫还想再多提醒两句，藏在斗笠下的嘴唇微动：“小少主的状态，有些不太正常，您多注意。”
　　“知道了。”
　　魏彦吾淡淡地说。
　　他的心情可不像语气那样平静，幼年的龙终于有胆量向他举起反叛的利刃了，不论如何，这都是个好现象。
　　他很高兴。
　　说来也巧，魏彦吾擅长的武器也是巨剑，在这一点上，这一脉算得上是一脉相承。
　　他一步跃出窗外。
　　在血月之下，他开始着手脱去碍手碍脚的长袍，头冠被魏彦吾像扔垃圾一样扔出，在血月下划过漂亮的弧线，珠帘化为散落的大珠小珠，如雨般飘零洒落，十分可怜。他并没有去拿巨剑，反而抄起了一直不离手的烟斗，想要教育一下小孩。
　　胆量和能力从来都不是一回事，陈如果想走得更远的话，必须明白这一点。
　　如果不明白，那就打到她明白。
　　年轻人都是这么过来的。
　　“陈，你做的好啊！”
　　回应魏彦吾的是凌厉的斩击，深红的赤炼飘飞而起，透着完全不讲道理的轻盈，魏彦吾这才注意到，陈拿的不是赤霄，而是那把从巫女那儿得来的太刀。
　　论速度和凌厉，果然还是太刀更胜一筹啊。
　　白玉烟斗一下子被斩没了半边，带着火星的那一截飞到天上，宛如一道尴尬的火流星。
　　火流星坠入排水渠，发出噗嗤一声响，更显得尴尬了。
　　但魏彦吾并不觉得尴尬，魏彦吾只关心自己的命，他再不复一跃而下的武勇，手里只有剩下的半截白玉烟杆，再没有其他任何武器，只能狼狈的躲闪。
　　血月，代表着大凶。
　　魏彦吾躲过一道斩击，感受着贴面而过的滚滚热浪，感慨这封建迷信的玩意还挺正确。
　　“陈，你的耳朵？”
　　没人回答，陈的答案是一次又一次凌厉的斩击，从夺取龙门那一天开始，他几十年没感到如此的尴尬了。
　　关键是，这尴尬还全是他自己造成的。
　　真是悲哀啊。
　　------------------------------------------
　　星野沉默着旁观这场战斗。
　　她对这位龙门总督的心大程度又有了新的认知，如果没有人破局，怕是要直接被陈砍死在街头了。
　　说出去都嫌丢人啊。
　　星野觉得不能再旁观下去了。
　　正当她起身拔刀的时候，远处的街头，突然传来一道摩托车的轰鸣，惨白的车灯穿过夜幕，打断了战场的节奏，驾驶员的脸藏在头盔里，理应看不出什么，但魏彦吾却禁不住松了一口气。
　　“老婆！”
　　驾驶员是文月夫人。
　　“出门买个菜，回来就看到你被侄女追着砍，你啊……该说些什么好呢？”
　　文月夫人发动了机车，嚣张的轰鸣声在城主府门口响彻，她向前猛冲，并没有在魏彦吾身旁减速，甚至都没有多看他哪怕一眼。
　　“这不是礼义仁爱当头嘛，我总不能欺负自家侄女吧？都是一家人。”
　　“贫嘴。”
　　文月夫人飙车的时候，完全不像平常那样克制。
　　魏彦吾向身侧伸手，钩住了文月夫人的腰，一个翻身就坐在了摩托车后座上，一脸自信的微笑，摩托车轰鸣着向前，将狐化的陈完全甩在身后。
　　“坐稳了。”
　　“哦！”
　　摩托车化为弧光消失在马路末端，陈一点都没有犹豫，直接奔跑着向他们消失的方像追去，星野也感慨事情的变化，跟在混乱不堪的大家庭背后穷追不舍。
　　文月夫人这技术，简直是夺冠级的摩托车手啊，魏彦吾被叫魏老二，真的一点都不亏。
　　星熊都飙不过文月夫人。
　　-------------------------------------------
　　“去哪儿？”
　　“回家。”
　　“你是龙门的城主，城主府就是你的家，我们两个就是从家里跑出来的，退无可退。”文月夫人专心驾驶的样子，并没有照顾自己丈夫情绪的多余精力。
　　“说起来，咱们好像还没私奔过呢。”
　　“又来了，老魏。”
　　专注的女人最是迷人，但文月夫人的迷人脸庞藏在摩托车头盔下，魏彦吾看不太不出来。
　　文月感觉今天的老魏有点不太一样，有点像年轻时的他。
　　斗志昂扬的感觉。
　　文月说出了自己的感受，魏彦吾自然也就十分自然地扶住了自家夫人的肩膀：“哦？我年轻的时候是什么样子？”
　　“小陈现在什么样，你以前就什么样。”
　　“夫人说的对啊！”
　　魏彦吾难得认真地说道：“所以我才要劳心费神，不能让我的今天，变成她的明天，龙门是你我的，也是她的，但终究会是她的。”
　　“小陈未必领你的情。”
　　魏彦吾对夫人泼的冷水置若罔闻：“经过刚才短暂的交锋，我看到小陈长出了狐狸耳朵，那把赤刀也是从巫女那儿得来的，夫人，我们直冲神社，找八重樱问一问，顺便和她商量一下事情怎么解决。”
　　“行。”
　　文月夫人回答到，油门拧到最大，整辆摩托车化为道路上的一团流光。
　　星野看着这二位的相处模式，感慨真不愧是老夫老妻，如此默契，仿佛灵魂上完全互补。更没有想到这二人的目的地居然是直冲神社，向着自己而来。
　　不过也正常，退治妖邪，本身就是巫女的职责。
　　如果没有传送门，还真有些来不及。
　　星野身后浮现出深紫色的旋转传送门，她向后坠落，到老夫老妻们抵达时，她已经安然坐在天守阁中，摆了两张茶案，各自泡着一杯樱花茶，一副未卜先知的神棍模样。
　　“二位，有事？”
　　“有事，大事。”
　　---------------------
　　ps：新故事集，文月夫人飙车超星熊几个身位，可太令我震惊了。
　　飙车的女人都不好惹，魏老二不冤。
　　写这章的时候，我妈进来扫了几眼，说我写的夫妻对话“太理想了”，以后肯定是找不到对象了。
　　呜呜呜。

第452章：老魏家专出热血笨蛋
　　“喝茶吧，边喝边说。”
　　星野淡定地说，仿佛带着令人安心的魔力，但老魏夫妇本身就带着情绪，文月夫人更是刚从时速两百的摩托车上下来，心情不是那么容易平复的。
　　“问题我大致了解，不论怎么说，我都有不可推卸的责任。”
　　星野不卑不亢，大包大揽，将责任都扛在自己肩上，这并没能抵消对方的顾虑，毕竟不论如何，魏彦吾都是将陈作为继承人来看的。
　　“重点不是谁的责任，重点是如何解决，我很信任八重樱小姐，相信你是有办法的。”
　　魏彦吾坐下，夫妻二人完成了一次身份上的转变，可以看得出来，文月夫人只是坐下来，手捧茶水，本人却一言不发，将谈判桌上的事情交给魏彦吾这位龙门之主去做。
　　一个家庭不能出现两种声音，就算有，也不能让别人发现。
　　这句很有道理话语是魏彦吾说的，他说这是从电影里看到的，文月夫人也十分认同，觉得这是对家庭发言最好的总结。
　　“当然是可以的。”
　　星野捧着茶水：“小陈本质上是个热心肠的人，就是有点死脑经，本来就听不进去话，现在练功出了问题，发了狂，就更听不进去旁人的话了。”
　　“魏先生是观察者，我请来了很多人，都无法唤醒她，连你也不例外。”
　　“具体请了哪些人？”
　　魏彦吾虽然也在观察陈，而且是将她作为一个继任者来观察，但老魏很好奇，作为一直指导着陈的剑术导师，八重樱对陈会有什么看法。
　　至于小陈当前的状态。
　　看巫女神色如常的镇定模样，想必是有办法的，只是可能涉及到一些隐私，巫女并没有将解决问题的方法向自己透露而已。
　　这种谜之信任，也不知道是怎么回事，巫女也不是万能的神啊。
　　星野将自己这段时间做的努力，以一种随口的语调说了出来，包括是怎样派小孩子去整合运动打本部抓人而没有被发现――她去整合运动这个任人拿捏的软柿子里抓人，这种行为并不会让魏彦吾有半分惊讶，倒是抓人目的，着实令他挑了挑眉。
　　好在魏彦吾毛发旺盛，这点细微的表情并不会在表面上显露出来。
　　“她来找我，原来是阁下一手策划的。”
　　魏彦吾边喝茶边说：“不知道该说什么好，可能是学有所成的炫耀心理？我被打得措手不及，狼狈不堪，但也能感觉到技术上的精进，但还是那句话……”
　　魏彦吾住嘴了。
　　在巫女面前，这句话似乎有些难以说出口，因为她的存在就是对这句话的反证。
　　星野帮他说了出来。
　　“个人的力量是渺小的？”
　　她对此不作任何评价，因为这是大地上千百年以来，所有的历史规律的总结，她只不过是个异数，还远不能代表泰拉世界的绝大多数。
　　“我会尽量帮扶她一把的，这个问题先放到一边，我只想知道，既然不论是舅舅还是姐姐，在她面前只能得到毫无规律的愤怒，友人也像是陌路人，那陈到底听谁的话？”
　　“需要我明说吗？”
　　魏彦吾不可置否，甚至有理由怀疑巫女这是在炫耀。
　　尊敬，爱戴，甚至有些崇拜。
　　那个人不就坐在魏彦吾面前，问老魏，那个最爱戴她的人究竟听谁的话。
　　“你的意思是……”
　　星野感觉有些头大，小陈不愧是一根筋的人，说好听点叫直来直去，不好听的就是莽，辜负她的就“一个都不原谅”，帮助她的就自带好感度，但星野感觉不太对，她们之间，还没到那个地步。
　　“炎国有句诗。”
　　魏彦吾认真地说：“不识庐山真面目，只缘身在此山中。一旦无法超然，看问题的视野就会局限在某个特定的角度，我只将陈放在警卫局，观察她，而不做出任何改变，看得自然比阁下清楚。”
　　“什么入魔，都是阁下一句话的事。”
　　“……”
　　什么意思？
　　难道自己一句话，已经妖狐化的陈就会乖乖将妖刀扔下，主动放弃这一切，即便她已经神志不清？
　　魏彦吾的话……他自己都不太了解自己的侄女，说看得通透，谁信？
　　星野反正不信。
　　或者说，她让自己不信。
　　-------------------------------------------
　　文月夫人皱了皱眉。
　　小陈的今天就是老魏的昨天，这是她看得见的，当老魏还是小魏的时候，也是个不可多得的笨蛋，那场声势浩大的“离家出走”，可是吓掉了不知多少人的眼镜。
　　大炎太子殿下之位，不要了。
　　老魏有时候会在吃饭的时候回忆前尘往事，他会半抱怨地说：“世人提起我，先是舍了太子之位，然后就和一群兄弟从无到有地咬下了龙门，仿佛我这辈子就做了两件事。实在很不公平。”
　　很落寞，不得意。
　　文月夫人会接着他的话往下说：“你有很多值得骄傲的事。”
　　比如逃出宫墙，被暗卫找到并追随之前，先绕道银行，花费三小时才搞清楚怎么开设个人账户。
　　笨蛋一个。
　　伴随时间流逝，小笨蛋变成了老笨蛋。
　　仿佛历史的轮回，另一个小笨蛋正火急火燎地朝这里奔跑，她手中拿着从神社取来的刀，笨蛋程度……由于加上了一层女性特有的感性，比魏彦吾更甚。
　　“他说的对。”
　　文月夫人破天荒地开口：“因为不论到什么时候，笨蛋永远都是笨蛋。而且只有笨蛋才能了解笨蛋。”
　　这是在骂老公还是骂自家侄女？
　　但这宠溺的感觉又是怎么一回事啊？魏彦吾根本生不起气来。
　　星野也点了点头。
　　“你们老魏家，是不是专出热血笨蛋啊？”
　　这算是个比较尖锐的问题，当陈表现出魏彦吾年轻时的特质时，他是那么忧心忡忡，希望尽早改变她，使侄女更加适应现实的形状。
　　但巫女的出现，改变了这一切。
　　一团火烧在空旷的雪原上，自然会很快被风吹熄，但烧在灶炉里的又不一样，有稳定的燃料和助燃剂，火就能永远燃烧下去。
　　这世界上可没这么好的事。
　　但她出现了，巫女是保护火焰的灶炉、燃料、助燃剂，风箱。
　　让火苗不熄灭，她完全做得到。
　　“就当是我的个人请求吧。”文月夫人看似淡然，实则凝重地说，“帮帮陈，你是她能抓住的最后一根救命稻草。”
　　“我不会松开她的手。”
　　--------------------
　　ps：完全不擅长煽情，太弱了。
　　老魏年轻时候啥样我也完全不知道，但就剧情表现来看，一样的执拗，一样的固执，一样的光做不说，就当他是被世界改变，那个更加圆滑的陈吧。
　　话说我其实特别想写“老流氓慷慨赴死”的桥段，台词都想好了，就是那句“世人提起我，先是舍了太子之位，然后和一群兄弟从无到有地咬下了龙门，仿佛我这辈子就做了两件事。实在很不公平。我选择了为何而生，为何而活，现在，该选择为何而死了。”
　　但主角的无敌阻止了我，只能把这个遗憾留到下本书了，真可惜。
　　这二人身上的相似点还是蛮多的，话说这怎么越写越像“我把女儿托付给你”啊？
　　真怪，今天怎么这么话痨。
　　这是病，我该闭嘴了。

第453章：小陈，听话！
　　这算是某种道义上的嘱托。
　　即便是被世界改变的笨蛋，看到与自己相似的笨蛋，也不太希望她的笨蛋之处被改变，维持原样，这样当第一个笨蛋看着那团燃烧的火时，心情就会好一些。
　　只是心情好些罢了，这种人与其说是笨蛋，不如说是疯子。
　　在不同的外表下，都藏着一个疯狂的灵魂，理智的人各有各的理智，疯狂的人，在某种程度上，是最能够相互理解的一群人。
　　魏彦吾嘱托于她，星野也十分自然地接受了，文月夫人看着巫女大踏步走向天守阁之外，并没有感觉到任何的热血，只有浓浓的不理解。
　　夫妻档总是互补的，现在，她负责理智，魏彦吾负责热血。
　　“呼――”
　　老魏身子突然瘫软下来，原本坐得笔挺，现在也变得闲散无比，仿佛一条没有理想的咸鱼。
　　“夫人，你说的对，确实有种突然年轻了的感觉。”
　　“你说我怎么没早几十年……”
　　“什么意思？”
　　文月夫人打断了自家先生的话，过去无法改变，魏彦吾如果碰上一个堪称无敌的守护神，加上他的手段，折腾出的动静绝对比现在大上几倍，现在这样，其实就挺好的了。
　　“你总得给其他人留点位置吧。”
　　文月夫人像是在吐槽，但那个语气，似乎又是认真的，透着一股捉摸不透的感觉。
　　接受老魏嘱托的星野刚走出门，越想越不对劲，自己是被绑上贼船了？还没答应，就成了陈的守护者，以后怕是还要看着她实现愿望了。
　　罢了罢了。
　　也不是什么困难的工作，咬咬牙也就完成了。
　　星野不太想计较。
　　只是上了魏老二的当，这件事令星野感到有些不耻，问题是，他那骗术挺低级的，自己怎么鬼使神差地就信了呢？简直莫名其妙。
　　“想太多了，还是将注意力集中到手头的工作上来吧。”
　　她不得不这样提醒自己。
　　陈。
　　一个经常把自己至于险地的笨蛋，需要星野时不时腾出手来救的人，正在火速朝着神社赶来。
　　她身体被妖刀强化了，但还远远比不上全速行驶的机车，所以星野和魏彦吾才有机会洽谈一番，星野才会上了老魏的当，被忽悠着说出那番不理智的话。
　　现在，陈也该到了。
　　她极目远眺，踮起脚尖，果真看到大地之上，一缕一缕的沙尘涌动，一个人影在其中若隐若现，直直地向她这里奔来，速度极快。即便面对着墙壁也完全不躲，甚至连减速都不减，直接向前猛冲，坚硬的砖墙轰然破碎，仔细看，马路上还有踏步留下的裂痕。
　　这已经完全超越人类，来到了未知生物的范畴。
　　改造已经进行得这么彻底了吗？
　　星野有些惊讶地想，她的本能是想要拔刀的，但理智控制住了她，星野双手叉腰，显示出与温柔气质完全不相符的嚣张气焰，似乎有一份大礼要送给茫然无知的陈。
　　“这家伙，果然傻瓜活得才轻松。”
　　星野忍不住吐槽。
　　-------------------------------------------
　　星野是用不着拔刀的，狐化的陈就根本不会攻击自己，她只是在寻找魏彦吾，让这位令她感到意难平的人付出一些代价。
　　“止步吧。”
　　陈想要绕开星野，却几次都被她当场拦下。
　　就在这躲闪腾挪之间，星野确认了一些事，脸上的微笑越来越明显，甚至有些绷不住了。
　　她大致确定了，这个问题有一个简单的解答。
　　看着双目赤红的陈，后者的瞳孔中尽是盲目与痴愚，似乎已完全丧失了理智，但总有些事情，是她即便失了智也无法忘掉的。
　　“拿来。”
　　她十分自然地向陈伸手。
　　还在寻找着突破机会的陈突然间愣住了，瞳孔中满是茫然，似乎不能理解这句话的意思。
　　“别哭，没用。”
　　星野的语气冷漠中透着严厉。
　　陈犹犹豫豫，还是紧紧握着妖刀不松手，但那股一往无前的疯狂架势已经消失不见了，星野注视着她，并没有避开陈的目光。
　　她望着着陈，甩出了自己的一大杀手锏。
　　“听话！”
　　小陈二话没说，乖乖把刀交了。
　　星野的手轻轻抚摸着赤红的刀身，刚才还燃烧着业火的剑身顷刻间沉寂下来，剑身黯淡下来，摸起来居然能感到略微有些冰冷。
　　“这时候装怂可没用。”
　　星野摇头表示遗憾：“你不是不想和陈分离吗？我让她把你给我，她这不就乖乖地将你给我了？不会觉得自己蛊惑人心的能力比我还强吧？”
　　赤染樱，论魅力你是拼不过我的。
　　星野低下头，扛起因失去支撑而昏迷的陈，向天守阁中走去。
　　她向上走的时候，魏彦吾和文月夫人正向下走，三人在台阶上错身而过，而魏彦吾走得很决绝，甚至连头都没有回，似乎真的将自己侄女交付给了星野本人。
　　只有文月夫人停下脚步，微微欠身向她表示感谢。
　　“不用谢。”
　　星野微笑着摇头。
　　“我也不知道她会被我变成什么样。”
　　-------------------------------------------
　　【攻略完成……恭喜你以嘴炮形式攻略了此次的记忆战场boss，此等机会可遇而不可求，请宿主不要因为一次成功就再次尝试。】
　　“……”
　　以前是讨伐完成，今天怎么是攻略完成？
　　不对劲。
　　你很不对劲啊。
　　老魏可能也没想到，自家那么武勇的侄女，在巫女面前居然那么怂，这反应甚至也完全超出了星野预料，她还以为要骂上几句，陈才会心甘情愿地将赤染樱还给自己。
　　这么听话，得给点奖励啊。
　　星野想了想，将赤染樱收回，缓缓取出了另一把完全不同的刀，那是一块纯粹透明的虚无色彩，像是传说中的衔尾蛇，代表秩序且无休止的环形。
　　“这把虚无之刃，就当是我给你的补偿吧。”
　　----------------------
　　ps：有人想到这个故事结局吗？一句话，你要我就给，没想到吧。
　　理由，因为烘炉示岁的老魏是妻管严嘛……我尽己所能写得不突兀了，再深的情绪是真的写不了，我毕竟也不是什么书客大佬。
　　小陈评价：高度的服从性，较高的自我管理意识，我很喜欢。

第454章：凯尔希：震撼猫咪（3更）
　　陈还昏迷着没有醒来，根本不知道自己被收回了一些东西，同时也被给予了一些东西，星野不论怎么说，赏罚分明还是必须要做到的。
　　突然剥夺了她的刀使用权，星野怕她闹情绪。
　　至于绯玉丸……
　　搞事的主要是这把妖刀，和她绯玉丸关系不大，区区绯玉丸也根本翻不出多少浪花。
　　将这次奖励的女武神碎片扔进不灭星锚，星野睁开双眼，皱着眉头看向陈，她带着些许戏谑的情绪，默默为陈提供了膝枕，就等着陈醒来之后看她的反应呢。
　　这次行动，有种说不上来的感觉。
　　真是，一言难尽啊。
　　星野什么都做不到，只能默默等她醒来，并在等待的过程中看见陈的一缕额发垂落到嘴角了，皱着眉头帮她将头发撩了上去。
　　睡没个睡相。
　　--------------------------------------------
　　红一脸冷漠地回到罗德岛，在她的高超的潜入能力之下，岛内负责守备的干员都没有注意到她的回归。红在潜行方面是专业的，即便罗德岛是自己家也不搞区别对待。
　　与外表的冷漠截然相反，红此刻十分局促。
　　她外表冷漠，眼神淡然，但在瞳孔的最深处，翻涌着大片大片的惊惶，正常人可能根本看不出来，但熟悉的人比如凯尔希，看到这个状态下的红，都会大惊失色，并且心生警兆。
　　红娇羞了。
　　是不是世界末日要来了？
　　红冷漠地穿越走廊，按照记忆和地图，熟练地避开人多的地方，来到凯尔希办公室门口准备交接任务，不用敲门，金属滑门在她踩上感应器的那一刻便自动开启了。
　　“红，你回来了。”
　　凯尔希抬起头，例行公事般地打招呼。
　　红应了一声。
　　凯尔希继续说：“既然回来了，我交给你的任务应该也完成了，来吧，说一说你这次的任务经过，就像平常任何一次任务一样。”
　　说话的时候，凯尔希一直在观察红，她的反应令人满意，虽然不知道缘由，但已经有了变化。
　　对红来说，有变化就是好事。
　　(⊙n⊙)
　　出乎凯尔希的预料，红并没有立即开始平缓地述职，而是陷入了尴尬的沉默，似乎不知道该如何开口。
　　沉默……
　　长久的沉默……
　　“咳咳，请复述一遍我交代的任务内容。”
　　“对八重神社进行侦察，对八重樱这一目标进行观察，并将记录到的东西转述给凯尔希医生。”
　　嗯，语言清晰，逻辑紧密。
　　没有被玩坏。
　　当然了，想要玩坏猎狼人红，需要的纯度可不仅仅只是一个巫女能达到的。
　　“她干了些什么？”
　　凯尔希换了一个相对委婉的问法。
　　红冷漠而沉静地回答：“她把红绑起来，摸红的脸，摸红的尾巴，还把红喂饱之后……摸红的小肚子。”
　　“红不明白，这是干坏事吗？”
　　这次换凯尔希沉默了。
　　她万万没想到，巫女的纯度会如此之高，就在刚才，她的表情管理差点就失效了。
　　“你觉得呢？”她有点心虚，没有正面回答。
　　“有点坏……但红觉得很舒服。”红耳朵上下摇晃，“凯尔希医生，红，是坏孩子吗？”
　　“红是好孩子。”
　　凯尔希面色平静的安抚，右手轻轻伸到自己屁股底下，咔擦一声，手掌撕下了一块椅子碎片，木屑飞洒，她毫不在意地将木块握在手中，玩命地捏，仿佛要将其握成一摊齑粉。
　　不是人。
　　巫女简直不是人啊！！！！
　　“还有别的吗？”凯尔希感觉自己也有责任，将木块真的捏成齑粉之后，情绪稳定下来，这才继续问道。
　　她沉默的时间比红要长，只是红比较乖巧，从来都不会觉得不耐烦。
　　“有的。”
　　“她还对你做了什么？！”凯尔希一听还有别的事，刚才的东西尤使她觉得悲哀，一听这句话，立即变得出离愤怒了。
　　“并不是红。”
　　红冷漠地摇头，向凯尔希解释了自己的所见所闻。
　　“红看见，晚上。”
　　凯尔希点头。
　　“月亮很大。”
　　凯尔希依旧在点头。
　　“巫女抱着陈，在神社边的山崖上。”
　　凯尔希不再点头了。
　　“陈警官，浑身赤裸，只裹着一条被子，巫女看到了红，她……向红招手。”
　　这是邀请啊，恬不知耻的邀请。
　　面对一个女孩子的撞破，巫女居然一点都不羞耻，第一反应居然是招手向红发出邀请，可想而知，巫女此人，平常究竟是什么样子。
　　“屑！”
　　确定红在看见那样的场景之后就头也不回地离开了，回到罗德岛述职，没有受到任何额外伤害，凯尔希总算来得及松口气。
　　“幸好……”
　　她陡然严肃起来，教育红：“你这次做得很对，我可以理解你的慌乱，你跑回来也有足够的理由，但要记住这次是绝密任务，不要告诉第二个人。”
　　红点了点头，这是分内之事，刺客的职业操守，她本来就打算守口如瓶。
　　--------------------------------------------
　　陈在纷乱中醒来。
　　她做了个怪梦――警卫局高管聚众打麻将，陈刚把桌子摆好，牌正哗啦啦地洗着，还没来得及看牌，警卫局坚固的墙壁突然被斩开，巫女笑眯眯地走进来，揪住她耳朵，一边把她往外面拖，一边没收了她的所有筹码――这个梦太怪了，也谈不上是噩梦，就是有点怪。
　　“醒了就睁开眼睛。”
　　她听到了一个无奈的声音：“我大腿好累的，赶紧起来。”
　　陈听出发声者是谁，猛然起身，左右环伺，自己果然置身于神社之中，巫女阁下正微笑着看着自己。在她身边横卧着一把光彩照人的刀，形状奇怪，仿佛两条相互咬合的蛇。
　　“虚无之刃。”
　　星野顺着陈的目光，无奈地介绍：“妖刀肯定是不能用了，你就用这把吧，放心，比起赤霄，只强不弱。”
　　“好。”
　　陈答应了，有些心不在焉。
　　她看着那五彩斑斓的透明，默默猜测这把刀的材质。
　　--------------------------
　　ps：感觉真好，果然写温暖的剧情，才能让我动力高涨啊~~

第455章：虚无之刃的正确使用方法
　　“此刀名为虚无之刃，力量中正平和，是一把非常好用的工具刀，不会像妖刀・赤染樱那样闹幺蛾子。”
　　星野郑重地介绍道：“实际上，妖刀算是最好的刀之一了，它的力量远远强于虚无之刃，可惜你还是犯了老毛病，控制力不足……这也不能怪你，应该怪我。”
　　星野叹气，陈低头。
　　“我无端对你抱有太高期望了，就像教四五岁的小孩如何使用左轮一样可笑。”
　　教小孩使用左轮，不论技巧掌控得如何，一声枪响，最后都会是桡骨和尺骨双双折断的下场，非常凄惨。
　　陈没什么想法，只觉得老师说得对。
　　“所以，这把虚无之刃应该怎么用？”
　　“像这样。”
　　星野轻轻挥动虚无之刃，五彩斑斓的颜色顺着刀身移动，宛如流淌的彩虹。
　　她的周身区域立即变得黯淡，一切都变得无比缓慢，仿佛进入了电影里说的子弹时间，陈站在区域外，看着巫女捧起一杯茶水，毫不犹豫地倾倒下来。
　　陈握紧了双拳。
　　水开始下坠，速度却放缓了不知多少倍，仿佛电影里的慢镜头，她可以看清每一朵出现又消失的水花，星野将全部的水倒出杯子，再慢条斯理地将杯子移动到溅出的水流下方，顷刻之间，所有溅出的水花又尽数返回水杯，刚才神奇的一幕仿佛压根就没有发生过。
　　“看清楚了吗？”
　　陈点头如小鸡啄米。
　　“这就是虚无之刃的主要功能了，当然这是一个试作型产品，还有这样那样的不足，比如这只是一个跟随自身移动的区域时空减速，而且只能持续六秒钟。”
　　“六秒。”
　　对一个剑客来说，六秒足够做很多事了，陈的源石技艺又以极端的近战为主，带上这个的话……
　　“简直无敌了呀……”
　　“咳咳。”星野下意识咳嗽一声。
　　“永远不要说自己无敌了。”
　　被收走噬人心魄的妖刀，却得到了如此bug的神器，陈没有理由不满意，而且妖刀的外型还是那种十分传统的东国式太刀，而这把虚无之刃……
　　不论美学还是工程学都是登峰造极的产物，女孩子看一眼就彻底移不开目光了。
　　“我找休伯利安要的。”
　　星野再次提醒：“没有刀鞘，记得回去之后给它做一个刀鞘。”
　　陈点了点头。
　　-------------------------------------------
　　真正拿在手中的时候，陈才感觉到，这把剑并不是她想象当中的轻盈，而是透着剑应有的重量，尽管外表璀璨似琉璃，但内里，仍然坚硬如钢铁。
　　陈左手赤霄，右手虚无之刃。
　　两把剑在她手中闪过交错的影子，一触即分。
　　哐~
　　清脆而悠长的碰撞声在她耳畔回荡，有点像炎国的钟声，透着某种说不出的厚重感。
　　这是为敌人敲响的丧钟。
　　她来到警卫局，打卡上班，将没有刀鞘的虚无之刃双手捧住，丝毫不在意这把光艳璀璨的刀吸引了多少目光，同事们目光如炬，早就看到了陈的刀，以及陈督察对那把刀明显超越武器的爱护。
　　“是新玩具啊？”
　　诗怀雅上前问道，在征得同意之后，她将虚无之刃接到手中。
　　“很美。”
　　诗怀雅非常不擅长源石技艺，仅仅只能指挥一下警用无人机而已，她有些感慨地挥舞了一下虚无之刃，这把刀不负众望地拖出一整条流淌的璀璨彩虹。
　　“但这玩意是用来杀人的吧？”
　　诗怀雅皱了皱眉：“对武器美感有病态化追求的设计师，基本都是一群疯子。”
　　不得不说，她说的很对。
　　像梅尔那样的乐天派工程师就很朴实，只关心好不好用，稳不稳定，以及爆炸的火花够不够大。
　　“好用吗？”
　　陈向诗怀雅展示了一下虚无之刃的真正用法。
　　时空减速的领域展开，呈深邃的紫色，外围有一圈衔尾蛇一般的光轮，同样是一滴水从空中落下，六秒钟的时间，只在空中移动了三厘米。
　　“这……这……”∑( 口 ||
　　这简直是赖皮啊。
　　陈看着诗怀雅不加掩饰地张开嘴唇，仿佛能吞下一个鸡蛋，心中就有种说不上来的感觉。
　　得意？
　　就当是得意吧，这可是八重樱交给自己的武器，得意也是应该的。
　　正在这时，警卫局收到了一份警情报告。
　　“报告长官，在大地的尽头酒吧门口，发生了一起恶性火拼事件！”调查员急迫的声音响彻，陈收了神通，赶紧投入到紧张的工作中去了。
　　大地的尽头啊。
　　那里不是企鹅物流的据点吗？
　　-------------------------------------------
　　“拉普兰德！”
　　“我的钱包被猎狼人抢走了，当然要抢一点路费才能回到叙拉古，这是天经地义的事！”
　　拉普兰德艰难地从掩体中抬起头，招来一顿精准的橡皮弹射击，街角的花盆当即被打烂，拉普兰德的风衣上也沾上了不少浮土。
　　好半天，那头才传来德克萨斯的回答。
　　“我也被抢了。”
　　“我知道，我们是一起被抢的，那个猎狼人抢完我的就来抢你的了。”
　　拉普兰德心不在焉地回答，她数着能天使的子弹数，等着她重新换弹匣的空余――再怎么说，对方只有一名擅长火力压制的天使，火力持续时间是有极限的。
　　“但这和我要抢你，没有必然关系。”
　　“如果不想被抢，就反抗啊。”她的身体如同一道漆黑的剑，从一个掩体蹿到另一个掩体，能天使的换弹时间是两秒，几乎就在她躲进新掩体的那一刹那，旧掩体就在橡皮弹的潮水中化为废墟。
　　“不要躲在天使的炮火下！”
　　拉普兰德并没有听到任何回应。
　　她有些不明所以，眼睁睁看着眼前的世界变成深沉的暗紫色，一切都慢了下来，连思维都仿佛陷入迟滞。
　　“一切都必须回归既有的秩序，我不准任何人违背法则。”
　　“一秒过去了。”
　　打着打着，把警察打来了。

第456章：杀死那个乌萨斯皇帝
　　如同龙卷风摧毁停车场，陈的到来，简直就是摧枯拉朽，在六秒的时间静止结界内，连弹射而出的橡皮弹都悬停在空中，所有人都停在原地，所有人都不是她的对手。
　　“六秒过去了。”
　　刀锋抵在拉普兰德的脖子上，双手已经套上了牢固的手铐，连脚镣都在静止的时间中给她安排上了。
　　“陈警官，好厉害的技能。”
　　“八重樱给的。”
　　陈下意识地回答，接着才注意到，没有人向她提出这个问题。
　　真是令人哑然失笑。
　　身为资深黑手党，拉普兰德自然不会坐以待毙，但在停止的时间中，她什么也做不到，所有的动作都被封死，连最基础的反抗都无法做到。
　　“跟我走一趟吧，做笔录，蹲大狱，交罚款。”
　　“好耶！”
　　能天使从掩体中走出，铳管口还冒着硝烟，她仿佛不知危险一般向前走，耳畔却传来了德克萨斯的提醒声。
　　“笨蛋。”
　　能天使立即意识到了，这是一场械斗，自己是参与械斗的一员。
　　“跑！”
　　“跑什么？你们背后就是大地的尽头，要是你们跑了，我直接进去抓你们老板。”
　　“老板对不起！”
　　没有一丝丝犹豫，仿佛陈说的老板不是她们的老板，远近闻名的大帝先生那两道身影窜动地极快，几乎瞬间便发动机车，轰隆隆地朝远离陈的方向开去。
　　“天真。”
　　冷却时间已过，陈再次发动虚无之刃的武器技能，深紫色的领域瞬间显现，将能天使和德克萨斯包裹进去，霎时间，二人连思维都慢了半拍，再次反应过来的时候，她们已经被陈从车里拎出来，三下两下戴上手铐和脚镣，往身旁一来看，车子还没有熄火呢。
　　“是谁给了你们自信前来挑战我？”
　　陈很狂傲。
　　不过她的傲气也是有来源的，全靠这把巫女送的刀，实在是太好用了。
　　陈看着垂头丧气的三人，大手一挥。
　　“统统拷走!”
　　-------------------------------------------
　　一把刀居然能提升自信，这是星野万万没想到的，她此时正在犯愁呢，当递出那把刀的时候，她的脑海中突然传来嘀声，不像是提示，倒有点像是警告。
　　【主线任务发布】
　　系统的声音没有比这一次更冷漠无情的了，往常它都会显得温和一些，更有人情味一些。
　　主线任务啊……
　　听上去就很唬人，星野到现在还没做过主线任务呢。
　　“是什么呢？”
　　雾气弥散，那明黄色的字体缓缓显现出来，透着一股冷血的意味。
　　【杀死那个乌萨斯皇帝】
　　“啊？”
　　什么东西啊？
　　这不是把她往世界的对立面踢吗？这杀皇帝要是开了头，那她先前给自己设置的枷锁可就完全失去意义了，星野将立即变成世界公敌，别说龙门不会保她，怕是只有跑到深海，才能避开那么多无端的骚扰。
　　“这不是耍人玩吗？”
　　星野自言自语。
　　【乌萨斯新继位的皇帝，似乎从来就没有皇帝的样子，他的目标是什么？为什么如此执着地寻找幽兰黛尔？了解背后的真相。】
　　啊？
　　执着地寻找幽兰黛尔？
　　幽兰黛尔怎么都不知道？
　　【任务奖励：黑渊白花~请酌情考虑任务的可完成性】
　　星野感觉这事儿有蹊跷，能疯到寻找幽兰黛尔，而不是害怕地避开她，就已经很说明问题了。
　　当时乌萨斯贴出各种通缉令的时候，星野心里总会冒出这样的想法――这要是没找到还好，万一找到了，乌萨斯又能拿她怎么样呢？无非就是徒伤颜面罢了。
　　任何一个正常人都该想到这点，可乌萨斯好战，万一他们的皇帝尤其好战呢？
　　她向系统表达自己的疑惑。
　　“那位皇帝寻找幽兰黛尔，是否是因为对她的仇恨？”
　　意外地得到了否定回答。
　　乌萨斯皇帝希望找到幽兰黛尔，其目的居然是……有求于她？真是连星野都无法想象，难道是因为幽兰黛尔展现出的某项能力吗？
　　乌萨斯边境横梗着火焰的城墙，如果有什么是幽兰黛尔展现过的，而八重樱与符华上仙都没有展现过的能力，大概就只有将国境线一分为二了。
　　星野不知道，一个皇帝为什么渴求那种能力，难道他想分裂乌萨斯？
　　真是……太奇怪了。
　　-------------------------------------------
　　“人选得怎么样了？”
　　刚结束第一次电视讲话，尼古拉就坐了下来，和煦而有些弱气的笑容消失不见，转而看向身旁的机要秘书，饶是以这位帝国人事部前途无量的资深公务员，也无法在那样的气场前保持稳定。
　　“还在选择中，已经快要选完了，只是，这种行为通常只有在炎国和东国那边才会有，陛下您这样，可能会给您的形象带来极大的污点。”
　　“不是告诉你要秘密进行了吗？”
　　尼古拉手指点着手杖：“一个长得很像我的人，或者源石技艺是改变样貌或声音的人，这么简单的要求，你到底有没有认真去找？”
　　他听到了一些有趣的消息，想要亲自去试一试，要暂时瞒过宫廷上下的官员。
　　整合运动，这个帝国特意容留的小伤口，也遭到了陛下仔细的审视，尼古拉注意到了一个有趣的现象，当幽兰黛尔第一次出现在乌萨斯的土地上时，是和整合运动的雪怪小队一起出现的。
　　他要去寻找一下。
　　反正说到底，那里的人也是他的子民嘛，按找乌萨斯的法典，他将平等地爱着每一位迷途在乌萨斯土地上的羔羊，是所谓的“上帝之鞭”，“放牧羔羊之人”。
　　说实话，当皇帝不是一般的无聊。
　　无法发现什么，也无法记录什么，一切都是对已有之事的解决或解释。
　　尼古拉不喜欢。
　　在强大的压迫力之下，影武士于两天后来到他的寝宫，在加急特训一周之后，确定神态与气度都没什么问题，尼古拉便踏上了寻找幽兰黛尔的旅途。
　　至于影武士叛变这种事……与其说想要避免，倒不如说尼古拉很期待。
　　--------------------------
　　ps：看见这把刀了吧？八重樱给的。

第457章：真正的和平使者（3更）
　　“姓名？”
　　“年龄？”
　　“有钱保释没钱劳动，龙门警卫局不养闲人。”
　　在经历了如上问话后，三个刚才还在械斗的人聚拢到一起，被严密地看护起来，三人共造成经济损失三万龙门币，能某的橡皮弹砸碎三个花盆，吓坏了一个路过的学生，行为恶劣，拉某则多次挑衅，理论上刻意诱导了能某的犯罪行为，情节恶劣，道德败坏，造成重大安全隐患。
　　“这种开头一个字加上某的写法，到底是谁先开始的？”
　　拉普兰德听着报告，忍不住皱眉，感觉这不像自己做的事，倒像是随处可见的路人甲。
　　能天使则很高兴。
　　本来能天使就是代号，能某则是代号的代号，仿佛被抓进局子的是另一个人。
　　有同样想法的，还有犯罪分子德某。
　　既然抓的是另一个人，那么就和她没有任何关系了――能天使是这样想的，但一旦想稍微动一动，电子脚镣却顽强地显示了它的存在，牢牢套在脚踝上，借助磁力顽强地粘在地板上。
　　重磁力脚镣，这似乎是重装小兔给龙门警卫局做的改造。
　　能天使看了看脚镣的刻度，自己与德克萨斯都是最小刻度，表示她们俩都有着几位纤细的脚踝，至于拉普兰德那边，看不太清楚，但好像也差不多。
　　大门无声地打开，审讯官走了进来，随手按动了一下手里的遥控器。
　　磁力减弱，她们已经可以十分艰难地将双脚抬离地面了，拉普兰德倒也没说什么，只是一直看着审讯官手中提着的那把五颜六色的刀。
　　“停止时间？”
　　审讯官是陈，五颜六色的刀，自然就是虚无之刃了。
　　“并不是，只是在那个领域之内，时间流动的速度非常缓慢而已，自由落体的话，一滴水坠落而下，六秒钟大约只能移动两厘米。”
　　“真是方便的技能呢。”
　　拉普兰德半真半假地感慨，其实是在试图转意话题。
　　陈拍打着墙壁，将话题强行转了回来，其实她只是想找人赔偿三四万的经济损失，至于拉普兰德是不是出身叙拉古的黑帮，刺杀各个不听话的家族首领，企鹅物流是不是出了名的疯子。她是不关心的。
　　“你们谁赔钱啊？”
　　自然而然的，拉普兰德指着德克萨斯，德克萨斯与能天使指着拉普兰德。
　　二比一。
　　陈也望向拉普兰德。
　　“我现在暂时不太充裕，但你可以把我放出去，转一圈，到了晚上，我会去黑吃黑搞钱的。”
　　这种迫不及待暴露犯罪意图的犯罪分子，如此诚实，现在已经不多见了。
　　陈当然是不能放的。
　　“那你就劳动改造吧，发一套制服，去指挥交通。”
　　陈看着拉普兰德的大腿，上面有十分明显的结晶痕迹，到时候还要发一套过膝套裙，免得……话说脚踝上好像也有，要不要给她套个深色丝袜？
　　就在陈思考问题的时候，警卫局来了个不速之客。
　　林雨霞。
　　鼠王的女儿，带来了叙拉古的意思，本着“增进友谊”的原则，保释金已经由林雨霞带到，拉普兰德也不会在龙门久留，一出狱就会离开。
　　“雨霞，你还真的……”
　　“我也不想。”林雨霞皱着眉头，“我大学毕业没多少年，家族生意是这个我也很无奈。”
　　扯淡的家族生意。
　　算上鼠王，总共也没过去两代人啊。
　　总而言之，拉普兰德离开了，连夜逃离了龙门这个凶险的地方，企鹅物流的二位，也是大帝亲自来将人领走，看样子，又要到远方执行派件任务了。
　　龙门，再一次恢复了和平。
　　-------------------------------------------
　　得知主线任务完全不限时也不催促宿主完成，星野总算是松了一口气，还有那么多好玩的支线任务，那么多可爱的妹子，她可不想将精力消耗在探知世界的真相这种事上。
　　下一次的记忆战场boss啊……
　　“这么简单？”
　　可能是受折磨受惯了，看到一个平平无奇的“和平使者”，她的第一反应居然是错愕。
　　打一辆车？
　　那真是太简单了。
　　就算这辆车上搭载着战术核弹，本身能展开防御模式，正面承受核弹的直接轰炸，那也远远没有到艰难的地步，只要能用武力解决的问题，统统不是问题。
　　“不过话说这辆和平使者，自带NHT-3型装甲和自感应三联装火神炮，全场扫射激光和自走悬浮雷也是标配，甚至还有跟踪导弹和战术核弹……真的好意思管自己叫和平使者吗？”
　　她忍不住吐槽。
　　也不是不可能，万一是美军的装备吧。
　　星野想到了这点，很快便释然了，仿佛一切都有了合理的解释。
　　她都不太敢闭眼，一闭上眼睛，黑渊白花就在她眼前晃来晃去，引诱着她去杀皇帝，心中的贪欲就是恶魔，在人耳边低语，引诱她坠入其中。
　　时机未到啊！
　　星野感觉心情不太好，有点想打个电话把小陈骂一顿。
　　思考一番，还是算了。
　　-------------------------------------------
　　天气正好，城主府闲来无事，老魏找了个借口，换了身便装，跑到公园里看人打麻将去了。
　　偷得浮生半日闲啊。
　　暗卫早就见怪不怪了，甚至在公园建了个专门的保安亭，单面透光玻璃，外面的人看不见里面，每当老魏去公园打麻将的时候，暗卫就坐在保安亭里，也算是放假吧。
　　“臭牌。”
　　“这个三万打出去，你将天胡，可惜你没有。”
　　“错失机会。”
　　“……”
　　就这样把人气走之后，老魏便乐呵呵地坐下来，接手了这道残局，要说这老魏的牌技啊，不算太好也不算太坏，公园老大爷的平均水平，输多赢少。
　　一圈又一圈。
　　直到自家夫人沉默地站在身后，魏彦吾身材高大，却意外感觉到阳光都被遮蔽住了，脊背有些发凉。
　　他下意识摸了摸耳朵，似乎感到了幻痛。
　　“开饭了。”
　　文月夫人说道。
　　----------------
　　ps：照应前文~~~
　　该睡觉了，今天赋闲在家熬了三小时骨头汤，一边码字一边熬，时不时撇掉一层浮油，最后烫是乳白色的里面翻者白色的藕节……总算感觉到了网文写手的好，正常上班哪会允许你这样啊？

第458章:泥岩小队
　　老婆亲自喊人回家吃饭，牌自然是打不下去了。
　　魏彦吾两手一摊，将所有的牌推到桌面上，和麻将牌一同推上前的还有蓝花花的龙门币，他虽是只想寻个消遣，但没能完成，还是有些遗憾啊。
　　“你们平分吧，内人喊我回家吃饭了。”
　　这群只有一面之缘的牌友纷纷点头表示理解，并对老魏投去了同情的目光，这位老人家看起来牌瘾很大， 但老婆亲自来抓，看起来，很长时间都不会在牌桌上看到这位嘴长牌技也不太行的怪人了。
　　内人……这种称谓听上去像在他人面前强撑面子，当不得真。
　　往往那个沉默的人才是真正的大Boss。
　　老魏和文月夫人一起回了城主府，暗卫也通过自己的渠道，从四面不透光的保安亭离开，公园里一切皆如常，打牌的打牌，遛鸟的遛鸟，透着与这座繁忙都市格格不入的悠闲。
　　“不要老装成闲散骨头，我怕你每天钓鱼打麻将，大兴土木，甚至在龙门市区内挖了一条运河，装着装着，连自己都相信了。”
　　“不太可能。”
　　魏彦吾坐在餐桌上，仔细聆听妻子的话语，时不时点头，表示自己听清楚了。
　　意志可以磨灭，理想可以遗忘，旧友可以故去，连故事都可以逐渐变得无人问津，但他魏彦吾是不灭的，至少现在不会。
　　他在想什么？
　　人生在世，复仇而已。
　　但那是身为个人的魏彦吾，他首先是一个集体的领袖，然后才是魏彦吾，必须使个人意志变得无限小，集体才能继续存在下去。
　　所以他将希望放到后人身上，反正那个敌人，一时半会儿也死不了嘛。
　　不死的黑蛇。
　　-------------------------------------------
　　“你听，泥土在说话。”
　　厚实的手套捧起一捧泥土，泥土微妙地开始跃动，组合成各种形状，说话声有些沉闷，仿佛隔着一面墙，还用布匹捂住了嘴巴，缥缈而细弱，连是难是女都无法分辨。
　　唯一能够确认的是，泥岩小队的队长，代号泥岩，确实是个萨卡兹，那种与生俱来的源石相性和亲和度，绝不是后天学习能够企及的，只能是深深埋藏于血脉中的力量。她捧着泥土，在抖落的泥土中发现了一截小树根，上半部分已经烧焦，但下半部分已经长出了新鲜的嫩芽。
　　“啊……擅自把你挖出来真对不起，这就将你埋回去。”
　　泥岩低声说，艰难下跪，右手刨出一个土坑，将生长的半截树根放回土里，在轻轻填埋起来。
　　不能打扰生命生长。
　　按既定的计划，她还要继续行军，将自己的这支泥岩小队，从莱塔尼亚一路向东北方向前进，走到一个适合她们的地方……反正，不能待在莱塔尼亚境内。
　　至于原因。
　　泥岩向前迈步，前方突然间升起了阵阵浓雾，将视野前的道路完全遮蔽。
　　浓雾中传来阵阵悸哭般的声音，一个衣衫褴褛的身影缓慢升起，浑身缭绕着血色的雾气，双目是毫无情感的赤红色。
　　冬灵血巫。
　　他们是钻研冬灵族古老巫术的本地人，比起现代的源石技艺法术更加恐怖，简直就是行走的，可重复使用的自爆型源石虫。据说，他们听到了已经故去的冬灵族的呢喃，从此失去心智，成了集体意识的一具傀儡。但相应的，他们的法术威力也加强了不知多少倍。
　　泥岩面对的，就是这样的敌人。
　　无法交流，他们从头到尾连一句话也不会说，直接走上前来，化为一团缭乱纷飞的血雾，将周围的队员笼罩其中，造成惨烈的杀伤。
　　“到我身后来。”
　　泥岩安静地对队友说，抄起巨大的工程锤，走向那只冬灵血巫的方向。
　　-------------------------------------------
　　“和平使者啊，你为什么要叫和平使者呢？”
　　星野自言自语。
　　她不仅仅是不太明白，也在思考着该如何安排这辆战车的出场。一辆行走在陆地上的小型作战单位，不论怎么看，都有点太过渺小了，特别像是泰拉人自己能够研发的那种，实在是有些不够看啊。
　　该怎么做呢？
　　女皇们在慷慨给予了这辆移动神社的时候，也留下了不少必要设备，以及书籍之类的玩意，什么莱塔尼亚的起源，并不是阴谋家臆想出来的野史，却比野史还要精彩。
　　如果将冬灵人比作印第安人，那么现在的莱塔尼亚人就是哥伦布的后裔。
　　“人类身上，居然藏着如此精妙的相似性？”
　　星野摇了摇头，将书籍放到一边，并没有因为自己又知道了一段历史而高兴，读过也就读过了。
　　嗡嗡嗡~
　　发出声音的是一个类似收音机的玩意，星野早就注意到了，莱塔尼亚的人经常用某一个特定的频段交流一些不重要的情报，重要程度无限接近于家长里短。
　　此时此刻，从收音机中传来戏谑的声音。
　　“冬灵族的亡灵又开始了，这次被困的那个叫泥岩小队，要不要支援？”
　　“算他们倒霉。”
　　然后是一阵轻松的笑声，似乎根本没有人在意一支小队的死活，亡灵在大地上行走，萨满与祭祀擅长与天地间无处不在的“灵”沟通，也就更容易被那血色的怨念控制，对抗他们相当于对抗一整个死去种族的亡灵，绝对不可能赢，不如安安心心当个祭品。
　　每吞噬一支行走的商团，冬灵能够安静至少三个月，这期间，冬灵山脉的道路将会毫无危险，算是一笔非常具有性价比的买卖了。
　　“泥岩小队怎么跑冬灵山脉去了？”
　　大概是想转移，但带领着一支感染者小队，尽管是在莱塔尼亚也显得太过扎眼了，所以特地选择了一条人迹罕至的通道，没想到遭到了冬灵意志的埋伏。
　　星野低下头，仔细思考。
　　“考虑到泥岩本身的神经跳脱，说不定是她受到冬灵感召，主动跑过去的？”
　　--------------------
　　ps：打开方舟，我有好多老婆啊，终于写到泥岩老婆了。

第459章：除非黑蛇被打自闭
　　重锤落下。
　　在泥岩小队成员的眼中，自家老大就像一堵厚实的墙，堵住从前方而来的所有攻击，盾是浓黑的颜色，泛着森严的光，那是老大的血脉源石技艺。工程锤大开大合，衣衫褴褛的冬灵血巫轰然炸开，血色雾气弥漫，而泥岩巍然不动，明明是重装，却打出了堪比近卫的气势。
　　泥岩的身体出现了一瞬间的僵直，但很快便恢复过来，仿佛什么都没有发生。
　　“需要治疗吗？”
　　一位队员从后方顶上，却被泥岩拦了回去，那血雾依旧在不断翻腾着，持续不断地造成伤害，过了好一会儿，才彻底消失，笼罩住山路的雾气也变得稀薄了一些。
　　“老大！”
　　“没有问题，继续前进。”
　　这支队伍和从前的泥岩小队，联系已经非常微弱了。
　　就像忒修斯之船，每走到一个地方，就有一些最底层的感染者看到希望，选择加入队伍，泥岩小队的规模也越来越庞大，加上平时的战斗减员，原来的老队员早已十不存一，几乎全都是新人。
　　但这没有关系。
　　大家都是感染者，抱团取暖是理所应当的。
　　“发报员呢？”
　　负责发报工作的阿登走上前，忐忑地站在泥岩面前，等着队长向自己提问。
　　他并不是泥岩小队的元老，只是生活在莱塔尼亚本地的穷苦人，觉得泥岩小队的队长相貌如此威武，想必是个不折不扣的暴徒，便主动申请加入泥岩小队，试图宣泄愤怒。
　　现在，每当阿登想到自己当时的心情，都会感到万分惭愧。
　　“求救信号，发出去了吗？”
　　“莱塔尼亚当局没有反应，老大你说的整合运动，估计是离得太远，也没有反应，当局把我们逼近冬灵山脉似乎是有预谋的，谁能想到，山脉里居然藏着这么可怕的怪物呢？”
　　“山在哭，他们没有回应我，而是回应了更加亲近的人。”
　　泥岩点了点头，说的话一点都听不懂，阿登也没有附和，只是在心里默默地念叨：
　　这话好电波啊……老大壳子地下该不会是个电波系少女吧？一定要是啊。
　　其实不管泥岩是不是电波系美少女，和他都没什么关系，但只要一想到老大明明说话那么可爱却有可能不是个美少女，那感觉挺……扎心的。
　　“……”
　　“对不起，刚才在思考。”泥岩认认真真地沉默了一段时间，仿佛刚刚回过神来，对阿登道了个歉。
　　“没事没事。”
　　阿登感慨自己何德何能。
　　“我在想一个问题，要不要向罗德岛求助。”
　　罗德岛？
　　阿登回忆了一下自己对那个组织的印象，很模糊很没有存在感，只是一个驻扎在家乡的办事处，人员还都是在本地招募的，就像个随处可见的不入流物流公司一样。
　　“那样的组织，能解决困局？”
　　“一定能。”
　　泥岩陷入回忆之中：“我听说，罗德岛那边，也有能够聆听万物之音的人。”
　　阿登走回去接着发报去了。只不过这一次，按照泥岩的要求，他特地加上了罗德岛的通讯识别码。看不见的电磁波像海潮一样涌动，所过之处寂静无声，仿佛什么都没有发生。
　　一切改变，都在暗潮之下。
　　-------------------------------------------
　　“找罗德岛？她怎么不找八重神社阿？”
　　文件以最短的时间传到罗德岛的驻莱塔尼亚办事处，再飞快地传到位于龙门的本部，来到了本部专员们的办公桌上，按理说，这么简单的小事，应该不会传得这么快，但主要是……它有点搞笑。
　　这是一份求救讯号。
　　通过对识别码的读取可以看出，是同时传给整合运动和罗德岛两个组织的求救信号。
　　这就有些让人怀疑这份求救信号的目的了，如果是挑衅，为什么言辞如此温和？如果是真心求救，为什么同时加上罗德岛和整合运动的通讯识别码？
　　“泥岩小队，你们有谁认识吗？”
　　人事部干员围在一起开了个会，提问的是负责给干员写档案的人事部员工，河愁。
　　这个问题，当然应该让驻莱塔尼亚的干员来回答。
　　“我知道我知道！”
　　有人抢答：“泥岩小队并不是整合运动的下属独立部队，在很早之前，就和整合运动分道扬镳了，据说是因为整合本身疯长的暴躁，双方在理念上发生了冲突。”
　　个人恩怨是可以和解的，但理念之争嘛……就不太可能了。
　　“所以，是友人？”
　　“敌人的敌人不是我的友人，这一点必须要搞清楚。”
　　话题转了一圈，又到了河愁头上，他是人事部的干员，平时干员档案材料写的多，此时正做着新干员上岛的美梦，自己又可以听到新奇的故事了。
　　这个会议开得乱糟糟的，并没有商讨出什么值得一说的方针。
　　皮球终于被踢到了凯尔希那里。
　　凯尔希医生坐镇医疗部，看着行政处干员们发来的求救信，又皱起了眉头。
　　“冬灵血巫？”
　　“碰上那种东西了，还有精力发文件求救？那这个小队的素质还挺高。”凯尔希不知道，这支队伍的构成有些复杂，大部分时间，碰上冬灵血巫，都是泥岩一个人抡起锤子上。
　　不过这也不是什么大事。
　　知道了，也不过只会换来一句“弱者各有各的智慧，强者的愚蠢却总是大致趋同”。
　　“你们是不是有点傻？”
　　凯尔希看向行政部的干员。
　　“从罗德岛建成以来，我们拒绝过哪怕任何一个求救信号吗？不就是同时向整合运动求救了吗？”
　　凯尔希坐直了。
　　“总不可能……两支队伍在路上碰到了吧？”
　　应该不太可能。
　　如果整合运动真的有这份善心，当时的泥岩小队就不会和整合总队爆发理念冲突，至于后来的出走，离开，到最后的给自己的队员寻找居所，都建立在这种理念不合上。
　　“除非那条阴险丑恶的蛇自闭了。”
　　凯尔希很有自信。
　　------------------------------
　　ps：雪山上的泥岩，用来解锁乌拉尔银狼应该很好。
　　我第一次听到“尸体在说话”这句台词，还真以为是泥岩的台词……总感觉很空灵，很跳脱，非常的……梦幻。

第460章：八辈子没打过这种富裕仗（3更）
　　除非那条蛇自闭，不然整合运动就是个火药桶，谁沾就炸，他们没有思想，没有纲领，即便聚集起来，也只是一个个单独的个体，而不是一个整体。
　　但那条蛇……如果那么容易自闭，它也不会像幽魂一样盘踞着活了成百上千年。
　　凯尔希对自己的推断很有自信。
　　“冬灵血巫，能叫出这个名字的人，要么年龄很大，要么对历史很有研究。”凯尔希低下头说道，“这种怪物收精神攻击有奇效，如果条件允许的话，我希望能让迷迭香小队出一趟任务。”
　　迷迭香小队。
　　这个队伍在罗德岛内部一直有种偏见，大家都觉得，这是个队长负责输出，其他队员则负责后勤和招呼队长的畸形队伍，主要原因，大概是因为迷迭香干员太强的。
　　凯尔希的一句话被当成了指令。
　　当然，除了藏在幕后的迷迭香小队，相关的医护人员也要跟上，凯尔希下了血本，整整两台飞行器，还有罗德岛之锚，身为稳定器的塞雷娅，也跟随迷迭香小队去了冬灵山脉。
　　“我有个问题。”
　　塞雷娅问了个十分真实的问题。
　　“为什么不扔给神社呢？”
　　是啊，为什么不让神社出手呢？她的存在就像一座金子招牌，一路上的困难重重，对巫女来说根本如履平地。
　　凯尔希皱了皱眉。
　　巫女太烦了，那么多好白菜都被她拱了。
　　红的教训还历历在目，凯尔希实在不想和神社产生任何联系了。
　　女儿啊女儿！
　　迷迭香倒是没什么反对的意思，她对任何任务安排都不反对，反而格外珍惜这种与外界交流的机会。
　　“真的有必要吗，碧银？”
　　“队长你也知道自己有多不让人省心，这种规模算是和平时期的行动标配了，虽然你是队长，但充当稳定器和后勤人员的人，一直都是我们呐~”
　　迷迭香啊迷迭香，快点长大吧，长大了就能变得坚强，就不再需要那么多人来稳定情绪了。
　　-------------------------------------------
　　“泥岩？”
　　塔露拉都快忘记这个代号了。
　　并不是她对整合运动漠不关心，而是这支小队，从加入整合到离开整合，她都出于完全的神游状态，只记得藏在厚重防护服之下的身影，以及那道若有若无的目光。
　　泥岩看出了什么。
　　她通过眼神表达了自己的担忧，但察觉到了从黑蛇身上传来的危险，紧接着就带领自己的小队离开了，善良但不会拖人下水，懂得保全自己的手下，这就是塔露拉的全部印象。
　　“那就……救一救？”
　　很长时间不发这样的指令了，塔露拉居然有些不知道该如何让下属们知道。
　　让霜星小队去吧。
　　冬灵血巫不知道是什么东西，但冬灵山脉是一座高海拔雪山，有主场优势，霜星的小队在那里甚至拥有改天换地的威能，救一个泥岩小队应该是绰绰有余了。
　　这是第一步，理性地做出改变。
　　塔露拉感觉这都是萝莎莉娅的影响，在天真的人身旁待得久了，似乎连自己都变得天真起来了。
　　这大概算是一种传染。
　　半小时后，霜星的小队整装待发，白兔子手搓着衣服上自带的蓬松小绒球，对这个任务感觉到了一丝不解，任务的每个字她都明白，但放在一起，霜星却看不懂了。
　　“真是她说的？”
　　“是领袖的手写信。”
　　副官解释道，顺便将字迹大开大合的手写信交到霜星手中，只是这并没能替她缓解疑惑，霜星反而感到越来越困惑了。
　　“是我在做梦还是她在做梦？”
　　霜星一边吐槽一边叹气，呼出一口自带冰霜的寒气，与爱国者告别，霜星踏上了前往冬灵山脉的旅程。
　　至于神社那方面……
　　当听到那段碎片式的吐槽时，星野的耳畔便传来叮铃一声，又是一个支线任务来到她面前。
　　【解救泥岩小队，消解冬灵血巫】
　　【冬灵人，行走在大地上的亡灵，最后的冬灵人已经死亡，但怨念还回荡在那片大地上，后裔混血儿接受祖先的蛊惑，化为先祖仇怨的傀儡~~请消解他们的苦难，并救出目标】
　　【任务奖励：高周波切割刀】
　　又是玩具啊？
　　不过这也是游戏策划的老毛病了，当前方有泥岩的时候，不知道能解锁什么角色的时候，任务奖励就会显得鸡肋一些，星野也没感到多么意外。
　　消解苦难，当然就是让她超度，说到超度，那当然应该用刀。
　　这是个十分浅显的道理。
　　-------------------------------------------
　　泥岩万万没想到，自己一发求救信号，却引来了八重神社，罗德岛，整合运动的三方救援，连炎国皇帝也没这么大的面子，泥岩小队八辈子也没打过这种富裕仗。
　　但人多的同时，也代表着起摩擦的可能性大，等三方人马都到冬灵山脉的时候，冬灵山脉不灰飞烟灭，就已经算是非常坚固的了。
　　塞雷娅，迷迭香，还有身在雪山的霜星……
　　大boss巫女。
　　还有八重樱存在记忆战场空间里的和平使者，给冬灵山脉带来真正的和平。
　　她正端着工程锤，十分艰难地将冬灵血巫锤成漫天飘飞的碎屑，大地在她的锤下裂开，当又一个敌人消失时，泥岩却显得有些闷闷不乐。
　　“队长，是敌人太强了吗？”
　　“不，大地在诉苦，我不小心把它锤裂了……”
　　这个笑话实在很让人难笑，阿登退开，伴随着又一个冬灵血巫被锤杀，泥岩小队的其他人从泥岩背后走出，再次踏上寻找归宿的旅程，但泥岩沉默不语地走了很久，突然停了下来。
　　“雾没有散。”
　　“刚才走过的大地，又被我们踏足了。”
　　这话很难明白。
　　翻译一下，就是经过不屑努力，绕了个大圈子，泥岩小队终于迷路了，迷失在冬灵人的坟墓里，与亡灵作伴。
　　----------------------
　　ps：睡觉，睡觉~~最近在帮朋友看新书，提一些修改意见，不由得感觉到，自己调动情绪的能力还是太弱了，有很大的进步空间。

第461章：迷迭香和泥岩的奇妙共同语言
　　莱塔尼亚笼罩着一层轻薄的雾气。
　　并不是维多利亚的工业烟雾，给那座城市取名雾都更多的还是一种调侃，相比之下，莱塔尼亚的雾透着一股轻盈，仿佛从山野间涌来，透着一股原生态的感觉。
　　“环境很好。”
　　迷迭香裹紧了外套，冬灵山脉越来越近了，未经雕琢的寒冷空气扑面而来，这里的山峰纤细而瘦长，如同一个个斜劈下来的刀锋，与莱塔尼亚特色式的高塔建筑相映成趣，不知是谁在模仿谁。
　　“入境手续办理得非常顺利。”
　　碧银就在她身边，时不时看队长一眼，似乎生怕她被冷风吹倒。毕竟，不管迷迭香的能力多么强大，她的本体仍是一个十分瘦弱的小菲林，需要悉心呵护。
　　迷迭香唯一的弱项就是她的本体，正因如此，才需要队员们化作最坚固的盾，挡在队长身前，视死如归。
　　“队长，你先进去吧，距离求救信号发送地点还有一段距离。”
　　迷迭香点头，走进座舱，安静地坐好。
　　泥岩小队的求救信号一直没有断，但根据报告显示，他们已经迷失了方向，如今正困在山脉中，每时每刻都受到冬灵血巫的侵袭，随时有可能坚持不住。
　　现在，罗德岛的先头部队终于和泥岩建立了即时通讯连接，可以互相之间说上几句话了。
　　“我是泥岩小队，收到请回答。”
　　“罗德岛下属，迷迭香小队队员，正在与你建立通讯，请立即报告方位，以及当前的情况，战斗减员情况，以及你们到底有多少战斗人员。”
　　“……”
　　泥岩沉默了一下。
　　“我们被冬灵山脉的浓雾困住了，无法辨别方位，当前战斗减员0，战斗人员……只有我一人。”
　　泥岩想到了什么，突然间感到有些悲伤。
　　“因逃跑而死亡的人数，十四……我没有尽到指挥官的责任。”
　　泥岩是个温柔而强大的重装干员，理论上，只要待在她身后，就没什么好害怕的，但冬灵山脉对人的摧残是全方位的，不仅只有肉体，还有精神方面的。
　　一旦因恐惧而脱离，就会变成这座山脉的食粮，个体在冬灵山脉面前根本没有存活的可能。
　　这一点，泥岩切切实实地告知了迷迭香小队，得到了后者的重视。
　　“再问一遍，你们的方位在哪儿？”迷迭香突然开了口，“不用说具体方位，只需要说那个地方给人的感觉，我能够顺着感觉找到你们。”
　　“……”
　　泥岩又沉默了，她确实有种感觉，但这种感觉和普通人非常不一样。
　　“非常的悲伤，很冷，像血滴在地上，化成了冰碴。”
　　“我明白了。”
　　迷迭香回了简简单单的四个字。
　　在碧银看来，这简直就是另一个维度的加密通话，二者都理解了对方的意思，只有她这个观众，从始至终都听得一头雾水。
　　结束通话，迷迭香抬起头，看向外面，感觉这个说法太宽泛了，在她眼中，分明整座山脉都在背伤中哭泣，仿佛滴进雪中，化为冰碴的暗红的血。
　　“是同类型的人呢。”
　　“队长，你是在微笑吗？”
　　迷迭香抬起头，依旧是冷漠的小猫脸，瞳孔像两块明亮的翡翠，透射出仿佛能洞悉灵魂的光。
　　她的脸上没有表情。
　　-------------------------------------------
　　“泥岩，你人呢？”
　　刚结束通话，泥岩还没来得及关闭通讯器，另一个冷漠的声音就立即传了出来，冬灵山脉原本就已经寒风彻骨了，此时伴随着声音传出，仿佛温度又跟着下降了几度。
　　这声音她熟啊。
　　这不是雪怪小队的霜星吗？
　　她怎么来了？
　　“我已进入冬灵山脉，消灭了一支冬灵雪巫的队伍，向我报告你现在的方位。”
　　霜星果真是人狠话不多，整个雪怪小队在她的控制之下进退有度，消灭区区自爆法师，比一个个拔除乌萨斯荒原上的矿洞据点还要简单。
　　“我迷路了。”
　　泥岩只能这样说，她开始苦恼了。
　　整合运动与罗德岛都来人了，那么最终，她要跟谁走呢？
　　不，罗德岛和整合运动的恩怨她也曾有过听闻，现在最紧要的问题是，如何避免他们之间碰面，或者碰面之后控制住他们，不要打起来。
　　考虑到后者实现的难度堪比天方夜谭，泥岩觉得还是前者比较靠谱。
　　该怎么办呢？
　　“队长！”
　　小队成员的警报声传来，泥岩缓步踏出，迎着漫天的风雪，以及浓白的雾，感觉冷风已经顺着缝隙吹进了防护服的夹缝，顺着她单薄的躯干开始上下抚摸起来了。
　　好冷。
　　泥岩抡大锤的手出现了一丝迟滞，防化服包裹的躯体微微颤抖，由于衣服太多，她的这些小动作并没能被小队成员察觉，大姐头依然还是那个独当一面的大姐头。
　　“站到我身后来。”
　　泥岩嗡声嗡气地说，仿佛居住在严丝合缝的陶俑之中。
　　冬灵山脉，高海拔的针叶林轻轻攒动，发出簌簌的声响，被冻到坚硬的陈年老雪落下，砸中人甚至有些疼痛，完全没有雪花应有的轻盈。
　　轰隆！
　　沉闷的声响在空谷间回荡，经过多次折射，直到最后无法通过声音辨认方位，然而就是这种稀薄的响动，雾气也翻腾着，安静地将其吞噬其中，没有一丁点散溢。
　　“就像困进猪笼草的苍蝇，再怎么挣扎，也只有死亡这一条途径。”
　　可悲啊。
　　泥岩小队的成员看着穿上防护服之后足足有两米高的身影，手握工程锤，周身缭绕着源石技艺化成的盾牌，呈流淌的漆黑色，透着难以言说的神秘感。
　　他们谁都没有开口，但他们心中都十分明白。
　　如果不是为了照顾这群战斗力偏弱的新招收成员，仅凭泥岩自己，她是完全可以走出这片山脉的。
　　“清理完毕。”
　　泥岩一记重锤将队员们的思绪拉回现实，淡淡地说了一句：“做好标记继续前进，不要胡思乱想，那样会大大降低你们的生存概率。”
　　-----------------------
　　ps：我的理解，泥岩是那种思维非常跳脱的类型，迷迭香是那种不管你思维多跳脱，她只要看你一眼就能明白整个思考过程。二人的相性大概挺好的。
　　泥岩是最坚固的盾，迷迭香是最锐利的矛。
　　当然，都是我老婆。
　　不过，你们能猜猜迷迭香能解锁哪位女武神吗？（提示：肯定是德丽莎

第462章：霜星的一颗糖
　　“此处就是冬灵山脉了。”
　　星野这是第二次踏上莱塔尼亚的土地，她带上了自己最好的配置，两把刀放在身侧，放着红蓝二色的光，看上去像是一对子母双刀。
　　右侧为御灵刀・寒狱冰天，左侧为妖刀・赤染樱。
　　星野向前踏步，靴子踩进一团积雪里，忍不住皱了皱眉，和乌萨斯的柔软的新雪不同，这里积雪稍硬，像一大团尖锐的冰碴，十分不舒服，且影响行走效率。
　　太阳升起了，阳光透过薄雾，如幻象般迷蒙，却因海拔的缘故无法令人感到温暖，就像一个煮熟的鹅蛋黄，尴尬地悬挂在那里。
　　“泥岩小队啊，我来拯救你们了。”
　　星野自言自语地踏步。
　　突然之间，她眼前的范围变成一团迷蒙的乳白，雾气如潮水般涌来。
　　这是异变啊！
　　星野立即向前后左右张望，十分警惕，双手分别放在两把刀上，紧紧握住刀柄。稍有异动，便是淋漓的光芒尽数倾泄而去。伴随着星野拔刀，现场突然陷入完全的寂静，树叶簌簌，透出萧瑟的肃杀。场景十分吓人，但令人意外的是，她并没能感应到随之而来的攻击。
　　这座山脉会吃人。
　　当雾气弥漫而来的时候，她便已经确定了这个结论。
　　“来吧。”
　　星野见久久没有结果，便彻底放松戒备，开始一步一步地向前走去，甚至连刀也不握了，双臂张开，巨大的袖摆顺着风胡乱鼓动，发出猎猎响声。
　　“让我见识一下，已死之人的悲愤，究竟有多么强大！”
　　没有回应。
　　她的挑衅没有得到任何回应。
　　雾气中屹立着一个深红色的影子，头上长着弯曲的角，浑身缭绕着血色污痕，周身的雾气呈现诡异的鲜红色，看上去，这大概就是本体，冬灵血巫队长了。
　　“来呀？”
　　星野冲他招了招手，冬灵血巫队长并没有急着冲来，而是转过身去，血雾缭绕着他，像是绝佳的天然掩护，冬灵血巫逃走了，动作之迅速，态度之坚决，令人始料未及。
　　这……
　　跑了？
　　怎么就逃走了呢？
　　星野两手一摊，无奈地双手抱胸：“我又不是什么恶魔，实在太令人伤心了。”
　　冬灵血巫队长逃走了，但浓浓的白雾还没有散去，从雾气中传来虚无缥缈的声音，很虚无缥缈，星野竖起狐狸耳朵听了好久，才听明白对方的意思。
　　“离开吧……”
　　“嘿，你让我走我就走，那我岂不是很没面子？”
　　真转身就走，星野就不是星野了，她向来是看热闹不嫌事大的，既然对方这次选择了认怂，那她就要尽力往前推一把，看看对方的反抗究竟能有多激烈。
　　更何况……
　　还有武器等着她去领取呢。
　　“我是来救人的。”星野先摆出和平谈判的态度，又往前走了一步。
　　当她踏出这一步的时候，连流淌的雾气也不复存在了，从星野所站立的地方向上望去，甚至连一片云彩都没有，惨烈的日光直勾勾投射而下，经过雪的反射，亮得人眼睛发疼。
　　“啧。”
　　星野十分不爽地揉了揉眼睛。
　　-------------------------------------------
　　霜星向通过无线电询问泥岩小队的方位，这里是高海拔山脉，低温令她感到没那么难受了，但相应的，呼吸也会更加困难一些，霜星的胸膛上下起伏，带动衣服上，那一对被绵绳吊住的小绒球也上下起伏着。
　　“大姐头，我们好像……迷路了。”
　　“嗯？”
　　霜星冷漠地轻吟，看向自己的属下小弟：“怎么办？”
　　很漠然，很冷淡，很呆。
　　霜星冷漠地分析：“雷达失灵，无线电通讯却还保持着，和泥岩小队的情况很相像，我觉得这片大地好像会思考，像是在引诱更多的人前来，成为它的饵食。”
　　“从踏入雪山的那一刻，我们就成为了冬灵血巫的猎物。”
　　霜星给自己小队所处的状态下了个判断，但她没有哪怕一丝一毫的慌乱，因为这个问题其实很好解决。
　　来一个，杀一个。
　　“记住这里的味道，我们往前走，一直往前走，杀完最后一只冬灵血巫，事情也就解决了，有泥岩小队在这片山脉中配合，没什么好怕的。”
　　“大姐，我们从没说过自己害怕啊。”
　　“我知道。”
　　霜星像个货真价实的大姐一样，十分自然地安抚小队成员，但由于身体低温的原因，需要与成员隔开一段距离，队员们看不清她脸上的表情。
　　“又有怪物来了！”
　　雪怪小队成员大喊着，防御阵型展开，霜星在正中间，极致的低温在山脉间流淌。
　　“呼~很有精神。”
　　那个模糊的身影由远及近，穿越层层白雾来到一众雪怪小队成员面前，她踩着冻成渣的雪堆，时不时呼出一口气，绕过所有人，直接站到了霜星面前。
　　“怎么，看到我不欢迎一下？”
　　星野十分得意地看着她的脸，尤其那双疲惫的眼睛。
　　但霜星显然是会错意了，以为星野在看自己脸上的疤痕，没给她好脸色看。
　　“我和你的关系，还没好到那个地步。”
　　星野微笑着，旁若无人地握住霜星的手，苍白皮肤，透着难以触摸的严寒，并不嫩滑，这是一双战士的手。
　　“你这番话，着实有些令人伤心。”
　　-------------------------------------------
　　“你来做什么？”
　　“在下也收到了泥岩小队的求救信号，所以就来看看，到底是什么样的人，会胆大妄为到同时给整合运动和罗德岛双方发送求救信号，没想却到碰见了你，实在是令人很意外啊。”
　　废话真多。
　　夸夸其谈的巫女，每次见到她，都会……
　　霜星抬起头。
　　每次站在她身边，都能享受到极低的环境温度，连身体仿佛也变得舒适了些，不再像从前那样难受了。
　　霜星是个赏罚分明的人。
　　那就干脆……给她一颗糖吧。
　　-----------------------------
　　ps：吃了颗姜糖，辣死个人，吃完浑身还痒痒的，可能是应激反应吧。

第463章:大兔子与小猫咪（3更）
　　“你来了，问题应该就能迎刃而解了吧？”
　　霜星突然问道。
　　星野向她发出了邀请，却没有邀请雪怪小队，后者驻扎在原地，倒也没什么值得她担心的。
　　至于为什么不用霜星操心。
　　星野向前走，掏出一把熊熊燃烧的妖刀，一松手，将其插进坚硬的泥土中，仿佛是打开什么不得了的大门，泥土在高温中散发出阵阵焦糊味，更远处的泥土，则开始逐渐变得松软，冻结在土层中的水份渗出，甚至给这片山脉带来了一丝春天的气息。
　　如此一来，绝对没有冬灵血巫敢来此冒犯了。
　　“可以了，请雪怪小队的诸位安安心心待在这里，我借你们大姐一用。”
　　霜星皱了皱眉。
　　她听到了起哄声和吹口哨的声音，但又没什么办法，雪怪小队的人都知道，待在八重樱身边，对霜星的身体有好处，能有效减轻她的负担，他们的行为完全出于善意的，令霜星生气不起来。
　　但是，果然还是很生气啊。
　　“我并不一定能解决问题，这要看你对问题的定义是什么。”
　　霜星沉默不语。
　　她不太想和八重樱交流，自己说话非常困难，要克服身体上的问题，她无法哭泣，没办法拥有正常的味觉，换来了一个燃烧生命换取力量的机会。
　　但反观巫女……
　　深蓝的冰花绽放又破碎，化为空气飘散，透着无法言说的澄澈，反观自己，连冰花都是黯淡的灰色，威力也无法与其相比，虽然嘴上不说什么，但就是……
　　说实话，挺自卑的。
　　“你想的问题是救出泥岩小队，走出冬灵山脉，我想的问题，则是如何解决这些东西。”
　　恼人的白雾，在她挥一挥手之后便当场消散，太阳坦坦荡荡地落下，照得人睁不开眼，霜星轻轻点头算是认可了她。
　　“你想的比我远。”
　　“因为我能力比你大啊。”
　　白兔子，粉狐狸，一前一后走在冬灵山脉，保持着一个让霜星舒适，又不太容易感觉到紧张的距离。
　　“第一步，你要去哪儿？”
　　“罗德岛。”
　　霜星的脚步停止了，周身萦绕了灰色冰块轰然坠落，像一座崩裂的山峰。
　　“不要开玩笑，你再说一遍？”
　　“罗德岛。”
　　星野无奈地摊手：“你看，我像是在开玩笑的样子吗？”
　　这话可不好说。
　　巫女的行事风格过于跳脱，性子又十分闲散，做任何事，说任何话，都显得像是在开玩笑。
　　至少霜星是这样认为的。
　　-------------------------------------------
　　“你想想，一份写着两个通讯识别码的求救信号发过去，连最不可能派人来的整合运动都派你来了，那罗德岛呢？”星野寻寻善诱，“我记得你嘲弄人家是虚无的理想主义，很不屑一顾啊？”
　　“那为什么，你们整合运动也理想主义起来了？”
　　“……”
　　这实在是个不好回答的问题。
　　至少霜星答不上来。
　　她又不知道星野在塔露拉身上整的那些幺蛾子，黑蛇都差点都被整自闭了。
　　最悲哀的事，就是她对别人的所作所为不屑一顾，转过头来猛然发现，最该被嘲笑的居然是自己。
　　“没什么好说的。”
　　霜星如是回答，简直像是在嘴硬一般。
　　“确实，没什么好说的，还是找一找罗德岛的驻地吧，别忘了，严格意义上来说，我可是罗德岛的干员。”
　　星野干劲十足地说。
　　霜星皱了皱眉，感觉这话弄得她仿佛罗德岛的俘虏一般，实在不是什么好话。
　　罢了罢了。
　　就同她一起走一遭吧。
　　-------------------------------------------
　　罗德岛小队，也遇到了与雪怪小队相同的局面。
　　白雾笼罩而上，飞行器陆续失灵，紧急迫降之后，开始以极简化的方式行军，迷迭香小队和负责压力管控的塞雷娅女士，十分简单地踏上了征程。
　　“确实如她所说，这座山脉十分悲伤，如果能听见的话，就会发现它无时不刻都在哭泣。”
　　迷迭香评价。
　　“有没有感觉，越来越冷了？”
　　碧银问道，她的话语并没有受到重视，伴随海拔的爬升，温度的逐渐下降属于正常现象。
　　迷迭香依旧在语这座山脉共鸣。
　　“除了悲伤之外，我还感觉到了……害怕？”
　　这不合常理。
　　不论发生什么，冬灵的意识始终主宰着这座山脉，他们是这片大地真正的主人，怎么可能感到害怕呢？
　　害怕，非同一般的恐惧。
　　仿佛山脉中有一个移动的点，那个庞大到萦绕住整座山脉的意志，都自然而然地避开了这个点，这种情绪甚至影响到了迷迭香，她脚步放缓，牙齿紧紧咬在一起。
　　“需要进行精神评估吗？”
　　碧银摇了摇头，将队长扛在肩膀上，继续前进，仿佛这样的事情发生过很多次。
　　“去……那个方向。”
　　迷迭香艰难地伸出食指，为这个队伍指明了一条路，这并不是通往泥岩小队的快捷通道，而是通向那个连山脉的意志都害怕的存在……
　　这是本能吗？
　　有迷迭香这个对环境极度敏感的小猫咪做指导，小队总算没有迷路。
　　塞雷娅踏出一步，像是打开了什么阀门，原本笼罩着这支小队的白雾突然消散，眼前的世界云开见日，突如其来的日光晃瞎了几乎所有人的眼睛。
　　“这是……”
　　如果一个地方空旷得连怪物都没有，那么必然有着令怪物都害怕的怪物。
　　塞雷娅举起了防爆盾，暴露在外的手臂发出白玉般温软的光芒，一瞬间，她便完成了手臂的钙质化。
　　“是谁？”
　　从前方走来两条人影，都有着狭长的耳朵，身高也差不多，乍一看仿佛一对姐妹，但塞雷娅看到了那个人，眼神一凝，钙质化蔓延到了整条手臂上。
　　此时此刻，她的手臂化为了最尖锐的矛。
　　“啊，是塞雷娅啊，还有可爱的小猫咪。”星野冲她们招手，转而看向霜星：“介绍下，这是乌萨斯荒原上的雪怪，所过之处，皆是严冬。”
　　“……”
　　霜星沉默不语。
　　那些都是别人传出来的话，如今当着本人的面说出来，真的非常羞耻啊。
　　-----------------------
　　ps：胜利会师。
　　实际上，霜星的小队已经活为了一种都市传说，本人和罗德岛没有任何交锋，除了最后一次之外，陨星和霜叶感应到建筑物内传来的低温，才回想起“啊那个传说居然是真的”。

第464章：迷迭香的恐惧
　　“好冷。”
　　迷迭香不知该用什么形容自己看到的东西，她并不是用眼睛看的，而是用心去感受，精神力凝成无形的大手，轻轻向霜星抚摸过去，几乎是一触即返，迷迭香感受到了那股冰冷的感觉。
　　不知该如何形容。
　　迷迭香感觉，霜星比起初雪，更像一位雪山圣女，高岭之花，看一眼都会觉得眼睛冻伤。
　　“雪怪？”
　　那个游走在乌萨斯荒原上的幽灵，游离在战场上的传说。碧银原本以为是战场上以讹传讹的杜撰故事，结果居然是真的吗？
　　“是那个童话啊。”碧银凑到迷迭香耳边轻轻提醒，“反抗压迫，吞咽苦难，那边的农奴和矿工都将雪怪传说写成歌谣了，我想队长你应该会感兴趣。”
　　“你很懂童话故事啊，碧银。”
　　“这个……听得多，所以知道的就多，久而久之，就形成习惯了。”
　　碧银有些难堪，略带掩饰地说：
　　“不要在意这些细节！”
　　霜星属于那种，没人认识，她的传说却在世界各地传唱的人物，罗德岛非常欢迎这样的人，但碍于身体原因，霜星向来远离人群，只能乖乖站在一旁，站在星野画的小圈里。
　　“所以，你怎么会出现在这里？”
　　迷迭香懒得读巫女的思绪，一方面这样非常冒犯，另一方面，她曾经读过一次，结果却害怕得钻进被窝，躲了好长时间，全靠阿米娅的安抚和时间流逝，才从差点被吃掉的阴影中走出来。
　　那个人，想把迷迭香抱在怀里，使劲地rua！
　　光rua还不够，还想将迷迭香圈养起来，每天rua！从早到晚rua！
　　而这一切，仅仅只是因为迷迭香太可爱了，可爱到了逼人犯罪的地步。迷迭香做错了什么？什么都没有做错。
　　但又很奇怪。
　　占有欲的产生，不是因为迷迭香的力量，黑暗复杂的过去，而仅仅只是因为外貌？
　　这合理吗？
　　迷迭香睁着翡翠般的双瞳，瞪着星野，一边观察一边微微侧身，像一只随时准备逃跑的小猫咪，在队长态度的影响下，身为队员的碧银对星野自然也缺乏好感。
　　“你感觉到了？”
　　星野开门见山地说了，并没有任何哄骗小女孩的意思。
　　“冬灵山脉，这片大地无处不在的悲伤与怨恨，你知道这悲伤从何而来吗？”
　　“死亡，消散，族群的逝去。”
　　迷迭香回答：“但是，并不只是悲伤，还有很微妙的恐惧，我实在想不出，恐惧的情感是从何而来，这座山脉，传说中的冬灵族，究竟有什么好恐惧的。”
　　因为我来了。
　　星野十分自傲地想，却没有在嘴上说出来，看样子，上次她对迷迭香的精神攻击效果极好，后者现在还提防着自己将她绑走，不用担心迷迭香对自己思维的窥探。
　　这一刻，她做起了老本行，表现得像个悲天悯人的巫女。
　　“我正是为此而来。”
　　八重樱特有的温柔嗓音在行军帐篷内回荡：“冬灵山脉的苦难，该结束了，他们在寻求一个解脱，而我正是超度之人。”
　　“超度？”
　　“用刀超度。”
　　星野的回答如此笃定：“苦难的根源是存在，他们本就是已逝之人，只要消灭他们，苦难也就不复存在了。”
　　这发言太经典了。
　　经典到迷迭香听了都有些头疼。
　　-------------------------------------------
　　听完星野的赘述，迷迭香陷入了思考，她沉默的样子，看得碧银有些急躁，忍不住询问道：“队长，你真的认同她的话吗？”
　　“也并不是认同，只是恰巧觉得她这次说的对而已。”
　　迷迭香使劲摇头：“不要说认同了，待在她身边都会让我感到难受……深入骨髓的难受。”
　　“为什么会这样呢？”
　　碧银十分在意：“这个世界，应该没有无端的恨意才对。”
　　迷迭香眨了眨眼，瞳孔中倒映出翠绿的光泽，她对巫女抱有极大的恶意，迷迭香自己当然知道原因，但她实在不太好意思说出口，总觉得那样会影响自己身为队长的形象。
　　总不能说，迷迭香害怕被巫女抓起来，关禁房间里使劲rua吧？
　　这算什么？扭曲的爱意？
　　害怕对方可能的行为，是会被队员们嘲笑的，一个队长应该尽量避免这种行为。
　　迷迭香知道自己绝不可能成为一位成功的领队，但至少……她认为自己可以尽量扮演好这个角色。
　　“我去问问具体方法。”
　　迷迭香站起身，表现出队长的担当。
　　“这片大地承载的一切苦难，应该有一个尽头了。”
　　“我们都听你的，队长。”
　　碧银也表现出应有的恭顺，尽管她平时看起来像个只关心家长里短的老妈子，此时也回答的荡气回肠。
　　-------------------------------------------
　　“雪怪小队？”
　　塞雷娅与在外面与霜星交谈，她体表覆盖着一层白色，不知是钙质化还是空气冷凝过后的坚冰，她看着霜星，对方一直很安静，仿佛能从寂静中汲取力量。
　　“你的力量，是实验产物吗？”
　　“不，我是野生的。”
　　霜星冷漠地回应，塞雷娅似有所料地点了点头。
　　“那你应该，没几年好活了？”
　　霜星也不避讳，颇为平淡地点了点头：“发展到五脏六腑都有明显阴影了，这是力量的代价，但我会撑住的，就像我一直以来的那样。”
　　感染上源石病，寿命开始燃烧，在绚烂如烟火的燃烧中，生命也滑入一条深不见底的天渊。
　　塞雷娅能理解这个过程。
　　有什么东西在支撑她，一些强大而简单的东西，否则绝对撑不到现在。
　　霜星，只是想死在父亲后面而已。
　　“考虑过来罗德岛吗？我们有最好的医疗，最好的护理，也有最人性化的管理手段。”
　　“我不想看着天真者溺亡。”
　　霜星摇了摇头，拒绝了这一提议。
　　---------------------
　　ps：爱国者博卓卡斯替，种族和帝国，部下和女儿，你一个都没守住啊。
　　、

第465章：迷迭香是我囊中之物！
　　溺亡的天真者。
　　塞雷娅不这样认为，但霜星很固执，本身又不是个话多的人，星野给她划定了区域，她实在不太好转身离开，便以固执的沉默相对，像一团冻在雪里的坚硬石头。
　　塞雷娅本来就不会强求，待在霜星身边也冻得慌，毫不犹豫地离开了现场。
　　营地筹边只剩下霜星，孤零零地一只兔子。
　　她的身影竟有些微妙的萧瑟。
　　不过幸好，这种寂寞的景象并没有持续多长时间，星野和迷迭香一前一后，相互之间隔得极远，来到了霜星面前。
　　“这就是你选择的队友？”
　　霜星皱了皱眉：“感觉有些……”
　　“弱？”
　　霜星摇了摇头：“不，我还不至于如此没有眼力，只是觉得我明明还活着，却让这样的女孩子上战场拼杀，挺丢脸的，这种心态与实力强弱无关。”
　　迷迭香点头。
　　这番话，倒是博得了后者的一些好感，碧银打着寒颤，双手紧紧抱在胸前，时不时吸一下鼻涕。
　　“说的对，阿……阿嚏！”
　　“觉得冷的话，就不要逞强，碧银还是，不要当跟屁虫比较好。”
　　迷迭香如是说，碧银却仿佛没听到一般，还是一样碎嘴念叨：“队长，倒也不是我想来啊，只是不想让你因为没有队员在身边，偷偷哭鼻子而已……阿嚏！”
　　碧银转身取拿棉衣去了，没多时，迷迭香就变成了里三层外三层的迷迭香，白色的帽檐将她脑袋围成一圈，走路摇摇晃晃的，像长着猫耳的幼企鹅，十分可爱。
　　“你自己的棉衣呢？”
　　迷迭香摇摇晃晃地问。
　　“对不起，忘了，我这就去换衣服！”
　　碧银又跑着离开了，星野转过身看向霜星，微笑着问：“怎么样？是不是很融洽？”
　　“雪怪小队，也很融洽。”
　　霜星总是在奇怪的地方特别在意，像个患得患失的小白兔。
　　星野有些想笑。
　　-------------------------------------------
　　“都说了，不用跟上来。”
　　“队长，你又不是不知道自己的情况。”
　　这样的对话，就发生在冬灵山脉上，连说话者本人都觉得有些像在开玩笑，有八重神社的巫女兜底，塞雷娅单方面批准了迷迭香的暂时离队申请，但迷迭香小队科不会乖乖就范，碧银就死皮赖脸地跟了上来，让迷迭香非常的难堪。
　　“队长，我不在你身边，万一你把我忘了怎么办？”
　　“……”
　　迷迭香也不知道该怎么回答，因为这是事实。如果碧银很长一段时间没有跟在自己身边，迷迭香再继续使用力量，就有很高的概率，失去关于她的记忆。
　　迷迭香觉得这样不好。
　　于是，她对下属的跟随持默许态度，碧银就这样默默跟随，就像一群满级大佬混进来一个小萌新。
　　谁都没想到，碧银的跟随很快便派上了用场。
　　翻过一个山头眼前的场景突然间变的开阔了，这里是一处峡谷，，皑皑白雪凝在雪松上，悲伤像洪流一样涌来，迷迭香面无表情地摸了摸脸，摸到一滴冰凉的眼泪。
　　共情能力太强，真不是什么好事。
　　悲伤，害怕，怨愤。
　　此时此刻，冬灵山脉的情绪是什么，迷迭香的情绪就是什么。
　　“我……”
　　迷迭香的双腿不听使唤。
　　碧银心领神会，只是一道投过来的目光便瞬间理解了队长的意思，将迷迭香扛起，跟上了沉默中行走的两人。
　　星野突然眨了眨眼。
　　“我和你商量一件事。”她凑上前对碧银说，“迷迭香这么可怜，我们轮流抱吧。”
　　“不……不要。”
　　迷迭香精神紧绷还特地分神交代这件事，身为下属的碧银自然要遵从，当即一脸警觉地远离了星野，搞得她有些哭笑不得。
　　效果好，但这效果也太好了吧？
　　她往前走，走到霜星身边。
　　“帮个忙。”
　　“你对她，图谋不轨？”
　　霜星不是聋子，显然是听到了后方的交流过程，此时也没有好脸色给她。
　　“没有的事，怎么？你对这些家长里短的事情也感兴趣？还会竖起耳朵听这些东西？”星野当即否定加反驳，霜星听到之后也皱了皱眉。
　　“第一，你的声音很大。第二，我常年肌肉僵硬，一直保持听力最佳状态。”
　　霜星觉得巫女，很无聊，很碎嘴，很……值得羡慕。
　　“我可以帮你。”
　　霜星突然开口：“但你也要，帮我个忙。”
　　星野正奇怪，霜星对她伸出了手，不卑不亢地平视星野，意思很明白。
　　握手。
　　霜星渴望与人的正常接触，毕竟她的手冰冷得像铁，贴在一起就可能就彻底粘住了，所以她平时抵触接触。这只是霜星多种苦难的其中一种，她最渴望的，还是像个正常人一样。
　　“成交。”
　　星野点了点头。
　　两只手再次握在了一起，霜星沉默着，面无表情，仿佛一切都没有发生。
　　“可以了。”
　　在极短的时间内，霜星松开手掌。
　　“我这就帮忙。”
　　“不再多握一会儿？”星野奇怪地问，收回了先前还紧握着的手掌，她倒是无所谓，但霜星似乎对握手十分渴求的样子。
　　“这样就足够了。”
　　她转过身去继续向前走，过了半晌才转回来，又补了一句。
　　“谢谢。”
　　和感谢一起送到的，是另一颗怪味糖。
　　星野含着糖，感受着舌头上传来的辣味，有种说不出的感觉，糖果实在太难吃了，说它冻结的酒精圆球星野都信，但这毕竟是女孩子的谢意，就算是固体伏特加，也要含着泪咽下去。
　　四人小队静默地向前走。
　　碧银越走越觉得奇怪，身体开始瑟瑟发抖，怎么越来越冷了？连呼吸都似乎变得有些困难。
　　碧银心想自己经历过罗德岛本部的高海拔训练，断然不至于如此废物。
　　这该死的山脉！
　　在即将走不动道的时候，那个一脸无辜的巫女又转过身，向碧银抛出了橄榄枝。
　　“让我抱抱。”
　　实在是没有办法了！
　　碧银经过激烈思想斗争，交出了迷迭香，在将小猫咪抱入怀中的那一刹那，某一张女武神角色卡的解锁进程，开始了。
　　---------------------------
　　ps：家里有事，影响码字，三更是梦，两更吃力。
　　对不起，今天没有三更了。

第466章：迷迭香与神恩颂歌
　　神恩颂歌？
　　为什么是神恩颂歌？
　　星野愣了愣，感觉到肩膀之上传来的阵阵轻盈感，有些错愕。迷迭香的身子小巧玲珑，就算因为低温裹成了毛球，也像一根随时会飘走的羽毛，叫人下意识想要抱紧她。
　　星野正是这样做的。
　　她抱着迷迭香，小猫咪紧闭的双眼突然睁开，显示出极害怕的模样，紧接着又陷入沉睡，只不过即便闭上了双眼，迷迭香也眉头紧锁，睡不安稳。
　　神恩颂歌的解锁进度条，正缓慢而有序地跳动。
　　1%
　　3.2%
　　4.5%
　　……
　　为什么是神恩颂歌？
　　迷迭香是一个很厉害的术士，攻击方式也透着满满的刚硬之气，巨大金属块轰然砸落，就像是为敌人准备的棺材，星野还以为她可以解锁血骑士月煌，结果却出乎预料。
　　“或许是因为你一尘不染的灵魂？”
　　星野自言自语。
　　身为术士的迷迭香，在游戏里干员栏位，却以高台狙击的面貌出现，实在在令人费解。
　　或许这就是罗德岛的奇妙人情味吧。
　　神恩颂歌的解锁进度一点点向上跳，刚才说的那番话，却被碧银听了过去，她十分紧张地凑上前，一定药确认巫女抱着迷迭香究竟说了些什么。
　　她立即右手拍胸脯，十分自傲地说：“那是当然，没有比队长更加一尘不染的灵魂了。”
　　碧银很自得，同时也非常紧张。
　　她揉了揉眼睛，发现巫女在自己没有注意到的时候，换了一身打扮。原先是冰冷深蓝的工业风，寒气弥漫；现如今，却是一身东国风情的飒爽战袍，整洁利落，仿佛燃烧的火。
　　她的长袖上绣着云纹，以棉麻裹胸，不论仪容还是气度，都挑不出任何毛病。
　　碧银很疑惑，总是在思考，迷迭香队长为什么害怕。
　　但毕竟是队长的想法。
　　迷迭香的眼神，就像一面镜子，澄澈到令人有些害怕。同时，她的目光又有着极强的穿透性，总是直达心灵的最深处，照到人心中最黑暗的角落。
　　一定有什么东西，迷迭香注意到了，而自己没能发现。
　　队员，只需要执行命令。
　　寒风中，只有这真炎幸魂的肩膀还有一些温度，迷迭香只是被强行扛起，这片山脉带来的种种纷乱心情在一瞬间尽数远离，抵挡不了的困意袭来，她忍不住打了个呵欠。
　　队长好像也没那么抗拒啊。
　　碧银感觉不对劲。
　　莫非，迷迭香队长是口嫌体正直的那一类？
　　那真是……有点意外。
　　-------------------------------------------
　　在霜星的贴心助攻之下，迷迭香始终蜷缩在星野怀中，神恩颂歌的解锁进度有条不紊地前进着，迷迭香也逐渐醒了过来。
　　她看了一眼星野，总感觉不该是这样。
　　但巫女的怀抱真的好舒服，在冰凉冷漠的雪山中，就像带有香气的电热毯，任何一只猫都无法抗拒。
　　迷迭香有些迷糊，她思维跳脱，脑子里在思考其他问题。
　　凯尔希医生应该也是有童年的吧？
　　她能抗拒巫女之拥吗？
　　迷迭香觉得不能。
　　既然连凯尔希医生都不能，那小迷迭香为什么还要抗拒呢？不如安心接受自己的命运，就这样……哈欠……睡上一觉吧。
　　每一只小猫咪，都有命中注定的暖壁炉。
　　真炎幸魂就是迷迭香的壁炉。
　　“醒醒，别睡着了。”星野贴心地叫醒她，“细心感受泥岩的精神波动，我们还需要你来指路呢。”
　　“我知道了。”
　　迷迭香冷淡地回应。
　　她还是不太敢和星野对视，怕读到一些对精神造成冲击的混乱洪流。例如一长串“好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱”的字符串攻击，直接把迷迭香的服务器塞到宕机。
　　想想都令人害怕。
　　不过，迷迭香对于星野的建议还是会乖乖听取的，闭上眼睛，仔细感受这片大地，在巫女怀中的时候，所有的干扰全部远离，笼罩着冬灵山脉的意志不敢靠近，她的心灵从未如此澄澈。迷迭香甚至有种错觉――自己能看到大地的尽头。
　　错觉当然只是错觉。
　　但在某个方向上，她确实嗅到了一股淡淡的味道，泥土和鲜花混合在一起的芳香。
　　“那边。”
　　迷迭香伸手，指了个方向，感觉到寒冷，又赶紧把手缩了回来，主动蜷缩成一团，温暖而柔软的感觉又将她熏得晕乎乎的。
　　“暖风熏得游人醉啊。”
　　星野有点想趁势伸出手，搓一搓迷迭香的下巴，但回过头一看，碧银的瞳孔圆睁，甚至要开始燃烧起来了，自己要是再做出那样的动作，她非冲上来拆了自己不可。
　　“羡慕吗？”
　　她毫不犹豫地搓了搓迷迭香，换来一阵舒适的哼哼，挑衅般地看向碧银。
　　“没摸过吧？”
　　霜星走在最前方，听了这话，突然一个踉跄，差点跌倒在地。
　　-------------------------------------------
　　翻过几个山头，神恩颂歌的解锁进度终于来到了百分之百，黯淡的角色卡突然亮起，伴随着悦耳的音效，一切都那么赏心悦目，怀里的猫猫在这一刻索然无味。
　　不行啊。
　　还不能丢。
　　迷迭香的身体又软又轻，还带着淡淡的香味，星野乐意多抱一会儿，也算得上是某种精神上的享受。
　　“很近了……”
　　迷迭香的声音细若蚊蝇，只有贴近了才勉强听得清。
　　泥岩小队，就在前方。
　　和一路走来的青天白云不同，前方笼罩着一层虚幻的白雾，仿佛被特意切割出来的战场，与之相衬的是诡异的寂静，白雾翻涌着，将内部的所有声音吞噬殆尽，一丝一毫也传不到外界。
　　“像个坟墓一样……你确定就在这里面吗？”
　　迷迭香点头。
　　星野将迷迭香交给碧银抱着，与霜星交错而过，向白雾大踏步前进，仿佛打开了什么不得了的开关，原本寂静的白雾开始躁动不安地翻涌。
　　云海中，传来一个虚无缥缈的声音。
　　“这是我的猎物……”
　　很不甘，很委屈，很害怕。
　　-----------------
　　ps：第一更送上！

第467章：谁不喜欢看女孩子贴贴呢？
　　这种欺软怕硬，伪装出来的可怜，根本骗不到星野。
　　将人围起来，杀死，汲取恐惧做养分，这些乳白色的雾气是冬灵意志化身，它将灭亡的恨平等地施加在每个路过人的身上，似乎这样能平息自己的怨愤。
　　星野的脑回路一点都不圣母，完全无法理解这座山脉做的一切。
　　“那是几百年前的事了吧？不管当时发生了什么，你们都已经死了。”星野摇了摇头，“既然死了，就不要再活了，这样很不尊重现在还活着的人。”
　　她是来超度的。
　　超度，当然要用手中的刀。
　　-------------------------------------------
　　在白雾内部，泥岩不知打退了多少缓慢走来的冬灵雪巫，这些怪物并不像豺狼，闻到疲倦的味道就迫不及待直冲上来，而是不紧不慢，一次只来一人，一点一滴消耗她的有生力量，仿佛已经吃定了泥岩小队。
　　“有些累了。”
　　泥岩低声自言自语，像她这种感染等级的患者，没有医生轻易愿意给她做战场救护，好在这身防护服内部由她的独门源石技艺填充，法术抗性高得可怕。
　　但再高的护甲也有个上限。
　　相比于极高超的护甲，泥岩的攻击手段并不出众，只有一把工程锤，以及那些燃烧生命的术法。
　　她尝试过运用学到的莱塔尼亚巫术，可一旦使用，还没来得及造成伤害，冬灵血巫就如同吃了兴奋剂一般，攻击也越发凌厉起来，带着恨意。
　　“已经，快要撑不住了。”
　　泥岩十分平静。
　　“大地，我聆听你的痛苦，请回应我吧。”
　　她要召唤石巨人，结束这一切。
　　“大地与我为友，聆听我的诉求，磊成山脉吧……”
　　强行使用力量让她有些头晕目眩，更何况，这片大地似乎一点也不欢迎她，更加剧了力量的消耗。
　　“沃土磐石，站起来吧。”
　　轰隆！
　　大地并没有回应她，而是回应了在这片土地上存在得更久的冬灵意志，垒起来的石巨人轰然垮塌，并没能形成岩石生命，泥岩难掩失望，暗自将鲜血咽下去。
　　“更糟糕了啊，或许不应该向大地发出请求？”
　　泥岩自言自语，已经有些站不稳了。
　　“不论是谁，救救我的小队成员，泥岩将成为你永远的朋友。”
　　回应她的踏上山崖的巫女，星野鼓着掌，走入白雾之中，雾气开始不屈地翻腾，在她脚下，整个燃烧了起来。
　　天空露出湛蓝的一角。
　　笼罩着泥岩小队长达数日的雾气，在星野满满的威严下，消散了。
　　“朋友？”
　　“我收到了你的求救信号。”她微笑着说。
　　“这里有罗德岛的迷迭香，也有整合运动的霜星，你想要和谁走呢？选择权在你自己。”
　　泥岩有些沉默。
　　获救的惊喜还未消退，转眼间就要面临痛苦的选择了。
　　“怎么不说话？”
　　星野趁机煽风点火：“还说你骨子里其实有点屑，正因为这种境况兴奋不已？”
　　“没有的事。”
　　泥岩不卑不亢地回应。
　　-------------------------------------------
　　“泥岩，你现在的队伍，和以前有些不太一样。”
　　霜星收了力量，迷迭香仍怀念着巫女温暖的怀抱，但这会儿也已经反应过来了，沉默着不敢上前，碧银见了这副模样的队长，差点高兴得跳起来。
　　“队长，你终于醒悟了！”
　　“碧银，不要说话。”
　　迷迭香有些羞惭，别说不敢看巫女了，连自己的下属也不太敢看了。
　　泥岩看了一眼霜星，回应道：“我的队员大多不愿争斗，想要回到家乡，我就把他们送回去了，但这一路上又有很多感染者加入进来，泥岩小队早已不是最开始的那个泥岩小队了。”
　　“我要为他们找到归宿。”
　　泥岩平静地说，仿佛这是天经地义的事。
　　迷迭香看了泥岩一眼，嗅到了泥土和鲜花的芬芳，她说的每一句话都是真的，这样的人非常适合罗德岛。
　　“你想加入……嗯？”
　　泥岩抬起了头，明明隔着厚厚的防护服，却感觉那道目光穿透了她，与泥岩直勾勾地对视。
　　“嗯？”
　　相同的声音，由泥岩与迷迭香两个不同的人发出。
　　“只是因为在人群中多看了你一眼。”
　　星野倒是不嫌事大，补充了一句，碧银又快要狂乱了，温柔可人的巫女也就罢了，这身穿防护服，连性别都不太分明的人，怎么也要骗走她那纯洁可人的队长了？！
　　队长！
　　看一眼队员吧，队员们都很爱你啊！
　　“这两个人相性应该很好。”霜星点了点头，也看出了二者之间的火焰。
　　“所以，是跟我走，还是跟她走？”
　　星野偏过头，感慨霜星平时冷着脸，仿佛一朵高岭之花，没想到关键时刻，煽风点火的能力居然比自己还强。
　　一句话造出个修罗场，星野都做不到啊。
　　泥岩顿时陷入了天降系迷迭香，以及青梅竹马（雾）霜星之间的艰难抉择，呆头呆脑的。
　　星野饶有兴趣地看着她，并不打算帮她解围。
　　-------------------------------------------
　　“这座山，散发着悲哀之气。”
　　话题兜兜转转，还是回到了冬灵山脉上，刚才还在冬灵血巫的围剿之下艰难度日，这会儿她突然勇敢起来了，要对冬灵山脉进行一次清洗。
　　星野立即毫不犹豫地接纳了她。
　　主要是，身后的泥岩小队不仅不解围，反而爆发出一阵阵欢呼。
　　即便是最开始的泥岩小队，知道她真正性别的人也没多少，刻意的隐瞒反而成了导火索，泥岩无所适从地站在原地，感受到了巨大的荒诞。
　　“其实，告诉队员你的性别，也不会有任何影响。”
　　星野仿佛过来人似的，拍了拍泥岩的防护服：“毕竟，谁不喜欢两个水灵灵的妹子贴贴呢？”
　　“……”
　　泥岩感觉话不投机，以沉默相对。
　　--------------------
　　ps：崩三访谈。
　　三：请编剧老师用一句话形容一下，你眼中的[识之律者]吧。
　　编剧：她是一个渴望获得肯定和支持的小孩子。
　　……
　　很奇妙，有种对上电波的感觉，我写黑符华的时候，尽我所能表现了那种渴望肯定和支持，但不想软弱被察觉的微妙傲娇，最后解决问题靠阿米娅“爱的抱抱”，这样一看，倒是有些不谋而合的意思。

第468章：核弹驱鬼，阿门~（3更）
　　五人小队，向着冬灵山脉的最深处前进。
　　用巫女的话来说，是超度。
　　而用迷迭香和泥岩的话来说，是“让这片大地回归应有的寂静”。
　　其实意思都差不多。
　　反正冬灵意志是肯定要死的。
　　在迷迭香的命令下，碧银带着泥岩小队往罗德岛驻地的方向走，泥岩本人虽然没有表态，但意思非常明显，现在的泥岩小队已经不是原来那个泥岩小队了，他们需要人道主义救护，而在这方面，罗德岛显然能比整合运动做得更好。泥岩不动声色地将自己作为了收编的筹码。
　　“其实你不用这样。”
　　周围无人，迷迭香便尝试扮演最好的朋友阿米娅，但演不出那个气质。
　　“我们不会强迫任何人，加入我们的组织。”
　　“我知道的。”
　　泥岩皱了皱眉，拂去了落到迷迭香肩膀上的一粒雪花，二者的身形差距太过巨大，以至于泥岩需要俯下身子。
　　“真棒。”
　　星野点了点头，立即遭到霜星嫌弃的眼神。
　　越往里走，那混乱而悲伤的意识就越发侵蚀队伍里的人，星野不怕这些，霜星的心灵冷得像是一块坚冰，唯一受到真实伤害，也就只有队伍里最有共情能力的两人。
　　被影响得比较严重的，只有迷迭香。
　　十分自然的，当迷迭香开始逐渐掉队的时候，泥岩伸出了援手，就向她一直做的那样。她向所有求助的感染者伸出援手，要给他们每个人都寻找一个归宿。
　　“大个子，你……”
　　“迷迭香，你干脆直接骑在泥岩脖子上吧。”
　　“哈？”
　　星野日常煽风点火，迷迭香不知怎的就听了，回过神来的时候，她已经被泥岩背在背上了，高处视野开阔，风似乎也大了不少，吹得迷迭香无地自容。
　　“不用太过在意，我的装甲，我的法术性质，都很适合做体力活，况且你一点也不重。”
　　“谢谢。”
　　迷迭香点头表示感谢。
　　正如霜星所说，二人的相性非常之高。
　　星野也在思考，泥岩当盾，迷迭香当狙，二人贴在一起，怕不是一心同体的战士，威力几何倍数的放大。
　　“冬灵血巫，到底是什么？”
　　看过历史的星野解释道：“是冬灵巫术的具象化，有些是尸体，虽然纯血的冬灵族灭亡了，但混血儿还是有的，当混血儿来到这里的时候，能引发更多的共鸣，变成冬灵血巫队长。”
　　泥岩点了点头。
　　红色的怪物确实比黄色的难对付很多，那大概就是队长了。
　　有迷迭香指引方向，雾气翻腾的景象很快便出现在眼前，和山脉之外的小打小闹不同，这里的雾气格外浓稠，站立在其中，仿佛连呼吸都十分困难。
　　雾气在她们严重逐渐散开，内部的景象渐渐浮现出来。
　　霜星突然止步。
　　“这……骗人的吧？”
　　这里是一处山谷，白雪覆盖，黑压压地占满了冬灵血巫，而且并不是一般货色，每一只都是能带来巨大困扰的冬灵血巫队长。
　　“这……有五百个吧？”
　　“根据面积和间距估算，三百五十个左右，远超我们能对付的极限了。”
　　霜星冷静地回答。
　　“不论是你们的队伍还是我们的队伍，亦或是三支队伍合流，在这样的洪流面前，都不会是对手。”
　　她看向星野。
　　“所以，你打算装到什么时候？”
　　-------------------------------------------
　　【通知：和平使者，可以开始讨伐了。请宿主酌情选择讨伐时间，重要提示：隐藏奖励，如果经由他人之手消灭掉和平使者，天父将并入休伯利安的机甲库房】
　　“！！！”
　　突如其来的通知。
　　星野愣了愣，随即一阵狂喜，她辛辛苦苦磨了那么长的洋工，就是为了让和平使者出现在雪山中，给冬灵山脉带来和平，而今终于达到目的，系统却告诉她。
　　打完，休伯利安就可以开泰坦了？
　　普通泰坦她会完全持之以鼻，还不如瘦高细长的天命机甲，但这可是天父！
　　天父。
　　海姆达尔。
　　赫菲斯托斯。
　　这三个以神为名的机甲，星野势在必得！
　　星野看了看身边人，霜星，boss级冰法师；泥岩，古老的萨卡兹之盾，泥土的萨满；还有迷迭香，罗德岛的明面天花板之一。
　　天时地利人和。
　　自己如果不努力一把，真的会遗憾而死的。
　　“三百多个冬灵血巫，确实有一点麻烦……但是……”
　　霜星处变不惊，就等着她但是之后的内容，然而，她等来的却不是星野的下一句话。
　　而是一声冰冷的提示。
　　【警告，检测到危胁目标，防御模式已部署，正在挂载战术核弹头……】
　　很冷淡，很有威胁性。
　　“闭上眼睛。”
　　星野皱了皱眉头，身后浮现出紫色的传送门，几乎四道传送门同时出现，将在场的人转移向远方，璀璨的明光四散，在绝对的寂静中，太阳爆发了。
　　“不要回头，神的怒火会席卷索多玛，回头望者，将会变成盐柱。”
　　这转述而来的古语让她们都闭上双眼，将脸埋在土堆里，根据史料记载，历史上的今天，冬灵山脉的上空升起了两个太阳。
　　-------------------------------------------
　　“可以了，还好是裂变弹，而且是单兵便携式的小当量裂变弹。”
　　“那些冬灵血巫呢？”
　　霜星起身的第一句话就是关心战果。
　　然而，映入眼帘的景象大大出乎了她的预料――霜星关心的是峡谷里的三百多个冬灵血巫队长，可现在……峡谷呢？
　　峡谷没了。
　　巫女则在念叨着不知从哪儿来的悼词。
　　“所有的幽灵都是量子态，在裂变的铀面前，一切量子化的存在都将塌缩，愿你的灵魂回归……不对，就算有灵魂也应当被核弹撕裂了。”
　　说的些什么东西？霜星表示她一个字都听不懂！
　　“看！”
　　名为和平使者的战车扭转变形，威风凛凛地站立在战术核弹炸出的巨大坑洞中，是这片荒芜中唯一能动的事物。
　　-------------------------
　　ps：太阳即聚变弹，鬼魂怕阳气的意思就是鬼魂怕聚变弹，所以驱鬼的时候，当量一定要大！轰他妈的！

第469章：飞翔的八重神社号
　　如果星野没有听错，和平使者刚才喊了一句防御模式，然后毫不犹豫地扔了枚战术核弹，将峡谷连带三百多只冬灵血巫队长尽数炸上了天。
　　这真是……槽点太多，一时间不知该从何吐槽起。
　　莫非是负负得正？
　　众所周知，一个和平使者开始做守备表示，一般说明他要核平全世界了。
　　“不要掉以轻心。”
　　星野提醒道：“不论敌人是什么，都比冬灵血巫恐怖很多倍，这种威力，我挨一下都要疼好久。”
　　只是疼好久吗？
　　霜星沉默地看了她一眼，没有说话，内心却在疯狂吐槽。
　　【锁定敌人，攻击表示，准备发射热射线~】
　　远方传来轰隆隆的声音，钢铁的洪流向她们倾泄而来，全地形装甲车在坎坷崎岖的山崖间如履平地，速度甚至超越了罗德岛的轻型侦察车。与此同时同时，两道极细的红光迎面打来，不论如何移动，都逃不过雷达的锁定。
　　“这又是什么？”
　　泥岩带着迷迭香费力地躲闪。
　　“激光锁定，一般来说，武器会在数秒之后发射，一般来说，需要用到激光锁定的武器，都没有追踪功能。”
　　霜星点了点头。
　　淡灰色坚冰突然浮现在空中，构成一条悬浮的走廊，用于制导的激光经过多次反射，偏移到了天上，也就是在霜星刚刚完工的时刻，和平使者的热射线发射了。
　　无声的炽热，发射了。
　　天空突然变成一片惨烈的白，灼热的光芒刺激得人睁不开眼，霜星皱了皱眉，如果没有她利用光折射偏离了弹道，这群人怕不是连骨灰都不会剩下了。
　　“攻城炮！为什么会变得这么小？是哥伦比亚那边的新武器项目吗？”
　　“是拉特兰挖掘出了什么新东西也说不定。”
　　在场众人都不是武器专家，七嘴八舌地猜测，但全都和事实八竿子打不着，星野则惊叹于和平使者的威力，感慨我们崩坏世界真是太热爱和平了。
　　武德充沛。
　　【冲撞模式，开启，准备弹射】
　　和平使者前方的两条机械臂突然夹紧，组成攻城锤的形状，全地形车轮疯狂旋转，甚至都摩擦出了火星，伴随着轰隆巨响，沉重的车体飞了起来，带着排山倒海之势向她们撞来。
　　“啧。”
　　下一个瞬间，星野开启了传送门，战场发生了移位。
　　踏上那片土地的时候，她们才明白那颗炸弹带来了什么……在极致的高温与高压下，土地变成了坚硬的陶，其中有些土壤含沙量巨大，被烧成了五彩斑斓的玻璃，现场有一种幻梦般的不真实感。
　　迷迭香抬起头，亲眼看着和平使者用前端攻城锤撞塌了一座山峰，这副场景给猫猫带来了极大震撼。
　　“它似乎盯上我们了。”
　　“这不是显而易见的吗？”
　　“继续放任下去，可能对波及到山脉外围的队伍，我们必须将它就地解决掉。”
　　方针很清晰，也得到了一致同意，这支散装的队伍花费极短时间便达成了共识，问题是，怎么打？
　　不约而同的，目光全部汇聚到星野身上。
　　只有泥岩在盘算着战术，她一直在旅行中，操心着如何给队员们寻找归宿的问题，对席卷各地的大新闻不太了解，不知道巫女的存在也实属正常。
　　毕竟，泰拉是割裂的，即便是神通广大的信使，离开自己所在的国家，也会变得举步维艰。
　　“不行啊，你们太弱小了，单是保护你们躲过它的攻击，就已经非常吃力了，反攻？这需要我心无旁骛。”
　　星野怎么可能放过入手天父的机会呢？
　　她正搜肠刮肚地寻找理由，让霜星三人出面迎战，自己则尽量不出手，别说什么c不够强力，只要辅助到位了，最弱的白练都能打出巨额伤害。
　　而巧合的是，星野刚入手了神一般的辅助，神恩颂歌。
　　想着这件事，她低头看向迷迭香，本来就很可爱的小猫咪，似乎变得更加可爱了一些。
　　“所以呢？”
　　“我发了求助信号，外援正在往这边赶，我们先小心应付。”
　　星野从容不迫地回答道。
　　-------------------------------------------
　　星野的回应很有疑点，尤其是知道能力极限的人，她只好给自己的解释打了补丁――自己的技能全是大范围的aoe伤害，稍有不慎就会伤到旁人，这才勉强蒙混了过去。
　　也幸好，她说的全部都是真话。
　　否则迷迭香在身旁，第一个质疑星野的就是这只小猫咪。
　　星野所言没有半句虚假，但在雪山之中，众目睽睽之下，她不太方便直接变出新的分身，只能让旧的分身从八重神社赶往冬灵山脉。
　　神恩颂歌，将会以一种非常“不经济”的登场方式。
　　龙门，八重神社。
　　寂静祥和的神社本体突然发出阵阵轰鸣，重装小兔的改造结构开始全力运转，高大优雅的假山浮空而起，以难以置信的高速飞向莱塔尼亚，最北端的冬灵山脉。
　　“发生了什么？”
　　比起接到神社飞走的情报，陈先是听到了那雷鸣般的震响，向外望去，飞翔的八重神社分外扎眼。
　　“有什么好惊讶的？这种事情打个报告就够了，没必要专门发送避难警报。”
　　陈发号施令：“老像这样，神社一有动向就发全城警报，既无必要，也显得龙门像惊弓之鸟，仿佛警卫局非常无能似的。”
　　属下点头，仿佛陈说的很有道理，但大家心里都清楚，这是出于长官的私心。
　　阴影来的快，去得也快。
　　没过几秒，龙门上空便只剩下万里无云的天空，至于飞翔的八重神社，早已向着莱塔尼亚飞去了，一路上都是大片大片的荒原，没有惊动任何人。
　　除了冬灵山脉周围的小城邦。
　　那场璀璨的核爆刚刚过去，诡异的飞翔要塞便从天边飞了过来，更诡异的事情还在后面，当守备的城主打算调出护城炮将其击落时，却得到了首都的致信。
　　高塔之上的女皇表示：
　　让路。
　　-----------------------
　　ps：飞翔的荷兰人~有人知道这个梗吗？呜呼，第一更送上。

第470章：你们被强化了，快上
　　让路？
　　那么大一个飞翔的国防危胁，就让它大摇大摆地进入冬灵山脉？
　　但来自王城的指令是那样的清晰明确，只有短短两字，连丝毫解读斡旋的余地都没有，仿佛那不是一个飞来的巨大国防安全危胁，而是王城翘首以盼的王师。
　　女皇陛下，实在太殷切了一些。
　　护城炮抬起又放下，就是这短短数分钟的功夫，神社已经一头扎进冬灵山脉，向刚才的爆炸地点飞去，看门人卡莲看着地上的一切，在一片苍茫的白色中，巨大的核爆坑分外扎眼。
　　“该换新角色了。”
　　卡莲自言自语，刷卡变身。
　　金黄的羽毛随风飘摇，圣洁的天使天使气场笼罩在神社正门，显得有些格格不入，这次变身也不像从前那样朴实无华，先是身体放出金色光芒，再是红白色的装甲一层层覆盖，场面之宏大，倒令人有些不自在了。
　　“怎么像魔法少女似的？”
　　德丽莎吐槽。
　　她很快适应了角色，不仅仅是像魔法少女，德丽莎就是魔法少女teriri。
　　“愿光芒照亮你前进的路，神恩所过，再无任何迷惘。”
　　德丽莎先跪下演练了一下祷告流程，自夸道：
　　“我真棒！”
　　不得不说，德丽莎正经起来，还真像一个恪守情况的修女，这并不是赞美，有点像夸一个人“真像个人”，是不太高明的阴阳怪气手段。
　　需要神恩颂歌亲自下去吗？
　　应该不需要吧？
　　德丽莎看着下方，随时预备着发动大招，用乱舞的神之辉光将敌人的防御降到一个堪称弱小的地步。
　　-------------------------------------------
　　莱塔尼亚王城，高塔。
　　刚刚签署放八重神社通行的行政命令，女皇并没有在意自己随手一划带来的后果，在女皇眼中，任何工作都得有人来完成，冬灵山脉升起的苍白太阳，是举国之力都无法解决的问题。正发愁呢，巫女的八重神社就来了，可谓是瞌睡来了就有人送枕头。
　　当然是放行，甚至一路开绿灯，外交豁免权都给出去了。
　　女皇在烦另一件事。
　　妹妹刚醒来，急需补充大量执政者所需的知识，自己每天开夜班传授政治课，倒也自得其乐，但妹妹好像有她自己的想法。
　　“发布通告，王城封锁，全力搜寻一个人，她是我的……”
　　女皇顿了顿，似乎在思考该用什么称谓，面相上就不像姐妹，倒有些像是一对母女。
　　“我的养女。”
　　女皇得意地翘起了腿，心说谁让你翘我的政治课呢？
　　活该！
　　至于冬灵山脉可能存在的问题，早就她被抛诸脑后，八重神社会解决一切。
　　但事情的发展，往往总是事与愿违。
　　仅仅是在半分钟后，她便收到另一条情报，眉头微皱。
　　“把我送的塔楼全拆了，改造成东国传统神社，而且非但如此，神社本体居然是……飞进冬灵山脉的？”
　　“你们可以造出会飞的移动堡垒吗？”
　　技术官员们惶恐地摇头。
　　“真没用。”
　　技术官员们惭愧地低下头颅。
　　-------------------------------------------
　　“八重神社？”
　　雪怪小队，泥岩小队，迷迭香小队在不同的地方同时抬起头，看见了飞来的八重神社，尤其是塞雷娅，她抬着头，眉头紧缩，握住防爆盾的手又紧了一些。
　　“已经到这么严重的地步了吗？”
　　核爆带来的电磁风暴，将会严重扰乱通讯，持续时间将长达半个星期，所有小队都成了事实上的孤岛，不论有意还是无意，八重神社以庞大的体型，吸引眼球的外观，成为了事实上的灯塔。
　　迷迭香小队有光学望远镜，塞雷娅有机会对神社之上的景象进行观看，但她紧皱的眉头并没有展开，反而越来越紧了，似乎陷入了沉思。
　　“德丽莎？好像又不是，说她是拉特兰修道院出来的，我都会相信。”
　　她知道真实的情况。
　　德丽莎是萨卡兹中的古老血魔，掌握着泰拉最污秽的力量，连全岛最卑劣的华法琳也是其眷属，靠十字架的压制，德丽莎才能以修女的形象行走世间。
　　但就在塞雷娅面前，吸血鬼变成了天使。
　　如果这一切都是通过科技手段实现的，那简直是把拉特兰的脸往地上踩，舆情会爆炸的吧？
　　塞雷娅很期待。
　　但在之前，她要保守这个秘密。
　　在通讯完全紊乱的状况下，外界的人无法知道内部情报，就会开始对境况进行揣测，八重神社的到来在旁人看来简直是神兵天降，连塞雷娅都开始揣测，几分钟后，巫女就会带着所有人安全走出。
　　但事实和往往和想象大相径庭。
　　巫女不仅没有神兵天降力挽狂澜，反而在摸鱼，带着四人小组疯狂逃窜，每次都恰到好处地化险为夷，在和平使者轰隆的炮火中，就像摇摇欲坠又始终不倒的顽强小草。
　　这种现象一直持续到神社到来。
　　“援兵？”
　　霜星抬起头，八重神社仅仅只是悬停，没有任何天降神兵的迹象，敏感的她不由得皱了皱眉。
　　迷迭香努力装出坚强的样子，但战场上的声与光，让灵魂极度敏感的她深受其害，这完全是另一个维度的战争了，任何单独的士兵在这样的战场上都毫无意义，区区一台设备居然造成了这样的效果，如果不是亲眼所见，她们也不会相信。
　　这场战斗，给她们上了别开生面的一课。
　　所以，当德丽莎带着八重神社出现在峡谷上空时，所有人都松了一口气。
　　“援军怎么不下来？”
　　即便是迷迭香最强力灵魂锤击，也仅仅只是在和平使者坚硬的外壳上留下一道微小凹痕而已。
　　“显然，你们理解错了。”
　　星野微笑着回应她们：“来的并不是攻击型援军，而是辅助型援军。”
　　神恩颂歌发招了。
　　整个峡谷笼罩在温和的圣光中，光辉的羽毛飘荡，刚才还到处乱跑的和平使者，被吸力固定在峡谷正中央，彻底动弹不得了。
　　“你们被强化了，快上。”
　　--------------------
　　ps：二更送上，你们被强化了，快去送。

第471章：修脚大法！（3更）
　　这是什么领域？
　　神社之内的朋友不愿意露面，只投放了一个类似领域的东西，整个世界都笼罩在光与热中，霜星并不觉得那光芒有多刺眼或灼热，反而感觉到了久违的温暖。
　　她很害怕。
　　这感觉太过陌生了，但并不仅仅是如此，霜星的矿石病日益严重之后，便只能待在极度低温的环境中，任何温暖的东西都有可能将她杀死。
　　她害怕，仅仅只是出于生物本能。
　　但这光芒不一样，除了温暖和光亮，她还切实感觉到了一种【被治愈感】，五脏六腑都传达着轻松，仿佛从小折磨着她的病痛都不复存在了。
　　“神官……天使？”
　　不断有天使般的灿烂金色羽毛掉落，这不免让人开始怀疑了，当说起真实存在的种族时，泰拉的天使是光翼带铳的，而一旦涉及到信仰，天使就全是羽翼天使了，谁也不知道为什么？
　　东国风格的神社，从中落下了羽翼天使的加护，这可真是……
　　还有比这更怪的事情吗？
　　还有。
　　泥岩感觉身体变得有些奇怪，身体消耗的力量突然间全部回归了，而且更甚一筹，仿佛羽翼的坠落给她带来了新的力量。
　　这么多的力量的话……
　　她突然有了个崭新的想法，尤其是在这样的情况下，冬灵的意志被一颗战术核弹消灭，泥岩能够更好地与大地沟通，这种想法得到了极大的加强。
　　要召唤岩之巨人吗？
　　那原本就是消耗生命才能施展的法术，泥岩的王牌，禁术中的禁术。
　　虽然她经常施展，但那都是有理由的，没有人会喜欢这种随意消耗生命的感觉，但如今的境况，竟然让她升起了想要看看自己能堆多大的岩石巨人。
　　“聆听大地的声音吧。”
　　她的呼唤得到了回应，大地在呼号，在颤抖，将自己的残暴施加在大地之上的所有生灵。
　　一只岩石做的巨手，从上到下，将那残暴的和平使者紧紧握住，不仅如此，这只手臂还开始向上生长，与山崖撞在一起，发出轰隆的巨响。
　　“好大。”
　　泥岩发出了如此的惊叹。
　　“不该这样说，你应该说，天动万象。”
　　泥岩完全不懂得巫女在说些什么，但感觉这话还挺威风的，而且这次召唤出的岩石巨人确实大，比平时的大许多倍。
　　“这就是辅助吗？”
　　霜星也被这突如其来的威能惊到了，尝试鼓动风雪。
　　控住敌人，削减敌人防御，持续为友方回复生命，那么巨大的一个领域，那个神秘的友军却一直没有出场，霜星不由得有些呆滞。
　　风雪鼓动，巨大的冰凌化作樊笼，她开始肆无忌惮地燃烧生命，被源石侵蚀的生命甚至开始缓慢补充，完全没有消耗，尤其是当羽毛落下的时候，舒适的感觉甚至能更上一层楼。
　　迷迭香则没有动。
　　她想到了另一个人，医疗部门的闪灵，她手中的法杖也能带来光明，但似乎没有这么亮这么温暖。
　　“你也上啊，别愣着。”
　　星野十分不解风情：“这可是肆意挥霍力量的机会啊，过了这村就没这店了。”
　　“哦。”
　　迷迭香根本不接茬。
　　但她的身体还是十分老实，灵魂巨手捶打而下，和泥岩的岩石巨人搅和在一起，一番乱打，让和平使者完全没机会发出任何强有力的攻击。
　　-------------------------------------------
　　“还行，在减防百分之七十五的情况之下，就算是白练，也能造成有效伤亡，更别说这些人，个个都是泰拉世界的精锐，天花板级的干员。”
　　星野冷眼旁观这一切，总算放下心来。
　　看样子，在保证自己不出手的情况下，就算靠磨血皮，也可以把这位和平使者磨死。
　　不需要她操心了。
　　但星野又有些莫名的担忧，和平使者作为一个boss实在游戏孱弱，让她免不了产生怀疑，这背后会不会另还有隐情，有什么自己没能攻略的问题。
　　就像泰坦军团带着一个虚空万藏，姬麟带着一个蚩尤。
　　和平使者应该可能带着谁呢？
　　一顿乱殴。
　　似乎并没有出现星野担忧的那种情况，如果和平使者有血条的话，她会看到这辆车的血条在稳步减少。
　　精英小队，名不虚传啊。
　　自己一刀的事，这些人打磨上半个小时就该完工了，效率高到甚至有些让人想哭。
　　看着她们满怀性质地磨啊磨，星野一点都没感动到哭出来的意思。
　　她想笑。
　　-------------------------------------------
　　【感谢你的努力，和平使者讨伐成功】
　　终于结束了。
　　就算看，也应当看累了。
　　和平使者的残躯被打得看不出原来的样子，武器系统七零八落，全地形车轮再也无法自由驰骋了，除了最开始的核弹、红外线冲击波扫射，以及那一次凌厉的撞击，它甚至没发射出一束像样的激光。
　　生的突然，死的憋屈。
　　但它的突然出现和突然死亡，给星野贡献了一架天父。
　　神恩的领域结束，星野看着精神抖擞的三人，忍不住摇了摇头。她们不知道，命运赋予的每一份礼物，早已提前标明了价格。
　　比如当下。
　　最先做出反应的并不是最幼小的迷迭香，而是身体虚弱的霜星。
　　难以言明的困倦如潮水般袭来，熟悉而又陌生的痛苦在五脏六腑间翻腾，原本是每时每刻都在承受的痛苦，为什么这次突然……
　　就在刚才，她忘了自己身怀矿石病。
　　但这里是泰拉，这片大地的引力太过巨大，所有轻盈的幻梦可能会随风而起，但最终都会落到地上。
　　雪怪小队队长霜星，叶莲娜，轰然坠地了。
　　就像其他所有矿石病感染者一样。
　　境况相同的人还有泥岩，她的矿石病也十分严重。
　　相对最轻微的人是迷迭香，她身后是罗德岛最好的医疗条件，但先天的身体条件还是限制了她，迷迭香无法站稳，好几次都差点摔倒。
　　“我带你。”
　　星野的手拉住霜星，拉住泥岩，拉住迷迭香。
　　当拉住泥岩的时候，她突然愣了愣，随即错愕地微笑起来。
　　------------------
　　ps：这片大地的引力太过巨大，所有的幻梦都有可能随风飘起，但最终，都会落回到地上。
　　雪怪小队队长，霜星，叶莲娜，轰然坠地了。
　　就像其他所有感染者一样。
　　写的时候就有点奇怪，怎么跟讣告似的……
　　另外我看间贴有人在说和平使者必搭一个双核瓦尔特，我感觉瓦大爷已经够惨了，天天当工具人，在需要他的地方仰卧起坐，就不鞭尸了吧……毕竟，我也不是什么恶魔。

第472章：猫咪踩奶
　　“这倒是意外收获。”
　　星野看着泥岩，有种趁她昏迷时摘下头盔一睹芳容的冲动。
　　星野甚至有点想亲她一下。
　　高大而勇猛的萨卡兹妹子，居然能解锁那位软萌的三无萝莉，实在令人错愕。
　　但仔细想想泥岩的性格，又似乎非常合理。
　　星野闭上双眼。
　　银狼的黎明正在缓慢解锁，这个角色代表了布洛妮娅的学生时代，考究的学生装，可爱与优雅并存，螺旋双马尾也被黑色点缀白色斑点的蝴蝶结绑住，透着一股天真的感觉。
　　这种感觉说不清道不明，硬要用一个词来形容，大概就只有【少女】吧。
　　相比于元素盾牌，还是可爱的布洛妮娅更吸引人。
　　银狼的黎明正在缓慢解锁，进度条不急不缓地向前移动。星野皱了皱眉，发现一个显而易见的问题――比起其他角色，银狼的解锁进度明显慢了不止一筹。
　　星野猜测，大概和防护服有关系。
　　一定是这层碍事的防护服，耽误她补充泥岩能量！
　　她暂时放下霜星和迷迭香，专心致志对付泥岩。
　　狰狞的头盔被小心翼翼取下，粉白的头发夺人眼球，星野就像在剥香蕉，不可食用的外皮被剥落，露出洁白而香甜的躯体。
　　泥岩的身躯，毫无疑问是洁白而香甜的。
　　她双眸紧闭，浑身被汗水浸透，粉白色的头发也并不飘逸，反而沾上了汗水，显得有些狼狈。
　　抽丝剥茧一般将泥岩从防护服里扒出来，星野首先要做的便是观察。
　　当手掌与肉体相接触时，解锁速度终于正常了。
　　确认这一点，星野松了一口气，终于有机会好好观察一下泥岩的肉体了。
　　她的衣着很朴素。
　　防护服之下，是一件平平无奇的黑色紧身背心，恰到好处地勾勒出泥岩女士诱人的身躯，或许是肚子上有结晶的关系，这背心还是露脐款，相当于里面只穿了一件抹胸就跑出来了。
　　脱去防护服，泥岩只有1米63，竟是出人意料的小巧。
　　“真是令人……”
　　星野思考了一下形容词：“爱不释手。”
　　解锁进度缓缓向前进，但此地不适合久留，自己还没能完成【解救泥岩小队】的任务呢。
　　这里有三个人，如何一次性抬到八重神社里去呢？
　　星野最开始的计划是一只手扛霜星，一只手扛泥岩，至于迷迭香，既然是猫猫，应该可以用嘴叼后颈的方法来运输，但试了几回，迷迭香的后颈实在太过腻滑，根本叼不住。
　　星野试了好几次，除了在睡梦中皱眉头的迷迭香，她什么也没能收获。
　　只能辛苦一下，来回运输了。
　　-------------------------------------------
　　八重神社缓慢地在高天之上旋转，星野将三人运上去，继续与泥岩接触，争取快些解锁银狼的黎明。
　　这个过程无人打扰，进行得比想象中快很多。
　　65.3%
　　……
　　77.6%
　　……
　　89.4%
　　……
　　……
　　98.7%……100%。
　　星野睁开眼睛，心神缓缓定了下来，准备将三个人催醒。
　　不过现如今，属于三个不同势力的人，横七竖八地卧躺在一起，毫无戒备地酣睡，此情此景，竟然有些莫名的可爱，不忍打破这份宁静。
　　“嘤咛~”
　　迷迭香睡觉的时候很喜欢蜷成一团，往某个人怀里钻，冷冰冰的霜星自然不是首选，被选中的是泥岩。
　　而泥岩，则是十分自然地将她抱进怀里。
　　叫醒自然是要叫醒的，但叫醒的顺序，还有很大的研究空间。
　　星野思考再三，先叫醒了泥岩。
　　她睁开双眼，感觉到防护服被脱下，刚想出声发文，突然感觉到了怀中传来的温度，她眨了眨眼，突然一句话都不说了，连呼吸频率都放缓下来，生怕吵醒怀里的小猫咪。
　　和她想的一样。
　　“我听说，未成年的猫咪，通常都有一种习惯，这种习惯平常不会显露，但在睡梦中，会本能地做出来。”星野坏笑着煽风点火。
　　“什么？”
　　泥岩轻声细语地问。
　　“踩奶。”
　　不理会泥岩呆滞的神情，星野叫醒了霜星。
　　冰封的美少女过了好长时间才醒来，她一睁开眼镜，星野就推着她去观赏不可多得的美景，搞得霜星有些莫名其妙。
　　她看到了那所谓的美景。
　　“你脸红了？”
　　“不会，我很清楚自己的身体状况，脸红需要面部毛细血管充盈血液，现在的我，已经做不到了。”
　　霜星很冷淡地解释，但感觉这样很扫兴。
　　星野将头歪到一边，观赏泥岩和迷迭香的年度大戏，没想到霜星更狠，她不知从哪儿掏出了摄像机，咔擦一声响，伴随着闪关灯，美好的回忆被永远保留下来。
　　“做什么？”
　　霜星冷漠地说：“不要因为我面瘫，就觉得我真的是一块石头。”
　　泥岩也不是石头，她沉默着，不太敢推开怀里的迷迭香，无比迫切地想要变成一块石头。
　　至于迷迭香本人，她依旧在沉睡，仿佛烦恼和忧愁在一瞬间远离了她，她的梦中只有柔软和甜美，除此之外，再无他物。
　　“不也挺好吗？”
　　泥岩听巫女双手叉腰宽慰自己，总感觉她在阴阳怪气。
　　这到底哪里好了啊！
　　-------------------------------------------
　　迷迭香是最后一个醒的。
　　她醒来的时候，泥岩已经穿上了防护服，蹲在角落里沉默不语，迷迭香自然看不出任何端倪，旁若无人地起身观察四周，发现自己身处神社时，表情有些微妙的变化。
　　“迷迭香小朋友，你睡觉真不老实。”
　　“别……”
　　泥岩那边传来幽幽的声音，星野这才没有继续往下说。
　　迷迭香对这些小事并不在意，继续观察神社，并没有找到那个释放天使领域的辅助。
　　泥岩起身，不知经历了什么样的思想斗争，缓缓转向迷迭香。
　　“我愿意加入罗德岛。”
　　“这个，你到时候自己去找阿米娅吧，我不负责干员的招收工作。”
　　--------------------
　　ps：没有正面描写迷迭香和泥岩的情景，我怕被ban……

第473章：八重神社，归位！
　　“你怎么突然要加入罗德岛了？”
　　星野凑上前，神神叨叨地问道：“被踩上瘾了？”
　　这当然是无稽之谈。
　　泥岩没有追问自己的头盔和衣服都是谁脱下的，义正言辞地说：“这是我深思熟虑的判断，能让这种小孩子无忧无忧地成长，而不是将其当成战争机器，同时拥有先进的源石病治疗技术，这样的组织才是泥岩小队需要的，我身为队长，要向自己的队员负责。”
　　“哦~”
　　星野又在颇为怪异地点了点头。
　　霜星拍照用的拍立得，轻轻按下按钮，照片就印在了塑胶相片上，那张照片上的泥岩满脸通红，汗水将裹胸都湿透了，星野看过去，总感觉这照片多拍几张，可以凑出独立galgame游戏cg了。
　　真不错，泥岩和迷迭香真不错。
　　星野将这些事情按下不表，私底下则向霜星询问，能不能把照片的副本给她几张，遭到霜星冷若冰霜的拒绝。
　　啧，这女人。
　　“那个辅助型外援在哪里？”
　　“那个啊。干完工作就走了呗，神社的工作时间是自由的，没必要把人拉进来磨洋工。”
　　星野十分自然地回应。
　　“什么都别说了，向罗德岛驻地前进！”
　　这番话让霜星吃了一惊，忍不住心生怀疑，巫女不会忘了霜星是整合运动的成员吧？
　　好在星野其实考虑到了这一点。
　　八重神社飞向罗德岛的驻地，缓缓下降，星野将迷迭香与泥岩推出，立即马不停蹄地升空，满山遍野寻找着雪怪小队的踪迹。
　　“不如直接把你带回龙门。”
　　“请不要随意开这样的玩笑，不好笑。”
　　霜星什么都好，就是开不起玩笑，星野将神社开向雪怪小队的方位，悬停在一众雪怪面前。
　　“我要下去和他们见一面吗？”
　　星野冲下方挥手，换来了一大片友好的挥手回应，雪怪小队的人还是挺可爱的，虽然不知道具体情况，但大姐进山→山里发生爆炸→神社飞来将大姐带回，这个过程还是能搞清楚的。
　　“大姐！”
　　“巫女厉害啊?”
　　“你们说，为什么神社巫女对大姐的事这么上心？”
　　“……”
　　再任由他们讨论下去，怕是要出问题了，霜星冷若冰霜地出场，颇为见外地向道谢，顺便向下扫了一眼。
　　没用。
　　雪怪小队和霜星，很多年的老关系了。
　　有些年龄偏大，甚至是看着霜星成长起来的，根本不吃这一套，霜星这冷淡的扫视，反而会令他们产生思考，心想大姐是不是娇羞了。
　　“行，有什么问题，都可以找神社解决，再见。”
　　星野向霜星挥手告别。
　　雪山之中，碧银终于领着泥岩的小队与大部队汇合了，她对明明被拉去执行任务，却先一步回来的二人十分惊疑，但她更关心队长。
　　“迷迭香队长！”
　　没有死，没有缺少零部件，精神也没有暴走，小猫咪平静地站在原地，真是太好了！
　　碧银悬着的心终于放下。
　　直到泥岩与自己的小队真正汇合，星野那边才收到任务已完成的通知。
　　彼时，八重神社正穿行于云海间，大日照耀，朱红色的鸟居笼罩上了一层光耀的金色，迎面吹来浩荡的风。
　　星野兴致来了。
　　她变身成云墨丹心，高踞于天守阁顶端，努力想表现出苍茫之感。
　　“云卷云舒，浮光跃金，果然高天之上的景色，最是宜人。”
　　她看了一眼空荡荡的神社。
　　“可惜，无人与我共享这份天上的美景。”
　　-------------------------------------------
　　八重神社缓缓坠落，经过小幅度的轨道调试，最终平稳地落在了它应该落的地方。
　　龙门的一角。
　　当神社落下的时候，她才好把玩这次的战利品，当然，天父还没有找到使用的机会，先玩玩营救泥岩送的高周波切割刀吧。
　　这把刀是一把很素雅的太刀，通体白色，黑蓝色点缀，充满科技感，和星野惯常使用古朴型太刀不是同一个路数，但也不至于格格不入。
　　星野将刀拿在手中，轻轻挥舞，几下便适应了这把刀的重量与锋锐。
　　高频震动！
　　空间荡漾着水一般的波纹，一切都扭曲了，她轻轻挥舞，面前的一切都在这一刀之前分割开，不论是肉眼不可见的灰尘，亦或是一片夺目的花瓣，都精准地分割成两半。
　　“自带吸附效果……感觉还不错，能用，但也仅仅只是能用了。”
　　正思考着，星野的学生迫不及待地来访了，她收起高周波切割刀，神色安然地看向陈，早在落地之前，她就已经变回了八重樱的模样。
　　“发生什么事了？”
　　“去了一趟莱塔尼亚，救了一个可怜人，超度了一只早就该死了的亡灵。”
　　星野淡然地回应：“没什么大事。”
　　“确实。”
　　陈点了点头：“这些对你来说，不算什么大事。”
　　当前的陈处于一个奇妙的脱敏期，除非星野干出了覆灭一个国家的大事，否则区区神社飞起来，归去又来兮，还真刺激不到陈。
　　“这把刀，是新的？”
　　星野发现自己的吸引力还不如自己手里的武器，顿时有些失望。
　　“拿去试试吧，量子实验室的武器，总是带着很多稀奇古怪的功能，要注意，不要把神社里的东西劈了。”
　　“知道了。”
　　陈乖乖地回应，不敢在屋内把玩新武器，赶紧大踏步走了出来。
　　荡漾如水波的空间，高频震动的粒子，面前所有的灰尘颗粒，连带着脚边的小石子都一分为二。
　　一刀，了断。
　　陈感觉到了这把刀的不寻常，有些见猎心喜的意思，只不过自己的刀已经够多了，一只手一个，再找老师要新刀，难道要用嘴叼着砍人吗？
　　又不是漫画故事，真是想想都令人发笑。
　　最终，陈无悲无喜地将高周波切割刀交还回去，见巫女眉头紧皱，似乎在思索着些什么，不敢过多打扰，赶紧出门上班去了。
　　星野在天守阁里来回踱步，满面愁容，时不时叹一口气。
　　“好想开天父啊。”
　　-----------
　　ps：我可是天父驾驶员啊。

第474章：刚大木哒！！（3更）
　　陈万万没想到，让巫女停杯投著不展眉的问题，并不是什么牵扯到泰拉世界的巨大问题，也不是国家之间错综复杂的杯葛，而是一个简单的问题。
　　她想开天父。
　　但是没有机会。
　　就是这么简单的问题，星野有点想躺在地上打滚，大喊大叫。
　　当然，她是绝对不会这样做的。
　　这种工作，还是交给更贴合人设的萝莎莉娅来做吧，她哭闹一阵，化身天父驾驶员，开进整合运动，伴随着昭和的管乐交响曲，把塔露拉救出来……
　　不对不对。
　　萝莎莉娅看到那么多仪表盘就要晕了，更何况，她的脑袋瓜子放不下争斗与打架。只是单纯地想要唱歌跳舞，打架厉害，也只是排除自己唱歌跳舞的障碍而已。
　　有很多人，不想看萝莎莉娅唱歌跳舞。
　　反正，萝莎莉娅不适合当驾驶员，自己还要受累，思考新的人选。
　　布洛妮娅？
　　机娘，甚至还有伴生物，重装小兔19c，似乎是合适得不能再合适的人选，但星野仔细思考，还是摇了摇头，放弃了这个简单的选择题。
　　很简单，让星野一脸淡漠，处变不惊地在驾驶舱里操控，简直比杀了她还难受。
　　她要放声大叫，她要旁若无人地大喊“哦雷哇刚大木哒！！！！”
　　布洛妮娅，不行，真的不行。
　　会憋死人的。
　　换个思路，星野需要一个不管怎么放声大喊，都不会毁人设的角色，这样的人，放到神社里当修女合适，放到血族成为血族始祖也合适，即便是变成魔法少女，也不会让人感到半分违和感。
　　那个人究竟是谁呢？
　　星野觉得除了德丽莎没人能胜任，但她有些担心，德丽莎开车踩离合器都极为困难，全靠腿长，凭借她的身体硬件，能开天父吗？
　　试一试吧。
　　万一天父采用了极为先进的脑控装置呢？又不是不可能。
　　星野是这样想的。
　　敲定了驾驶员人选，接下来就是剧本了，她不太想让自己来打，因为这样可能会将天父打坏，众所周知，损坏的天父极其难以修复，需要祭天一只温蒂。
　　说到温蒂……
　　星野摇了摇头，心说不会这么巧吧？
　　她闭上眼睛，调出休伯利安的架势界面，点开机库，等级：战略级，孤零零的天父正躺在战略级机甲分类里，鲜红加粗的字体分外显眼。
　　修复度：90%
　　所需材料：第四律者，风之律者的律者核心。
　　坑爹呢这是？
　　“你算计我！！”星野不甘地喊。
　　-------------------------------------------
　　一个重要的问题，展现在星野面前。
　　系统交付给她的确实是天父，但却是不完整的天父，这并不能怪别人，只是星野作为“玩家”看走了眼，以前玩游戏的时候，她就经常注意不到这些边边角角的文字游戏，导致经常瞎氪金，白费力气。
　　现在，她遇到了同样的问题。
　　她白肝了。
　　倒也并不一定是白肝了，只是，如果身在崩坏世界，这风之律者核心还能偷，但这里是泰拉啊。
　　泰拉世界，哪儿来那种司掌规则之人啊。
　　星野顿时有些沮丧。
　　她是那种一沮丧，就特没有干劲的人，此时此刻，她只想躺在库房里成吨的赤金上，什么也不做，就这样带着瞎眼的悔恨进入梦乡。
　　-------------------------------------------
　　与此同时，罗德岛。
　　迷迭香小队出行，带回来那么多人，凯尔希早有预料，提前便让人事部做好加班准备。
　　接待泥岩的，是休息了整整二十三小时，精神抖擞的河愁。
　　河愁可是人事部的故事大王。
　　一看到那硕大的灰白色防化服，以及专门为头顶双角设置了空间的头套，河愁便觉得，这位活在套子里的萨卡兹，肯定有故事。
　　“看过短篇小说《活在套子里的人》吗？是乌萨斯名篇圣手巴甫洛维奇的文章。”
　　泥岩摇头。
　　事实上，她只是个偶尔跳脱的萨卡兹女孩，文化程度并不高。
　　“那你，套上这层壳，是有什么心理方面的问题吗？”河愁又问道，感觉自己说的不对，补充了一句，“当然，只用回答有或没有，不用说明。”
　　泥岩仍是摇头。
　　“我的外表有些……柔弱，如果露出真容的话，无法有效指挥。”
　　泥岩这样说道。
　　她也不知道，这算不算一条有力的理由，但河愁显然比她更能联想，在档案上写写画画，没多时便完成了背景评估。
　　如果泥岩文化水平高一些，再凑巧看自己档案一眼，就会发现，对方将炎国传说《兰陵王》的故事改了几遍，直接誊抄在了档案上。
　　“不错不错……额，刚才忘记确认了，我们好像连你的性别都不知道，请摘下头盔，我们要拍摄登记照。”
　　“行。”
　　泥岩应声回答。
　　罗德岛行事之随便，着实给泥岩好好上了一课。
　　她很喜欢这种散漫的感觉，总感觉不知什么时候就会从边边角角蹦出来什么惊喜，她喜欢这种感觉。
　　“基于你提供的报告，以及法术中带有泥土亲和度这一事项。”
　　人事部的故事大王，河愁，突然严肃了起来。
　　“我们决定将你派到生物工程部，每天生产固定量的提纯源岩，数量也不多。”
　　“……”
　　“一天八组就够了。”
　　一天八组提纯源岩，不愧是罗德岛，精准地把控每一位员工的状态。
　　此时此刻，泥岩还不知道，工程部下属的生物工程部，有一位研究员叫做温蒂，她有着极为严重的洁癖，甚至到了“如果温蒂感染，那么全世界就没有正常人”了的地步。
　　泥岩也不知道，自己的生产车间就在研究所隔壁。
　　而利用看家本领生产提纯源岩组，不论怎么小心，都会带来极其庞大的灰尘团，乌云蔽日，脏乱不堪。
　　她只是领取了钥匙，到自己的新宿舍报道。
　　当然，临走前，她没忘记重新戴上头盔，将美丽的面庞隐藏起来。
　　----------------
　　ps：这几天沉迷小说，经常忘记吃饭，花的钱都少了，看小说真是最经济的娱乐方式了。

第475章：泥岩小姐的奇妙女人缘
　　最近两天，温蒂可太难了。
　　她理了理柔顺的秀发，听着隔壁不断传来的轰鸣声，有些苦恼地眨了眨眼。
　　那声音透着沉闷，仿佛来自大地深处，每一次轰隆震响就是一次灰尘震颤，就算有先进的电离除尘设施，也免不了造成污染。
　　轰隆。
　　嘀――
　　这是空气质量检测器在哀鸣，十分富有节奏感，每听到这样的声音，温蒂的眉毛便会跳动一下，目光也变得黯淡起来，很没有精神。
　　“这是第几天了？”
　　温蒂沉默片刻，自言自语，手掌无奈地搭在脸上，并没有急着去投诉，因为这是人家的正常工作。
　　泥岩是一个……很好很好的人。
　　至少温蒂是这样想的。
　　但当一个很好很好的人，每天工作时都在自己的实验室旁边，十几个小时不间断地发出噪音和阵阵扬尘，就有些折磨人了。
　　“可露希尔小姐，还没给答复吗？”
　　前天她就去找了可露希尔小姐，源石工程部的负责人之一，也是她的顶头上司。提交了《工程部的制造车间与实验室不应设在同一场合》的白皮书，到今天也每个准信。
　　温蒂等不及了。
　　她决定再去办公室亲自走一趟。
　　温蒂路过泥岩的制造车间，紧闭的大门突然打开，泥岩少见地摘下头盔，小巧的鼻子轻轻抽搐，对温蒂报以诚挚的微笑。
　　“花的气味，温蒂小姐今天又用上新的香皂了？”
　　“嗯。”
　　温蒂点了点头：“风笛驻扎在龙门很久没回来了，她的菜园收了两茬，最近被拿来做种花实验了，医疗部拿鲜花熬炼了不少芳香精油作为礼物，我也收到了一份。”
　　“医疗部的精油提炼手艺，还不错。”
　　灰尘弥漫，二人进行着宛如拉家常般的交流，泥岩也始终小心把持着门缝大小，不让灰尘透出来，落到温蒂的面前。
　　泥岩是那种人，如水般细腻，如秋风般跳脱。
　　温蒂发现，不论发生了多么细腻的改变，泥岩都会发现并赞美，没有女孩子可以抵御这样的无微不至的攻势，泥岩才来了几天，就在岛内建立了宽广的人缘。
　　温蒂也无法阻挡。
　　所以她只能向可露希尔提交申请。
　　这老吸血鬼一头黑发，明明是工程部最高负责人，平时却只管着小卖部，向干员兜售各种产出零件。
　　很难懂的人。
　　“温蒂啊，有什么想要的吗？”
　　可露希尔十分闲适，还有闲心问她要什么：“托新干员的福，最近小卖部到了好多固源岩，都是泥岩小姐辛勤工作的副产物，能减价百分之五十哦。”
　　嗯，就像旧时代农庄租用打谷机的人，明明是荒年，收的报酬也极少，却总是越做越富有。
　　全靠合理损耗和副产物。
　　“我是来问从前提交的申请的，关于将车间和实验室分开的白皮书，我已经提交了。”
　　“啊……白皮书。”
　　可露希尔的答案充满妥协，表示还在研究中。
　　“罗德岛毕竟只是一艘小舰船，不管空间还是布局都十分局促，我们还要迎接越来越多的感染者，短期内是不可能专门解决这个问题了。”
　　“哦。”
　　温蒂听着这样的回答，一时竟有些想辞职。
　　-------------------------------------------
　　星野在思考一个问题，非常要命的问题。
　　天父的修复需要律者核心，如果让一个律者来当驾驶员，并充当电池的话，这个律者核心，能不能不要？
　　理论上是可以的。
　　但律者有律者的操纵手感，一个个都能肉身锤天父，强行让律者开高达，着实有些……
　　不过，该试一试的，还是要试一下。
　　一望无际的荒原上。
　　这里有各种高楼大厦的废墟，紫黑色的结晶在其中肆意生长，早已荒无人烟。
　　休伯利安的阴影投射而下，机库开启，肃穆的教父坠落，轰隆一声巨响，驾驶舱弹开，半个废墟城市都在坠落的风压中微微颤抖。
　　“叫什么天父啊，干脆改名叫大地破坏者好了。”
　　星野吐槽，也不怪她小气，谁让天父擅自偷工减料呢？修复度90%？糊弄谁呢？
　　律者上。
　　星野也没有正经的律者角色，先进的律者角色，基本是依靠时间之种同调出来的，倒也不是不能用，只是总归没那么方便。
　　废了一番波折，雷之律者，坐进了天父驾驶舱。
　　【充能中――90%，96%……】
　　星野感觉自己的力量在不断流逝，雷电律者的能量正汇入机体，天父的外壳流淌着暗红色，一举一动都有有粗大的红色电流跳跃，宛若爆燃的火花。
　　澎湃的力量正在机体间流转，就像一个人即将睡梦中醒来，感受着微妙的震动感，星野不禁感慨，开机甲果真是种浪漫，堪称永恒的浪漫。
　　同步率100%。
　　鲜红的数字，星野尝试着动了一下手指，庞大的天父便动了一下冰冷的炮管，如臂使指，宛如这巨大的机体是她外延的器官，是身体的一部分。
　　真是神奇的感觉。
　　逆熵的机甲操控技术，或许比她想象的还要更精妙一些。
　　-------------------------------------------
　　她动了很长时间。
　　从手臂上的一根炮管，到脚踝处的某个小液压杆，全身活动了一遍，整座废墟城市就在天父的热身运动中瑟瑟发抖，宛如一场又一场的小型地震。
　　在某个瞬间，星野有些腻烦了这种小规模的热身运动，她开始奔跑，于是天父也开始奔跑。
　　天父的动作一点也不笨拙，庞大的手臂也没起到丝毫阻碍作用，它的身体并不细长，反而跑出了一种轻盈的感觉，像一只肥胖的猎豹。
　　当它的每一次动作都是一场小型地震时，那种搞笑的感觉就全部变成了严肃。
　　它很危险。
　　星野感觉到律者核心中的能量正在飞速消耗，但却完全没有停下的意思，而是朝着心中认定的方向狂奔。
　　天父朝着龙门奔去。
　　--------------------------
　　ps：下了一场雨，码字状态不好，今日休息并整理剧情，只有两更。
　　我的性格和泥岩挺像的，十六型人格测试里，我也是浓度很高的infp，典型的哲学家思维，很跳脱很有想象力，擅长观察和聆听，注意力极度不集中，又拥有莫名其妙的女人缘，当然，和刚毅沾不上一点边就是了。

第476章：让小陈去讨债
　　龙门爆发出震震轰隆的雷鸣，这雷声无法寻找到它的所在，也没有伴随着闪电的惨白光芒，而是大白天的晴日响雷。
　　这场景透着诡异，在某些地方，甚至代表灾祸。
　　气象学家首当其冲，遭了灾难。
　　“这……这没有道理啊。”
　　雪稚很无语。
　　她是天灾研究学者，今年毕业，现在明明是下班时间，她才刚刚在研究所打完卡，立即被气象活动小组紧急召回，连觉都来不及睡，便开始了连轴转的气象绘测工作。
　　“这个气象模型不对，那个气象模型也不对……”
　　什么样的天灾，会有这样的迹象？
　　“有地震云吗？”
　　雪稚问道，得到否定回答后，更加局促不安了，紧张得连手都不知道往哪儿放。
　　“地震波呢？”
　　回答同样是否定。
　　“呜……到底是为什么啊？”
　　她想破头，所有的地质问题都在雪稚脑子里过了一遍，但不论如何，雪稚都想不到，是一个人，正开着初号天父向龙门拔山倒树而来。
　　这谁能想到啊？
　　不止是她，其他所有气象局的科学家们，都想不出问题的所在，但雪稚不是其他人，碰上解决不了的问题，她便会本能地升起一股负罪感，仿佛自己应该有答案似的。
　　从个人角度，这是一种自卑。
　　但在另一方面，这又是一种堪称极端的自傲，因自己做不出来而有负罪感，雪稚自卑的表皮撕开，内里却是极度的骄傲啊。
　　“震波检测……这是一种浅层地震，浅到……有点像是地表传来的？”
　　雪稚自言自语，她的推测过程不希望有任何人听到，因为如果推论错误的话，会很丢脸。
　　“莫非，是有个很大很重的东西，正一蹦一跳地往龙门跑来吧？”
　　“不可能的吧？！”
　　不需要旁人来否定，她很快就进入了自我否定阶段。
　　这个推论实在太过离谱。
　　泰拉世界，不该有这样的生物，在龙门的志异传说中，年兽吹口气创造的熔岩巨人，行走时也没有如此巨大的威势，它不可能如此沉重又如此轻盈，两种相互矛盾的特质，不可能出现在的同一种生物上。
　　“但我总感觉我是对的啊……”
　　雪稚弱弱地说。
　　-------------------------------------------
　　雪稚的疑惑，很快便有了解答。
　　那确实是一个巨大的生物，但谁都没有想到，它是由钢铁铸成的，超高的密度带来了与体积不相符的重量，所以每一次跳跃，才会带来如此巨大的声势。
　　大地在颤抖。
　　蓝灰色机体上浮现着淡淡的红光，像是暴走前的征兆，它的动作无比灵活，分明是庞大而笨拙的机体，在奔跑时，却始终只有一个点与地面接触，轻盈得像个人类。
　　星野在测试自己的机甲驾驶水平。
　　最经济的，自然是找龙门这个庞然大物，这里有着城邦级的护城炮，将源石能量像激光一样发射出去，同时兼具了极高的速度和准确度，也没有溅射伤害，实在是涌来测试反应能力的绝佳方式。
　　正因如此，星野才没有表露身份。
　　她对自己能做到哪个地步，也非常好奇。
　　星野开动天父，庞大的手向前招了招，那动作毫无疑问是在挑衅，护城炮尽数集中，短短数分钟，那一面枪上便摆满了犹如巴黎巨炮般庞大的护城炮。
　　激光射击。
　　天父做了个诡异的下蹲动作，在地上顺势打了个滚，星野感觉到机体的每一寸钢铁都在哀嚎，她却对此置若罔闻，完成了一次次炫技般的操作。
　　【同步率：200%】
　　同步率上升，意味着身体与天父的契合度在上升，同步率越高，说明她的操作手法越熟练。
　　燎原的激光炮轰隆射下。
　　天父没有还击，继续灵活地躲闪，当那庞大的身躯做起后空翻的时候，天都黑了。
　　轰隆！
　　接下来是双边夹击的两炮，却因为大地的震颤，一不小心射偏了，贴着地面划过，将地面烧出两个深不见底的大坑。
　　【同步率：300%】
　　……
　　【同步率：370%】
　　……
　　……
　　【同步率：1000%】
　　“吵死了！”如果眼前有仪表盘，星野肯定狠狠地砸上去，同步率1000%又怎样？难道还能暴走吗？就算天父暴走？威力还能比律者暴走更强不成？
　　就凭天父？
　　既然不可能暴走，就不要瞎提示，很烦人的。
　　星野是这样想的，并在想象中狠狠捶打仪表盘，活脱脱一个暴躁的女司机。
　　外边，闪避战还在继续。
　　-------------------------------------------
　　当星野变身成八重樱，从天父的驾驶舱里爬出来的时候，龙门城是一片惨烈的寂静。
　　寂静，需要用惨烈来形容？
　　此情此景，除了惨烈之外也想不出其他形容词了。
　　魏彦吾亲自上城门指挥，护城炮全部摆出来了，打出去的全是金灿灿的赤金，他甚至戴上了坚固的工程头盔，然后这巨大的机甲，在外面做了几个高难度动作，驾驶舱打开，巫女从里面爬出来了？
　　还很平静地冲魏彦吾招手呢。
　　整件事情就很明朗了，巫女得到了新玩具，想要出门尝个新鲜，于是就和龙门的护城炮干起来了，她只是一味闪躲，而从不动用进攻性武器，原因也非常简单――玩玩嘛？
　　他揉了揉脸，转身问道：
　　“此次守城战，炮弹花费，折合龙门币，有多少？”
　　算盘声响起，噼里啪啦宛如大珠小珠落玉盘，没多时，一个天文数字报到了魏彦吾面前。
　　“呃……”
　　用痛心两个字可能有点夸张，毕竟魏彦吾从来没在乎过钱。
　　“龙门铸币厂的印钞机全速运转六个小时，才能补上这笔亏空，这……多费纸啊？”
　　“大人没有算通货膨胀，实际上，考虑到这笔钱印出来流入市场带来的冲击，需要印钞机全速运转八小时。”
　　“写张讨债单。”
　　魏彦吾表现出了一个外交家的斡旋技巧：
　　“让小陈去讨债。”
　　---------------------
　　ps：这得多费纸啊？――大经济学家魏彦吾。
　　被母亲抓去打糍粑了，现在两手酸疼，连小臂都是酸的，太惨了，现成的糍粑不香吗……

第477章：小陈的投降
　　魏彦吾的经济水平不太行，因为总有人帮他处理这方面的事，他很早之前就被教过了，身为统治者，实在没必要事事比人强。
　　比人强便意味着需要学习，学习很累，而魏彦吾恰又好是个懒人。
　　懒，意味着他总是花最小的力气，办最大的事。
　　比如这回，自己不上，而将自己家的侄女推上去，在旁人看来实在是极妙的一笔，有那样一层不可言说的关系在，巫女总不好意思赖账。
　　但魏彦吾只是懒，连带着，他的胆子也有些小，心里想的，也是【女人的事，不如让女人来解决。】
　　巫女打完招呼，十分不雅地爬进天父驾驶舱，像一只攀附山岩而上的猴。舱门轰隆关闭，没过多久，龙门城的人便看到了永生难忘的一幕。
　　刚才，天父在城外跳来跳去，时不时做个空翻，虽然很不可思议，打败毕竟还没脱离陆上生物的范畴。
　　但此时此刻，伴随着远甚刚才的轰隆巨响，机甲飞了起来。
　　龙门城内的每个人，都看到了那团缓慢移动的黑影。
　　“钢铁的乌云啊。”
　　魏彦吾咂舌：“你们说，这玩意到底靠什么驱动？我们操纵护城炮花了那么多钱，她操纵机甲来回闪躲，一分钱不花，这很没有道理啊。”
　　“……”
　　关于这个问题，没有人能够解答。
　　天父轰隆一声坠落，分明是正常降落，仍发出一声轰隆巨响。
　　它降在神社后山，庞大的躯体恰好有神社后山那么高，向上延申的角，与神社天守阁的雨檐齐平。
　　星野走出天父，眉头紧锁，似乎在思考些什么。
　　应该不是什么大事，因为没过多久，她便展颜舒眉，像个青少年一般打了个响指。
　　“要把天父利用起来。”
　　她将钱箱从下方的庙殿中取出，双手捧着，小心翼翼放到天父前，古色古香的纳奉箱，配机械化极高的天父，极大与极小，封建与科学，两种截然相反乃至于格格不入的东西，此时竟有种和谐的美感。
　　“天父是简称，全称是……我们在天上的父，不错不错，都来投钱。”
　　星野感觉拿神机敛财，倒也不失为一条好路子。
　　到时候，天父守最重要的钱箱，神社大门一左一右，当然不可能是日月门神，而是海达姆尔与赫菲斯托斯，一红一白，正好用来当神社的两尊门神。
　　星野认认真真规划着将来，哪里想的到，魏彦吾已经开始召集龙门财务部办公厅与武装部联合写起了催款单，每一发打出去的炮弹，都清晰明了记在纸上，数额更是大到难以想象。
　　“越大就越不可能还啊。”
　　魏彦吾晃了晃战争款项明细，武器装备费用，士兵出动费用，地勤人员费用……刚打印出来，纸张带有余温，轻轻一晃，便有哗啦啦的声响传开。
　　纸很硬，人心里却没底。
　　“小陈你可要争点气啊，不要胳膊肘往外拐，不要轻易投降……至少别降得那么快。”
　　他这样说，可见魏彦吾心里，也没什么底气。
　　-------------------------------------------
　　陈早就接到了指令，但在四小时后，款项明细才送到她手中，中间差的这段时间，是数不清的财务人员的肝和头发，毕竟，清点一场战役的财物消耗，可不是什么简单的事。
　　“为什么是我？”
　　她并没有急着去讨债，而是先提了个问题。
　　“龙门人谁不知道，神社巫女已经和魏彦吾谈过了，你是她最骄傲的学生，她能继续留在龙门，也完完全全是因为你。”
　　这个回答并不令人感到满意。
　　诗怀雅悄悄附在她耳边说：“大家都觉得，你是她在龙门，最亲近的人。”
　　陈先摇头后点头。
　　“可是，那也不能成为让我去讨债的理由啊。”陈十分认真地说，“我觉得，我和她，还是不要沾染金钱关系了，而且这种事，不是应该由那家伙出面比较好吗？”
　　“文件是暗卫送来的，你知道大白天办公室里见鬼是什么感觉吗？”星熊突然提了一嘴毫不相干的话题，“让我喝口水缓一缓，实在太吓人了。”
　　诗怀雅点头表示同意。
　　话题看似不相干，却在传达着某种意思。
　　两位同僚在提醒她，魏先生很看重这次讨债，行为本身甚至要比债单上的金额更重要。
　　“话说，这么大的数字，我还从来没有见过呢。”
　　星熊吐槽，诗怀雅却认认真真地点头。
　　“我见过。”
　　诗怀雅见过那么多钱，在绝对的数量面前，即便再爱财的人，也会心生恐惧。对庞大的恐惧感会压过对钱的喜爱，何其恐怖？
　　因为那实在太多了。
　　星熊转过身，一副愿闻其详的模样。
　　于是诗怀雅讲了个故事，很无聊的故事。
　　“很久之前，我看了漫画，想像漫画里史高治老鸭一样在钱里游泳，就拜托了爷爷……”
　　后面的她没说。
　　小女孩在令人窒息的宽阔与庞大面前，哭了。这实在不是什么好故事，诗怀雅已经开始后悔，为什么要说这种话，尤其是在成年之后。
　　“然后呢然后呢？”
　　星熊在这方面总是不解风情，不过倒也无伤大雅。
　　陈点了点头，自从知道这件事被魏彦吾寄予厚望之后，她就不再迷惘，而是在内心深处打定了主意。
　　不过她谁都没有告诉。沉默地告别，沉默地行走，沉默地来到神社，观察了一番高耸入云的巨大天父之后，她大踏步走进神社。
　　“怎么样？”
　　星野炫耀似的抬起头，正准备向陈炫耀天父，一转身，她便注意到了那张催款单，看见了长到令咂舌的数位。
　　“这是你对魏彦吾造成的经济损失。”
　　陈扬起了扬手中的纸，发出哗啦啦的响声，那响声在星野听来很清晰，很刺耳。
　　“所以……？”
　　“所以不用还了。”
　　她刷拉一声将纸撕成两半，坚硬的纸张离开双手，突然间变得如飘带般柔软，不一会儿便飞入高天消失不见。
　　对陈来说，既能取悦八重樱，又膈应了一下老魏，这样的机会，平时上哪儿去找呀？
　　所以她投降得毫不犹豫。
　　哪知星野见到陈的此番行径，脸色突然变化，变得有些阴沉。
　　“你真是不能掌钱！”
　　陈不明所以地摸了摸刀柄，这意思，难道自己做错了？
　　但如果认真要钱，受伤的不正是你吗？
　　实在太怪了。
　　------------------
　　ps：败家子，没见过这么败家的败家子，真是令人痛心疾首。
　　我觉得我写的很有人情味，可能是这几天人在老家，拉家常拉得比较多吧。

第478章：老夫老妻
　　陈带着催款单来，两手空空的走，连催款单也没有带走。
　　一直盯着神社的魏彦吾，自然第一时间得到了消息，彼时他打仗打累了，正在家里享受文月夫人精心烹制的下午茶，升腾的烟火中，他的神情竟有些落寞。
　　“有什么好伤心的？”
　　文月夫人倒是在劝慰他：“我才应当伤心，好不容易做好的饭菜，却没有送上前线的机会，只能等你回来吃。”
　　“不一样吗？”
　　“不一样，你不上战场，吃不到这么好的。”
　　魏彦吾闻言，奇怪地环视眼前的碗碟，今天的下午茶确实比往日丰盛，没想到是这种原因。
　　一想到这，他便有些后悔。
　　“失策了啊，应该把这顿饭也算进战争损耗专款的！”
　　“省省吧，加进去了也是被你侄女撕碎的下场，不如就那样，反正你东拼西凑，已经加进去不少东西了吧。”
　　“写的越多，你损失的也越多，反正又收不回来。”
　　“对对对。”
　　魏彦吾哑口无言，连声附和，低头扒饭。
　　他今天有些怅然。
　　长久以来，他都将这个侄女当女儿看，魏彦吾不是父亲，胜似父亲。今日下午茶，他发出了每个父亲都会发出的，怅然若失的感慨。
　　“原来，我爱她，胜过她爱我。”
　　“这不是早就知道的事情吗？”文月夫人有些奇怪，“父辈与子辈，都是这样过来的，岳父大人爱你更甚你爱岳父大人，这很值得说道吗？”
　　“哎呀，别提了。”
　　魏彦吾摆了摆筷子，他只想在合适的时间发表合适的感慨，万万没想到会扯到自己身上。
　　“我很开心。”
　　他仔细想了想，觉得自己应该高兴，却又不是那么高兴。
　　文月夫人总说饮酒误事，他觉得夫人说得对，只能埋头干饭，饭干完了，抄起烟袋猛吸一大口，舒服是舒服，但他总觉得，这个时候理应有一壶酒，不然就非常的……不痛快。
　　“姜齐城的黄酒，我给你温了温。”
　　听到夫人这样说，魏彦吾诧异地抬头，有些惊喜，却发现夫人手里提着一壶温酒，和……两个酒杯？
　　“什么意思？”
　　长桌椅登被一脚踢开，二人肩并肩坐在地上，背靠朱红的房柱，魏彦吾极高大，文月公主极娇小，二人并排坐，却透着十足的和谐。
　　“只准你伤心不准我伤心是吧？”
　　“呵，男人。”
　　老魏当然不会自寻死路，沉默着与夫人推杯换盏，一杯接着一杯，文月夫人是东国的公主，酒量却没有一般鬼族那么好。
　　她打了个悠长而细腻的酒嗝儿，像是在唱歌，抬起头看向天花板，目光有些恍惚。
　　“我总觉得，喝酒要有月亮照着才爽快……老魏，上去把房顶掀喽。”
　　魏彦吾没有回话。
　　这时候，不论说什么都像在推诿，但倘若他真的上房将房顶掀了，明天早上起床，他便又要见到夫人那面若寒霜的脸了。
　　“推诿了一辈子，你突然决定对我有求必应，还是在喝醉的状态下？”
　　反正是些很令人无地自容的话。
　　-------------------------------------------
　　陈不知道自己是怎么走出神社的，她只记得巫女十分不高兴，说她不适合掌钱，然后就把她赶走了。
　　实在是莫名其妙。
　　回到警卫局，她坐在自己的办公桌前，仍有些恍惚，没有从那奇怪的表情中走出来。
　　“没把钱带回来？”
　　诗怀雅看着她的模样，也感觉十分意外：“连个承诺都没有？”
　　陈接连两次点了点头。
　　“没道理啊，你平时谈判的时候，不是这个样子的，不都是要据理力争，用尽所有谈判技巧，为龙门拿下每一个可以争取的钢G吗？”
　　“这……”
　　陈面对巫女的时候，本能地没有使用谈判技巧。
　　总感觉这样的话，她会很高兴，但结果居然……并没有，她反而被摆起臭脸，骂了一顿。
　　陈到现在还没明白为什么。
　　“你的表现，实在太过白痴了一点，三岁小孩找母亲讨债，也没有你这么干脆利落的，多学多看，不要成了个憨人。”
　　诗怀雅对于经商很有经验，此时的态度，称得上是苦口婆心。
　　“我做错了吗？”
　　“不知道，我只知道，只有三岁小孩才会一脸委屈地问别人，自己是不是做错了。”
　　陈心说我此时莫非很委屈？
　　她想照镜子，但自己的办公室并没有，仪容镜在楼梯走廊的拐角处。
　　“听好了。”
　　诗怀雅铁了心要给陈上一课：“正常人，不应该问自己这样是不是错了，而是应该问，这样做是不是惹她生气了。”
　　“……”
　　巫女那个样子，大约的确是生气了。
　　“所以……”
　　陈心想莫非是要她找到催款单，粘贴得完好无损，再给神社送过去？
　　“那样会更生气。”
　　诗怀雅料到了陈想问什么，赶紧出声反驳，她不知道陈是怎么回事，硬的像一块风雪中的D32钢，如此的冥顽不化，如此的不开窍。
　　“你啊！”
　　诗怀雅摇头不语，一时间不知道该从何说起。
　　“多看多学！”
　　学什么？
　　诗怀雅不知从哪儿找来很多言情小说，满满一大袋，都是崭新的。
　　“我喜欢看神豪少女主角，这样比较的有代入感。”她说的代入感当然是指钱多，“不知道你喜欢看哪种，反正，多看多学。”
　　“上班时间，怎么能看这些呢？”
　　陈瞪了诗怀雅一眼：“先没收了，下不为例。”
　　“收吧收吧。”
　　诗怀雅大度地摆了摆手，示意陈随便收，随便看，只要能学习到东西，功劳就算是她的。
　　星熊站在一旁，尴尬地看着这一切。
　　看到老陈颇为认真地点头，她的表情越来越尴尬了，星熊挠了挠头，总感觉这二人一个比一个不靠谱。
　　尤其是诗怀雅。
　　教老陈待人接物，最后居然将言情小说搬出来了。
　　“和言情小说学能学习谈恋爱，经济学家就真能预测经济了。”星熊辛辣地吐槽，“照这个道理，历史学家应该都能预测未来。”
　　------------------
　　ps：如果经济学家能掌握经济，那历史学家就都能预测未来了！――星熊。
　　“神豪文固然不错，但他们的钱为什么不直接从家里拿呢？”――诗怀雅。
　　她为什么生气了呢？――陈。
　　萝莎莉娅，我的萝莎莉娅――塔露拉。
　　饮酒不见月光，很难快意，老魏，上去把房顶掀喽――文月夫人（醉）
　　每一个父亲到最后都会悲哀地察觉到，你爱她胜过她爱你――哲学家魏彦吾

第479章：龙门老庸医（3更）
　　还是让她自己来吧。
　　星熊感觉她肯定会闹出不少笑话，但这些笑话都无伤大雅，就连星熊也乐于观看，所以她就干脆退到一边去了，无声地看着陈。
　　诗怀雅，她早就离开了。
　　“你在做什么？”
　　“看你啊。”
　　星熊毫无脾气地双手抱胸，像一座铁塔一般。
　　“警卫局有规定的，这些从上班摸鱼的警员身上收缴的物品，有专门的存放室，而且在下班后会归还。”
　　星熊背诵着规章制度。
　　“老陈，你这样有点欲盖弥彰啊。”
　　“警署有规定的，下属不可以和上司驳嘴！”
　　“行行行。”
　　星熊不愿和上司刚正面，赶紧离开了现场，她当然知道所谓的没收当然是怎么回事，这次挑明了说出来，只是想看看陈的反应而已。
　　实在有些……完全没有出乎预料啊。
　　办公室大门轰隆关闭，星熊倚靠在门廊上，想象陈在里面认真读书的样子，那么认真的人，看书都要做读书笔记，万一连看言情小说都要做笔记，那也太贻笑大方了吧？
　　“你笑什么？”
　　诗怀雅也没有走远，见到这样的星熊，忍不住问道。
　　“你又在笑什么呢？”
　　星熊发现诗怀雅也在笑。
　　“哪里。”诗怀雅的面色颇为不自然，“我就随口骗骗她，哪想到她真的信了。”
　　陈在警卫局里有个公认的特性。
　　她特别难信任旁人，甚至可以说是油盐不进。但对信任过至少一次的人，又会特别信任，仿佛生怕失去这份信任一样。
　　说到底还是安全感问题。
　　陈sir，很难感到安全，让她安心的事很少，让她一看见就觉得安心的人就更少了。
　　诗怀雅占一个位置。
　　星熊占一个位置。
　　神社里的伟大存在，大约可以占两三个位置。
　　-------------------------------------------
　　山峰巍峨而深沉。
　　来访的每个人，都要缴纳一部分参观费，或者说是香火钱，大家都想看稀奇，但是没有人提出异议。
　　这就是龙门的新守护神吗？
　　那巍峨的天父，像是拥有容纳一切的宽阔胸怀，确实很有天父的样子，尤其是顶端围绕着团团白云，仔细看，竟然有一股淡淡的禅意，也算是科技与古典的巧妙结合了。
　　观众看得高兴，星野看着龙门币一张张飘入纳奉箱，也很高兴。
　　大家都高兴。
　　“巫女啊，没想到你还是高达驾驶员！”
　　能天使第一个来的，说起来能天使这个代号就很有高达味，想必除了替身使者，她还很想成为高达驾驶员吧。
　　她点了点头。
　　能天使雀跃地扇动翅膀，明明是有形无质的光翼，却仿佛扇出了阵阵狂风。
　　“你看我能开吗？”
　　星野不知道该如何回答。
　　目前的天父，还是个残废，她操纵之前需要先变身成律者，在这样的情况下，星野既是驾驶员，也是电池。
　　能天使当电池……
　　烧干了，估计能让天父动一动手指头。
　　看着她那充满热情的双眼，星野又不知道该如何拒绝，她仅仅只是想开高达而已啊……
　　星野竟然找到了一丝微弱的共鸣。
　　“咳咳。”
　　星野咳嗽一声说道：“你驾照考了吗？”
　　“高达还要驾照？”
　　“我的这架，名字叫天父，而且驾驶高达和其他机械都不一样，你要学会所有其他的交通工具……”
　　“懂了！”
　　能天使虽然会开车，但连驾驶执照都没有考过，此时受到提点，十分感谢，向着天父双手合十，扔下了自己一次任务的计件工资。
　　一指厚的大额龙门币，不错。
　　她的信仰当然纯洁，但祷词却是另外的意思，透着昂扬的战斗意志。
　　“等着！”
　　“迟早有一天，我会来骑你的，而且这一天不会太远！”
　　多考几张驾照吧。
　　汽车，大货车，火车，飞行器，移动城邦……
　　至少目前，能天使先别想着高达了。
　　-------------------------------------------
　　“这就是高达啊……”
　　德克萨斯跟着能天使一起来的，但也没她那么兴奋，只是在思考，这世上要学的一样东西又多了。
　　身为信使，掌握所有交通工具的驾驶技巧，不是理所当然的吗？
　　她转过身，看见了一个很奇怪的人。
　　“我记得，你是鲤氏侦探所的……医生？”
　　她不知道该不该用那个词，正常的医生，不会让她感觉如此的……不舒服。并不是危险，而是不舒服，她接受过华法琳的医疗服务，在被抽去一大管血之后，也有一种很不舒服的感觉。
　　德克萨斯闭上双眼，将两种感觉相互对比。
　　嗯……
　　一模一样。
　　她睁开眼，毫不犹豫地脱口而出。
　　“庸医。”
　　-------------------------------------------
　　“怎么能说是庸医呢？”
　　阿很不知所措，睁大眼睛反驳，他的医术不会有问题，开的药可能有问题，但至少……医术没有问题。
　　星野往这边扫了一眼，发现是两个不给钱的看客，也失去了兴趣。
　　“不知道为什么，你站在这里，我总感觉有阴谋。”
　　德克萨斯丝毫不掩饰自己的怀疑。
　　“是啊。”
　　阿却是有阴谋，甚至毫不加掩饰地将自己的阴谋说了出来。
　　“高达就在那儿，肯定会有人忍不住爬进驾驶室里去开，肯定会有人受伤，我在旁边摆个摊，做一做紧急救护，难道很黑心吗？”
　　德克萨斯沉默不语，看向星野。
　　星野也不知道该如何反驳，思考再三，给出了答案。
　　“摆摊啊，得交钱。”
　　阿也是个爽快人，拍了拍手：“摆摊赚来的收益，我会全部扔进神社纳奉箱。”
　　星野点头。
　　在陈犯傻之后，原本就很看重钱的星野变得……更加看重钱了，这变化有些微妙，无人察觉。
　　德克萨斯摇了摇头。
　　鲤氏诊所的庸医，有一个特点。
　　患者找他治病，得收钱。阿主动找患者治病，不收钱。不止诊断不收钱，药也不收钱。
　　因为他的药全是自主研发的。
　　“你上当了。”德克萨斯十分诚恳地看着星野，“他本来就打算免费医疗。”
　　---------------------
　　ps：老庸医了――三更结束，睡大觉。

第480章:我懂了！
　　阿是个庸医。
　　他只是站在那里，从不强迫人们来他这里治病，来了也会平淡地诊断，拿药，整个流程都没有问题。
　　问题在于，他的药可能有副作用。
　　意想不到的副作用。
　　一周洗一次澡的糙汉子，吃了阿的药，可能立即浑身盈满果香，让人闻着就想咬一口。
　　小孩吃了阿的药，可能第二天就长高四五厘米，骨质疏松。
　　还有一些危言耸听的例子，比如美丽的小姐长出山羊胡，老人头发变黑，男人变得皮肤透白声音娇柔……
　　“都是玩笑话。”
　　阿十分淡定地解释。
　　“如果真有那么多的副作用，龙门黑帮早就把我沉江了，哪会安安全全地站在这里说话？”
　　德克萨斯摇头。
　　她可不信。
　　既然巫女已经答应了，那她再劝也没什么用，只能眼不见为静，逆着来参观天父的人流走出了神社，走过一层层台阶和朱红鸟居，她回到了能天使身边，后者早就等得不耐烦了。
　　“今天放假，去干嘛？”
　　“考驾照！”
　　能天使的回答令德克萨斯有些不喜，她果然还是想开高达。
　　“然后呢？”
　　“先考驾照，再考大型车驾照，再考潜水执照……”能天使掰着手指头数，“对了德克萨斯，你知道哪里能学会开移动城邦吗？”
　　“……”
　　真是，令人无语。
　　不过如果能天使可以有张驾照，倒也不失为一件好事，至少那群警卫局拦人的时候，不用急匆匆一脚油门将路障冲垮了。
　　德克萨斯有自己的考量，一脚油门，远离了神社。
　　星野忙了好一阵，直到队伍终于井然有序，她才终于有机会管这个摆摊的人了。
　　“你这样做不对。”
　　她不知犯了什么病，想要教育每一个大公无私的人。
　　“应该收钱的。”
　　“为什么？”
　　“想象一下吧，你的身边全都是大手大脚的人，她们可以随意放弃数以十亿计的大单子，就为了哄女人开心，这个问题只有你意识到了，你如果不多攒点钱，她怎么办呢？”
　　星野在教育阿，但更像是在自言自语。
　　她甚至没有注意到，阿饶有兴趣地听了几秒钟，立即索然无味了，仍坚持着将话说完。
　　这种庸人的想法，实在不适合一个需要与神明相处的巫女。
　　星野，失态了。
　　-------------------------------------------
　　陈看了很多本书，她的阅读速度一直很快，书写速度也很快，一个下午的功夫，她便刷刷刷做了十七页读书笔记，字迹简洁而干练，任何人都能一眼看懂。
　　这是警员的基本功，速写。
　　“习惯了啊。”
　　陈看着自己做的整齐的读书笔记，不由得皱了皱眉。
　　太清晰了也不好，要是被人看去了，不就要被一眼看懂了吗？那样的话，她的脸往哪儿搁？
　　陈无比怀念字迹潦草的自己。
　　她想了想，想出个不是办法的解决办法，拿出警卫局绝密档案袋，绕了几圈，打上自己的私章，以及绝密字样的鲜红色印章。
　　陈感到十分满意，忍不住点了点头。
　　这样，总不会有人翻看了吧？
　　她伸了个懒腰，感看着西沉的太阳，总觉得有点奇怪，后来想了想，突然间明白了。
　　自己这个下午，似乎没有做任何工作。
　　这可是怪事。
　　陈的眼前向来只有一个目标，数年如一日地努力，旁人的风景，都与她无关。
　　但这样的事情，突然间改变了。
　　“看来我确实是个笨人。”陈自言自语，“一旦两只手拿起不同的东西，就会顾此失彼，最后什么都抓不住。”
　　她站起身准备回宿舍，并不准备强迫自己在二者之间选其一。
　　陈不断学习，就是为了改变自己，让自己在面对这种情况时，变得更加从容。
　　她将来是要管理龙门的。
　　“去看看天父吧。万一神社的门槛被踏破了怎么办？她至少需要一个人来……维持秩序。”
　　没错，维持秩序。
　　抱着这种想法，陈摸了一下午鱼，没有选择加班，而是直接离开。
　　作为警卫局的运转者，陈在这个时候，有些不称职。
　　-------------------------------------------
　　“很高。”
　　陈的形容词不太够，她擅长以犯罪理学的方式，用精准的名词对事物进行剖析，像一柄冰冷的手术刀。
　　所以她才会如此形容天父。
　　星野连看都没有看她，巫女没有出来，后山依旧井然有序，民众们安然排队，扔下供奉用的龙门币，双手合十，诚心向天父祈祷，有胆大，轻轻摸一摸那冰冷的金属漆面。
　　场面竟然意外地和谐。
　　陈的热忱完全没有用武之地，此时有些不知道该干嘛。
　　练刀是不用想了。
　　在这么多人面前挨打，虽然是挨巫女的打，但陈敢保证，自己赶这样做就是威严扫地，整个龙门以后都没有人会敬重她了。
　　她可不想这样。
　　只能在后山转来转去，尝试每一个能用得到她的地方，至于言情小说里的东西，她踏上山门的那一刻便忘光了。
　　陈看见一个可疑人物。
　　那个人医生在警卫局留有档案，是侦探所的医生。
　　非著名庸医。
　　“你在这里做什么？”
　　她摆出执法者的样子，坐到阿面前，换来后者一个针对执法者的微笑。
　　“医生，摆摊，治病。”
　　“无证行医？”
　　阿也表现得很无奈：“我还没有开始，只是摆出一个样子，警官抓我，似乎没有充分的理由吧。”
　　只有犯罪动机，没有犯罪动作。
　　确实很难办。
　　于是陈便开口问道：“你在这里，大概已经受到了巫女的首肯？那么，你摆摊救人的理由是什么呢？为什么会得到她的认可？”
　　阿开口回答：“有很多人都想要驾驶机甲，他们中很多人会受伤，我是来找未来的病患的。”
　　陈点了点头，旋即陷入沉思。
　　原来……她是想要给天父找一个驾驶员吗？
　　她觉得自己懂了。
　　-------------------
　　ps：腊八过了，越临近年关事情就越多，还望大家能理解一下。

第481章：骚话连篇・初阶
　　按找一般逻辑理论，她想要驾驶员，就找一个驾驶员来喽。
　　很简单。
　　陈感觉自己就是那个人，这是一种极其强烈的自信。
　　但这么多人，一个个排队等着瞻仰天父伟岸的躯体，实在做不出当场往驾驶舱里爬的行为，只能慢慢地等，一直等到太阳彻底落山，夜晚到来。
　　连那庸医也回去了。
　　陈松了一口气，像做贼一样左顾右盼。
　　神社后山空无一人。
　　安全。
　　她微微下蹲，龙尾重重压下，身体如离弦的箭般冲出，化为一道飘渺的虚影。
　　陈在近乎垂直的金属表面奔跑！
　　除了强绝的身体素质与平衡能力，还不得不感叹，羞耻心的力量还真是伟大，能把人逼成这副样子。
　　【验证通过――】
　　【驾驶员请就位――】
　　冰冷的声音将她吓了一跳，原来是驾驶系统的提示，陈松了口气，在操作系统的催促下，双手放在操纵杆上，操作前她回忆了一下，这声音不太像是布洛妮娅。
　　另有其人吗……
　　看来天命，还有一个武器研发部门，远远超过能理解的水准。
　　她将这条思绪甩到一边，专心操作天父。
　　“动啊！”
　　【修复度：90%】
　　冰冷的提示音，陈有些不知所措。
　　“动啊天父为什么不动？”她本能想要伸手拍打操纵杆，就像对付家里的老旧电器一般，这样确实有些不妥。
　　“修复度……天父原来坏了吗？”
　　陈自言自语：“那为什么，老师操作起来，那么轻盈？那么如臂使指？”
　　她想不通。
　　但一想到世界上有很多无法解释的是，都可以用“因为她是八重樱”来解释，陈一下子就想通了。
　　没办法，只能出去……嗯？！
　　陈又坐了回去。
　　她的额头突然出现了几滴汗，心脏跳得比往常快了一些，她听到了外边传来的动静。
　　能天使来了。
　　-------------------------------------------
　　“小陈怎么又坐回去了？”
　　星野的目光笼罩着神社上下，陈自以为夜黑风高，殊不知事情都在她的掌控中，星野听到了外边传来的动静，诧异地出门迎接。
　　“我不是刚搪塞……指点过你吗？”
　　星野上下扫视能天使。
　　“怎么又来了？”
　　“嘿嘿。”(●ˇ?ˇ●)
　　能天使双手背后地走进来，当着星野的面将双手摊开，三十多张驾照稳稳地被她夹在指缝之间。
　　“啊？”
　　对真正的信使来说，考驾照如吃饭喝水。
　　“我可以开高达了吗？”能天使诚挚地问，德克萨斯在身后捂着脸。
　　“这个……”
　　星野心说这可真不是时候，陈还赖在驾驶舱里，能天使连坐进驾驶舱爽一爽的机会都没有。
　　也不是没有……
　　就让她进去呗，就怕陈心理上承受不住，一刀把能天使砍了。
　　好像也不用怕……
　　“去试试吧。”
　　星野故意说得很大声，仿佛听到了驾驶舱里传来的崩倒之音，忍不住促狭地笑了。
　　“得令！”
　　能天使敬了个礼。
　　“那巫女你可要做好地勤工作啊！”
　　能天使搓了搓手，不等星野回答，开始向上攀爬。
　　怎么办啊？？！！
　　陈听到了交流的全过程，急得差点翻了个跟头，眼看能天使越爬越近，她彻底没了主意。
　　砍了她砍了她砍了她！
　　心里有一个罪恶的声音在呼喊。
　　不管她怎么想，能天使已经快要进来了，要将驾驶舱的舱门一脚踢开。
　　能天使打开了舱门，只看见一道黑影。
　　能天使的手动得比脑子快。
　　转瞬之间，她已经摸到了腰间的铳，源石技艺发动，两道飘摇的火光出现在驾驶舱门口。
　　她没有一丝犹豫。
　　既然巫女让她来驾驶舱试一试，那么驾驶舱应该就是没有人的，有人，说明出了问题，能天使和她手里的铳，最擅长解决问题。
　　锵锵。
　　陈出刀了。
　　她拔的是赤霄，虚无之刃太过招摇，她没有带在身上。
　　逆飞的火光拖拽着尾光，被暴虐而顺畅的红色截获，陈的手在空中划过无比稳健的轨迹，刀跳动着，将铳弹切成两半。
　　从始至终，她都没有看能天使哪怕一眼。
　　“是谁？”
　　陈大口喘着气，心虚到了极点，不论如何都想不到，自己还有如此狼狈的时刻。
　　危急时刻，她想到了自己看了一下午的言情小说。
　　原来是这么用的吗？
　　她脚步轻移，纤薄的刀光滑动，将能天使带着向后倾倒，最后用自己的脊背将她撑了起来。
　　“不必知晓我的姓名。”
　　她这样说。
　　“夜色在静静流淌，你舍得打破这份宁静吗？”
　　陈逃走了，趁着能天使愣神的功夫，这孩子以为自己遇上了传说中的怪盗，心里面有些兴奋。狭窄的空间完全限制了远程武器的发挥，才造成这样一面倒的战局。
　　星野站在天父底下，听到这样的话，狐狸耳朵忍不住晃了晃。
　　“怎么感觉……有点怪。”
　　“是有点怪。”
　　德克萨斯随口附和。
　　“帮那孩子保守一下秘密，督察组长被逼成这样，怪可怜的。”
　　“行。”
　　-------------------------------------------
　　“巫女，你这儿遭贼了啊！”
　　能天使也没有再往里走，而是直接跳了下来，跑到星野面前大声说。
　　“嗯。”
　　星野点了点头。
　　德克萨斯惊讶地看着星野，不知道她葫芦里卖的什么药。
　　稍微了解一下情况，星野让能天使爬进去看看，没过几分钟，能天使便一脸紧张地回到她身边。
　　“完了，天父告诉我修复率百分之九十，那百分之十肯定被偷走了。”
　　“你说的对。”
　　星野在前面点头，德克萨斯在后面直摇头。
　　星野的耳畔传来滴的一声。
　　【寻找适格者！】
　　字体是大红的粗体，很有“紧急事态发表”的感觉，星野看了一眼任务要求，不免有些快乐。
　　她要扮演风之律者温蒂，寻找天父的适格者，最终将第四律者核心塞进天父机体，完成生命的转变……为什么温蒂不能当boss，可能是因为……
　　温蒂太菜了呀。
　　------------------
　　ps：今天情况特殊，夜深人静，亲戚朋友们都睡了才能码字。累了累了。
　　没有第三更了。

第482章：我作为督察组长的权力是无限的！
　　Boss扮演模式。
　　这倒有点挺新鲜，星野愣了愣，感受到了系统的恶意。
　　当然，这种情况也并不是从未出现过。
　　星野在首发PS5的时候，搭配着买了一个《恶魔之魂重制版》，她对魂系列并没有多少情怀，却意外对扮演boss“黄衣暗灵”情有独钟，曾在召唤点蹲守两天，以有准备战无准备，捅了至少七十个new ass。
　　再近一点，《崩坏学园2》也出过boss扮演模式。
　　而且，扮演的boss恰好也是温蒂。
　　星野揉了揉眉心，感觉还是有些微妙的区别。崩二的温蒂堪称风神，扮演她可以乱杀萌新，但今天的这个……脚缠绷带，头发散乱，好像不太厉害的样子。
　　凑合着用吧。
　　她睁开双眼，看向一脸急切的能天使，毫无芥蒂地点了点头。
　　“少的那百分之十，是天父的能量供应装置，没有它，天父就是一堆废铁。”
　　“那可真是大事不妙了！”
　　能天使如临大敌：“意思是，如果不找到那个窃贼，并且将能源供应装置带回来，我就没办法开高达了？”
　　“永远没可能了。”
　　星野故作惋惜地摇了摇头，能天使立即如临大敌，差点连站都站不稳了。
　　“那……”
　　“这是一场试炼。”
　　星野拍了拍她的肩膀：“战胜窃贼，成为高达驾驶员，就看你的了，我对你寄予厚望啊。”
　　“嗯。”
　　能天使上当了，她并不是不聪明，而是星野这样做没有理由。
　　连目睹全过程的德克萨斯，也眉头紧锁，仔细思考着巫女的用意，却总是不得其门。
　　这……没有理由啊。
　　能天使想要开车，德克萨斯没有急着走，而是提出了一些问题。
　　“你到底想做什么？”
　　“没什么，就是有点无聊。”
　　星野老老实实地回答。
　　扮演这样一个随心所欲的腹黑角色，说实话，还挺爽。
　　“她想当高达驾驶员，我不想当，但也不能白白送给她啊，不然，我多没面子。”
　　“你懂我意思吧？”
　　德克萨斯十分艰难地点头，算是勉强接受这个解释，不接受也没有办法，能天使在山下鸣笛，车灯闪烁，时间不允许她提出更多的询问。
　　星野目送她们离开，突然觉得甚是诡异。
　　她们前进的方向……警卫局？
　　报警？
　　企鹅物流的人，碰上这种失窃案，居然也会报警吗？
　　真是越来越精彩了。
　　-------------------------------------------
　　陈作为督察组长，拥有全权主管刑事案件的能力，所以她知道，办案时的决定性证据是什么。
　　她心虚，非常虚。
　　为了制造不在场证据，她又坐回到夜班岗位，去而复返，将值班人员吓了一跳。
　　“组长，今天不是你值班吧？”
　　“我作为督察组长的权力是无限的！”
　　下属莫名其妙地摇头，不知道组长今天吃错了什么药。
　　只能让位呗。
　　陈坐在办公室里，神色如常。
　　她的担忧并不是全无道理，能天使出了神社，便立即马不停蹄开车来了警卫局，企鹅物流擅长各项工作，但说到找东西，警卫局才是真正的专业人士。
　　主要原因也并不光彩，警卫局找东西比较强，只要是因为成员太多了。
　　“我要报案！”
　　能天使推门而入，力气之大，旋转门转了好几个来回。
　　“嗯？”
　　能天使和她所在的企鹅物流，在龙门称得上是臭名昭著，她的到来吸引了不少惊诧的目光。
　　德克萨斯出于从前的职业习惯，实在不太习惯进警局，只能看着能天使往里走，后者倒是一点心理负担都没有，坦荡得令人有些羡慕。
　　陈不为所动。
　　她没有亲自前往，而是坐在办公室，观看能天使到来的全过程。
　　“哦，企鹅物流的人啊。”
　　值班人员点了点头：“信使，能天使小姐，请问你是来代表大帝先生投案自首的吗？”
　　“不是！”
　　能天使将碰上窃贼的事情说了一遍。
　　“在城市里发射实弹？”
　　值班人员显然更关注眼前的不法分子，对这位不法分子的描述也不甚上心，搞得能天使有些沮丧，极为打击龙门当地民众的举报热情。
　　咳咳。
　　陈透过监控观察外界的情况，强忍着不出去把能天使打跑的冲动，十分难受。
　　“那个人刀法很强！”
　　确实。
　　“说话很撩人！”
　　哪有？
　　“虽然没看到样子，但应该不太漂亮。”
　　不漂亮吗？
　　“说话的声音很少年，分不清男女。”
　　混账！
　　陈在内心吐槽，表面平淡若水，内心深处，却有点想去外面照一照仪容镜，能天使说的是真的吗？
　　看来，她真的没有看清我。
　　陈心情大定，觉得是自己出马的时候了。
　　-------------------------------------------
　　“你相信我吗？”
　　能天使看着陈，后者迟疑地点了点头，仿佛找到了救星。
　　“所以……”
　　“所以我们会正式立案，尽快给你一个答复。”
　　能天使满意地走了。
　　下属十分惊讶，盯着陈上下扫视，好几次欲言又止，最终还是开口问道：“认真考虑，提上日程，尽快答复，这些不都是专门的搪塞用词吗？总觉得不像组长你能说出来的。”
　　“这么多年了，总该受些熏陶。”
　　陈面不改色地回答。
　　她心想，不管怎么说，都已经将事情蒙混过去了。
　　至于失窃……
　　她可没有从天父里拿走什么东西啊。
　　抱着这个疑问，她习惯性加班，直到午夜之后才缓慢离开，来到宿舍门口，一推开门，陈便察觉出了不对劲。
　　有问题！
　　她拔出刀剑，轻盈的光芒跳跃，黑暗中传来一声刀鸣。
　　陈缓慢地向里走。
　　门口的厨房，安全。
　　外厅起居室，安全。
　　厕所也检查过了，空无一人。
　　陈抱着疑惑响卧室内走去，大门无声滑开，月光带着风轻轻洒落，她的目光凝结在自己的床上。
　　“唔……”
　　温蒂翻了个身，发出一声轻盈的梦呓。
　　--------------------
　　ps：诱惑模式，开启。
　　温蒂还是蛮香艳的，我超喜欢裸足缠绷带的女人。
　　马上就要百万字了啊……99.2w，今天过完就99.8w了。

第483章：狡猾的风之律者
　　这是个美丽的女孩子。
　　美丽不足以形容她的美丽，陈的修辞学得不行，硬要拽文的话，可以说她很……出尘。
　　世上所有的尘埃都无法靠近她，这便是风的权能。
　　温蒂睁开了眼睛。
　　那是一双翠绿的双瞳，比最可爱的猫咪还要明亮几分，完全是翡翠的样子。
　　她背后生长着绿色的光翼。
　　有点像天使，但远比天使的光翼宽大，甚至到了影响行动的地步，看她的样子，陈甚至会担心，她平常究竟是怎么走路的。
　　不不不。
　　深夜出现在床上，分不清敌友，要怀有最大的警惕心。
　　陈握紧刀，随时准备发动时停领域。
　　“你――”
　　温蒂的声音像空谷的回响，没由来的，陈sir的头发开始飘荡，窗帘也缓缓摆动了起来。
　　“谢谢。”
　　这谢谢也是没头没尾的，陈一头雾水，突然想起来一件要命的事。
　　“绯玉丸呢？”
　　“那只狐狸吗？被我吃掉了。”
　　温蒂大声回答。
　　“很难吃。”
　　这个笑话很难笑，陈甚至感觉后脊背有些发凉，双手持刀，纤薄的光跳动着，向床上席卷而去，气势汹汹，龙啸刀鸣夹杂其间，有点像大风卷乌云。
　　刀锋越来越近，温蒂却什么都没做。
　　她扇动了一下翅膀。
　　汹涌的龙啸刀鸣，消失了。
　　如大江大河般滔滔不绝的杀气，也消失了。
　　陈的一刀，像是大风卷乌云，但温蒂扇动翅膀，带来的是真正的大风。她是风之律者，司掌气流运动的轨迹，人的运动总会带起风，她只是看着这些轨迹，就能轻易决定每个人的生死。
　　所以啊……
　　温蒂到底是怎么玩这么菜的？
　　翅膀扇动着，无形的风刮进陈的攻击死角，一声闷响，她连发动完整进攻的机会都没有，突然一个踉跄。
　　“好弱。”
　　温蒂扇动翅膀，大风在房间内流淌，窗帘玩命摇晃，她一下子将扑进陈怀里。
　　“呜呼！”
　　这是一声分外可疑的惨叫。
　　陈被摔了个措手不及，幸好有龙尾巴撑一下地，不然后脑勺非磕在地上不可。
　　“你你你你！”
　　陈惊慌地说，这在战术上是被敌人打进怀里看，从这一刻开始，她的生死便不在自己的掌控中，对方想陈死，陈随时都会死。
　　(__)。bzｚＺ
　　但她预料之中的攻击，却迟迟没有来到。
　　陈低头看去。
　　这个风一样的少女不仅没有袭击她，反而将陈抱得极紧，脑袋倚在她胸上，枕着那波涛汹涌的柔软，睡着了。
　　她居然睡着了？
　　陈不知道该做什么。
　　但胸前被一个脑袋压着，真的很疼啊！
　　陈龇牙咧嘴，想翻个身，去拿震落在地的刀剑，但无奈，温蒂抱得极紧，碧绿的翅膀缓缓下降，将她们笼罩在里面，陈左右都住着同事，但她实在不想大声呼救。
　　那样真的很丢人。
　　-------------------------------------------
　　温蒂和陈相处得很好。
　　星野本尊一直坐在神社里，扮演的温蒂却始终在和宿舍里的陈激情互动，一直到现在，她还算比较满意，可单纯的可爱显然不够，她正在规划剧情，给温蒂一个合适的结局。
　　一个悲剧的，带着笑与泪的结局。
　　应该能选出真正的驾驶员。
　　星野仔细思考，其实这根本无关驾驶员的选择，只是闷了，正好又有这么一个新玩具，可以好好玩一玩。
　　温蒂的结局，还是要好好思考一下。
　　不管如何思量，都无法否认，至少此时此刻，温蒂真的非常爽，她枕在陈的胸口，呼吸安宁而均匀，时不时轻轻扭动一下，换一个比较舒服的姿势。
　　陈傻乎乎的，估计会以为自己的亲和力比较高吧。
　　不，她是一个很难相信别人的人，更别说这种天降系美少女，只有最孤僻的宅宅才相信，天上会掉老婆。
　　她必然会心生疑惑。
　　即便温蒂给了完整的解释，陈也不会信，而是会去询问他人。
　　作为开着天父回来，且对这些神秘的东西极端了解，陈也信服的唯一一人，八重樱是做出解释的不二人选。
　　陈必定会来神社。
　　在此之前，星野要将温蒂的背景故事编织得天衣无缝。
　　实在是个艰难的任务啊。
　　另一边，跑去龙门警卫局报了案的能天使也没有闲着，她开着车在龙门打听，德克萨斯一言不发地陪着她，心情很难好起来。
　　“德克萨斯，你怎么这副表情？”
　　“……”
　　德克萨斯坐在副驾驶上，表情十分难看。
　　“要我一直笑吗？”
　　“不是，这个真不至于，就是有点……不太习惯。”能天使连忙纠正了自己的话。
　　作为目睹了整个过程的人，德克萨斯知道自己做的都是无用功，好不容易碰上休息日，却被拉着做这样的事，能有好脸色就有鬼了。
　　能天使在打听有关怪盗的事情。
　　汽车兜兜转转，到达一个又一个熟知的地点，却毫无意外地一无所获。
　　能有什么收获呢？
　　德克萨斯心说这要是能抓到人就有鬼了，你刚刚从你怀疑的那位怪盗那里报完案，她刚才还在和你敬礼呢。
　　没想到，最后居然真的让能天使找到了线索。
　　-------------------------------------------
　　“维多利亚的怪盗传说？”
　　能天使最终还是找到了剧院老板，后者正在推销新上映的音乐剧《大侦探符尔摩斯・歌剧院的鸢尾花》，能天使上前，立即受到了招待。
　　“虽然是音乐剧。”
　　歌剧院老板神神秘秘地说：“但怪盗和大侦探都是真实人物，二人在维多利亚有一段恩怨情仇。”
　　“能说一说吗？”
　　能天使两眼放光，以为自己抓住了未来。
　　“具体说一说怪盗。”
　　一说这个，剧院老板可就精神了。
　　“这怪盗有一个特点，她说的话都如同歌剧般优美，经得起最严苛的修辞学考证，每时每刻都仿佛在聚光灯下。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　能天使拼命点头，感觉自己找到线索了。
　　维多利亚的怪盗爱说骚话，龙门的怪盗也爱说骚话，说不定是同一个人呢？
　　----------------------
　　ps：洗个澡，继续写。现在是99.6w字

第484章：龙门紧缚的绑法（3更）
　　温蒂抓得很紧，但她双目紧闭，睡得极香甜，安安稳稳的，简直我见尤怜啊。
　　“唔……”
　　陈听到下方传来的细若蚊蝇的声音。
　　“不要……离开……我。”
　　“好暖和。”
　　“我要喝奶。”
　　最后那句话陈当作没有听见，因为实在太诡异了，即便一个孩子梦到了很长时间未见面的母亲，也不会说出这种令人无语的话。
　　温蒂最终还是松开了双手，陈终于有了喘息的时机。
　　当然是不能杀死了，从始至终，对方都能够将自己杀死，可就是从来没有付诸行动，动作也没有哪怕一丝一毫的杀气，陈认定自己应该投桃报李，至少不能现在杀了她。
　　要问个清楚。
　　这小姑娘手劲挺大，但陈有办法。
　　她从床底下掏出练爆发力的强力弹簧绳，稍微拉扯了一下，确认这些绳子能绑缚住一只狂暴的犀牛，开始了自己的行动。
　　她用绑缚犯人的方式，将温蒂的四肢分别绑在四个床脚。
　　温蒂被摆出啪伏状态，碧绿的翅膀有些难办，但陈是何等样人？经手的犯人早已过了四位数。
　　翅膀被绑在了一起，贴在后背上。
　　这并不是绑缚犯人的灵感，而是菜市场卖鸡时的常用手法，将翅膀并排绑在一起，可以有效避免挣扎。
　　做完这一切的陈，发现温蒂依旧睡得香甜，总算松了一口气。
　　“我去去就回。”
　　“不准……骗温蒂。”
　　原来她叫温蒂吗？真是令人意外的展开。这番对话将陈吓了一跳，还以为温蒂醒了，仔细检查一番之后，才发现是梦话。
　　刻不容缓了。
　　今天遇到的情况，必须要有一个解答。
　　以往遇到如此多的疑惑，陈会一头雾水地回去查阅各种宗卷，找来研究人员进行详细问询，但今时不同往日，她有了一个堪称万能的百科全书。
　　正如巫女所预料的那样，趁着夜色，陈又要去神社一趟了。
　　最近真的是……走动得越来越勤劳了啊。
　　她的心里还有些忐忑。
　　毕竟从巫女手中取了两样东西，妖刀因为无法掌握而被收回，就剩一个绯玉丸了。
　　现在，绯玉丸被吃掉了。
　　要好好斟酌用词，免得火上浇油，惹的她再次生气。
　　走之前，陈还不忘关上窗户，随风飘飞的窗帘缓缓落下，大门关闭，房间陷入黑暗的寂静之中。
　　几乎同一时间，温蒂睁开眼睛。
　　即便是在无光的黑暗中，她的瞳孔也能发散出翡翠的光芒，显得她更像一只碧眼小猫了。温蒂尝试着动了几下，她可以十分轻松地挣脱束缚，但剧情需要温蒂安安静静地睡觉，她自然只能乖乖睡觉。
　　“小陈，你不单纯。”
　　温蒂自言自语，又闭上的双眼，均匀而轻微的呼吸声在房间里回荡。
　　小陈啊。
　　说她轴呢，有时候陈又特别聪明，像这种绑缚手法，很难说她不是故意的。
　　真不知道该怎么形容这个人。
　　-------------------------------------------
　　陈一路来到神社，不知是不是心虚的缘故，她走得十分隐蔽，连关门都偷偷摸摸的，一路上也顺着路灯的阴影，简直像文月夫人身边的忍者，白雪一样悄无声息。
　　终于到了。
　　不知为什么，踏上石阶的时候，陈突然感到一阵轻松。
　　她终于见到了巫女。
　　“来意？”
　　每次来都是这样，穿戴整齐，待人得体，谈吐如春风般和煦，不禁让人怀疑，巫女是不是根本不需要睡觉。
　　陈将自己遇到的情况完完整整地说了一遍，一字不落。
　　她兴趣使然爬进驾驶舱，看到修复度百分之九十，还没来得及出去便被能天使抓了个正着，慌张之下，用刀砍了她的子弹夺路而逃，半夜还顺便解决了能天使的报案问题。
　　最后，在午夜过后，自家宿舍，她见到了一个苍翠的女孩子。
　　“哦，形容一下。”
　　星野对那个女孩子表现出恰到好处的兴趣。
　　陈有条不紊地说道：“她的眼睛是碧绿色的，身后有宽大的绿色光翼，走路脚不沾地，她的腿很白，但从大腿根到脚尖都缠着绷带。”
　　真不愧是警员，描述外形的用词如此精准，一下子便抓住了重点。
　　星野点了点头，示意情况尽在掌控之中。
　　“我理解了。”
　　“她就是那失去的10%，天父的供能系统，天父是一台机甲，但也是一座樊笼，用来关押那些自身拥有高密度能量的囚犯。”
　　她是罪犯吗？
　　可是，为什么完全没有罪犯的样子？经验老练的陈也完全看不出来。
　　“因为她那时候刚刚出生。”
　　确实，温蒂的罪都是在刚刚诞生时犯下的，紧接着她便付出了代价，被抓捕，核心变成能源供天父使用，至于温蒂本人的下场……
　　死了，连被感化被改变的机会都没有。
　　-------------------------------------------
　　星野讲了一个故事。
　　一个诞生之初犯下罪行，被一直关押到二十岁的少女的故事，她的人生是一片空白，一张朦胧的白纸，等着人来书写。
　　“现在已经很明确了。”
　　星野摆出一副轻松的态度：“这个人就是你。”
　　是我？
　　陈一时间没搞懂老师的意思，呆在原地。
　　“不论她犯过什么错，都已经还清了，现在，就当是放风了，请你一定要保证她的安全啊。”
　　星野摆出一副拜托的姿态。
　　“既然如此重要，那你为什么要将此事交付给我？”
　　陈不解地问。
　　“怎么？你觉得自己不能做这件事吗？”
　　被老师，委以重任。
　　这不仅不是重担，甚至可以说是巨大的惊喜，陈没有被这突如其来的惊喜冲昏头脑，仔仔细细地领命，看到老师满意地点了点头，她的内心也非常满意。
　　不能麻痹大意啊！
　　陈在内心将其定义为一次囚犯放风行动，她会做好分内的工作，让温蒂小姐体悟到世间的美好。
　　“对了，我给你安排了一些对手。”
　　星野又补了一句。
　　“你也可以将其看成一场试炼，针对你的试炼。”
　　她刚跟能天使说过同样的话。
　　-----------------
　　ps：带着白纸一样的囚犯体悟世间，后边跟着气势汹汹的带枪追兵（？）
　　温蒂又是个能创造理想流体的人。
　　我想了想，温蒂的权能。
　　一是风，可以通过运动产生的流体轨迹让任何攻击落空。
　　二是阻力，她可以消解掉气流的阻力，让任何武器都达到外太空真空的射击效果。
　　三是可怕的运载能力，一般歼击机都没她快。
　　最拉跨：召唤风刃和小龙卷风，简直就是拿着核武器当锤子砸人。

第485章：第六夜想曲，没听过的孩子呢。
　　这是一次试炼。
　　不知道什么试炼，需要提前学习如何养孩子，陈暂且先蒙在鼓里。
　　但毫无疑问，能被委以重任，她很高兴。
　　“囚犯吗……”
　　出生时犯下了不可言说的罪，一直到二十岁才能出来放风，陈并没有太过感动，她身为警督，见过许多这样的案例，知道自己应该操心什么。
　　此时最需要小心的，是温蒂的能力。
　　陈见过，但那只是冰山一角。
　　肆无忌惮的大风，将所有攻击尽数消融，毫无还手之力。陈的刀技在温蒂面前，简直像是一个笑话。
　　“你觉得不方便吗？”
　　星野给这团燃烧的火增加柴火。
　　陈连忙摇头，将师傅的这项任务满口答应下来。
　　星野盯着她离开的背影，忍不住摇了摇头，虽然掩饰得神色如常，但陈的尾巴左右摇摆，哪儿有一点临危受命的紧张感？
　　陈往前走，没多时又去而复返，神色古怪。
　　“对了……绯玉丸。”
　　“虽然看上其有身体，但她是能量生命，被吃没有任何影响，过个十几天，她会自己回来的。”
　　陈松了一口气。
　　“这并不能怪你。”
　　星野这番话，让陈的心彻底放回到了肚子里。
　　那是个小孩子。
　　如何与小孩子相处，这确实是个挑战，陈在这方面完全一片空白，但人总要学着成长。
　　陈现在就在成长。
　　-------------------------------------------
　　就这样一来一回，又是整晚未睡，陈却感觉不到多少困意，她精神抖擞地推开门，发现温蒂还安安稳稳地趴在床上，四肢被绑缚，翅膀也紧紧绑在一起，一切都和她离开时并无两样。
　　“呼~呼呼，(～辍)~zzZ”
　　温蒂的睡相极其可爱，陈左顾右盼，确定没有人在看，赶紧走进去关上门，像做贼一样。
　　“要是被同事发现，督察生涯就结束了吧。”
　　她自言自语。
　　陈轻手轻脚地刷牙洗脸，静悄悄走到床前，开始小心翼翼地帮温蒂解开绳子。
　　小女孩迟早会醒来。
　　陈可不希望，她醒来看见的第一件事，就是自己被超色的绑法绑在床上，而自己坐在她身边，一个处理不好，不管被任何人发现，自己就坐实了圈养监禁文盲少女的罪名。
　　她的动作很轻，但温蒂早有准备，陈的手掌在自己身上滑动，她特地挑选了一个最尴尬的时刻睁开眼睛。
　　陈看到了翡翠的光芒。
　　她们之间，仿佛有无形的风刮过，一时间气氛分外尴尬。
　　“……”
　　温蒂沉默，陈也僵在空中。
　　碧绿色的瞳孔中映照出懵懂的光，照得陈无地自容，她张开嘴，嗫嚅着试图解释：
　　“这……这是……”
　　没有下文，这要怎么解释？怎么解释都是黑的呀！
　　陈彻底无语了。
　　温蒂没有摇头也没有点头，轻轻动了动，身体蜷缩了起来。几乎是同时，四根绳子噼啪一声绷断，其中蕴藏着巨大势能将绳索化为凌厉的鞭子，朝四面八方打来。
　　陈措手不及，被抽了个正着。
　　她下意识坐倒在床上，不明所以地摸了摸脸。有点疼……像是被抽了一巴掌。
　　感觉，有些微妙。
　　“你身上，有她的气味。”
　　温蒂的声音细若蚊蝇，在陈耳畔却如五雷轰顶。
　　谁的气味？
　　当然是老师的气味，这段时间她只来得及去神社找八重樱。
　　很显然，温蒂很讨厌八重樱的气味。
　　陈仔细想了想，觉得这样才正常，巫女在她心中，必然是作为监禁者那一方而存在着的，这也是自己被托付任务的原因之一。
　　这样可不行啊。
　　虽说不是要让全世界的人都喜欢八重樱，但老师平白无故遭了这样的冤屈，陈还是觉得有些委屈，本能地想要帮温蒂改变想法。
　　“你身上有她的味道。”
　　温蒂又重复了一遍，暗自观察陈的反应，心里乐开了花。
　　真不错。
　　-------------------------------------------
　　剧院的凌晨场次，持续了整整四个小时。
　　当天光微明，陈带着忐忑不安的心回宿舍之时，能天使也打着哈欠从剧院里走了出来，身后跟着德克萨斯。
　　放假不开整夜的party，而是跑来听音乐剧，不知其他人知道了是什么反应。
　　“维多利亚的鸢尾花怪盗，和龙门的怪盗有什么联系呢？”
　　能天使看完剧，感触良多。
　　“剧里说她魅力非凡，能够一晚上获取上百位夫人小姐的芳心，我却好像没什么感觉。”
　　“你又不是贵族小姐。”
　　德克萨斯也打了个哈欠，她伸出手立了一下衣领，将下半张脸遮住，眼神依旧还是那般无感。
　　“只有维多利亚人才吃这套，她们相信……浪漫。”
　　“不止哦。”
　　能天使回忆了一下，楼上包厢里坐着龙门的诗怀雅小姐，凭借她的视力，能够很清晰地看出大小姐的眼神，她当然没有对怪盗产生爱慕之心，而是对其充满的征服的欲望。
　　“哦，那个人啊。”
　　德克萨斯回忆了一下：“她的全名是碧翠克丝・诗怀雅，严格意义上来说，也是维多利亚的贵族小姐。”
　　“啊？”
　　能天使顿时大失所望。
　　看样子，怪盗果然只能吸引维多利亚的贵族小姐，连能天使自己，也只是出于工作需要。她想开高达，就要抓住神秘的怪盗小姐。
　　“不知道巫女对这位怪盗有没有了解……”
　　“你把她想得太万能了。”
　　答应巫女要保密，又看能天使犯了一晚上的蠢而无法指出，德克萨斯便患上了凡事都要抬杠的臭毛病。
　　不过，关于这点她有自信。
　　没有任何迹象表面，神社巫女与维多利亚的紫鸢花怪盗有联系。
　　能天使的调查，完全是一厢情愿的产物。
　　假期还有数小时结束，但没有办法，德克萨斯又陪着能天使往神社跑了一趟，星野得到消息后也颇为认真地思考起来。
　　“紫鸢花的怪盗，第六夜想曲，我不认识……卡莲你认识吗？”
　　像是为了映衬自己的无辜，门卫卡莲面无表情地摇头。
　　“从没听过这号人。”
　　------------------
　　ps：百万字啦！！！！！！
　　呜呼。
　　第六夜想曲是谁？我只是个坚贞，强大，温和的修女。

第486章：我不许有人恨八重樱！
　　能天使离开了。
　　虽然离开，但她的一些建议还是被星野记下来了，怪盗卡莲，真是个不错的建议呢。
　　她说的对，是时候让怪盗卡莲出场了。
　　星野给陈设置的目标十分模糊，仅仅只是让温蒂感受温暖，但如果有一个清晰的目标，那么一切都将不同，危机会极大地拉近危机双方的关系。
　　毕竟，面对共同的危险，永远是拉近关系的催化剂。
　　星野不动声色，目送着元气满满的能天使离开，抬头看了一眼天空。
　　太阳已经出来了，现在是早餐时间。
　　而怪盗只有在晚上才会出现。
　　她慵懒地伸了个懒腰，舒展身体，星野秉持着能摸就摸的精神，毫无芥蒂地坐在坐垫上，预备着等到晚上，怪盗踏着夜色出场。
　　至于现在，还是把舞台让给陈与温蒂吧。
　　-------------------------------------------
　　温蒂翻了个身，背对着陈。
　　陈看着她的背影，突然感到有些慌乱。
　　“我……这……不是故意的，只是怕你逃跑，才会把你绑起来，没有别的意思。”
　　她觉得有必要解释一下。
　　但陈口才不行，嘴比较笨，只能越解释越黑，最后尴尬地站在原地，不知道该说什么好。
　　温蒂闻言，缓缓转过身。
　　“你想，监禁温蒂吗？”
　　“不是不是不是！”陈尴尬地摆手，一时间完全乱了方寸。
　　可温蒂并没多么高兴，反而有些黯然。
　　“是不值得吗？”
　　这是个什么问题啊？！
　　陈哑口无言，比起自己将天聊死的能力，温蒂似乎更强一些，说的一些话题连岔开都无法做到。
　　她看着温蒂的眼睛。
　　翡翠般的瞳孔，透着小猫般的惧意，她很害怕，身体强撑着没有・动，但似乎在隐隐颤抖，担心自己因为没有价值而被遗弃。
　　她在害怕吗？
　　拥有那么强大力量的人，眼神纯洁如小鹿的人，在害怕？
　　“你身上，有她的味道。”
　　温蒂又重复了一遍，她已经有些不耐烦了，调戏陈已经调戏了很多次，温蒂已经有些厌烦了。
　　快把我带走啊。
　　老待在房间里能触发什么关键剧情？但凡玩过gal的人都不会这样。
　　陈似乎也回过味来了，开始解释身上的气味。
　　“我身上的气味，是因为……”
　　陈没有再说下去，她的回答被一个大大的拥抱阻止了，温蒂抱得极紧，双手紧紧抱住后背。声音虽小，但也精确地传到了陈的耳朵里。
　　“没关系，再染上我的气味就好了。”
　　这是星野的判断，根据她长久的观察发现，小陈，就吃这一套。
　　真是个缺爱的龙人啊。
　　-------------------------------------------
　　抱了一个早上，半个小时都在无声的拥抱中度过。
　　陈多次以冷水洗脸，皮都快搓掉一层，这才搓掉脸上的一抹嫣红，冷静地带着温蒂一同出门。
　　为了保险起见，她做了不少伪装。
　　温蒂乖巧地坐在轮椅上，宽大的医用防吐罩衣遮蔽全身，将那有些怪异的绿色翅膀也一并遮蔽了起来，做完这一切，陈惊讶地发现，温蒂的身体竟然惊人的纤细小巧，比自己轻得多。
　　“这是风的能力。”
　　温蒂是这样解释的，陈也不知道该不该信。
　　老师给她的重要任务，是让温蒂感受人世间的温度，最大的最有人情味的温度，自然都在饭馆里。
　　温蒂乖乖坐着，看着陈缓缓推着轮椅，一路走到早茶店。
　　“两碗沙茶面。”
　　“来嘞~”
　　二人坐在最里面的小角落，像做贼一样尽量降低存在感，陈打定了主意，感受人间温暖的同时，一定要纠正温蒂脑子里的错误想法。
　　至于是什么样的错误想法呢……
　　温蒂很害怕，甚至讨厌八重樱，这样非常不好！
　　陈也不是要让世界上的所有人都喜欢巫女，但她觉得，温蒂的一些反应完全是误会，自己有责任教会她什么是正确的。
　　比如巫女很温柔，很负责，很有担当。
　　“咳咳，面好吃吗？”
　　温蒂从乳白色的蒸汽中抬起头，淡淡地回了一句好吃，陈感受着迎面而来的平和，感觉是时候了。
　　“你不应该害怕八重樱的。”
　　“哦？”
　　温蒂可万万没想到，自己会听到这样的话，差点破了功，酝酿了一阵，才抬起头看向陈。
　　这种表现，在后者眼中，自然是妥妥的害怕表现。
　　“是她打破了樊笼，把你放出来的，也是她特意拜托我，带你出去玩，她对你的感情很复杂，我不知道你们之间有什么纠葛，但你至少不应该……害怕她。”
　　哦。
　　当着正主这样说，是什么意思呢？
　　温蒂表面不动声色，大脚趾却在疯狂扭动，像是要在地上刨出一个坑。
　　尴尬。
　　“八重樱，是个什么样的人？”
　　温蒂恬不知耻地问。
　　“不知道，你无法用一个词来概括一段复杂的历史。”陈的回答斩钉截铁，坚定得有些可怕。
　　“但我可以这样说，这个世界上，没有比八重樱更好的人了。”
　　“哦。”
　　温蒂淡淡地回应。
　　远在神社，星野作为本体腾的一声站起来，狐狸耳朵抖动着，随即又躺在地上，一连打了三个滚，直到撞上到门槛停下来，这才有些烦闷地睁开双眼。
　　“晚上，等到了晚上再出来。”
　　她自言自语。
　　要不，再套一些话出来？
　　陈确实是个认真负责的警员，她推着温蒂逛街，轮椅吱吱呀呀地响着，经过的地方都十分安全，却也透着十足的无趣，一点生活气息都没有。
　　但她们可一点都不无聊，一路上，温蒂都旁敲侧击，向陈明里暗里地询问巫女相关事宜。
　　碰上这些，陈自然不遗余力地回答。
　　在话语之中，一个堪称伟岸的形象就这样建立了起来。
　　温蒂的回应总是半冷不热，有时候只是简单的“嗯”、“哼”之声，表情更是没有半点变化可言。
　　至于八重神社的本体，到底打了几个滚。就只有星野知道了。
　　------------------------------
　　ps：装成别人的样子，旁敲侧击地询问，回去之后再羞得满地打滚，你们有这样的经历吗？

第487章：喧哗上演的剧场，是第六夜想曲的舞台（3更）
　　兜兜转转，夜幕降临。
　　今天的月亮很圆，透着一股淡淡的柔白，皎洁的光芒挥洒而下，像泼溅而下的泉水，整个龙门都笼罩在难以言明的静谧中。
　　但龙门整体，仍透着些喧嚣。
　　饱和度极高的霓虹灯闪耀，脚手架乱放，在不断的发展与建设中，龙门永远是这副模样，永远出于建设中。
　　龙门，没有夜。
　　和维多利亚的夜晚完全不同呢。
　　星野站在神社顶端，抬头看天，心中这样想。
　　到底是处于发展与扩张状态的城邦，和老牌大国的首都很不一样，各有各的美丽。
　　“夜幕，降临了。”
　　星野手中拿着深紫色的面具，无奈地摇了摇头。
　　“大幕也应当一起升起，今夜的一切都将照常上演，女孩与女孩相依，掌声大震，恍若雷霆之响。”
　　“欢呼吧！你们应当欢呼！”
　　好，入戏成功。
　　星野松了口气，将面具戴在脸上，轻轻挥动了一下白色的单尾麻花辫，向不存在的观众轻轻鞠躬，双掌向前捧着，将散落的紫鸢花瓣吹向观众，神秘的香气与深紫色一同飘摇。
　　第六夜想曲，登场！
　　星野踩着神社的砖瓦屋脊，身影消失在原地，只有月光和紫鸢花瓣遥相呼应，十分神秘。
　　伴随着她的出现，好戏也该上演了。
　　-------------------------------------------
　　陈对即将到来的危险毫无察觉，仍轻轻推着轮椅，静悄悄地逛街吃饭，温蒂始终沉默不语，没有提什么要求，仿佛只要站在那里，呼吸人间的空气，就已经是莫大的享受了。
　　“想吃宵夜吗？”
　　陈问道，她本来从来不吃宵夜的，即便吃了也要加上一场堪称严苛的夜间锻炼，但今天她想破例一次。
　　为了这孩子，陈愿意吃宵夜。
　　“车仔面吧。”
　　中午吃过一次，温蒂就脱口而出了，看着她认真而淡漠的模样，陈突然间有些后悔――这孩子才出来短短一天，吃了三顿饭，就这样让她自主选择宵夜，实在有些残酷了。
　　还有那么多食物她没有吃过，应该由陈选择才对。
　　“中午吃过了，我带你吃点不一样的。”陈打起精神，推着轮椅在龙门的大街小巷中穿行。
　　说到夜宵，当然要吃清淡偏甜的东西。
　　夜幕逐渐降临，桂花甜酒汤圆溢满着香甜的气息，温蒂抬了抬头，看到陈给自己点了一碗鲜肉大混沌。
　　“为什么？”
　　“小孩子才吃甜食，我不吃。”
　　温蒂有点想翻白眼，但人设不允许她这样做，只能舀起来一勺，微小的气旋在汤勺中转圈，没一会儿这一勺甜酒汤圆就变成了温热状态。
　　好甜――
　　温蒂这样想。
　　她本来准备夜宵途中吃到一半，就让怪盗出场打断这一切，但这碗桂花甜酒汤圆让她改变主意。
　　打架？
　　打架也是要消耗能量的，打假赛也一样，还是等吃完饭再打吧。
　　桂花香，甜酒黏，汤圆软。
　　这碗汤圆肯定不知道，自己的牺牲换来了一场假赛的延期，温蒂先动用权能将食物吹冷再下肚，吃饭速度要比陈快上许多。
　　汤圆吃完了，陈还在吃混沌。
　　罢了，今天听她吹了那么长时间的八重樱，就让她安安稳稳地吃完这碗饭吧。
　　只此一次哦。
　　-------------------------------------------
　　路灯已经亮起来了。
　　吃完宵夜，陈推着温蒂往回走，二人一路上没什么交流。
　　嗯？
　　陈感到手上传来奇异的触感，低头一看，温蒂不知何时握住了她的手，很紧，她的头也抬了起来，艰难地向上仰起，以一个奇异的角度与陈对视着。
　　陈注意到，她的呼吸有些急促。
　　瞳孔微缩，牙齿咬在一起，胸脯轻轻上下起伏。
　　发q？
　　当然不可能。
　　陈有些疑惑，温蒂直接开口，声音透着淡淡的无助与祈求。
　　“她来了！”
　　短短三个字，声调逐渐上升，最后一个字直接突破了音障，她的头发飘动起来，在嘈杂的噪音中上下飘飞，陈握紧了抓住她的手，并没有松开。
　　她来了。
　　她是谁？
　　是八重樱吗？
　　风给了她答案，在狂风中，紫色的鸢尾花瓣飘荡而下，一个人出现在街尾，戴深紫色鸟形面具，不知为什么，饱和度过高的霓虹灯一盏接一盏地关闭，只有月光轻轻洒下，将她的影子拖得老长。
　　“谁？”
　　“高贵，暗中的倾慕，这些都是紫鸢花的花语。”
　　星野没有回答问题，而是阐述了自己的观点，伴随着紫鸢花瓣一起飘荡的，还有冰蓝色的寒流，冷气在空气中旋转飘荡，夹杂着深色的冰屑，陈有些睁不开眼，脸也被砸得有些疼。
　　碰上这种情况。
　　赤霄，就决定是你了！
　　炽热的光芒流淌，迎着冰蓝色的月光，陈斩出了一道晚霞。
　　“拔刀！”
　　深蓝的冰屑一扫而空，优雅的紫鸢花瓣也不见，那个街角的身影不见踪影，陈当然不会天真地以为对方知难而退了，端着赤霄，左手摸向后背，流光溢彩的虚无之刃也出鞘了。
　　陈，严阵以待。
　　至于强大到无可匹敌的温蒂，当看到那害怕的眼神之后，她就将温蒂排除出战斗人员行列。
　　陈要用自己的双手！自己的刀！
　　正当她严阵以待时，陈感到耳畔吹来一阵冰凉的气，透着淡雅神秘的紫鸢花香味，陈的瞳孔顿时缩成针尖大小，没有回头，而是直接一刀打来。
　　“一只麻雀的生死都是命运预先注定的，人也一样。”她说着不着边际的话，“最重要的事，是必须对自己忠诚，你对自己忠诚吗？”
　　后空翻闪过堂皇的一刀，第六夜想曲摇头叹气。
　　“这是一个礼崩乐坏的时代，唉！倒霉的我却要负起重整乾坤的责任。”
　　一直困坐在轮椅上的温蒂，突然张开了嘴。
　　天地间，有风刮过。
　　她的声音是空谷幽兰的回响，从街头到巷尾，每一颗灰尘都逐次排开，她缓缓漂浮而起，像加冕的女王。
　　“就像琴弦绷断，听吧！刺耳的噪音随之而来！”
　　---------------
　　py：《我，幕后大boss》
　　我，姜宇笙，次元管理公会会长。
　　据说是会长，但其实每次我都冲在最前面，可明明我只想当个逼格满满的幕后boss啊！
　　而且好不容易从虚数空间回归现世开启工会后，为了搞清楚状态，他拦下一个cos安哲拉的女路人问：
　　“朋友，最新的游戏资讯是什么？”
　　”月姬重置了！“
　　”赣，是异闻带，准备砍树！“
　　而当他几个小时以后带着哦嘶奥特曼开始打怪兽之后，他更加坚信，这TM绝对是异闻带！

第488章：怪盗卡莲的自我修养
　　她并没有使用过多精妙的能力，就只是简简单单的风刃，她张开嘴，发出清丽的啸声，纤薄的风刃席卷而过，地上砖石寸寸碎裂，石屑随风飘荡，竟有种说不出的美感。
　　陈说不出话了。
　　只有威力强大到一个限度了，才会追求美感。
　　她亲眼看着第六夜想曲轻轻跃起，在无形的风中跳动腾挪，连衣袖夜没有划破，动作难度极高，最重要的是赏心悦目。
　　陈可没有什么一对一的骑士精神。
　　既然温蒂作为法师发起了进攻，身为剑士的陈当然举刀便砍。
　　红色的光芒一闪而逝。
　　另一只手，则偷偷发动了虚无之刃的能力。
　　圆球形的领域展开，衔尾蛇形状缓缓旋转，在时间停止的领域中，她是唯一的皇帝！
　　“器物的威能，并不重要。”
　　星野早有准备地闪躲腾挪，还不忘教导陈。
　　“就算威力庞大如雷霆之骤响，仍然不重要，是天地间最末等的小事。”
　　星野并没有表露来意或将温蒂抓走，而是在场边闪躲着攻击，这在旁人看来是非常奇怪的事，陈几次快攻，都没能占得先机。
　　风刃在时间停止的领域内划过，像石头丢入水面，激起阵阵波纹。
　　六秒过去了。
　　陈终于明白她想做什么，星野动作夸张地躲过她的攻击，亲自在她肩头放上了一朵紫鸢花。
　　“好花盛开，应尽早摘取，慎莫待，美景不再。”
　　一首莎士比亚的小诗《维纳斯与阿都尼》，献给美丽的龙小姐。
　　“等着我。”
　　星野如是说道，却转了个头，对接连激发风刃的温蒂说道，话语间志气满满，势在必得。
　　陈很不喜欢那种感觉。
　　温蒂仿佛被当成了一样器物，被人随时随地地拿取，本人的意志却没有人关心，在陈看来，这不仅是对温蒂个人的极致物化，也是某种侮辱。
　　是八重樱郑重地将这项工作交给了她。
　　现在还没开始工作，就有人来打扰，甚至更为恶劣，要将温蒂夺走。
　　陈绝不允许！
　　怪盗来得快，去得也快。
　　她离开的时候，街灯一盏接一盏地亮起，月光被重新逼回到天上，一切仿佛都恢复了原来的模样，仿佛重来没有改变过。
　　她们经过的地方是一家剧院。
　　陈习惯性追出，理所当然地一无所获，正当她转身准备回去的时候，巨幅广告牌忽然坠落。
　　【《大侦探符尔摩斯・怪盗第六夜想曲》演出圆满成功！】
　　还有歌剧院的一系列剧照。
　　演员的形象，自然与真实相去甚远，但保证了最基础的白发麻花辫。
　　第六夜想曲原本的服装就极具古典维多利亚特色，倒是被好事者绘制下来，完整地挪移到了舞台上，武器是一对古典的火枪，同样也是深紫色，透着优雅的神秘。
　　只看一眼，陈就确定了她的身份。谁让怪盗卡莲的特征如此醒目呢？
　　第六夜！
　　她赶紧回到小巷中，刚才那场斗争打碎了不少砖石，轮椅走起来磕磕绊绊，温蒂却始终一言不发。
　　温蒂的面色十分难看。
　　发出那些威力巨大的技能，似乎并不能让她感到舒心，温蒂变得比往常更加沉默。
　　“那个人是谁？”
　　“她是来抓温蒂的，我……很害怕。”
　　害怕什么呢？
　　当然是被抓回去，在陈的意识里，既然她敢来，自然就抱着将温蒂抓走的心，而温蒂也应该害怕被抓走，这是理所当然的情况。
　　但温蒂接下的话却令人大跌眼镜。
　　“我害怕……我失手把她杀了，真的很可怕。”
　　“……”
　　一时不知从何说起。
　　-------------------------------------------
　　真是摸不着头脑，陈暂时不知该怎么说，只能推着轮椅一路向前进，剧院门口的帷帐落下来，大侦探与怪盗的形象占据了整整一大面墙。
　　温蒂抬起头。
　　从她的目光中，陈看到了……怜悯？
　　又是不知从何而起的情绪，陈感觉很莫名其妙。
　　剧院午夜场终于散了，这里不是维多利亚，不兴彻夜演戏灯火不眠的套路，散场之后就该歇业了。
　　这大大超出了陈的预料。
　　她推着轮椅，笨拙地在人群中左冲右突，十分狼狈。按照陈的设想，温蒂绝不该面对如此高密度的人群，毕竟不可控，但现实情况好像又不坏，温蒂一点失控的迹象都没有，她乖巧地坐着，明明面对川流不息的人群中，却仿佛一位出尘且孤高的女王。
　　这是风的权柄，她是律者，神座下之门徒，孤高是自然而然流露而出的气质。
　　只要不说话，温蒂就是高冷的。
　　但只要开了口……
　　陈推着轮椅，遇到了两个她不想遇见的人。
　　能天使和德克萨斯。
　　“你的肩膀上也有紫鸢花，你也看完了整场表演吗？”
　　怪盗的人气远高于侦探，人们总是热爱神秘事物，而怪盗总是在少女枕边留下一朵紫鸢花，听剧的人显然不能随身携带枕头，所以怪盗的铁杆粉丝会将紫鸢花贴在肩头。
　　一个警卫局督察，是怪盗的铁杆粉，总觉得有些怪，不像是真实发生的事。
　　能天使看到了轮椅上的温蒂，特意询问了一下。
　　“是一场案件的关键证人，绝对机密。”
　　陈搬出早已准备好的说辞。
　　肩膀上的鸢尾花，这应该算是一个不算太美妙的误会。
　　能天使感觉到了不对劲，一想到“绝对机密的案件”，以及这朵鸢尾花，一切都串联起来了。
　　她断定，陈绝对是遇上了怪盗。
　　面对面，短兵相接，近到怪盗甚至在她肩膀上放了一朵鸢尾花。
　　怪盗的能力果然不是空穴来风，在八重樱手中训练过，剑术大有长进的陈警官，居然被怪盗玩弄于股掌之间，还在肩膀上放了鸢尾花。
　　绝密案件，则代表龙门警卫局早就听到了风声，真是个不可貌相的组织。
　　陈自然不知道，自己简简单单一席话语，居然招来能天使的目光，温蒂在她眼中，也成了个谜团似的人，浑身笼罩在神秘的光芒之中。
　　陈遇上了无法理解的麻烦，当然是第一时间去神社了。
　　----------------
　　ps：一到神社,门卫便投来奇怪的目光.jpg
　　好花盛开，应尽早摘取，慎莫待，美景不再。是莎士比亚的小诗，和唐代杂诗”花开堪折直须折,莫待无花空折枝。“很像，但却是完全不同的两首。

第489章：律者，风之律者
　　陈当然也知道温蒂不太喜欢神社，于是将她带回宿舍安顿好，才辗转来到神社。
　　“怪盗啊。”
　　不知道为什么，神社的大门却没有为她敞开，陈在门口就被拦了下来。
　　这里原来是有门卫的吗？
　　在平时，卡莲的存在感非常低，毕竟她的工作就是坐在神社门口，注视每个想要进来的人，大多数时候她只是看着，不会做出其他任何行动。
　　但今天，她将陈拦了下来，表现出从来没有过的存在感。
　　“她托付给你的事，就应该由你完成，这是契约。”
　　卡莲斩钉截铁地说。
　　她将那朵紫色鸢尾花拿在手里把玩，花瓣像流连的紫色流星，陈将自己的所见所闻详细说了一遍。
　　“大概知道了。”
　　卡莲脸色严肃，宛如最认真负责的门卫。
　　“八重樱一直在思考，该用何等方式对你们进行考核，后来她想明白了，不论发生什么，这都是你们的事，答应过的工作，就应当由你一个人完成。”
　　她总是在莫名其妙的地方表现出严苛，仿佛陈是躲在她翅膀下的小鸡仔。
　　卡莲当然不能让她进去。
　　本体现在可不在神社内部，而是化身为第六夜想曲在城市中游荡，既然如此，那么身为门卫的她自然要表现得铁面无私一些。
　　不过这也提醒她了，两个卡莲最好不要出现在同一时间的不同地点，不然很有可能会出问题。
　　她很期待。
　　每一个面具的戴上，都是为了摘下时的震撼人心。
　　这是戏剧演绎法的基本守则，不做无用之功，变身成卡莲第六夜想曲之后，星野似乎在精神上与她更接近了。
　　当然，目前来看，第六夜想曲和卡莲是背道而驰的两种人。
　　“我需要一些关于温蒂的情报。”
　　陈郑重其事地问道。
　　卡莲反而轻松了起来，反正她早就在脑中打好了腹稿，温蒂也是她扮演的另一个对象。
　　还不是随她编排？
　　一番交谈，陈得到了确切情报，心情免不了有些复杂。
　　“精神分裂？”
　　“你应该看出来了，她的情况和琪亚娜很像，琪亚娜是二，空之律者，温蒂是四，风之律者。”
　　律者。
　　同等级的怪物，有十三只。
　　卡莲告诉了她冲击性的事实，现在可以在事实的依据下，加入一些半真半假的谎言了。
　　比如别的意识体。
　　比如使用力量次数越多，女王的灵魂就会越侵蚀她的躯体，最终，风之律者将如同女王般归来，就像当初的琪亚娜那样。
　　但为什么……
　　陈很不解，这样重要的工作，为什么会落到自己头上。
　　空之律者……是了，两个人身上都有相似但不同的气息，陈被她提着衣领穿越了大半个炎国，对那股似人而非人的气息十分熟悉。
　　陈不知道自己是怎么离开的。
　　-------------------------------------------
　　“八重樱会注视我吗？”
　　陈思考着这句来自卡莲的提醒，总感觉心中深处涌出了无穷尽的力量。
　　针对律者，神社从来不是杀掉，这是两种意志的抗争，胜利者将会成为身体的主管者，成为神社，或者圣芙蕾雅的一员。
　　陈已经见识过一次了。
　　现在，改造温蒂的任务落到了陈身上。
　　她心里暖乎乎的。
　　回到自己家，温蒂乖巧地坐在床上，和陈离开前没有什么区别。
　　“我会帮助你的。”
　　陈对温蒂说，却又像是在对自己说话。
　　温蒂既没有摇头也没有点头，对她的话置若罔闻，温蒂自内而外流露出女王般的贵气，而温蒂自己，却似乎对自己的气质不太喜欢。
　　“你能做什么呢？”
　　温蒂兴致缺缺地问道：“这是我自己的事。”
　　她的语气很孤独。
　　陈感觉自己明白了一切，虽然这一切是星野编排好的，只有陈才会相信神社会接二连三地出精神病，而不折损神社的神秘与威严。
　　“在敌人面前，团结一切可团结的。”
　　这是来自神社的第二条指示，陈也认真分析了起来。
　　敌人自然是怪盗第六夜。
　　那该团结谁呢？
　　陈的心中浮现出能天使的笑脸，倒不是对她的印象极好，只是每一次遇到能天使的时候，她脸上似乎都洋溢着热情的笑容。
　　还有德克萨斯，似乎也是可靠的后援。
　　“我怎么把警卫局的同僚忘了？”陈自言自语，感觉这样很奇怪。
　　-------------------------------------------
　　一个白天的时间，陈就将能调动的力量调动起来了，警卫局的成员也表现出了她无法理解的热情。
　　只要绕过魏彦吾，整个警卫局就是她手臂的延伸。
　　但这委实……太过热情了。
　　热情到让人害怕。
　　转机是诗怀雅走到她面前，抱着忐忑的态度走到她身边，轻声问道：
　　“你真的和她偶遇了吗？”
　　“是的，还留下了一朵紫色鸢尾花。”
　　陈不知道诗怀雅脸上是什么情绪，可能是嫉妒，也可能是失落，千言万语浓缩成一句话，那就是“为什么不是我？”。
　　“花呢？”
　　“扔了。”
　　诗怀雅的脸色又变得极其难看：“为什么扔了？那是多棒的……线索啊。”
　　她毕竟是个维多利亚人。
　　维多利亚，戏剧与浪漫之都，经济的繁荣带来了空前的艺术繁荣，她们那里的人，自然也极度浪漫。
　　诗怀雅家是最有钱的家族，有钱人都爱追求浪漫。
　　诗怀雅很浪漫。
　　“不知道为什么，怪盗来了，侦探没有来。”
　　诗怀雅十分惋惜地说。
　　“每次去看剧，我都想亲自抓住她，撬开她的嘴看一看，那根伶牙俐齿的舌头到底是怎么长的。”
　　原来诗怀雅想的和普通贵族女孩还不太一样。
　　非常的……女王。
　　“这就是需要保护的目标？”
　　温蒂坐在轮椅里，对诗怀雅的观察毫无反应，只是时不时抬起头看上一眼。
　　她算好了剧本。
　　可没想到，陈的职业病又给自己添了乱子，真是始料未及。
　　不过这样……好像也还不错？
　　------------
　　ps：陈的职业病，她是个警探，没有安全感，所以会用尽全部的力量做好守护工作。
　　对不起，我是个警员.JPG。

第490章：文艺的霸道总裁诗怀雅（3更）
　　混乱是上升的阶梯。
　　只是如何将混乱转化成自己的助力，就需要仔细思考了。
　　守备力量外松内紧，温蒂被转移到安全屋，为了最大限度地让她心情放松，没那么紧张，陈派一个丰蹄族的队员，将自己的床从宿舍搬到了安全屋。
　　就是温蒂屁股底下的那张床。
　　这样属实没有必要。
　　第六夜想曲只在晚上才出现，龙门警卫局从不惧怕任何一场硬仗。
　　更别提这一仗还掺杂着不少特殊情感。
　　陈的私心。
　　诗怀雅的私心。
　　星熊倒是没有私心，她只是有些疑惑，温蒂的身体她已经看过了，那巨大的光翼，蓬乱的头发，翡翠般的瞳孔都非常吸引人，但她就是不太明白。
　　为什么啊？
　　她想问陈，这个女人从不轻信他人，但却对这个女孩子展现出难以理解的耐心。
　　作为陈的多年老友，星熊感觉有些不对劲。
　　“你的肩膀上似乎扛着某人的重托？”
　　不愧是多年密友，一下子就发现了所有的疑点：“你爱护她，照料她，是不是完全出于某人的嘱托？”
　　陈摇了摇头。
　　“不全是。”
　　陈知道肯定瞒不住星熊，索性承认了。
　　“那就做好你该做的事吧，毕竟，有人能嘱托你，真不容易啊。”
　　“什么意思？”
　　陈嗅到了阴阳怪气的味道。
　　星熊这人总说自己笨，其实还挺聪明的，这会儿说不定连委托对象都已经猜到了。
　　“晚上了，严阵以待吧，你是她的最后一道防线。”
　　陈点了点头。
　　她回到安全屋，神色泰然地坐到温蒂对面，外套敞开，露出内部包裹的无袖衬衫，这自然不是无聊的色诱，她的衣衫遮蔽了她的双手，而她的双手正放在刀柄上。
　　为了最大限度地照顾温蒂的情绪。
　　最后一道晚霞消失。
　　月亮高悬。
　　第六夜丝毫不掩饰自己的行踪，从很高的高空向下望去，就会发现，她所过之处，霓虹灯熄灭，城市变成一片黑暗，当她离开之后，灯又一盏接一盏地亮起，完全无法解释。
　　此为，怪盗的艺术。
　　-------------------------------------------
　　“注意！”
　　不止警员热情，连市民也表现出了相当的热情。
　　这是可以理解的，一座城市，就算热爱歌剧的人再少，聚集在一起，也是极其可观的数量，更别提龙门人的传统艺能，胆子大。
　　警卫局干员的第一步，就是清理混乱的现场。
　　清理什么？
　　为怪盗第六夜清理舞台吗？
　　她如约而至。
　　星野变身成第六夜想曲，安全屋的大灯熄灭，数秒钟之后，备用电源开启，在一片雪亮的光芒中，一抹极淡的紫色却如此夺人眼球。
　　“有些人拥吻影子，于是便只能拥幸福的幻影，无法得见真实。”
　　星野伸出手掌，五指包裹在深紫色的半掌手套中，轻轻晃动，拍打了一下诗怀雅的肩膀。
　　“小老虎，不要追逐幻影。”
　　太快了。
　　没有人看见她是怎么出现在诗怀雅身后的。
　　但她就是出现了，呼吸中带着特有的寒冷感觉，令人汗毛倒竖，她语气热情而轻佻，拍打的动作也透着十足的随意，没有一丝一毫的杀气。
　　这样一个不知敌友的大活人出现在身后，任谁都会抖三抖。
　　诗怀雅没有抖。
　　她选择了自己最擅长的迎击方式。
　　凌厉的软鞭挥打而来，在空中划过一声厉响，就在声音发出来的位置，却毫不意外地扑了个空。
　　“不要追逐幻影。”
　　相同的声音从前方传来。
　　诗怀雅被两只手捧住了脑袋，不知何时，她那根凌厉的软鞭也被偷走了，只能无奈地偏过头，与传说中的怪盗第六夜对视。
　　严格来说，那并不算是对视。
　　诗怀雅看见了一个紫色的鸟形面具，额角还有两根轻佻的翎羽。
　　眼睛的部分，则是两个银色斑纹，看不出任何情绪，面具之下，怪盗的嘴唇抿成一条细线，那是自信的微笑，就是这样魅力非凡的表情，让那两个银色斑纹仿佛有了神采。
　　“美丽的小姐，你盯着我好像有些久了，漫漫长夜，我很愿意光顾你的庄园，当然，那要等到非常，非常久远的将来了，希望你能备好一些值得我偷的东西。”
　　“比如，一颗鼓动的真心。”
　　“……”
　　诗怀雅没有用语言回答她，回答星野的是一记凌厉的鞭击。
　　差点忘了，小老虎还有条尾巴。
　　那根尾巴蓬松而柔软，尾部还挂着昂贵的指环，谁都不知道，诗怀雅如此爱护自己的尾巴，在尾部戴指环的目的，仅仅只是为了让抽打更加有力。
　　她等待着怪盗最松懈的时刻，毫不迟疑，抽出了最凌厉的一记暗鞭。
　　毫无意外地落空了。
　　“我要什么，都会自己尽力争争。”
　　诗怀雅抬头看了看月亮，转过头一看，怪盗已经没了踪迹，安全屋的门闩锁紧，并没有被突破的风险。
　　“你也一样。”
　　淦，这人怎么和维多利亚的贵族小姐不一样？
　　星野在暗中皱眉，出声问道：
　　“不怕我将你偷干净吗？”
　　“随便，就算你开着大卡车，从我家里成吨成吨地拖赤金原矿，你偷的速度也没有赚的速度快。”
　　这是哪门子的霸道总裁吗？
　　太怪了。
　　“我只偷一样东西，少女的心。”
　　-------------------------------------------
　　“人生不过是一个行走的影子，一个在舞台上指手划脚的笨拙的伶人，登场片刻，便在无声无息中悄然退下；它是一个愚人所讲的故事，充满着喧哗和骚动，却找不到一点意义。”
　　星野不知道自己在说些什么。
　　反正现场聚集着表露真心的诗怀雅，看热闹的龙门市民，以及原本在尽力做安防，随后迅速转变为吃瓜状态的龙门精英干员们。
　　“外面怎么有点吵？”
　　温蒂说出了星野的心声，外面的吵闹和她无关，星野只嫌她们吵闹。
　　陈双手放在刀柄上，外面的喧哗与她无关。
　　----------------
　　ps：行走的莎士比亚名言复读机，当时的译文还真是古典又优美。
　　人生不过是一个行走的影子，一个在舞台上指手划脚的笨拙的伶人，登场片刻，便在无声无息中悄然退下；它是一个愚人所讲的故事，充满着喧哗和骚动，却找不到一点意义。――【麦克白】

第491章：企鹅物流加入队伍
　　小老虎太威猛了。
　　猛到如果不是双手拿着防爆盾，龙门警卫局的成员甚至会在楼下鼓起掌了。
　　那实在是最热烈的宣言。
　　连以神秘著称的第六夜想曲也有些招架不住。
　　告诫她？但怪盗的宗旨就是不拒绝任何真心，维多利亚的小姐们都领教过，她们也不介意接受邀请，和“情敌们”共坐一堂观看怪盗表演，人越多，怪盗的传说属性就越强。
　　那是对艺术，对美的追求。
　　没有像诗怀雅这样的。
　　她想要一样东西，就是单纯的想要。
　　诗怀雅想要！
　　星野直摇头，不知道该如何形容这种感觉，但怪盗的形象不可改变，尤其是在大庭广众之下。
　　她转了一圈，脚尖轻点地，向下方的人群轻轻鞠躬。
　　“呜呼！”
　　星野的这个动作引来海潮般的欢呼。
　　诗怀雅一声令下，警卫局的人更换了装备。
　　星熊皱了皱眉，思考了一下，在自己的注视下，诗怀雅应该是不可能完成这一切，想来也只能是金钱的魔力，一想到这里，她就有点怅然。
　　为啥不来找她呢？难道星熊生了一张天生正直的脸吗？
　　她也想整点修整摩托的钱啊。
　　“这是捕鸟的装备吗？”
　　深紫色的身影在楼宇间窜动，时不时绕过一个围观群众，但怪盗大人此时并没有调情的心思。
　　一切都太诡异了。
　　诗怀雅很诡异，龙门警卫局的人也很诡异，还有这些精良的装备……哦，这个不诡异，都是重装小兔的杰作，布洛妮娅承包了龙门警卫局的改造工程，自然也提供先进武器装备。
　　这等于搬起石头砸自己的脚啊！
　　全自动感应捕网，自动追踪型麻醉枪，电磁拘束装置……
　　全都是她自己造的孽。
　　星野哭笑不得，四处躲闪，流窜的身影分处三条交错的影子，乌鸦飞起，满地都是神秘的紫黑色翎羽。
　　一点都不优雅啊。
　　陈是在事后，通过无线对讲机知晓的情况。
　　“让她跑了。”
　　诗怀雅的语气无限惋惜，让陈感到莫名其妙，这人怎么比她想象中热情这么多？
　　“不管怎么说，我会尽最大努力拖住她们。”
　　“什么？”
　　诗怀雅莫名其妙地问：“新闻媒体啊，我会保证这件事只在龙门内部，在人与人之间口口相传，不然，那群维多利亚的贵妇小姐就都要闻风而动了。”
　　她算了一下，龙门的报社，七家是直属，十六家是参股，三十二家有深度合作关系。
　　剩下的，都是发行量不过千的小报。
　　诗怀雅可以封锁消息。
　　“谢谢你。”
　　陈向她表示感谢，她自己完全没想到这一层。
　　-------------------------------------------
　　太怪了，实在是太怪了。
　　龙门这个地方，果然没有艺术生长的土壤。
　　何止是不开化啊，简直就是穷凶极恶，看见什么好东西，就想关进保险柜，锁起来自己欣赏。
　　这是坏文明。
　　好东西就应该让她静置在原地，好好欣赏，这才是艺术，这才是美好。
　　星野委实没想到这一层，但也没有关系，她优雅地全身而退，暂时不去想警卫局针对自己的抓捕行动，先退到一旁另做打算。
　　“实在非常丢人啊。”
　　星野自言自语，重新化为城市天际线流窜的紫色影子。
　　她感觉地上有异常。
　　低头一看，差点被自己忘记的能天使热忱地微笑，右手直指天空，朝自己竖起大拇指。
　　这是在夸星野做得好吗？
　　不，她在瞄准！
　　星野承认，有那么一瞬间，她确实有些慌了。
　　能天使一手举着大拇指，另一只手举枪，轻轻一甩，一连串弧形的子弹划过空气，以线条击打一点，星野的身体在空中消失，伴随着紫色烟雾升腾而起，能天使欢呼起来。
　　“呜呼！”
　　“你又没有把她消灭……”德克萨斯打了个哈欠。
　　她感觉很无聊。
　　就算怪盗真的出现了，也非常无聊。
　　“消灭？”
　　一只手轻轻摸了摸她的尾巴：“隐藏的悲伤宛如熄火之炉，能将人焚烧成灰烬。”
　　“我很悲伤。”
　　星野咬牙切齿地说。
　　她决定做和猎狼人相同的事情，打一顿再摸尾巴，扬长而去。
　　战斗结束得非常快，星野还极为贴心地各为她们留了一朵紫鸢花，淡雅的香气经久不散，寄托着花语“无法言说的钦慕与爱恋”。
　　“好强……”
　　能天使倒在地上，恍惚之间，仿佛看见了星星。
　　“废话。”
　　德克萨斯心说自己犯了什么罪，好不容易放个假，大晚上的，却要被人打倒在地摸尾巴。
　　实在很怪。
　　-------------------------------------------
　　诗怀雅跪在地上，高举牌子“我错了”。
　　陈双手抱胸，冷漠地看着她，身旁一众警卫局干员也都垂头丧气，一个接一个上前，将捕猎工具扔到陈面前，至于诗怀雅警官给的外快，就不用还了，全部充公。
　　让诗怀雅的钱打水漂――尽管只是微不足道的一丁点――也会让现在陈的心情好上不少。
　　“万万没想到，你们全都靠不住。”
　　陈决定亲自集结队伍。
　　不是她危言耸听，现在连企鹅物流都比诗怀雅靠谱不少。
　　她打了个电话，将企鹅物流的老板叫到自己面前，大帝先生不愧是效率至上，没多时就带人来了现场，安全屋之外。
　　“能天使和德克萨斯呢？”
　　“谁知道，放个假，人跟失踪了一样，私人时间打电话都不接。”
　　大帝的企鹅翅膀扇动，说出令人毛骨悚然的话。
　　“放心吧。”
　　“安保工作，我们是专业的。”
　　可颂向陈竖起大拇指，示意她放心：“如果想安抚被保护人的情绪，可以让空唱歌。”
　　从某种角度来说，企鹅物流还真是专业的。
　　原本还担心火力不够强，但没多时，能天使与德克萨斯便互相搀扶着出场了，问她们做了些什么，也只是尴尬地笑笑，什么话也不说。
　　“准备部署，作战计划非常简单，在城市中不断转移，对目标进行不间断阻击。”
　　大帝把玩着手枪，玩笑似得说出了计划。
　　没有人，比物流公司更熟悉龙门的交通路况。
　　-------------------
　　ps：画中世界要出了，我算是知道年的姐妹为啥相看两厌了，画中世界可不就怕火吗？
　　灰烬成双，则火燃起。
　　巫女（伸手）：让我们把这个世界，烧成灰。

第492章：怪盗在行动，接二连三的牺牲者
　　企鹅物流，集结！
　　德克萨斯似乎有些后怕，来到陈身边小声发问。
　　“八重樱呢？”
　　“这是她给我的考核，她本人并不出手，而是在不远处，注视着我们的言行……”
　　意思就是什么都不做呗。
　　德克萨斯有些失望，她实在难以爱上这种感觉，这个月以来，她的尾巴已经被各路人马摸过太多次了，她们也没有给钱，搞得德克萨斯十分尴尬。
　　阻击对象是谁？
　　怪盗・第六夜想曲。
　　刚才偶遇路过，一下子将她们撂倒，然后玩命摸尾巴的人。
　　单是想一想，就令德克萨斯从头发到尾巴开始炸毛，连走路都带上了一点点僵硬，十分可笑。
　　“真好啊，得到许可令，终于可以在龙门城内使用真正的武器了。”
　　能天使笑了三声。
　　很假。
　　陈沉默地看着她表演，心说你的铳发射什么子弹全看你用不用源石技艺，企鹅物流又是众所周知地目无法纪，这副模样，演给谁看呢？
　　倒是德克萨斯，抽出闪耀的光剑，沉稳的杀意四溢，仿佛回到了从前。
　　终于安稳了一些。
　　下次遇上那个人，自己也应该有一战之力了……吧。
　　但打架途中，怪盗一直两手空空，很可能还有什么没用的绝技，能将己方将死。
　　“别这样别这样，要有自信。”
　　可颂合法合理地再龙门境内拿出了自己的大铁锤，心里正兴奋着呢，自信心也高涨了起来，劝德克萨斯放宽心，将全部身心投入到保护委托人上面。
　　“好吧。”
　　德克萨斯回答道。
　　被保护对象被陈护卫着走了出来，温蒂观察着自己的新护卫，他们一副如临大敌的模样，有些想笑。
　　“上车上车。”
　　德克萨斯开着一辆面包车，几个人正好占据了全部空间，德克萨斯的车技确实很好，即便心情极差，速度极快，车也行驶得极稳。
　　他们会不断地转移方位，在龙门内做无规则移动，让怪盗无法下手。
　　反正，听上去比诗怀雅的方案靠谱。
　　正常情况下，这都是完美的解法，但谁让他们的保护人是怪盗的眼线呢？
　　星野重振雄风，再次展开行动。
　　-------------------------------------------
　　如此缜密的行动计划，不知道是怎么泄漏出去的。
　　平平无奇地面包车在龙门大街小巷行走，玻璃都贴了防窥片，如果说有什么地方不对劲，那就只有这辆车开得实在太稳健了。
　　当然，也会遭到盘查，这时候陈sir就会凑过去，摇下窗看交警一眼，问题就解决了。
　　也就是所谓的刷脸。
　　他们往前走，一阵紫色烟雾飘过，第六夜想曲的身影出现在街头。
　　“倒，倒，倒！”
　　这是大帝的指示，德克萨斯赶紧倒车。
　　车轮旋转，她们塌上另一条路，却在第二个街头遇上了同样的境况，在维多利亚优雅而神秘的怪盗，在龙门突然就变得粗鄙不堪，学会堵路了。
　　一连三次，都是相同的情况。
　　“啊，真烦人。”
　　大帝摇下车窗，让能天使凑过来。
　　“射她。”
　　“可这是当街射击啊……陈长官那边。”能天使看了一眼陈，得到后者鄙夷的眼神。
　　别装良好市民了，好吗？
　　能天使欢快地摇下车窗，欢快地射击，源石技艺的光芒闪耀，潮水般的子弹化为流星的集群，击碎砖墙，击碎沿途遇到的任何事物。
　　说实话，对能天使来说，有一位资深警官在一旁观看，这种快乐仿佛又加强了一些。
　　“欧拉欧拉欧拉！”
　　德克萨斯早就趁着能天使射击的空档，驾驶着面包车打算离开了。
　　很遗憾，她们的行动计划了。
　　“真麻烦。”
　　温蒂坐在后座，聆听着枪林弹雨，偶尔地抱怨一句，表现得像个自暴自弃，毫无共情能力的小女孩。
　　这很符合她的人设。
　　温蒂盯着那些车上这些人，等待着一个牺牲者，在她的策划之，这场行动需要有人下车阻击，前仆后继的牺牲者会如实倒映在她眼中，就像砸进温蒂心湖里的石头。
　　为这些人的牺牲而触动，很合理。
　　因牺牲而建立起来的精神，也将无比坚强。
　　温蒂已经开始思考该如何料理这些牺牲者了，她要揪一揪空的耳朵，看看那鲁珀族的双耳是不是真的，还要给可颂烫一个与可颂面包极其相同的卷发，看她本人是不是像可颂面包一样香甜。
　　能天使的光环能不能卸载，德克萨斯的尾巴该怎么撸……
　　还有最重要的。
　　大帝先生，到底是不是真正的企鹅？
　　至于陈……该知道的都知道了，就差测量深浅了，实在没什么可了解的，不如当作她完全不存在。
　　行动开始，首先要表现出强大的压迫力。
　　这时候，通常可以适当地使用一下怪力修女的能力。
　　星野的思想极其精妙。
　　-------------------------------------------
　　面包车被抬了起来，后轮空转，德克萨斯踩了两下油门便陷入沉默，感觉这事儿有些不对劲。
　　“有这样的怪盗吗？”
　　“你们谁可以看清，后面发生什么？”
　　所幸，车后盖被整个抬了起来，即便她们尽力抬头，也看不到后面发生了什么，为怪盗卡莲保留了最后一丝颜面，毕竟卡莲并不是传统意义上的怪盗，她的偷盗能力全部来自天生的怪力。
　　可颂是第一个牺牲者。
　　她下车而去，带着锤子和坚盾，自信的表情，就像是丰蹄族的神，临下车前，还没有忘记向车内的人竖起大拇指，示意她们不用担心。
　　很奇怪，可颂下车的那一瞬间，面包车的后轮突然就能动了，仿佛源石技艺突然失效似的。
　　德克萨斯没有迟疑，也顾不得颠簸了，直接油门踩死。
　　“哦，年轻的丰蹄小姐，你也在追逐夜幕下深沉的爱情吗？就像痴人追逐月光？”
　　“别来这套。”
　　可颂敲打坚盾：“都当小偷了，肯定没钱。”
　　她的爱情观受金钱影响很重，重到令星野都忍不住摇头叹息，她一步一步向前，视可颂的锤子与坚盾如无物。
　　战斗开始了。
　　战斗结束了。
　　星野又踏上了追猎的征途。
　　--------------------------
　　ps：可颂的新发型~~

第493章：你甚至不愿叫我一声阿德（3更）
　　“可――颂――”
　　德克萨斯心情很坏，这种抛下伙伴逃跑的经历，简直是她一生的耻辱，甚至勾起了不好的回忆，她一路上踩死油门，方向盘大幅度转动，像个路怒症的司机。
　　能天使一直在笑，现在也笑不出来了。
　　“牺牲吗……”
　　温蒂反复咀嚼着这个词，心情极其复杂。
　　她应该复杂。
　　她们可想不到，可颂被打败后，被怪盗星野抓进了理发店，那简直是可颂最有女人味的瞬间。
　　握着可颂面包般的羊毛卷，手感温暖而蓬松，她的头发仿佛天生适合这种发型，她甚至想要打个电话，向面包车上的人报平安，但她的行为很快就被制止了。
　　“不行哦。”
　　“美丽的女士，你已经出局了。”
　　可颂不得不承认，即便建立在她的金钱观上，怪盗第六夜也是各值得深交的女朋友。
　　她有些沦陷了。
　　回到酒吧，她突然想到，自己在其他人不在的时刻，能不能充当一下看板娘？
　　“可――颂――”
　　她听到了能天使的声音，穿透车窗，传得极远。
　　可颂摇了摇头。
　　对不起啊，这就是游戏规则，等你们也被怪盗拖下面包车，回到大地的尽头，一切就都明白了。
　　可颂略带抱歉地响。
　　面包车内，温蒂瞪大双眼，感应着这股无言的悲伤氛围，一言不发，似乎心有戚戚焉，心中到底在想什么，就只有她自己知道了。
　　她叹了口气，霎时间有清凉的风刮过，车内的陈腐空气顿时一闪而空。
　　车内的人投来疑惑的目光，当看到温蒂面无表情的样子，又都识趣地将目光移开了。
　　“没用的。”
　　大帝有些沉默。
　　“没有人会掉眼泪，而且怪盗从来没杀过人不是吗？”
　　没有人可以否定这个，怪盗第六夜始终是以优雅与神秘闻名吧，维多利亚也不会以杀人犯为蓝本创作戏剧，但问题显然不在这儿。
　　“丢人啊。”
　　大帝轻轻叹了一口气，语气很奇怪。
　　-------------------------------------------
　　可颂被扔下，换来数十分钟的安宁，怪盗第六夜再次出现在她们面前，又是极其相似的境况。
　　这次下车的是空。
　　作为偶像，她同样有着难以言喻的魅力，在聚光灯下，她自信绝对不比怪盗第六夜差。于是乎，企鹅物流又遇上了相同的情况。
　　一位干员下车阻击，面包车再次发动，带着失去战友的悲戚，她们再次上路。
　　半小时后，空穿着新衣服走进大地的尽头酒吧。
　　她看见了可颂。
　　二人的表情出奇地相似，诧异，有些认不出对方，还有些微妙的，说不上来的情绪。
　　“你也……”
　　二人说话也异口同声。
　　“那她……”
　　然后她们便陷入了完全的沉默，相顾无言，只有眼神交错。
　　“她确实不太一样……”
　　正交流着，酒吧的大门又打开了。
　　能天使一脸惘然地走了进来，她一头碎发被扎了个辫子，定睛一看，一股俏皮之意直冲而来。
　　“感觉有些怪。”
　　能天使像是在宣告，又有点像在自言自语。
　　“好像除了莫斯提马，还没有人那么细心地帮我料理过头发……”
　　完了。
　　刚才是两个相似的人，现在变成了三个。
　　而且马上就会变成四个，不知道大帝会不会也变成这样……如果他老人家也摆出那副样子……不行了，单是想想就令人不寒而栗。
　　考虑到怪盗只勾女性，应该不会发生那样的事。
　　她这样安慰自己。
　　另一边，牺牲者的高洁感染了剩下的人，尤其是温蒂，她对这种牺牲尤为看重，面包车内的风越来越轻灵，也越来越能抚慰人心。
　　“其实你用不着……”
　　“我想做一些，我可以做的事。”
　　温蒂面无表情，但却极为坚定地回答，内心到底在想什么，就只有她自己知道了。
　　当然，怪盗第六夜也知道。
　　神社所有角色都知道。
　　-------------------------------------------
　　第四个下车的人，是德克萨斯。
　　除了陈之外，已经没有能打的人了，但很显然，陈是守着温蒂的一道屏障，所以只有让德克萨斯来了。
　　她们无声交换位置，陈握住了方向盘。
　　德克萨斯沉默着下车，手中提着光剑，仿佛是要去赴一场生死局。
　　“哦，是小狼啊。”
　　星野点了点头，对这个顺序还算满意，也没有超出她的预料。
　　“来吧。”
　　光影交错，辉煌的明光从天而降，那是德克萨斯的剑雨，星野则化为漫天的神秘深紫烟雾，鸦羽状的十字架悬挂于高天，她向德克萨斯伸出手指，发出帅气的宣告。
　　“这是我的舞台。”
　　胜负一触即分。
　　德克萨斯的剑被一根又一根地偷走了，等她回过神来的时候，怪盗小姐踩在她的胸口，嘴角始终洋溢着自信的笑容。
　　“你想做些什么？”
　　“别着急，只是一些小小的改造。”
　　半小时后，德克萨斯也一脸懵逼地回到了大地的尽头酒吧。
　　她的黑发被扎成低马尾，深红色修身衬衫，搭配长西装外套，连半掌手套也是深红色。她前额的一缕头发被发卡夹住，这只有在这个时候，她的眼神重才显示出一点凶暴的意味。
　　最引人注目的是，她胸前别着蓝紫色花朵。
　　很肃穆。
　　像是要奔赴某人的葬礼。
　　她的变化觉得是最大的，让企鹅物流的其他人都有些认不出来。
　　“什么感觉？”
　　“有史以来最大最烂的一场冒险，除此之外，还引来了一些不好的回忆，仅此而已。”
　　德克萨斯如是回答。
　　不知道为什么，可颂感觉自己正在面对一位教父。
　　“怎么了？”
　　德克萨斯奇怪地问，放下光剑，整理了一下这件比较合她口味的长西装外套。
　　“总感觉您应该举一把黑伞……”
　　“？”
　　德克萨斯摘下手套，折在一起轻轻放在吧台上。
　　“为什么要用敬称？”
　　“我究竟做了什么让你如此尊重我？你甚至不愿叫我一声阿德。”

　　-------------------------
　　阿德太帅了。

第494章：最后的闹剧
　　德克萨斯是个值得尊敬的人。
　　身为长久以来的同事，对于她的过去，可颂当然也不是一无所知，但百闻不如一见，曾经听说过千百遍，也远不如现在见到来的真实。
　　德克萨斯身上散发出赫赫威严。
　　可颂原先不懂，什么叫女孩子身上散发出的“男友力”，现在她终于明白了。
　　真帅啊……
　　咔擦~
　　可颂正在静静欣赏，身旁突然传来异响，她诧异地望向身侧，能天使居然举起了相机，帮德克萨斯拍下了一张珍贵的照片。
　　“有必要吗？”
　　德克萨斯挑了挑眉毛，薄唇微抿，极有教养地表达自己的不悦。
　　“嗯嗯嗯！”
　　能天使则不所所动，甚至提出更多不知天高地厚的要求。
　　原因无他，能天使和德克萨斯实在太熟悉了。
　　不论德克萨斯摆出什么表情，流露出什么样的气质，德克萨斯还是那个德克萨斯，她熟悉的德克萨斯。
　　能天使甚至胆敢向她提出要求。
　　“换个姿势，这次一定要上镜一点，一手扶额，一手提剑，一定要露出厌恶的、不耐烦的眼神。”
　　教父的气质固然重要，但最重要的，还是【看垃圾的眼神】。
　　尽管德克萨斯不太高兴，但她还是撑着，任凭能天使完成了照片拍摄。
　　“有必要吗？”
　　德克萨斯非常困惑，又问了一遍。
　　她甚至有些后悔，不该听怪盗的话，任凭她帮自己挑选衣物，整理发型。
　　但这是交换的一部分，她没有话语权。
　　但当时，第六夜给了她两个选择，要么成为换衣服娃娃，要么成为被撸尾巴的狗，两害相权取其轻。
　　她缓缓坐下，可颂则自如地代入进酒保角色，拘谨地为她倒上一杯雪莉酒。
　　“为您服务，需要我吻您的手吗？”
　　“我要生气了。”
　　德克萨斯端起酒杯，小口小口地抿着，平淡地回答。
　　不知道车里的人怎么样了。
　　如果为她们这些消失的人而担忧，不知道她们抵达大地的尽头酒吧之后，会是什么表情。
　　不知道，但想必很精彩。
　　-------------------------------------------
　　怪盗在行动。
　　和维多利亚贵妇的想象不同，星野行动的样子，总是欠缺一点优雅，幸好没有人看见此时的她，否则就要梦碎当场了。
　　星野慢条斯理地抬起一角，没费多大劲就将面包车举了起来。
　　“这和抽卡是一回事嘛。”
　　星野忍不住吐槽：“车门打开的前一刻，没有人知道下来的会是几星干员。”
　　这次下车的人是大帝。
　　“大帝先生，你也厌恶这漫长而无聊的夜色吗？”
　　“少来这套，我的员工呢？”
　　“她们都在等待着你呢，就像向日葵在等待自己的太阳。”星野总感觉有些奇怪，大帝看着面包车跑远了，也急忙开始了自己的逃跑之旅。
　　大帝才不会打硬仗，他已经很多年不打硬仗了。
　　星野嘴角露出一抹嘲讽的微笑，不明白他这样做有什么意义。
　　战斗结束得比她想象中还快，大帝非常狡猾，尽管费尽浑身解数在城市中闪腾挪移，但绝对速度还是拖累了她，没多时便被完全堵住。
　　被抓住之后，星野轻轻揉了好几下大帝的肚子，很软，仿佛里面填充的全是脂肪。
　　完全看不出是前代人类制造的机械。
　　星野在密林遇到过大祭司，表面上，它是一只巨大的蓝色鹦鹉。大祭司致力于将自己代入先知角色，引导文明发展，并在每一次失败之后，都会向终端报告失败数据。
　　尽管那个终端早已在时间的流逝中毁灭了。
　　星野一边揉一边认真地问：“大帝先生，你真的是一只企鹅吗？”
　　“是。”
　　大帝回答：“我是个说唱歌手，酒吧老板，同时也是物流公司负责人，但我确实是一只企鹅。”
　　“有没有其他朋友羡慕过你的自由？”
　　星野不着边际地问。
　　但这个问题，还是让大帝吃了一惊，心想面具之下，不会是自己的其中一个老朋友吧？
　　可惜大帝也没能得到回答。
　　他是不死的大帝，每次看似死得不能再死了，都会在意想不到的时候，以一种意想不到的方式归来。
　　这次也一样。
　　大帝都不知道自己是如何回到酒吧的。
　　只看见酷似追债人的德克萨斯回头看了一眼，可颂冲他举杯，整个酒吧的灯都打开了，那是一片灿烂的黄色。
　　“老板？你怎么没换衣服？”
　　“可能是那位怪盗觉得我已经够潮了，不用再改变形象了。”
　　“嘁――”
　　大帝皱了皱眉。
　　今晚的阿能，好像格外大胆一些啊。
　　该管教管教员工了。
　　-------------------------------------------
　　“有意义吗？”
　　车里只剩下陈和温蒂了，企鹅物流消失得一干二净，温蒂突然开了口。
　　确实没有意义。
　　企鹅物流的人都换上新衣服，被整治得服服帖帖，除了心存疑惑的大帝，温蒂自然知道这一点，但她表现得像是很难接受，甚至有些难以言明的沉默。
　　“那么多人，为了我……”（指被改造成第六夜的迷妹）
　　温蒂欲言又止。
　　“没必要如此自责，只要你还在，她们的牺牲就是有意义的。”
　　陈的目光始终停留在后视镜上，速度极快，她可不像德克萨斯，毫无芥蒂地将油门踩到底，一路上没出什么交通事故真是奇迹。
　　那个人似乎没有出现。
　　大帝先生似乎把她拦住了？真不愧是大帝，和企鹅物流的普通员工就是不一样。
　　但希望落空的速度总是如此之快，车顶突然传来阵阵敲击声，像是轻轻叩响少女的门扉。
　　“这温和的夜晚，还挺漫长的，不是吗？”
　　陈猛然刹车。
　　尾巴向后猛伸，作为缓冲层接住了温蒂，就算是少女的轻盈，也砸得她发出一声痛苦的呻||吟。
　　“下车的时候，不要回头，用最高速度飞。”
　　陈准备亲自下车阻击了。
　　为了温蒂，为了老师，她将发挥全力，纵使这样要燃烧自己。
　　-------------------
　　ps：如果要战斗的话，现在就开始战斗吧，抽卡，燃烧（survive）。
　　今天有点事，关于盗版的，今天得到了读者的线报，一个专门派发售卖盗版的QQ群，读者还给我看了一直到400章出头的txt，我很讶异，原来我的文打包在一起也有2.1MB了啊。集结了一批作者朋友准备进行举报。
　　编辑来通知了，这周五上大书架（读书页上总数为十个的滚动条），我得找一张帅一点的八重樱给编辑送过去、
　　今天两更。

第495章：燃烧的小龙
　　温蒂回过头深深地看了一眼，似乎要将陈烙印在自己脑海中。
　　然后，她头也不回地离开了。
　　绿色光翼伸展，风的速度超过所有人的想象，她们几乎一瞬间就失去了温蒂的踪影。
　　陈满意地点了点头，转身面对怪盗，后者在面包车顶端无聊地转圈，配合那身浮夸的衣装，像是个迷路的芭蕾舞演员，在月光下显得分外迷人。
　　陈却不为所动。
　　“那些人，都是什么下场？”
　　她这样问道，因为陈觉得自己可能很快就要步她们后尘了。
　　“她们都非常幸福，我这样说，因为你马上就要和她们一样幸福了。”
　　星野浮夸地回答，用眼睛丈量着她。
　　这眼神令陈很不舒服。
　　“嗯，良好的身段，锻炼得恰到好处，这样柔美的身躯却被包裹在丑陋的制式深蓝色外套，很难不说这是一种浪费。”
　　星野摇头：“巨大的浪费。”
　　陈并没有用语言回答，而是使用了整个世界最初始最有用的语言。
　　刀剑与拳头。
　　星野早就料到了这一切，不论她如何出刀，陈都是被她虐了千百遍的学生，她的招式星野早就熟得不能再熟，很难达到出其不意的效果。
　　“嗯，让我来摸一摸你的骨头……”
　　星野甚至开起了这种玩笑。
　　她猛然转身，握住陈的肩膀，从肩膀到胸再到腰，最后是臀部，一瞬间便丈量好了她的尺寸。
　　“哇哦，不是亲手丈量，还真不知道如此惊人，我看看，最适合你的衣装，那当然是艳红的旗袍，高分叉，裸腿，露背，再加上丸子头。”
　　你这家伙，在说些什么啊？！
　　陈心里是这样想的，手中刀剑的动作一丝一毫都不停歇，她的心里没有那么多波澜，只是攻击的时候，她会特别往星野的嘴招呼。
　　“过分，连静谧温和的夜晚都不能掩盖你的怒火吗？”
　　星野比了一个手势，像是要将她囊括进去的相框，星野深深地叹了口气。
　　“我本想说你身为玫瑰太多刺了，但这个比喻很没有美感，没有炎国特有的韵味。”
　　“废话！”
　　陈彻底爆发了
　　同时爆发的还有她的刀。
　　深红的刀一闪而逝，赤霄爆发出难以想象的光彩，仿佛熊熊燃烧的红太阳，小巷的墙被席卷着摧垮，连带着小巷后面的那栋废楼，也一分为二，轰然垮塌。
　　轰隆！
　　这是刀在争宠吗？
　　陈对自己被形容为带刺玫瑰，非常厌恶，赤霄想争取主人的注意，非常卖力，于是就造成了这样的结果。
　　星野悲哀地看了一眼赤霄。
　　傲娇到最后，都会是这个下场吗？
　　“这位女士，你似乎对《龙门常规武器管理条例》视若无物啊？”
　　“我拟定的草案！我举手投的票！我签字通过的！”
　　又是一刀斩来。
　　“我授予自己豁免权！”
　　这霸道宣告，要是不来点外力，最后怕是要力竭而亡了，她从来不怀疑小陈骨子里的那股韧劲，就像一棵怎么吹都不会倒的坚硬胡杨。
　　什么时候让温蒂去而复返，这可是个技术活。
　　-------------------------------------------
　　温蒂其实也没跑远，她高悬于天空之上，随时准备下场接管一切，在她的视野中，陈的深红色刀光简直要冲破天际了。
　　小巷，轰隆一声垮塌。
　　废楼，在巨响中一分为二。
　　怪盗星野，她在刺眼的刀光中随风飘荡，就像是沉浮在狂暴海洋中的一页孤舟，随时有倾覆的风险。
　　但仔细看，她仍在微笑，而且这微笑越来越荡漾，是狂风之中最夺目的颜色。
　　这是自信的微笑。
　　陈不知疲倦地挥刀，锋利且效果神奇的虚无之刃根本没有出鞘的机会，陈玩命挥舞赤霄，双手握住那柄纤长的单手刀，血色的光芒上下翻飞，斩碎目光所及之处的一切。
　　但是这没有用。
　　陈很早就发现了自己伤不到她丝毫。
　　上下翻飞的红色之中，夹杂着一抹深沉的紫色，每次看到这抹颜色，陈的额头便忍不住爆出道道青筋。
　　她知道的。
　　她一直都知道的。
　　自己不论怎么暴怒，怎么燃烧，都无法奈何到她分毫，但世界上总有些事，即便明知道徒劳，也是要做的。
　　“就当是……”
　　陈低声自言自语：“为了让血液保持滚烫。”
　　刀在燃烧，血在燃烧，一颗滚烫的心在熊熊燃烧。
　　“燃尽吧！”
　　陈的虎口沁出道道鲜血。
　　-------------------------------------------
　　这货真的会把自己烧干的，星野再次确定了这个事实，心里突然有些难过。
　　“你有遗憾吗？”
　　星野突然停下来，站在极其高远的地方大声道。
　　“因为再这样下去，一朵鲜活的带刺玫瑰就要逝去了，有遗憾尚未解决的人，挥舞武器的时候不会像你这样，如此果决，像灰烬一样。”
　　没有回答。
　　陈有些高兴，对方停下来了，飘忽的影子头一次有了确切位置，她可以毫无保留地将全身力气倾斜过去，就像决堤的河口，瞬息倾泄三千里。
　　为什么……感觉有些晕？
　　浑身软绵绵的，使不上力气，疲惫像潮水一样涌来，虎口渗着鲜血。
　　我就只能到这一步了吗？
　　最后的最后，陈一点也不愤怒，她的火焰已经燃尽，此时有点想要轻声叹息，就像火焰燃烧过后，漫天飘飞的赤红色灰烬，看起来很热，但其实只是一层灰。
　　陈的眼神有些模糊。
　　她看不太清楚眼前的事物，那个怪盗似乎来到了她的面前，冲她摇头叹息。
　　最后，她的眼前是大片大片的青色。
　　似乎有风从后面吹来，陈摔进了一个冷冷的怀抱，扇动翅膀的声音响起，她艰难的抬起头，看见了一双冷淡的翡翠色眼睛，以及瞳孔中的嫌弃。
　　“蠢货。”
　　不管怎么说，她还抱着陈，这蠢货二字也听不出任何高高在上的神明感。
　　真不错。
　　---------------
　　ps：我签署的草案，我发起的投票，我签的字，我豁免我！
　　法外狂徒陈晖洁。

第496章：刻意营造的修罗场
　　在星野的剧本中，最后的战斗者是陈。
　　结局也正像她预料的那样，陈留了下来，打完了最后的战争，但她实在没想到陈会如此拼命，直接把自己打晕过去了，只来得及听一句话。
　　真正的高达驾驶员……好像都是这样？
　　星野摇了摇头。
　　她将陈抱在怀里转了个圈，由于双脚悬空，看上去像是要使出一招地球上投。
　　“让你完成工作，没让你这么拼命啊……真是个怪东西。”
　　星野诘难道。
　　赤霄掉落在地，星野上前将它拿了起来，仔细端详着，表情也越来越奇怪。
　　“原来这把刀还在啊？”
　　她还以为赤霄早已被束之高阁了，没想到陈依旧在使用，那一往无前的破坏力，星野深有体会，只不过这种破坏力对身体也有极大的破坏性，有更好用的，自然就不会再用赤霄了。
　　没想到，陈居然将她拿出来了。
　　真是个二愣子。
　　星野站在原地，无奈地环顾四周，入眼一片摇摇欲坠的楼宇，砖墙被斩成齑粉，轻轻一挪脚，就能踩到一片碎玻璃。
　　温蒂扇动翅膀，细小的龙卷风席卷，清理出一片空地，这才有了个落脚地。
　　【考核结束。】
　　【待驾驶员清醒时，对其进行口头评定，相关奖励将在评定完成之后发放，谢谢合作】
　　奖励当然是第四律者的律者核心，作为供能系统塞进天父体内，完成那最后10%的修复工作，星野早就知道了这个结局，可还是忍不住摇了摇头，一副极为惋惜的样子。
　　风之律者可比天父有意思多了。
　　要是能在二者之间选择，星野更愿意选温蒂，相比较之下，天父的竞争力显然更小一些。
　　“能选吗？”
　　温蒂抬了抬手，风将所有的建筑垃圾卷到一起，堆成宛如台风过后的灾难场景，有些建筑材料被熔化了一半，颇有种塔露拉施放源石技艺的风格。
　　真不愧是姐妹啊。
　　【系统只负责奖励发放，对于如何使用，并不多加管辖】
　　星野也等来了回馈。
　　她有些生气，自己拿着第四律者核心也没用啊，难道要让八重樱一口吞下，成为多核律者？
　　倒也不是不行。
　　但她总要考虑一下社会影响，前脚还在拼死守护温蒂，下一刻温蒂不见了，八重樱却获得了温蒂的能力，这不论如何也说不太过去，稍有不慎，就会被当成吃人大魔王。
　　“要不然当成神之眼来用？反正风之律者的攻击可以超越视距。”
　　星野觉得可行。
　　现在所有的一切都基于猜测，最重要的是，这枚核心可以自由拆卸吗？
　　太多的东西需要理清，星野的思绪现在一团乱麻，她低头一看，陈的虎口还渗着血，心想干脆先回神社，再做打算。
　　要在陈醒来之后，承认她。
　　星野认真地想了想，让陈感觉自己得到了承认还是挺简单的，毕竟是个从小缺爱的家伙。
　　只需要一个大大的拥抱就可以了。
　　只有一个小问题，陈即将接受的，到底是来自巫女的拥抱，还是温蒂的拥抱？
　　这代表两种截然不同的意义，需要仔细斟酌。
　　-------------------------------------------
　　星野最后还是决定让温蒂来，后者拆下脚上的绷带，极为细心地缠上陈的手腕，血总算止住了，但精神上的疲惫无法消弭，陈依旧昏迷，正在从昏迷转向深睡，呼吸逐渐趋于平稳。
　　这当然是好事。
　　温蒂轻轻看了陈一眼，清凉的风席卷她的额发，将血液与灰尘席卷一空，抛洒到高天之上。
　　这一刻，陈和风之律者同样是无垢之躯。
　　陈皱着眉头，仿佛在做什么极深沉的噩梦，微风轻抚，似乎连噩梦也被风吹散了，她的眉头舒展开来，陷入了极其香甜的安眠。
　　愿你睡一个无梦的好觉。
　　星野当然不能以怪盗之姿示人，陈在睡梦中，随时可能醒来，万一被看见怪盗在神社谈笑风生，事情就大条了。
　　门卫还是那个门卫，星野刷卡变身，光芒闪烁，她变成了巫女的模样。
　　她打了个哈欠轻轻坐下，等待陈的归来。
　　她的等待有些漫长。
　　-------------------------------------------
　　陈感觉自己做了个悠长的梦，那个梦并不香甜，但十分清爽，就像夏夜晚风轻轻吹来，头顶有星星在眨眼。
　　这种闲适感，已经很多年未有过了。
　　所以，陈似乎不太愿意醒来，而是更乐意多睡一段时间。
　　“起床了。”
　　恍惚之间，陈听到了这样的提醒，有人轻轻拍了拍她的脸颊，手掌冰凉，让她逐渐清醒了过来。
　　大腿枕……
　　是八重樱吗？
　　不不不，触感有微妙的区别，别人都不知道，但陈明白，巫女的大腿肉肉的，很软乎也很温暖，白丝袜的触感也极其高妙，不伤眼睛甚至还能闻到樱花的香气，完全不像现在这样。
　　这对大腿……怎么说呢？
　　有点瘦，陈的后脑勺甚至能感觉到骨头的形状，皮肤固然是很光滑，但凉凉的。
　　“呼――”
　　温蒂撅起嘴轻轻吹风，冰凉的感觉从额头灌至脚心，陈陡然清醒了过来，忍不住打了个哆嗦。
　　陈睁开了眼睛。
　　她看见了一双翡翠色的瞳孔，高贵而冷漠，但她此时的姿势却有些怪，鸭子坐，将自己的大腿当成枕头，供陈休息。
　　陈不太想与她对视，左右看了看。
　　她看见一对漂亮的裸足，白嫩娇艳，五根脚趾像水嫩的大葱段。
　　绷带呢？
　　陈感觉自己双手都缠着绷带，于此同时，原本缠住温蒂双脚的绷带却消失不见，这代表着什么，是个显而易见的结果。
　　不会感染吧？
　　陈的脑海中突然冒出奇怪想法，随即摇了摇头，将这个想法彻底驱逐出去。
　　“别的女人的大腿软吗？”
　　她突然听到这样的询问，忍不住抬起头去看，正面对上了星野那似笑非笑的表情，星野喝了一口茶，对这种刻意营造出的修罗场十分满意。
　　-------------------
　　ps：买了本书，编剧的策略与技巧，不由得感慨，自己还是太年轻啊。

第497章：缺爱的小陈
　　“老师，我不是……”
　　陈见到星野这样的表情，下意识就想起身问好，温蒂却伸出手将她按回大腿上，不让她有任何下一步动作。
　　“蠢货，躺好。”
　　在陈眼中，温蒂的这副做派，明显使得气氛更加尴尬了。
　　大腿枕再也香不起来了，那股仿佛一口吐下十颗薄荷糖的爽快感，此时也成了焦躁的根源，陈轻轻躺下，身体微不可察地扭动着，像一条尴尬的蛆。
　　“不必如此拘谨。”
　　星野及时开口，为陈开解，但说出的话，更令陈感到难过了。
　　“我并不是那种不懂得分享的女人。”
　　“……”
　　这说的哪里的话啊！
　　陈感觉不对劲，巫女脱口而出，后脑勺突然传来异样的感觉，温蒂的大腿似乎绷紧了，那是不同于骨头的另一种硬度。
　　“真的吗？”
　　她似乎在确认，陈不知道这话有什么深意，只见巫女点了点头，起身拂袖而去了，宽大的振袖在空中画出漂亮的圆弧，构成一道一闪而逝的风景。
　　老师，你怎么走了老师？！
　　不要丢下我啊！
　　陈有些慌，当巫女出门的那一刻，力量的天平陡然坠落，威压如潮水般涌来，她头一次设身处地感觉到了风的赫赫声威，有那么一瞬间，她甚至忘记了呼吸。
　　“真是的，都是这种反应。”
　　温蒂十分无奈地说，就算是抱怨，也带着满满的威严，令人难以直视。
　　“我很满意。”
　　她突然开口，用一种极为认真的眼神盯着陈，明明是认可，她的目光却充满了审视，让人浑身难受。
　　那并不是久居上位者的威严，上位者仍属于人类的范畴，但温蒂显然不属于人类，她掌握的规则与法度，是最基础的物理规则。
　　她是女王，她是皇帝，她是万物运行的规则。
　　她是神！
　　星野在外面摇头叹气，总感觉事情有些不对劲，温蒂在游戏剧情里扔掉的威严，似乎全在这里找回来了。
　　但是，好像没什么作用。
　　“什么？”
　　陈有些困惑，壮着胆子发问。
　　温蒂开口解释：“你的特质，你的品行，你一往无前的莽撞，我都看在眼里，虽然很无语，非常像个热血笨蛋，但你确实是个好的机甲驾驶员。”
　　话不能说太多，她的眼神中流露出恰到好处的厌烦，不再说下去了。
　　但温蒂又展现出恰到好处的好奇。
　　“你几岁？”
　　陈说出了真实的数字，换来温蒂的轻轻摇头：“对机甲驾驶员来说，大了一点。”
　　“不过，你直到现在仍保持着燃烧的架势，我可以相信，你能够一直烧到死亡的那一天，不会因为任何事而改变。”
　　“我很想相信你。”
　　不知怎么了，陈被一道风吹着站了起来，温蒂起身，绿色光翼扑动，绕着她转来转去。
　　“平举双臂。”
　　陈不知道她要做什么，只得依照温蒂的命令做出了如上动作。
　　她张开了双臂。
　　温蒂像归巢的乳燕，以迅雷不及掩耳之势撞进她的怀中，脑袋蹭了蹭下巴，她抱得很紧，陈没由来地就想到了从前，那一对怎么也松不开的手。
　　温蒂也在害怕失去吗？
　　她较劲一般，也紧紧地抱住了温蒂，双目紧闭。
　　不对劲……
　　怎么感觉有点晕？
　　(((φ(◎ロ◎;)φ)))
　　明明刚刚才从女孩子的大腿上醒过来，这是又要晕过去了吗？连小学生都察觉到了一丝不对劲，更何况陈是个思维缜密的警卫局督察组长。
　　她在龙门街头可是有诨名的，叫什么“狂暴龙门组长”。
　　-------------------------------------------
　　有些人缺爱到了极点，为了他人一个依赖的拥抱，甚至愿意去死。
　　【任务圆满完成，请查收你的奖励】
　　【第四律者核心已发放】
　　星野摇了摇头，进去将跌倒在地的陈抱起来，心中考虑着要不要再给陈分配一个温暖的白丝膝枕。
　　“我再问一下，这个东西，装进天父的躯体内，可以拆卸吗？”
　　答案决定了星野的下一步行动。
　　【即便是神之键武器，也无法彻底改造律者核心，只能作为动力源，或盗取属于律者原有的权能，天父是对神之键的粗劣模仿，不会有如此神奇的效果】
　　得到确切的回答，星野忍不住咧嘴一笑。
　　陈的大腿枕没有了，取而代之的是更加刺激的苏醒地点，绝对够刺激，就是不知道陈满不满意。
　　当然，第一步要把温蒂的律者核心和天父整合起来。
　　-------------------------------------------
　　再一次，陈醒了过来。
　　这次她感觉到不对劲了，再也没有香香软软的大腿，而是冰冷的座驾，睁开眼一看，没有任何悬念的，她发现自己坐在天父的驾驶舱里。
　　进度条正在缓缓向前进，从百分之90%开始。
　　这是怎么了？
　　陈突然想到了，神社后面的天父尚处于损坏状态，它缺失了能量核心，而温蒂正是天父的能量核心。
　　突然之间，陈有种怅然若失的感觉。
　　“怎么了怎么了？”
　　扬声器中突然传来巫女的声音，将陈的惆怅一扫而空。
　　“感觉自己失恋了？”
　　“报告！没有！”
　　“没有失恋，还是没有这种感觉？”
　　这事儿彻底过不去了，陈突然感觉到了完全不同的惆怅，星野不再逗她，接着说道：“放心，她还能出来，会在你需要的时刻伸出援手，不必如此幽怨。”
　　天父的修复值一点点上升，这个等待过程尤为难熬，但最终，她听到了“叮――”的一声。
　　“好啦，开始你的表演吧，新晋的机甲驾驶员。”
　　星野认真地说：“不要让她失望。”
　　如果驾驶舱的实时通信有画面，陈会看见巫女坐在桌前，双手交叠在一起，明明没有戴眼镜，脸上却闪着忽明忽暗的光，完全捉摸不透。
　　“动吧。”
　　在神社后山，天父动了动手指，液压阀发出锐利的响动。
　　随后，天父猛然起身。
　　---------------------
　　动啊小陈为什么不动？

第498章：变成星星吧，阿能！（3更）
　　风的力量，似乎使天父更加轻盈了一些。
　　能量逐渐盈满天父机体，当雷之律者加入时，机体呈现出危险的红色，时不时有噼啪的响雷闪烁，但风之律者不同，她天生不是那种爆炸的输出型角色。
　　她是风，轻盈的风。
　　天父跳动着，踩着神社的山巅跃起，随后轻盈的落在地上，没有引起地震般的轰响。
　　“跑，陈，跑起来。”
　　陈十分听话地开始奔跑，自然而然地避开了建筑物和龙门人民，从头至尾都没有丝毫阻塞感，流畅程度堪比风笛开拖拉机，即便是最老练的天父驾驶员也不得不惊叹。
　　“这天父操纵起来，有什么诀窍吗？”
　　陈与星野进行简短的交流。
　　“没有，只有一点，坐上去，放上双手，然后将身体交给本能。”
　　这也太唯心主义了吧……
　　“记住，天父是可能性之兽。”
　　她的本能就是燃烧自己，坐进驾驶舱之后，她却感觉像是开了空调，迎面吹来清凉的风，让稍显杂乱的精神为之一振。
　　这就是温蒂的加护吗？
　　越这样，就越令陈感到奇怪，仿佛温蒂已经死了，现在是她的灵魂在帮助自己。
　　实在太怪了。
　　仿佛是为了抨击她的这种行为，天父突然罢工了，刚才还神勇无比的天父突然一软，跪坐在地上，龙门的大地突然一阵震动，仿佛连移动城邦的重心也为之出现了改变。
　　“噗嗤――”
　　扩音器那头传来巫女的笑声。
　　“别说她坏话，想也不要想，那会影响到天父的供能系统的。”
　　“遵命。”
　　陈不敢反抗，只能在驾驶室中应允了一声，开天父的动作也都慢了下来，她不敢乱跑，像一个兢兢业业的老年驾驶员。
　　明明在开机甲，却稳当得像是开小排量四轮车。
　　然而，这样似乎也不能让能源核心满意，天父越来越慢，最终彻底熄火，猩红的大字闪烁在陈面前，让她感到汗颜。
　　【同步率0%，已强制停机】
　　“你是老太太吗？”
　　喇叭里传来巫女的嘲讽：“五百岁的老太太都能超你车，你不嫌丢人吗？”
　　陈的天父驾驶技术，显然还需要多磨练啊。
　　-------------------------------------------
　　“动了！”
　　从酒吧里走出来，能天使忍不住抬头看到了天父，她兴奋地冲巨大机甲招手，却没有得到丝毫回应。
　　“这个驾驶员肯定不是原来那个。”
　　她摇了摇头：“太严肃太古板，原来那个驾驶员还爱后空翻呢。”
　　德克萨斯不发表任何意见。
　　她挺喜欢这身西装长衣配深红色衬衫，但各位同事的反应实在令她有些困扰。
　　比如现在，可颂和空仿佛成了她的粉丝团，又不太敢过接近。德克萨斯在思考，要不要换回原来那身衣服。
　　那身普通的衣服。
　　她成天都在思考一些令粉丝心碎的问题。
　　德克萨斯转身一看，能天使陡然消失在原地，仔细一看，她已经朝着天父机甲奔跑而去了。
　　真是充满活力啊……
　　德克萨斯忍不住摇了摇头。
　　才这么点时间，她就跑去和驾驶员混脸熟了，说不定还想钻进去，亲自操控天父突破天际呢，能天使总能快速和人搞好关系。
　　“真是个二货。”德克萨斯忍不住摇头。
　　能天使可听不见队友的抱怨，她往上走，一直走到安全距离之内，天父轰隆一声停下，驾驶舱大门轰然打开。
　　“陈警官！”
　　能天使热情洋溢地招了招手，这可是有过命交情的人，那就更好说话了。
　　陈也不是不识趣的人，能天使热情洋溢地提出请求，陈也不好意思拒绝，反而打开驾驶舱让她进来。
　　“100%了，果然。”
　　既然陈警官能操作天父如臂使指，那能天使当然也自信满满，甚至挽起了袖子，露出白嫩的胳膊，干劲满满准备大干一场。
　　然而，事实却令她大失所望。
　　不论她怎么动，天父都纹丝不动，连一点反馈都没有，就像一座强硬的礁石。
　　【同步率：0%，无法启动】
　　【请更换驾驶员】
　　“动啊天父，为什么不动？”
　　能天使拍打着面前的屏幕，然后就收到了天父的警告。
　　【10】
　　【9】
　　……
　　“什么意思？”
　　能天使指着鲜红的数字，向陈询问：“看上去像倒计时，等倒计时完了，会发生什么吗？”
　　陈摇了摇头。
　　她第一次驾驶机甲，她怎么可能知道这倒计时代表着什么。
　　十秒钟时间很快便过去了。
　　能天使紧张地看着屏幕，觉得这倒计时是重启时间，换驾驶员当然需要重启机体，然后就可以舒舒服服地上路了，这难道不是小学生都知道的吗？
　　【1】
　　【发射】
　　在陈目瞪口呆的注视之下，天父驾驶舱开了一角，能天使和整个驾驶座舱都被发射了出去。
　　轰隆！
　　其声如雷霆，风压赫赫，仿佛一颗光荣的炮弹。
　　很快，新的座舱浮了起来，能天使燃烧过的最后痕迹也消失不见，仿佛从未存在过。
　　太怪了。
　　陈忍不住扶额，感觉天父似乎是在……闹脾气？
　　-------------------------------------------
　　能天使被发射进了一座废弃的工厂烟囱，虽然年久失修，但里面依旧还有各式各样的碳残留物。
　　白嫩的能天使摔进去，非洲的能天使爬出来。
　　无奈啊。
　　德克萨斯顺着飞翔的轨迹，跑去搜索自己的好友，找到并确定能天使的身体没有任何大碍之后，她只能无奈地叹了口气。
　　至于陈这边，能天使的事情让她有些担惊受怕，害怕自己一个不小心也被弹射出去。
　　“停停停！”
　　星野亲自劝说也没用，她开着天父回到神社后山，将天父停放到原来的位置，连声说自己还要上班。
　　“真的不继续吗？”
　　星野好奇地问：“一般人都抵挡不住那个诱惑。”
　　陈几乎是奔跑着离开了神社，但就在走下鸟居的时候，她注意到了一丝不同寻常。
　　门卫卡莲的发型……怎么散开了？
　　“被风吹的。”
　　卡莲是这样回答她的，算是给断案如神的陈督察一个线索。
　　---------------------------
　　ps：变成星星吧！

第499章：莫斯提马的疗养院生活
　　卡莲揉了揉头发，指尖顺着发梢扫过，发丝在光芒下闪着银光，就像一段顺滑无比的绸缎。
　　在这个瞬间，她是极美的。就像那位手提黑渊白花的美人。
　　卡斯兰娜家族的人都是一水的白发蓝眼，一旦放下头发，乍一看根本看不出区别。
　　卡莲就是怪盗，她当然不可以直接说。
　　但她可以留下一条线索，让陈产生淡淡的疑惑，就像其他所有怪盗一样。
　　但泰拉世界似乎只有她这么一个怪盗，其他小偷都是为了讨生活，像暗索这样的小朋友，估计不会将第六夜视为偶像，反而会将她当成一个神经病。
　　在身份败露之后，欣赏警员捶胸顿足想着“我为什么早没想到”的表情，也是怪盗的乐趣之一。
　　很不幸，这份快乐又将建立在小陈的痛苦之上。
　　卡莲注视着陈离开，后者紧握双拳，紧缚的绷带中似乎有鲜血渗出。
　　“希望警卫局的医务室能有用一点，小陈不要将这种东西视为小病，硬撑着继续工作，手上留道疤就不好了。”
　　卡莲自言自语。
　　“对女孩子来说，那可是尤其残酷的刑罚。”
　　陈拥有龙族的恢复力，那些伤口到现在还在渗血，显然不是普通的伤口，联想到陈刚才的行为，只能感慨赤霄果然是把吃人不眨眼的刀。
　　陈回到警卫局，立即往医务室去，准备拆下绷带，医生一脸奇怪地询问缘由。
　　“这绷带是重复使用过的，原来缠在某个人的脚上。”
　　医生立即换上一副诘难的神情。
　　“为什么要这样做？陈警司，现在不是困难时期，物资也并不吃紧，您完全没有这样做的理由。”
　　“因为……”
　　再怎么位高权重的人，在面对医生时，都仿佛是一个什么也不懂的小孩，陈低下头，思考该不该将这个缘由告知医生，思量再三，她最终还是决定开口。
　　“她是美少女，应该没问题吧。”
　　“……”
　　医生什么也没说，只是一味摇头，仿佛在看一个傻子。
　　怎么会有这么没有医学常识的人啊？
　　-------------------------------------------
　　莫斯提马正在养伤。
　　她的伤属于自己用力过猛，遭到了来自武器的反噬，被那位威武不可阻挡的时间魔神阻击之后，她的白杖出现了一些症状，作为一枚法杖，它感觉自己的威严受到了侵犯。
　　直到白法杖平复心情之前，莫斯提马一直在旅游，尝遍人间美食，编撰旅游攻略，就像其他正常旅行者一样。
　　“哈欠~”
　　“再美味的食物，也只能吃七分饱啊，知道为什么吗？”
　　她一边自言自语，一边在雪白的纸页上留下自己的旅行箴言：“吃太饱，跑路的时候肚子会痛。”
　　今天的食物是萨米的烤鹿肉。
　　实在是很重口的食物，鱼肉倒成糊淋在鹿肉上，片状的岩盐砸碎，辣根磨碎，火焰炙烤岩石，锅里炖着奶油浓汤，咕噜冒泡，一阵香甜的富饶感。
　　[或许是因为平日的冷寒，萨米当地的食物反而透着穷奢极欲的放纵感，大块的肉，辛辣的酱，雪白的奶汤，这些东西只有在冰天雪地里，才不会让人厌烦。]
　　记录完毕。
　　莫斯提马皱了皱眉，心想这篇旅游指南是不是太居高临下了？会不会让萨米人感到冒犯。
　　通讯器发出一阵嗡鸣，莫斯提马的眉头并没有松开。
　　“有什么事？”
　　“出了些事，请最好的天灾信使前往调查。”
　　对方称莫斯提马为最好的天灾信使，她自然而然地接受了这个称呼，停下了另一只正在书写的手。
　　“具体些。”
　　对方传来一段影像记录。
　　莫斯提马看着看着，忍不住抓起一张雪白的稿纸，擦去桌上的油渍，深深叹了口气。
　　那段录像实在不太长，不到一分钟就能看完。
　　那是一个穿着华丽教士裙的女人，白发，红白二色的简单服装，却透着一股神圣的感觉，赋予她神圣感的是夺目的金光，她作祈祷状，羽翼徐徐展开，空中漂浮着成堆成堆的金色光羽。
　　“看不太清楚啊。”
　　莫斯提马苦恼地摇了摇头：“但看身段，顶多十二岁吧。这是哪个生物实验室的产物？莱茵生命？”
　　“她们没有这种水平的技术，拉特兰没有，全世界都不会有。”
　　莫斯提马得到了明确指示。
　　对这一组织再进行一次调查，只于为什么是“再”，因为莫斯特早就进行过一次调查了，而且那次调查招来了古老的时间魔神・虚数之杖，她一直休息到现在。
　　“不去。”
　　她干脆而利落地拒绝，根本没在意这背后有什么利害关系。
　　“我不想再躺了，北方的疗养院生活好是好，就是有点闷，我想用双脚丈量泰拉的每一寸土地。”
　　莫斯提马这样说，言下之意很明显。
　　再去一趟神社，她肯定要躺进疗养院，毫无疑问。
　　“找修道院吧，以神学交流的名义，应该能少挨点打，当然，也有可能引发更严重的宗教战争，不过这都不关我事，我想去极点，尝一尝原住民做的企鹅肉罐头。”
　　莫斯提马已经尝过萨米的招牌美食，有些想离开了。
　　“万一她们不答应……修道院肯定不会答应的，她们只要有自酿葡萄酒和粗面包就够了，要说服她们，首先必须把她们灌醉，然后再提及一些细节，她们感兴趣的东西。”
　　“……”
　　电话那头沉默了一下，似乎感觉莫斯提马说的不无道理。
　　“说一说，灌醉之后该怎么办？”
　　似乎很有兴趣的样子。
　　莫斯提马打了个哈欠，庆幸于自己可以离龙门远一些了，虽然这样说感觉很对不起企鹅物流的同僚，但这确实是莫斯提马的真实想法。
　　她真的很想远离龙门，至少在神社存在的情况下。
　　“听好了，面对修道院，灌醉之后，你要这样说。”她神神秘秘地说。
　　“你在不经意间告诉她们，神社很有钱，而且不用种地，不用自己缝补衣裳，也不吃面包，当然，要在不经意间透露这些，不要流露出那种对村姑的薄鄙。”
　　“这是她们的渴望，她们的死穴。”
　　--------------------
　　ps：不知道诸位有没有看见书架上划过去的横幅，那个巨大的真炎幸魂~~上大推荐了啊，刺猬猫的推荐就剩那开屏三秒的大广告没拿过了。
　　好耶！

第500章：炫富？我最擅长炫富
　　修道院。
　　全称是兰登修道院，起初是为了保护教宗和神职人员设立的机构，有点像是传说中的武斗派，但不像宗教骑士团那么疯狂。
　　所有的武斗派，都有一项显而易见的缺陷。
　　她们贫穷，且安于贫穷。
　　莫斯提马无疑指了一条明路，以兰登修道院的现状，里面肯定有一些渴望破局的有识之士，当听到遥远的龙门有这样一个神职机构，不种地也不生产，就能获取大量财富，毫无疑问会感到羞愧，以及浓厚的兴趣。
　　再然后，以交流为名的情报刺探之旅，就显得十分顺理成章了。
　　莫斯提马没有发表任何意见。
　　最后的最后，她切了一片极薄的烤鹿肉，放进辣根酱里蘸了蘸，放进嘴里嚼着，确保口腔的每个表面都沾上肉的味道。
　　“不管是谁承接任务……我是说任何人……请向她转述我的同情。”
　　“……”
　　“神社，真的这么恐怖吗？”
　　“言语无法形容的恐怖，不管饮食还是打架，重要的也不是恐惧，而是挫败感，懂吗？”
　　莫斯提马以过来人的身份提醒道：“当然，兰登修道院喜欢烤大面包，神社喜欢做大饭团，她们说不定真能聊到一块儿去，谁说得准呢？”
　　不管怎么说，这位失格的天使大人越对神社絮絮叨叨，就越显得不同寻常。
　　她真的在害怕吗？
　　那个莫斯提马，在害怕？
　　这事儿估计还真的只能交给兰登修道院，只有醉酒的修女，才会答应这么恐怖的工作。
　　头疼啊。
　　挂断电话，莫斯提马又开始写旅行指南了，鹿肉保留了原始的粗犷感，吃起来有些粗糙，但和辣根酱配合得相得益彰。
　　总而言之，值得一试。
　　她站起身，十分自然地朝门外走去，没有支付账单，但也没有人叫住她，莫斯提马曾经坐在这里，餐厅处处是她的痕迹，她却仿佛压根没有存在过。
　　“真是方便的能力呢。”
　　她吐了吐舌头，天灾信使在疗养院住久了，没钱付账然后逃单，不是很寻常的事吗？
　　-------------------------------------------
　　兰登修道院永远弥漫着麦香，学生们会偷偷酿酒，所以这里曾经也弥漫着淡淡的酒香，但伴随着修道院越来越萧条，这淡淡的酒香也变得极淡了。
　　但今天，酒香再一次弥漫开来，不止是开胃的葡萄酒，还有惨烈的麦酒，甚至还有金黄色的龙舌兰。
　　这岂止是违背教义，简直就是穷奢极欲！
　　“我说那群老古董啊，真的真的该进棺材好好躺着！”
　　“嗝儿！”
　　修女脸色绯红，说了些可能会被记大过的话，她虽然醉了，但还能好好听话。
　　“真有这么个……神社吗？”
　　得到肯定的回答之后，修女显然十分不相信。
　　“如果真有神职机构能不依靠强制征地，耕种麦子生活，那她到底是怎么活的？信众的捐款吗？”
　　喝醉的修女口无遮拦。
　　说出了很多大逆不道的话。
　　比如事到如今根本没有人真的信神，世界经历的苦难除了卖赎罪券之外没有任何作用，而且一直到现在，连赎罪券都卖不出去了。
　　“交流，当然要交流，兰登修道院必须拥抱变化，拥抱所有可能的机遇！”
　　“我们是骑士团，教宗亲卫队，危险临头，也若等闲！”
　　“乌拉！”
　　好像有什么奇怪的东西混进来了。
　　中间人也没想到，居然真如莫斯提马所言，兰登修道院的修士在醉酒之后，真的……什么都敢答应。
　　实在太可怕了。
　　乌拉反而不奇怪，曾有语言学家考证过，古老的语言都是从拉特兰开始的，事实上直到今天，古拉特兰语仍在影响除大炎之外的其他语系。
　　“你们打算外派谁去龙门呢？”
　　“当然是优秀修士，最棒的席德佳小姐！”、
　　这可真是……完全不出乎意料，那位三弦的弓士，听说能用自己的弓演奏弦乐，也不知道是真是假。
　　酒最能激发人的胆量，就像现在这样。
　　用酒谈事，乍一看之下，居然有种大炎传统的感觉了。
　　一切都如莫斯提马所料。
　　-------------------------------------------
　　兰登修道院已经脱离世界太久了，需要联系物流公司，商讨人选，然后再进行跨越国境的交流，这些都需要时间，尽管修士酒醒之后十分后悔，但真言就是真言，她毕竟还是个修士。
　　任务就这样落到了席德佳修士身上。
　　她着实是个美人，戴着桂冠，金红二色的双瞳带着淡淡的神圣感，如果忽略那有两个滑轮的复合弓，她就是一个从油画中走出的传统古典修士。
　　“G……”
　　这样一个勇敢，正直，传统而不失大胆的修士，在知道目的地是那个地方之后，发出惊疑的声音。
　　真的要去吗？
　　不仅要看别人怎么赚钱，还要探寻神社的秘闻。
　　可真是个艰巨的任务。
　　远在神社，星野也遇到了出乎预料的探访者，来自峰驰物流的拜松少爷。
　　“你说什么？”
　　拜松工作时一点清涩的感觉都没有，完全是一副资深信使的模样：“是这样的，你有一位来自兰登修道院的探访者，由于对方组织的特殊性，需要提前报备，这将是一场组织与组织之间的对话。”
　　“所以？”
　　“辗转三个物流公司，这份合约被交到了我们手上，现在，我们询问您，是否反对这次探访行为？”
　　“拜松，你打官腔的样子很好笑。”
　　星野想捏一捏牛头人的牛角。
　　“这……”拜松感觉有些不好意思，他到底还有些脸皮薄。
　　“巫女阁下……你到底想不想接见兰登修道院的探访者？”拜松终于不打官腔了。
　　星野耳畔又传来熟悉的叮叮声。
　　【你有新的任务】
　　【向兰登修道院的空弦小姐展露财富，请事先拟定一个炫富计划】
　　炫富啊。
　　星野感觉自己可擅长这事了。
　　“阁下，你笑什么？”
　　“我想到高兴的事了。”
　　-------------------
　　ps：空弦能解锁哪位干员呢？
　　弦有三种选择，而敌人有三种苦难，人被杀，就会死。
　　五百章，好耶！

第501章：空弦：我人傻了（3更）
　　想来也怪，拜松用阁下称呼自己，而自己居然坦然接受了？
　　星野感觉自己有些怪，明明穿着人蓄无害的洁白巫女服，却比红衬衫西装外套配pocky的德克萨斯更有教父气质，然而……她明明一点都不想这样。
　　这一点需要琢磨，至于兰登修道院的申请，星野自然一口答应下来。
　　绝不是因为她想炫富。
　　而是这个任务给的奖励十分有意思，是神恩颂歌的毕业武器，闪耀着圣洁光彩的11th圣遗物，相信有了这样兵器，神恩这位辅助女武神的实力将会更加强大。
　　她的脑中有一个构想，莉莉娅获得了辅助，绷紧全身，一剑打去，敌人像高尔夫球一样飞向天际，消失无踪。
　　萝莎莉娅在旁边大声喊“变成星星吧！！！”。
　　绝对很有意思。
　　总而言之，她向拜松表达了自己的意志，后者点了点头，立即预备着手向国外的物流公司提交答复，早日将身在兰登修道院的委托人接过来。
　　“需要我帮忙吗？”
　　炫富第一步，就是使用意想不到的交通工具，就像所有霸道总裁一样。
　　星野看向天父，这个应该够劲爆了，适合用来炫富……
　　嗯……
　　炫富，还是要有技术含量，一上来就用这种最低级的方式，给人留下的心灵上的震撼，然后呢？
　　然后就没戏唱了。
　　长线经营，富要一点一点炫，财要一点一点露，一次露干净就不好看了。
　　星野抱着这样的打算。
　　她看着拜松一副忙碌样地离开神社，甚至连看一眼天父，投点香火钱的时机都没有，看来当大物流公司的继承人也挺困难的，要成为自己还完全不像的那个人，至少要展现出往那方面走的苗头。
　　道阻且长啊。
　　星野喜欢看人成长，喜欢一切不成熟的人，因为他们还年轻，还可以改变，不像老头那样又臭又硬。
　　“这一来二去至少半个月，说不定还能让空弦女士旁观一下我打boss的经历呢？”
　　不管boss是谁，都要打一场十足的富裕战。
　　星野已经打定主意了。
　　这次的boss是赫菲斯托斯，火红的机甲，上面喷吐着灭火字样，十分威武，但也非常菜。
　　就算赫菲斯托斯再菜，星野也要拼尽全力！
　　-------------------------------------------
　　“感谢你的协助，这真是一段漫长的旅途。”
　　从拉特兰的兰登修道院，一路到龙门，这确实是一段漫长的旅途。
　　最值得称道的是，席德佳修士表现出恰到好处的礼数，一举一动都无可挑剔，除了好几次，她对外界完全陌生的艺术形式、政治形态、和人民精神面貌表现出惊讶，但也很快就恢复了。
　　最挑剔的人也会说，席德佳真是个好修士。
　　“看来，这就是最后一个中转站了？”
　　她坐在交接站，对面是峰驰物流的代表，经理拜松公子。
　　“是的，还有最后一次接洽，龙门有个警卫局……有点像军政联合体，她们需要确认你是你，这有点麻烦，但希望你可以理解。”
　　“当然可以。”
　　复合弓就在身后，空弦轻轻抚摸坚硬但轻便的腕甲，红蓝二色的瞳孔微微眨着，洁白的大腿并拢着。
　　她是个女孩子，当然也会紧张。
　　只不过这一路上，修道院赋予的温和与活力恰到好处地遮掩住了紧张，此时此刻，神社就在眼前，她又只能干坐着，于是那紧张感便无可阻挡地暴露了出来。
　　“嗯……拜松公子，八重樱是个怎样的神职人员？”
　　“哦，巫女阁下啊。”
　　阁下？
　　这词是什么意思？
　　拜松也注意到了空弦的疑惑，连忙解释：“这个词通常见于叙拉古黑帮家族和龙门地下世界，但我可以保证，巫女阁下绝对是个值得尊敬的人。”
　　“她……”
　　“刀不错，杀人很快。”
　　“……”
　　这真的不怪拜松，他对巫女唯一的接触，是和企鹅物流一起开着车，满城追砍和雨水一同落下的怪物。
　　那真是一段难忘的回忆。
　　鲜血与雨顺着刀身渐次滴落，被灼热的火焰烧却一空，巫女和企鹅物流开着车，一场雨的时间，从上城区砍到贫民窟，一直砍到下水道里去了！
　　就是那一次，拜松呕吐了好几次，发誓不再吃任何水产。
　　“拜松先生，你在害怕？”
　　空弦心中越来越没底了：“你在害怕些什么呢？”
　　“没什么。”
　　拜松不愿告诉旁人这段糗事，但在空弦眼中，就代表着完全不同的意义了。
　　莫非……
　　她脑中浮现出追债人的模样，巫女应当趁着夜色，脸上蒙着黑纱，将所有碍事之人斩杀于睡梦之中，白日则身穿巫女服跪坐在天守阁之中。
　　一点也不神圣！
　　对这段宗教机构之间的交流学习，空弦开始感到心里没底了。
　　-------------------------------------------
　　“哦，警卫局的人来了。”
　　龙门对拉特兰的来客还算重视，不过更多的还是好奇，毕竟是从那个地方出来的人。
　　警卫局认真思考过，要不要请能天使作为中间人，但想了想还是算了，宗教方面的东西，尽管她一直很虔诚，但还是……不太靠谱。
　　“我是陈，你想要访问神社？”
　　陈向空弦敬了个礼。
　　这是神社的形象，陈除了是警卫局的管理者，也是神社的门徒。
　　所以，她盘问的时候，特意繁琐了一些，以一种诚实的管理者形象示人，不卑不亢，不怒自威。在陈看来，这就是完美的管理者形象。
　　一连串的问题下来，空弦感到有些奇怪。
　　为什么这么麻烦？
　　可能这就是外面的办事方法吧，和整个封闭起来的拉特兰不同，龙门是开放的，欢迎任何人，只不过审查工作要做好。
　　一切完事，空弦终于被允许去往神社了。
　　“对了。”
　　夕阳将陈的影子拖得老长，她一只手习惯性地扶住刀柄，腰背挺直，提醒道：
　　“我是龙门警卫局的督察组长，同时也是八重樱的门徒。”
　　“……”
　　这是危胁吗？
　　八重神社，莫非已经控制了龙门的军警部门、物流公司、地下世界？
　　只手遮天？！
　　----------------
　　ps：空弦：我只是来推销拉特兰面包的，请放我离开。
　　巫女（轻轻拍打空弦的脸）：你根本没有把我当朋友，很不尊重我，你甚至都不愿叫我一声巫女阁下。

第502章：炫富，我是专业的
　　“有什么问题吗？”
　　陈发现了她的异状，摆正脸色问道，她勉强不算凶神恶煞，狂暴龙门组长的威名也没有传到拉特兰，给她争取到了不少信任。
　　“没有……没有的。”
　　空弦连连摆头，那意思很明显，就是【我哪儿敢说话啊？】
　　她的心中已经构建出了一个漏洞百出的图景，还没有见到巫女，就已经感觉到了害怕。
　　空弦又问道：“东国那边的神职人员，都像这样吗？”
　　“不知道。”
　　陈老实地摇头：
　　“八重樱总说自己是个传统巫女，收的都是普普通通的香火钱，平时也……还算老实，为龙门的治安维持出过很大的力。”
　　合作愉快，警匪一窝。
　　不知道为什么，空弦心中突然升起这样一句鲜红的标语，这绝对是修士不可跨越的警戒线。
　　不对不对。
　　空弦感觉不对，赶紧摇头以自省。
　　“不见真人，便妄加揣测，实在很不符合教义，这是我的错误。”
　　空弦自言自语，感慨自己差一点失格，外界太过危险，就像在行走在悬崖上，每一刻都走在失格的边缘。
　　其实，这都是紧张闹的。
　　早在半月之前，空弦就被告知要和神社进行学术交流，除此之外还有别的任务。她的心中一直藏着那份期待，一旦憋久了，就变成了满满的忐忑和妄加揣测。
　　都是无知闹的。
　　空弦起身，歉意地微笑，感觉自己像个无知的村姑。她放下茶水跟在陈身后，不急不缓地朝神社出发。
　　霓虹灯，大都会，光辉灿烂的龙门大剧院。
　　“真的很容易迷路啊。”
　　空弦皱着眉头。
　　“太多光源，射箭的时候容易射歪，如果繁华都市都是这种环境，我必须早日改变训练方式了。”
　　不愧是严于律己的修士啊。
　　空弦想夸夸自己，但没好意思说出口，只能装出庄重的模样。
　　走过龙门风格浓重的大街小巷，风格陡然一变。
　　那是在坐落在繁华都市间的清雅小山，朱红色鸟居遮掩住上山的路，明明看上去不高，山势也很平缓，却仿佛直入云端。
　　住在这地方的人，很高。
　　空弦忐忑地问：“据我所知，越是繁华地段，地价就越贵对吧？乡下麦田不像繁华都市那样寸土寸金，这块地搞到少，八重巫女了多少钱？”
　　“这是一块飞地。”
　　会飞的土地，简称飞地。
　　空弦继续向上看，大门敞开着，香客络绎不绝，她的目光顺着人群一路向上……
　　妈呀！
　　直来直去的目光，遇到非同一般的障碍物，产生的震撼力，仿佛火车头轰隆一声撞上山崖。
　　“机甲？”
　　“神社研发，能用的战斗型机甲，代号为天父。”
　　陈当过天父驾驶员，介绍起天父来自然带着骄傲：“它能让一位天使大声疾呼，铳炮的时代过去了，舔着脸吵着闹着要当机甲驾驶员，最后尖叫着被弹射出去，直冲云霄。”
　　真的吗？
　　那群不苟言笑的天使，真的会有这种反应？
　　空弦眨了眨眼，心说再没见识，你也不能真把我当傻子啊。
　　在陈的带领下，她们原本可以直通神社的天守阁，但空弦的要务是学术交流，需要用心去感受。
　　于是，空弦不紧不慢地排在队伍最末端。
　　而陈，她还有工作，不能再直上天守阁和巫女讨论细则，只能先回自己的岗位上去。
　　实在太可惜了。
　　-------------------------------------------
　　每个参拜者，手中都拿着足额的金钱，去拜自己心中的机神。
　　参拜地点在神社后山。
　　高耸的机神前面放着纳奉箱，每个来参拜的人都双手合十，向天父表达自己内心最诚挚的愿望，在静默数秒之后扔下钱走人。
　　这是什么鬼？
　　古典宗教主义×高科技机神=机械宗教崇拜，那群拉特兰的大人物是不会懂的。
　　空弦也不太懂，她只是觉得好厉害。
　　原来这样就能敛财吗？
　　在这一刻，天父还没有真正动起来，任凭陈怎么说，天父在她眼中都只是个颇具设计感的大铁块，还没能感觉到那真正震撼人心的东西。
　　她拍了拍手，也双手合十闭上眼睛，她没有钱，但有虔诚的信仰，应该没有关系。
　　拜完天父，她终于与巫女正式见面了。
　　星野早已等候多时，为这位来自拉特兰的使者准备了接风宴――两个大如脸盆的酸梅饭团，都是给空弦的，星野一个都不会吃。
　　“呃……”
　　空弦看着巨大饭团投射而下的阴影，忍不住退了三步。
　　有些熟悉呢。
　　每到麦子收获的季节，在金色的喜悦中，修道院的牧师们会喜不自胜，用火炉烤出如此硕大的面包，外壳如盔甲般坚硬，学生们戏称其能挡住天使们无往不利的铳弹。
　　有点熟悉，有点唏嘘。
　　三弦的复合弓比不过铳弹，那就是兰登修道院没落的开始，往后所有的理由，譬如守旧和不知变通，都是这个问题的表象，无法直指其本质。
　　星野抬起头，微笑和从屋外透过的阳光有得一拼。
　　“快吃。”
　　-------------------------------------------
　　“嗝儿~”
　　空弦拼尽全力吃完了一个饭团，在星野递上另一个之后，差点就崩溃了。
　　空弦摇了摇头，拼命岔开话题：“我是来讨论神学存续的，不能贪恋于美食与享受，还是早点开始交流吧。”
　　星野的神学水平确实不行，这是先天性硬伤，怎么装也没用。
　　但好在空弦不是真的来讨论宗教的。
　　她作为兰登修道院的代表，只想向神社询问一个问题。
　　“您是怎么捞钱的？”
　　为了增加可信度，星野带着空弦参观自己的神社，顺便完成一下炫富任务，先从最微不足道的地方开始。
　　山体是空的，里面存着六吨重的赤金。
　　空弦人都傻了。
　　“相信我的能力了吗？”
　　星野诚挚地伸出手，空弦没有回话，而是小心翼翼摘下臂铠，两只手紧握在一起。
　　合作愉快。
　　就在两只手紧握在一起的时候，意想不到的事发生了。
　　--------------------
　　ps：一件非常胃疼的事情，发生了。
　　呼呼呼~~第一更结束。

第503章：不灭星锚和她的专属武器
　　擅长弓箭的空弦，能解锁一位女武神，这本应是见怪不怪的事。
　　但星野却有些怅然若失。
　　空弦能解锁的那位，正好是这段时间自己一直拿女武神碎片去填的那位！
　　不灭星锚！
　　她摇了摇头，眨眼睛的途中看着解锁百分比在一点点地涨，心情稍有些复杂，在感慨人间的无常，但在空弦看来就有另外的意思了。
　　巫女刚才还答应得好好的，握手之后却一脸凝重，现在甚至还抓住自己的手不放了。
　　这显然代表着什么。
　　不愿意了吗？
　　每个宗教机构的敛财方法都是独门诀窍。
　　空弦眨了眨眼，心中突然有些忐忑，感觉这次要白跑一趟了。
　　从长计议，从长计议。
　　星野松开了紧握住空弦的手，收起笑容，一脸严肃地看着她，那副神情，令空弦更加忐忑了。
　　“空弦女士，你在龙门有下榻的地点吗？”
　　星野开口说道：“不怪我瞎问，因为这可是一段相当漫长的访问之旅。”
　　“有的。”
　　空弦点头，星野则松了口气。
　　万一空弦住神社，看见她喃喃自语，与系统讨价还价的模样，那可是要出大问题的。
　　一拖，就拖到了晚间时分，月亮高悬的时候。
　　不仅空弦带着亲眼目睹六吨赤金的震惊离开了，络绎不绝的参拜人员也离开了，整个神社再次回归一片寂静，只剩下星野一人。
　　星野终于有机会坐下来，好好与系统讨价还价一下了。
　　“这算什么事？”
　　星野找到了以前在贴吧指点江山的感觉：“版本更新，原有道具作废？即便最无耻的游戏公司也不会用这种套路恶心玩家，必须补偿！”
　　“补偿！”
　　就这么一段短暂的时间，不灭星锚的解锁进度就超越了百分之六十，这可不是因为空弦能干，而是星野平时努力的结果。
　　她说了半天，却遭到了系统的冷处理。
　　没有回应。
　　这狗日的系统居然没有回应？！
　　【补偿：小提示，请尝试触碰空弦干员的弓弦，会有意想不到的效果】
　　“什么？”
　　【追加奖励的同时追加要求，向空弦展示传统弓术的强大，让她对兰登修道院的道统重拾自信。】
　　【任务奖励：贯星枪・人马座】
　　武器和人物一起白给？
　　这倒算得上是真正的奖励，不是那种六十钻石专门搪塞人的货。
　　星野总算满意了，胸中的一口气平顺下来，开始思考这件事的可行性。
　　她抬起头看向天守阁之外的天父，她本人对弓术一窍不通，但有一个方法，可以表现出神一般的弓术。
　　听凭风引。
　　温蒂不会射箭，温蒂只是单纯地拉弓，风会将箭射向它该去的位置，然后轰隆一声，目标和箭一起消失不见，比和平使者的战术核弹更威猛。
　　这并不困难。
　　她心中已经有了还算完整的计划，并打算在空弦面前实践一下。
　　只是现在天色已晚，月亮高高悬挂，空弦一定在床上做着复兴兰登修道院的美梦。
　　只能明天再说了。
　　-------------------------------------------
　　确实如她所想，空弦正在做美梦，梦见自己在神社学会了挣钱的法门，拯救了濒临倒闭的修道院。
　　作为中兴之主，她可能在某个平淡的午后出任院长。
　　空弦将会像其他所有修士那样终身不嫁，带着一群老姑娘，每天喝葡萄酒晒太阳，回忆这段堪称奇怪的龙门东国之行，并感叹东国神职人员的捞钱技术真不是盖的。
　　不得不说，龙门大酒店的枕头很软，做的梦也相当美，以至于醒来的时候，空弦都不知道自己在哪儿。
　　“对，现在还在第一阶段，要学会怎么挣钱！”
　　空弦穿上蓬松的裙子，摸了摸光滑的大腿再开始套靴子，用酒店的洗手液洗手三次，她庄重地戴上腕甲和金属护指，将复合弓背在身后。
　　“虔诚！”
　　我真的是个很虔诚的修士呢。
　　做完这一切，空弦离开龙门大酒店朝神社出发，一路上她也没闲着，而是如饥似渴地观察，龙门市民的精神面貌透着一股活力，不安于现状的活力，和拉特兰完全不同。
　　她觉得自己又明白了一些东西。
　　神社门口照例排了长队，巨大机甲的吸引力是无与伦比的，这一次，空弦可不会傻傻地排队等待了。
　　她直接走进天守阁，巫女就在那里等她。
　　“我思考了一夜，找出了解法。”
　　星野说道。
　　这句话让空弦感到有些羞愧，她感觉自己在以小人之心度君子之腹，她原本还在担心昨晚巫女的奇怪态度，捞钱法门是神社的不传之秘呢。
　　“重点不在于经济，我想了很久才想明白的。”
　　星野耐心地解释：“你们修道院崇尚的弓术，和天使的铳相比……有些羸弱，对吗？”
　　竞争力。
　　重点在于竞争力。
　　一旦有了明显的弱项，生源就会逐渐减少，就会没有钱，就会恶性循环。
　　虽然不想承认，但空弦仍点了点头。
　　“您有办法？”
　　星野摇了摇头。
　　她不知道铳炮有什么厉害的，不论多快多连贯的子弹都能用刀斩开，只有速度才是永恒的真谛。
　　但弓术……
　　-------------------------------------------
　　星野提出要看看她的复合弓，毫无意外又是法杖的一种，上面刻着回路，里面估计也镶嵌着源石碎片，只要发挥源石技艺，就能射出高威力的狙击箭。
　　“问题在于速度。”
　　空弦苦恼地说：“一发弓箭的时间，铳弹可以射击三十次，爆发力更强，这显得我们的弓像是上世纪的玩具。”
　　星野生疏地拉弓，那动作在空弦这个老手看来，简直漏洞百出，她也没有使用源石技艺，就是简单地弯弓搭箭。
　　这这这……
　　该不该指出来呢？
　　短短几天，空弦就染上了几分事故。
　　箭毫无准头可言地射出，室内内突然刮起了大风，箭矢歪歪斜斜地在空中转过几个明显不可能的锐角，扎入一个鲜红的苹果里。
　　星野摇了摇头，将复合弓还给空弦，伸手在她面前晃了晃。
　　“怎么了？修士可不该一直张着嘴巴，有失体统。”
　　-----------------------
　　ps：家里吵架，两更，对不起了。
　　我在计量上显然出了大问题，从小数学物理这方面就不太行……唉

第504章：这也叫弓箭？
　　这是什么东西？！
　　似乎并不是源石技艺，而是一种肉体技能，空弦看着苹果上沁出的汁液，感觉到了巨大的不真实感。
　　那一剑射得很浅。
　　从空弦的角度观察过去，只有箭头前端一点点进入了苹果内部，整颗果子被带着向后滚动了一小段距离，单就威力而言，这一箭连最纤薄的板甲都无法射穿。
　　但这……实在不合常理啊！
　　外面的科技水平，已经到达这种神鬼莫测的程度了吗？没有道理啊。
　　“不必惊讶。”
　　星野淡定地将复合弓还给空弦：“两个轮滑，三根弦，可以省力百分之八十，即便是小女孩也能拉满八十磅，兰登修道院的科技也并不是毫无可取之处。”
　　“但比起铳，还是太弱了。”空弦这样说。
　　弓与铳，都是源石技艺的击发装置，但射速的差距却大得像两个世纪的文明产物。
　　星野露出思索的神情，空弦不太敢打扰，伸手将自己的箭筒递了出去，林林总总三十支箭，巫女用掉一支在苹果上，还剩下二十九支。
　　星野点了点头，接过箭筒，随意地放在身旁，打算继续拉弓。
　　“让你开开眼，倒也不是不可以。”
　　二十九支箭，全被她拿在手里，星野已经完全没有使用复合弓的样子了，她的拉弓动作外行到不能再外行，不将箭从指缝中漏出来就已经是她的极限了。
　　射箭真难啊。
　　幸好自己有风之律者的力量，所有的准头都是依靠风来吹动，不然学会这样技术就要消耗不少精力。
　　二十九支箭一次射出。
　　它们中的有些根本没有放到弦上，但就和刚才一样，天守阁内挂起无常的风，一根根的箭矢排列整齐，呈流星状射向目标，一眨眼的时间，那颗苹果就被射成了刺猬。
　　“这是你的源石技艺吗？”
　　空弦又问了一遍。
　　不论如何，这都是不可能用肉体完成的伟大创举，再反应不过来，空弦就是个彻头彻尾的傻瓜了。
　　但再一次出乎预料，星野摇了摇头，否定了她的猜测。
　　星野并没有解释她的箭为什么能射中目标，就像她从不解释，为什么自己的刀能斩切子弹，为什么天父那么大一样。
　　空弦疑惑地眨眼。
　　小小的眼睛里充满大大的困惑。
　　-------------------------------------------
　　重点不在于那些细枝末节的东西，而在于弓箭是否能干翻铳炮，星野告诉她可行，但这一切仍需验证。
　　偌大的龙门，也找不出另一位使用铳炮的天使了。
　　“试一试，试一试嘛。”
　　星野像个跃跃欲试的教唆犯，要带着空弦去做一些坏事。
　　“试问一下，龙门有天使吗？是哪位？”
　　“有的，那位红发……”
　　那位坏事做尽，给整个拉特兰都留下深刻印象的人，深到哪种地步呢？只要星野稍一提及红发，空弦就意识到了她指的是谁。
　　“能天使？？”
　　空弦有些担忧地说：“这样不太好吧？”
　　“哪里不好，正好给你看看超视距打击的能力，看好了，我只演示这一次。”
　　星野却十分上心，这次她连弓也不用了，演都不演一下，直接抽出一根箭轻轻扔出，大风刮过，吹着这根箭矢向门外飞起，箭矢在空中俯冲，就像一枚安静的追踪导弹。
　　空弦又傻了，她特意追出门看去，正好能看到箭矢的尾迹。
　　那怎么看都不是箭矢俯冲的角度啊！
　　怎么可能不是抛物线，而是一条直线呢？空弦今年多少岁就练过多少年弓箭，这样的线条简直闻所未闻！
　　她从巫女手中接过复合弓。
　　空弦认认真真地检查了一下，并没有发现任何改造痕迹，巫女也不可能在眼皮子底下对她的弓箭进行改造。
　　“我叫了一个朋友，一个从神社中走出来的小朋友，她会对你的武器进行一些小改造。”
　　星野说的当然是重装小兔19C。
　　“我具体描述一下吧。”
　　星野绘声绘色地说：“贯穿星辰的一击，不使用弓弦，而是用电磁力拘束，箭矢也使用特殊材质，你拉弓引箭，初始速度将会达到三倍音速，一千摄氏度。”
　　星野绘声绘色地描绘。
　　空弦听得很仔细，但也有些奇怪，真的会有那种武器存在吗？
　　“要相信科学啊。”
　　星野指了指自己的脑袋。
　　这场面有些奇怪，一个神职人员告诫另一个神职人员，相信科学。
　　太奇怪了。
　　-------------------------------------------
　　系统让她表现弓术的强大，那就表现弓术的强大呗。
　　用脚射箭，箭矢硕大若长矛，一箭之威贯穿星辰，谁能说这不是弓术的一种呢？
　　空弦看了肯定比谁都兴奋。
　　至于科学改造，星野可没掺假，这项技术来自ME社的武器实验室，利用电磁力给子弹加速，最显著的成果就是超电磁手炮，不算什么高精尖科技，重装小兔可以完成全部工作。
　　龙门一角，大地的尽头酒吧。
　　能天使和可颂碰杯，她向德克萨斯举杯，却没有得到后者一个看傻子的眼神，没有理会。
　　“被弹飞，摔进烟囱，我却一点伤都没受，这难道不值得开个party吗？”
　　能天使一边自言自语一边给自己找理由，虽然party已经在进行中了，有蛋糕有零食，还有蜡烛油滴成的喜庆文字，样样都不缺。
　　好像有什么东西……
　　她感觉到了些奇怪的东西，似乎有风从后方缓缓吹来，吹得能天使后颈发凉。
　　这阵风中，有箭矢的声音。
　　一根箭矢射穿酒吧大门上的玻璃，伴随一声清脆的声响，玻璃破碎，漆黑的箭矢绕着能天使飞行，擦落了她的一缕秀发，迎面而来的锐利之气刺激得她脸皮生疼。
　　刺啦~
　　箭矢一头扎进吧台上的木头里，箭杆颤抖着，发出古怪的弦乐。
　　能天使一口饮尽杯中酒。
　　“什么人？”
　　“拉特兰的人，在向我打招呼呢。”能天使微笑着说，“老实说，能用这种方式打招呼，我真的，真的很高兴。”
　　-------------------
　　ps：阿能拿着箭矢上门报复，一边扫射一边愿我的弹雨结束你的苦难，说她是叙拉古人我都信，拉普兰德，德克萨斯，能天使三个人结婚算了。

第505章：头上有光环还想玩潜入？
　　能天使说话像个黑帮。
　　事实证明，她和德克萨斯关系好，不是没有原因的。
　　经过物流公司之间的情报网交流，能天使知道了，今天有一个来自兰登修道院的修士，辗转反侧进了神社，准备开展一场神学交流。
　　“我大概有数了。”
　　能天使点了点头，打算先把party开完。
　　完事之后，她会带着一瓶酒和一把枪，轻飘飘地去往龙门大酒店，给席德佳修士一个大大的惊喜。
　　“我去烤个派。”
　　能天使仿佛想到了什么，放下酒瓶与枪，走进了后厨。
　　德克萨斯皱着眉，看着能天使消失在门帘之后，坐到了可颂身边。
　　“她究竟是打算报复，还是送礼物？”
　　“二者都有吧。”
　　可颂说出了自己的猜测：“能天使大概会趁着夜色潜入，一梭子将子弹打成满室散爆的羽绒，然后再微笑着拿出苹果派，安抚惊魂未定的席德佳修士。”
　　“你还算是比较了解她。”
　　德克萨斯伸手向吧台内部，摸出一块威化饼干，小心翼翼地啃着，不让渣渣落到新衣服上。
　　“让她自己去闹吧，我们也乐得清净。”
　　能天使端着派离开后，企鹅物流的人们立即开始了一场大扫除，party物品全部清楚干净，酒吧重新变得干净整洁，恢复了待营业状态。
　　经过一整天的摧残，空弦有些恍惚。
　　神社的科技水平，经济水平，仿佛都能碾压世界，巫女的一番介绍就像管中窥豹。虽然是冰山一角，但也已经足够令人震惊了。
　　有一事，空弦不解。
　　她寻思着，神社也没有专门与外界隔离的高墙啊，为什么在某些方面，和拉特兰那么像？
　　不，简直就是变本加厉，除了没有标志性的光环与光翼之外。
　　神社已经跳过敬神的范畴了。
　　晚上回到旅馆之前，空弦听到风闻，先去龙门城外瞻仰了一下那片永冻的固土，放眼望去白茫茫一片，连声音也不存在的静谧，单是站在一旁远远观看，就有种令人窒息的感觉。
　　“呼――”
　　空弦吸了口气，感觉嗓子有些疼，连带着肺部也仿佛有种郁结之气，似乎被那看不见的压力死死压制着。
　　这样的威势，和那个人……
　　实在很难联系起来啊。
　　果然，试图通过一个方面了解一个人的全部，终究只是盲人摸象，无法窥见，自己还是应当更谦逊才对。
　　空弦谦逊地想。
　　-------------------------------------------
　　夜幕降临。
　　复合弓就摆放在枕头边，空弦以凉水敷面，对着星星做完祷告，这才老老实实躺在酒店天鹅绒的床上，柔软确实能催人入眠，没过多久，她便进入了梦乡。
　　修道院射手第一课，绝不可以进入深睡状态。
　　在无光的深夜，空弦突然感觉到了光亮，她眉头一皱突然睁眼，毫无倦意地迅速起身，空弦显然经验老道，躲进床底下的同时伸手拉弓，随时预备着发射。
　　“哇哦。”
　　空弦听见了一声赞叹。
　　被巨大的复合弓指着，这个敌人居然会赞叹？
　　很快空弦就注意到了不对劲，这位敌人有着标志性的红发，耀眼的光圈，和兴奋的微笑。
　　这是一位天使。
　　半夜笑着潜入她的下榻之地，还端着苹果派，和死板沉闷的萨科塔有极大区别，除了那位之外还有谁？
　　“能天使？”
　　她没有亲眼见过能天使，不过听说她火烧过公证所，还在毕业典礼上号召一群毕业生喝酒，三年学期炸了十几次学校还能顺利毕业……
　　当然，也仅仅止于听说，其他事的真伪她不知道，炸学校肯定是真的。
　　“派，还是铳？”
　　能天使坐下，将铳与苹果派放在桌上，又不知从哪儿摸出了一根箭矢，拍到空弦面前。
　　空弦突然明白了，她想起了白天巫女对空中扔出的一箭，居然真的被风带到能天使面前去了？
　　凉风有信？
　　空弦心虚地放下复合弓，打算接受处罚。
　　问题是，这件事根本不是她做的，空弦是完完全全的无辜人士啊！
　　冤枉啊！
　　现场突然陷入了僵局，空弦不知该如何回答，派和铳二者选一，说话的时候还笑眯眯的，这实在很不天使，有点像叙拉古的黑道大佬。
　　这都是跟谁学的啊？！
　　-------------------------------------------
　　龙门的夜晚并不寂静，甚至午夜还能听到相关机构传来的阵阵靡靡歌声，房间内部反而出奇地安静，空弦感觉时间过得极慢，感觉快要尴尬死了。
　　一滴冷汗顺着她的额角滑落，她攥紧了复合弓。
　　破局之人从天而降。
　　准确地说那根本不算是人，而是一个悬浮着的举盾机器人，机器人怀中抱着一位灰发小女孩，她眼神冷漠，发型是十分有特色的螺旋双马尾。
　　重装小兔砸碎窗玻璃，闯进了酒店。
　　如果被救，到底算是被机器人救，还是算被小女孩救啊？
　　空弦脑中一闪而逝奇怪的想法，根本没来得及验证，她便被重装小兔一把扛起，飞出了窗外，临走前还没忘记拿走桌上的苹果派，只留笑容僵住的能天使站在原地。
　　“你是……？”
　　“神社，布洛妮娅。”
　　星野刚从能天使的魔爪种救下她，此时抛出早就准备好的说辞：“你的武器暂命名为逆飞的流星，由我，和重装小兔19C全权负责设计与制造。”
　　“啊……谢谢。”
　　“不要在布洛妮娅面前祷告，布洛妮娅不相信神明。”
　　“哦……”
　　空弦停下动作，老实地趴在重装小兔身上，小心翼翼护着复合弓，不让她收到半点撞击。
　　晚间龙门有辉煌的灯火，奇怪的是，能天使并没有追出来，那可是炸学校都能炸十七次的狠人，怎么可能就这此罢休呢？
　　能天使确实没有罢休。
　　她在思考。
　　如果把这件事当成兰登修道院的一次挑战……似乎一切就都说得通了。
　　能天使笑着点了点头。
　　她接受挑战。
　　不是以天使的名义，而是以企鹅物流一员的名义。
　　----------------------
　　ps：一场挑战，炸学校17次的天使，和兰登修道院的优秀毕业生，究竟谁能赢呢？
　　不重要，反正中间会有人不断拱火，保持平衡。
　　看了看榜单，畅销榜12，说明今天书客只有十一个人的书卖得比我好，算是这本书最高光的高光时刻了，真是莫大的殊荣啊……

第506章：那是休伯利安！（3更）
　　“我们这是去哪儿啊？”
　　重装小兔会飞，移动的时候并不会考虑移动路线，一时间，下方的五光十色变成杂乱的色块，空弦的视力再好，也无法看清自己究竟在哪儿。
　　此时此刻，身后搭上来一双手，星野将手放在了空弦的肩膀上。
　　空弦回过头一看，只看到一双冷漠的眼睛，她正盯着自己，仿佛不是看着一个活生生的人，而是一个武器零部件，是一部伟大机械的一部分。
　　这眼神……
　　感觉只在一些天使身上才看见过，拥有这种眼神的人，都有一个共同特点，那就是不把人当人。
　　“人是机械的一部分，如果要设计一样武器，就要连人一起设计。”
　　星野冷漠地说着不近人情的话。
　　“但众所周知，人无法改变，只能让武器来适应人。”
　　她说了一系列理由。
　　但其实，星野始终都只有一个目的，那就是与空弦接触，早点将不灭星锚解锁，为此她甚至带着空弦绕起了远路，加上一些微小的抖动，让她根本分不清自己在哪儿。
　　不知为何，星野感觉自己像个宰客的出租车司机，一点格调都没有。
　　“你能拉多少磅的弓？能承受多大的冲击力？身上是否有不可摘除的金属物品吗？”
　　她劈头盖脸地问，让自己显得很专业。
　　空弦也受到了或多或少的影响，低下头仔细思考起来，至于搭在自己身上的那只纤纤细手，也被她当成了某种不知名的检测手段，没有过多在意。
　　进度条缓慢移动着。
　　76%
　　78.4%
　　81.1%
　　……
　　进度条有条不紊地往前进，十分稳健，虽然她做过很多次这样的事了，但还是有种改变不了的紧张感。
　　越到临结束之前，就越有种进度条越走越慢的错觉。不仅如此，星野只能在眨眼的瞬间瞥上一眼，脸上还要做出冷漠而疏离的表情，时间就变得更缓慢了。
　　“不错的身体素质，不错的反应能力，思维太过单纯，武器差强人意。”
　　“勉强及格。”
　　星野冷漠地评价道，给她打上的勉强及格的标签。
　　兰登修道院五年来最优秀的毕业生，在神社这边只能混个勉强及格，这并不是最奇怪的。更奇怪的是，空弦居然还觉得这挺合理的。
　　那双纤纤细手仍贴在空弦大腿上，没有松开。
　　93.7%
　　95.2%
　　……
　　99，4%
　　100%
　　亮了，角色卡亮了。
　　星野终于将手从空弦身上放了下来，同时操控着重装小兔，不再绕远路，而是直接向神社飞去。
　　一到神社，她便遇上了安然坐在天守阁里的八重樱，她似乎永远洋溢着笑容，永远那么平淡恬静，空弦曾经想过，要是能有巫女那么棒的养气功夫该有多好。
　　“你赶上好时候了。”
　　巫女讲授放在自己膝盖上，十分淡定地说道：“我们与休伯利安，将要举行一场联合军演。”
　　“军演？”
　　空弦完全没有明白她在说些什么。
　　“你会明白的。”
　　巫女没有做过多解释。
　　神社今天居然破天荒地吃起了宵夜，食物是从能天使手上抢来的苹果派。
　　-------------------------------------------
　　能天使愣了愣，藏不住心中的雀跃心思，从支离破碎的龙门大酒店溜走，唯恐被抓起来要求赔偿。
　　她悄悄回到大地的尽头酒吧，开始擦拭自己的武器，顺便集结队伍。
　　“以前拉特兰是有这种传统的，学生们都压抑得非常狠，所以需要专门留出那么一天，用于枪战和火拼，我当然不需要，但这是传统美德。”
　　德克萨斯盯着能天使，后者已经不是兴奋了，简直就是眉飞色舞。
　　要出大问题。
　　“下一步准备做什么？”
　　能天使在测试铳的准心，虽说已经如臂使指了，但每逢大战前，她都要做一下样子。
　　“先去警卫局，申请个临时武器使用许可。”能天使回答。
　　德克萨斯顿觉轻松了不少。
　　还好，能天使至少还记得龙门有个警卫局，没有太过疯癫。
　　“帮我也申请一份。”
　　德克萨斯说，能天使猛然抬头，停下手中动作，有些委屈地看着她：“德克萨斯，我们都知道，临时武器使用许可，需要本人持使用武器和相关证件去警卫局申请。”
　　宗教人士似乎有豁免权，但似乎没有哪家机构收自己，挂名的都没有。
　　能天使想上楼找找，看看能不能翻出自己那早已布满灰尘的学生证，那是她这辈子最接近正牌神职人员的时候了。
　　可惜，并没能找到，只能老老实实去警卫局填表喽。
　　-------------------------------------------
　　警卫局。
　　小陈听了能天使的叙述，不由得额头青筋猛跳，似乎在回味她的发言。
　　陈怀疑自己听错了。
　　“你的意思是……”她试图转述发言，“你想在龙门发起一场宗教战争？还带着你物流公司的全体员工？和那位到神社访问的席德佳修士一起？”
　　这可是大事啊。
　　得想办法让她打我一下，然后罗列罪名把这麻烦精关进去消停一周。
　　陈十分自然地想。
　　“当然要实弹了，为什么不用实弹呢？我倒是想用橡皮弹，但对面用的可是货真价实的弓矢。”
　　德克萨斯无奈地摊手，表示自己也是基于同样的理由。
　　“你也要打宗教战争？”
　　德克萨斯无意掺和这种事，但是看能天使一个人打架，实在很没意思，更何况，企鹅物流每个人都看见了，那支从外面射进来的箭，还炸碎了酒吧一块玻璃呢。
　　企鹅物流可不怕事。
　　她们好说歹说，仍然一无所获，陈也没找到能将她关进监狱的把柄，只好任由她离开。
　　一出门，能天使便感觉到了不对劲。
　　天色很暗。
　　太阳被什么东西遮住了，她仔细盯着那个巨大阴影的轮廓，观察钢铁的纹路，耳畔不断传来空旷悠远的呼啸声，明明离得极远，却仿佛就在耳畔。
　　她突然有了个想法，脱口而出。
　　“罗德岛会飞？”
　　“那是休伯利安。”
　　---------------
　　py：《种田就不能先种老婆吗？》
　　简介：“那群乡下贵族斗胆窥视，老婆，咱们得出兵，出兵打他丫的。”
　　“血脉丰盛才能保奥特兰万世千秋，老婆，咱们得……”
　　嗯，在种田的同时，也得种种老婆啊……很好，今天王女老婆的长势依然良好……该种孩子了吧？
　　王女老婆：他很猛哦。
　　py2：《我，始皇帝，有聊天群》
　　大秦帝君，核蔼可氢。
　　见证史上异闻带最核蔼，最氢民的政哥哥！！
　　PS：日更五章，百万字完本作者人品保障^_^。

第507章：我看着你，满怀羡慕
　　休伯利安。
　　曾经停泊罗德岛上空一段时间，而罗德岛始终停靠在龙门，那个“非”字标识实在令人印象深刻，德克萨斯一下就回忆了起来。
　　能天使也想起了那个略有些陌生的名字。
　　“休伯利安，是那个不灭之刃的座驾吗？不灭之刃的队长是幽兰黛尔吧？”
　　她自言自语，脚步不停歇。
　　这事儿透着古怪，不知从何处而起的飞船，突然出现在距离龙门不足十公里的位置，怎么想都有些不对劲。
　　“去神社问问吧。”
　　能天使十分理性地做出决定，德克萨斯皱了皱眉，也跟在能天使身后。
　　比她们更热心更着急的人显然也有，陈从警卫局的窗户中看见了这副景象，眉头微皱，一副如临大敌的模样，想了想，也打算去神社问个究竟。
　　神社竟成了万事屋一般的存在，人们有什么不懂的，都来问询一番。
　　然而，此时的神社却有些奇怪，不似往常那般人满为患，而是空荡荡的，大门也紧闭着，完全没有开门迎客的样子。
　　幸好，并不是空无一人。
　　卡莲在门口，安然等待着，老神在在的模样，像个专门发布任务的NPC。
　　“你们来做什么？”
　　卡莲皱着眉头：“我们想了半天，怎么表示对这次友好访问的重视，决定来一场联合演习，邀请了休伯利安的人。”
　　看见听到消息后如临大敌的几位，卡莲皱了皱眉。
　　“不需要担心，我们甚至不会进入龙门，战斗会在无人的旷野上进行，就算是现在，休伯利安和龙门也保持着足足二十公里的距离。”
　　二十公里……
　　众人抬起头，看向远处高天之上，与太阳肩并肩的休伯利安号，阴影投射而下，仿佛连光也被遮蔽，如果真有二十公里的距离，还能拥有如此的威严，那只能说明它实在太过庞大了。
　　能天使点了点头，双眼调皮地眨了眨，似乎想到了什么。
　　既然在龙门外二十公里处，那就和龙门没什么关系，如果自己跑去参加，那么是不是不用遵守龙门常规武器管理条例了呢？
　　正好，她的许可证也没有签发下来。
　　就这么愉快地决定了。
　　能天使看了一眼德克萨斯，确定她的想法和自己一样，不由得更加高兴了。
　　她稍加收拾，准备也投身于这场联合演习之中，在能天使看来，这和学校里自由而放纵的一日没有什么区别，都是喧闹欢腾打架现场，她绝对不能缺席。
　　能天使，跃跃欲试。
　　-------------------------------------------
　　“临时添加的观众？”
　　作为旁听者的空弦有些忐忑，任何一个人，直面那压抑的黑影都会感到不舒服，这种感觉会随着距离接近而不断增加，人会越来越害怕，直到转过身夺路而逃为止。
　　她见道了那位金发女人，军绿色的衣装，戴着帽子，也没有尾巴，空弦看不出她的种族。
　　“幽兰黛尔？”
　　就算封闭如拉特兰，这个女人的名字也是抵达过的，没有其他原因，单纯因为她做的事太过于惊人，属于经书上分海而行的伟大创举。
　　“具体情况我已经了解了，你想了解神社赚钱的法门，吸引新生对吗？”
　　空弦点了点头。
　　幽兰黛尔接着说：“你的弓术，不管愿不愿意承认，都有越来越多的人说这是花架子，对吗？”
　　这一点更是无可指摘，空弦都不记得自己究竟反驳过多少次了，从最开始的不服气，到现在的透着三分无奈。她感觉像是在面对下午三四点的太阳，不论愿不愿意承认，最光辉的时刻都已经过去了。
　　空弦又点头，这一次，她点得有些无奈。
　　“不用担心。”
　　幽兰黛尔似乎在安慰她：“这次行动暂时命名为重塑弓箭荣光，很久没穿过了，我的桂冠，我那直射星辰的弓箭，还有我那黄金打造的斗士甲，都是很久以前的东西了。”
　　空弦想问，你也不是很久没拿起弓箭了吗？
　　说到底，还是觉得弓过时了吧。
　　但还没问出口，幽兰黛尔便摆了摆手，一脸抱歉地说：“投掷标枪已经很方便了，有时候甚至空手也行，久而久之，有点忘记怎么射箭了。”
　　“……”
　　空弦不知该如何评价。
　　她只是揉了揉眼睛，盯着幽兰黛尔提着的骑枪看了好几眼。她有些震惊，却在努力掩饰自己的失态，神情在旁人看来甚至有些可爱。
　　“该怎么演习？”
　　“稍后，我会发给你一份文件，先让你们试一试，然后……”
　　“我们？”
　　空弦小心翼翼地四处张望，她看见了八重樱和布洛妮娅，除此之外，她没有看到可以称之为“外人”的人。
　　空弦有些恐惧。
　　-------------------------------------------
　　其他人，当然是指空弦，以及闻着味儿赶来的企鹅物流一行人。至于心系龙门治安的陈会不会踏出龙门，暂时还不知道。当然即便龙警察来了，她应该算作外部人员还是内部人员，星野还得好好纠结一阵。
　　她可不会让天使和修士忙于内斗，要将这群打来打去的人团结在一起，需要非比寻常的压力。
　　空弦眉头一皱。
　　她正在阅读神社方面交给她的文书，如果一切都按照演习预定地来，那么将会有一架和天父类似的机体，在行动中……彻底毁坏？
　　代号：赫菲斯托斯。
　　机体火红色，拥有飞行能力，手提两把长刀，为了演习，已去除掉大部分远程武器，只保留重要火力。
　　这……
　　既然造出来是为了演习的时候毁灭，那为什么还要将它造出来呢？
　　这进入了她的知识盲区，空弦感到了深深的不解，除此之外，她对【财大气粗】四字有了更深层次的理解。
　　造出来就是为了毁灭。
　　假如这是铺张浪费，那兰登修道院什么时候也能铺张浪费一把呢？
　　她这样想着，满怀羡慕。
　　----------------------------------
　　ps：好耶！
　　赫菲斯托斯和赫拉克勒斯傻傻分不清，我真是个文盲。

第508章：龙屹立于大地之上
　　“组队？”
　　能天使正准备放开手脚大干一场呢，铳炮早已上膛，怎么可能轻意听信空弦的这么一番言论？
　　简直虚伪。
　　德克萨斯也对空弦的到来目的持怀疑态度，她手中提着光剑，盯着巨大的飞船，同时也紧张地盯着空弦与能天使，拉特兰的传统她不知道，但能天使的性格她是知道的。
　　稍微移开目光，自己就有可能赶不上第一时间的打架现场了。
　　“这是一场联合演习……”
　　空弦以一位修士的平和口吻娓娓道来，辅佐手中详尽的资料，这才让她们勉强相信空弦的话。
　　德克萨斯轻轻叹气。
　　“这要烧掉多少钱啊……我还是怀疑它的真实性，组队这事儿，是真的吗？”
　　能天使挠了挠头。
　　神社和休伯利安号，都是一群顶有钱的富豪，和她这种送快递的工薪阶层完全处于两个世界，意识到这一点的阿能有些惆怅，同时也有些欣喜。
　　要是如此有钱的神社能委托她多做高报酬高风险的工作，那就完美了。
　　可惜，从来没有过。
　　“总之，巫女小姐让我们组成小队，寻找掩体，竭尽全力，先从赫菲斯托斯的第一波攻击中存活下来……”
　　空弦接着说。
　　她绝对没有夸大，这正是星野的原话。
　　这话脱口而出，又让德克萨斯皱了皱眉，心想不会是神社在公报私仇吧？
　　能天使反而极为兴奋，尤其是【存活】二字，似乎一不小心就会危及生命的样子，她很喜欢。仿佛打开了什么不得了的开关，能天使头顶的光环都仿佛更明亮了些。
　　她只是兴奋，却从不自大。
　　研读文件的时候，她比谁都认真，简直要将赫菲斯托斯烙印进自己的记忆深处。
　　“呼――”
　　能天使深吸一口气，似是想要平复心情。
　　她自言自语道：“赫菲斯托斯也是高达吗？而且感觉比天父更像完全体高达，有完整的脑袋，更类人的外观，体型修长而美观……感觉比天父更适合我啊！”
　　原来又在做高达驾驶员的美梦。
　　德克萨斯擦了一把汗，沉默不语，不知该如何评价能天使的心态。
　　尽量鼓励吧。
　　-------------------------------------------
　　星野默默地倒数，记忆战场boss还有数分钟的冷却时间，她还不算太着急，饶有兴趣地观察试炼者的行为。
　　空弦说服了能天使和德克萨斯，开始在废弃的城市中行走，寻找掩体。
　　没过多久，盾兵可颂也来了。
　　星野点了点，两个远程，一个盾位，以及一个先锋，还缺少一个近卫，这支队伍就算初步成形了。
　　她静悄悄地等待。
　　果不其然，陈放心不下这场所谓的神社联合演习，也来到了休伯利安所在的城市废墟，中途遇上了空弦，一支队伍就这样组建成功了。
　　是时候了。
　　星野挥了挥手。
　　休伯利安缓缓离开，将舞台留给下方诸位努力的小演员，于此同时，一道阴影突然投射到地面上，压抑的气氛陡然一空。
　　“四散阵型。”
　　陈冷静地指挥，经验丰富的战斗人员四散开来，一道黑色柱体投射下来，深深地插进地面。
　　“那是什么？”
　　可颂疑惑地问。
　　黑色圆柱体开始变化，明黄色的领域延展开来，电光闪烁，发出噼啪的声响。
　　空弦有条不紊地朝背后射箭，箭尾处拽着一根细丝，当箭头卡入岩缝之后，看似柔弱的细丝开始收缩，将她拖拽到雷电领域的攻击范围之外。
　　空弦逃过了麻痹之苦。
　　接着，她如法炮制，将困在麻痹领域之中可颂小姐救了出来。
　　她是盾卫，本来就不太擅长短距离高速移动，小队经过休整，以闪电般的速度找回了状态。
　　没有人开口说话。
　　她们也没有抬头，任凭地上那道阴影越来越巨大，这意味着赫菲斯托斯距离地面越来越接进了，直到轰隆一声坠地。
　　“啊，是会飞的那款啊！”
　　能天使十分满意，连贯的五发铳弹打出，整个人瞬间进入过载模式，铳弹宛如从地上升起的大雨。
　　她当然早已瞄准了目标，子弹看似零散，却全部倾泄在赫菲斯托斯头部结构上。
　　能天使坚信那是高达驾驶舱。
　　肉身打高达的第一要务，绝对要瞄准驾驶舱！
　　铳弹击打在赫菲斯托斯的头部结构，击打出璀璨的火花，但赫菲斯托斯整个机体却安如磐石，仿佛根本没有遭受到攻击。
　　“别刮痧了。”
　　陈一点都不客气，拔刀向前冲。
　　虚无之刃闪烁着微光，衔尾蛇领域展开，赫菲斯托斯的双刀落下，陈作为一个人，在巨大的火红色机甲面前是如此渺小，但爆发而上的威势，却丝毫不逞多让。
　　龙威像从天而降的陨石。
　　赫菲斯托斯重重落刀，微微弹起，陈脚下的大地寸寸碎裂，连带着衣袖也被崩碎了，但她的身形恒定不动，两把刀高高举起，宛如一面永不坠落的旗帜。
　　“拔刀！”
　　-------------------------------------------
　　“这货输出也太猛了吧……”
　　星野旁观着，有些目瞪口呆，她甚至揉了揉眼睛：“不，与其说是猛，不如说是莽，再这样莽下去，我大概会后悔没有给这个队伍配医疗干员。”
　　陈的打法一向简单，那就是不要命地输出，别人砍一刀的时间，她能砍两刀。
　　比如这一击，她就打得十分不要命，正常人看到拿着巨大刀剑的机甲，第一反应怎么可能会是提着刀上去和它对砍呢？
　　关键是，陈就这样做了。
　　不仅这样做了，她还成功了，不管付出了什么，最终结果是机甲被弹开了，陈本人则像一根钉子，被钉入这片大地。
　　人都傻了。
　　赫菲斯托斯瞬间变形，像陀螺一样原地旋转，被钉入大地，正准备正面应对第二次冲击，目光炯炯的陈没有准备，被彻底弹了出去，跌入废墟中，撞碎了一道厚实的墙壁。
　　“好强！”
　　陈像个没事人一样大喊，从一阵烟尘中爬出，惹来其他人纷纷侧目。
　　-----------------
　　ps：小龙人是越打越强的那种，啥时候才能到老魏那个等级，用手指都能打出赤霄・拔刀的霸者。

第509章：这一击，贯穿星辰（3更）
　　狂暴龙门组长，果真名不虚传。
　　空弦有些傻眼，但丰富的经验并没有让她陷入呆滞，而是抓住这稍纵即逝的机会，向陈倾倒的方向射了一箭，她捕捉到了急促的呼吸声，准备带着陈脱离战斗现场，但完全没想到会发生这样的变化。
　　陈收刀。
　　她沉默地用手抓住箭，将它扔了出去，同时从石坑中跃起，看样子似乎根本没有大碍，不愧是龙的体魄。
　　“弓手，攻啊！”
　　陈有些忿忿地说：“不要在边缘ob，冲，干翻它！你越退，它就越得寸进尺！”
　　真是一言难尽的指挥官。
　　让高台位上去硬干，也只有热血上头的陈才做得出来，就连平时的正常陈都做不出来，这是正常人能想象的吗？
　　“冲！”
　　“冲冲冲！”
　　空弦没有冲起来，倒是赫菲斯托斯先冲了起来，巨大的机体如陀螺般旋转，德克萨斯在一旁皱了皱眉，高高举起光剑。
　　“剑雨！”
　　如繁星般坠落。
　　如果说能天使的狂暴模式是从地向天的逆飞流星，德克萨斯的进攻则更加正统，是从天而降流星群。
　　赫菲斯托斯的旋转动作出现了一丝僵直。
　　这就是机会。
　　空弦淡漠地拉弓，双手灵活跳动，仿佛在弹钢琴，她的动作出奇迅速，形成一道飘忽的残影，不看别的，单纯看她的动作，都感觉迎面吹来一阵狂风。
　　三连打。
　　箭矢化为三道流光，分了先后顺序，向赫菲斯托斯的双眼射去，能天使也举起了铳，狂暴五连打，射向和空弦相同的位置。
　　“对就是这样，强硬地进攻！”
　　“闭嘴！”
　　作为一位修士，空弦突然说出了粗鄙的发言，但战场形式瞬息万变，她这样也是不得已而为之。
　　战斗仍在继续。
　　-------------------------------------------
　　“配合得很好，但就是……”
　　场外，星野先是点了点头，紧接着又摇了摇头。
　　“没打出多少伤害。”
　　相同的问题，输出太低了，唯一能造成伤害的人是陈，像最开始那样的攻击，如果持续不断下去，绝对有希望攻破赫菲斯托斯的防御。
　　但很显然，那样的输出绝对不可能持续，如果持续下去，陈将会有生命危险。
　　她不会持续的对吧？
　　星野又看了一眼战场，似乎仍然有些不太放心。
　　这家伙可是出了名的拼命。
　　要不……变身成神恩颂歌，给她们上个buff？
　　星野想了想，最终决定还是算了。
　　这次的主角是绝对的秩序，无法磨灭的锚点，不灭星锚。并不是神恩颂歌，更何况，在拉特兰人面前施展和她们信仰过于类似的力量，万一招来崇拜就不好了。
　　想想都有些恐怖。
　　那可是一群狂信徒啊，一群生活在水草丰美之地，高墙之里，对信仰怀有极度纯洁性的天使和圣徒。
　　还是不要招惹为好。
　　当然，如果能解锁一两位真正的律者，那惹了也就惹了。
　　她不在乎。
　　星野眼睁睁看着战斗继续进行，赫菲斯托斯再一次飞向高空，这一次它投下了六个信标圆塔，六个明黄色领域闪烁着雷电的光，麻痹的同时，那刺痛感也侵蚀着她们的肉体。
　　“游击，借助掩体拖长战局，寻找弱点，由我或陈警官进行一击必杀。”
　　空弦自然而然地接过领导席位。
　　她拉弓引箭，沉稳地问道：“陈警官，你能跳多高？”
　　“大约五六米吧……”
　　“考虑到你的刀长，以及激发的光芒，十米以下的方位你负责，十米以上，由我来。”
　　空弦思考着如何将兰登修道院的弓术发扬光大，有条不紊地发布命令，临时组队的战斗当然不是专门供人争勇斗狠的，每个人都有机会当上几分钟的指挥官。
　　当其他人觉得你说得有道理的时候，她们自然会听你的。
　　战斗进入了新的阶段。
　　-------------------------------------------
　　她们从正面战斗变成了小股游击，化整为零，在残破的城市之间流窜，赫菲斯托斯受限于巨大的机体，速度被拖慢了一点。
　　但也仅仅是一点而已。
　　赫菲斯托斯发挥出全部威力，它举着双刀，切断一整排残破的摩天大楼像切碎一排萝卜，如入无人之境。
　　如果仅仅是这样也就罢了。
　　它的机体在被砸落的巨石撞到时，表现得像是被雨水打了一下。
　　太轻松了。
　　它走过的地方，不论曾经有过什么，都在无脑冲撞下变成一片废墟，在天灾与赫菲斯托斯的共同作用下，这些文明存在的痕迹化作瓦砾，以及漫天飘散的尘土。
　　干脆别叫赫菲斯托斯了，叫拆家机甲算了。
　　星野在高处旁观，总感觉赫菲斯托斯那不染污垢的纳米涂层是有意为之，你看，撞塌了那么多东西，体表也没沾上哪怕一丝一毫的脏污。
　　该出手了吧。
　　在情况如此危急的情况下，临时搭建的小队直到现在都还没有彻底失联，已经非常不错了。
　　已经很不错了。
　　下面的事，就让主序星来给你们指一条明路吧。
　　不灭星锚。
　　变身。
　　星野的心情并不激动，相反，她非常平静，当化为幽兰黛尔之后，星野缓缓升空，完成了一次堪称壮举的变身。
　　桂冠出现在她的头顶。
　　一片又一片金色的甲胄出现，紧贴着她傲然的身躯，当然，并不完全都是金色，柔软的部分点缀有庄重的苍蓝，她身后拖出两道狭长的尾迹，双手分别向两个方向伸，握住了两把光芒幻化而成的长枪。
　　仿佛握着两颗星辰。
　　星野有些感慨，她召唤出了主序枪，明明什么都没做，天却亮了。
　　不论威力如何，逼格绝对高。
　　她缓慢降落，特地落到了空弦面前，让她好好看看自己的样子，戴着桂冠，提着长枪，穿着帅气的腿铠与臂铠，四舍五入，和现在的空弦一模一样。
　　“考核结束了，好好看着吧。这一击，将贯穿星辰。”
　　空弦眼睁睁看着她手中的长枪贴在一起，变成比两个人叠在一起还高的长弓。
　　--------------
　　ps：贯穿星辰！
　　睡觉，该睡觉了，呼呼呼。

第510章：贯穿星辰
　　考核结束了。
　　空弦原本在认真仔细地应战，她从未经历过如此激烈的战斗，甚至忘记了先前听过的话，将自己全身心地投入战斗之中，甚至感到稍有不慎就会死亡。
　　而现在，一位头戴桂冠，身披金甲之人来到她面前，空弦的大脑更是出现了一瞬间的宕机。
　　“你你你你……”
　　空弦说不出话，有些语无伦次。
　　“怎么说呢？我们的武器设计部门，尽一切可能把产品做的科幻一些。”
　　星野略带轻松地解释：“但到最后才会发现，但凡科幻的，必定也是古典的，越是加强宗教感，便越是新颖，古典与现代就像一棵树上的枝杈，交叠着生长，在螺旋中向上。”
　　所以……
　　休伯利安并不是个宗教组织，只是将每样东西都做得宗教感满满？
　　空弦有些疑惑。
　　“我们笃信天命，至少曾经是这样，但很显然，有很多问题天命并不能很好解答，所以，如今的我们只信自己。”
　　星野微笑着解释：“人都是成长的，如果一个组织阻碍发展，那它就不应该存在。”
　　居然还是个实用主义者。
　　空弦点了点头，并不想在这方面与幽兰黛尔据理力争，一是争起来会陷入无休止的争吵，二是辩论赛这种东西，还是需要分场合的。
　　比如现在，自己被她抓在手中，就非常不适合辩论。
　　空弦问道：“既然你说结束了……那为什么不赶紧将赫菲斯托斯解决掉？”
　　“我在测量安全距离。”
　　星野不紧不慢地回答：“被误杀的下场很惨，会被瞬间的高温高压烧成钻石，最后和沙土熔到一起，变成璀璨的含碳玻璃。”
　　空弦设想了一下那个场景。
　　自己的葬礼上，埋进土里的不是棺材，而是一大块杂色玻璃。
　　真是令人不寒而栗。
　　“我去抓那几位，用不了太长时间。”
　　空弦刚想问自己应当站在原地还是尽全力向外部流窜，她的身体就被星野轻轻抬起，只用了一只手。
　　这……不会是我想的那种吧？
　　空弦咽了一口唾沫。
　　附着着黄金装甲的手臂渐渐用力，她被奋力朝外围抛去，一瞬之间，空弦的耳畔只有狂风呼啸，奋力睁开眼，也只能看见一片杂乱的色彩与线条。
　　这要怎么保持平衡啊？！
　　“不要把自己当人，要将自己想象成一支箭。”
　　星野只留下了这样的提示，饶是以修士的好涵养，空弦也有点想骂人了。
　　不过，这些星野都不管。
　　她如法炮制，先后找到其他人，将她们一个接一个地扔出去，由重装小兔在场外接应，那边有实况转播，可以全方位无死角地观察不灭星锚的英姿，以及到时候用腿射箭的画面。
　　“呜呼！”
　　空弦一头栽进钢铁的怀抱中，紧急制动装置启动，重装小兔后退了整整三公里，才卸掉这股非人的冲击力。
　　能天使，德克萨斯，可颂……
　　如法炮制。
　　陈有点小小的区别，她下意识举刀想要反抗，被星野毫不客气地打晕过去。
　　晕过去的人无法自主保持平衡，重装小兔也无法测算她的飞行轨迹和重心，接她的人换成了八重樱，她像流星一般，坠入巫女的怀抱。
　　“醒一醒，起来看戏了。”
　　星野可不想陈错过主序星的发射现场。
　　最终，她们都聚集在大屏幕之前，或自愿或强迫，旁观着这场一面倒的战斗。明明已经隔了两公里，远处的光芒仍然刺眼，像是平地之上缓缓的太阳。
　　-------------------------------------------
　　“就是你了。”
　　星野跃跃欲试，单手提着长弓，一脚踢向赫菲斯托斯那冲自己斩来的利剑。
　　哐当！
　　她没有后退半步，脚下的大地也没有碎裂，星野就这么轻轻踢了一下，赫菲斯托斯的刀便拦腰折断，双刀只剩下一把。
　　“这……”
　　在远处观看实况转播的人一阵骚动。
　　她们都不知道该如何形容看到的景象，尤其是陈，半天说不出话来。
　　在座的所有人中，只有她和赫菲斯托斯真正硬碰硬过，知道那一刀究竟有多猛，自己为了挡住那一击，硬是被打得气血上涌，脚步虚浮。
　　但这个人……
　　单脚站在地上，用脚踢断？
　　何止是蛮不讲理啊，简直直接打破认知，开启了新世界的大门。
　　“她能拉多大力量的弓？”
　　空弦揉了揉眼睛：“什么材质能承受她的力量？”
　　“简单，任何可见的物质都无法承受她的力量，布洛妮娅就使用了最纯粹的东西，不可视的，无法被破坏的纯能量。”
　　仿佛是为了验证那科学而严谨的发言。
　　星野一脚踢在赫菲斯托斯身上，巨大的机体当即被踹得失去平衡，她用脚抵住弓箭顶端，右手拉动那仿佛星光构成的弓弦，全身舒展，绷成一条线，拉满了这把足两米五的长工。
　　“用脚射箭？”
　　空弦心说这很不科学，甚至一点也不源石技艺。
　　完全不考虑准头的吗？
　　-------------------------------------------
　　空弦猜得很对，不灭星锚射箭的时候，从来不用考虑准头。
　　一来，她一箭射出，半个城市都会被攻击波及到。
　　二来，她射箭的时候，向来紧贴着敌人的脸。
　　所以，不需要瞄准。
　　这一击，贯穿星辰。
　　她将长弓高高抬起，抵着赫菲斯托斯的腹胸，与此同时，她竭尽全力伸展身体，待到气势积蓄到一个无法企及的高峰时，星野猛然松手。
　　轰隆。
　　围观之人并不是从电视屏幕中感觉到这一击的威力，而是直接感觉到大地的震动。
　　赫菲斯托斯飞起来了。
　　带着无可阻挡的速度飞向高空，身后拖着一长串音爆云，它那仿佛永远鲜活的深红色也褪去了，露出钢铁的本色。
　　这是弓术？
　　这是用腿发射洲际导弹吧？！
　　她们还没有反应过来，就被重装小兔强制戴上了光线过滤眼镜。
　　废墟般的城市上空，升起持续时间三秒钟的太阳，风暴席卷，最后的城市废墟也尘归尘土归土，在她们面前一寸一寸地消散了。
　　一片寂静。
　　可怕的寂静，没有声音，万物在寂静中死去了。
　　----------------
　　ps：听着炉心熔解，写这章的时候别有一番趣味啊。

第511章：来自空弦的承认
　　这是……
　　这是什么啊？
　　空弦感到有些懵，迎面吹来沙尘，曾经还能看清文明痕迹的城市废墟，只剩下一眼望不到头的巨大坑洞，黑黢黢的，仿佛能从里面听到阵阵声音。
　　“我……”
　　她咽了一口唾沫。
　　“我有点晕。”
　　空弦说出了在场所有人的想法，不仅只有她晕，连能天使都有些双腿发软。
　　“不用这样害怕。”
　　布洛妮娅似是在安慰：“我会改造你的弓，到时候，你弓的威力，将会是这一把的……极限弱化版。”
　　显示器陡然一黑。
　　布洛妮娅抽出录像带，递给空弦。
　　“拿去……”
　　拿这个当招生宣传，就不信不能招来学生，一旦能招来新的学生，兰登修道院的危机就解决了。星野丝毫不怀疑，不灭星锚这一击就是弓箭这一技法能够达到的极限，再也没有人能打出这样的攻击了。
　　“拿去当招生宣传吧。”
　　“可以吗？”
　　“作弊作弊！”
　　能天使有些心生不忿：“怎么不拿去给公证所当招新视频呢？”
　　“她用的又不是铳。”
　　不管愿不愿意承认，弓箭技法一向都是兰登修道院的传统技能，它就是以弓箭而闻名的。
　　兰登修道院已经跟着这项落后技术一同日落西山了。
　　然而今日，弓箭突然又爆发了最璀璨的光辉，它在城市废墟上空升起了一轮太阳，一下子将这项原本日薄西山的技术拉到了正午时分。
　　兰登修道院要兴盛了啊。
　　德克萨斯皱了皱眉，感觉到由衷高兴的同时，也有些淡淡的疑惑。
　　真的可以吗？
　　这难道不是一种更深层次的欺骗？既然幽兰黛尔并不是兰登修道院的成员，拿她的形象做宣传……
　　她的隐忧被重装小兔检测到了。
　　“布洛妮娅有个好办法。”她提醒道：“可以对面部做模糊化处理，兰登修道院应该不缺少满头金发之人，如果有人问，你应该这样回答。”
　　“她是谁并不重要，任何人，都可以成为她。”
　　这难道不是更深层次的欺诈吗？！
　　“仅供参考，任何机构或组织接受参考后采取行动，均与布洛妮娅无关。”
　　免责声明都有了？
　　原来你知道自己在犯罪啊？！
　　空弦发现，只要长久待在外面，要么练成了非常好的养气功夫，要么练成了绝佳的吐槽能力。
　　光芒终于消失不见。
　　直到这一刻，珍惜生命的可颂才摘下遮光镜，她使劲揉了揉不断流泪的眼睛，感觉浑身不自在，忍不住将双手放在两臂上使劲抓挠。
　　“总感觉有些不太自在……”
　　太干净了。
　　很奇怪。
　　仿佛连空气中无处不在的源石微粒，也消失在爆炸中，彻底不复存在了。
　　对这个过于干净的世界，她的第一反应是排斥，随后，可颂看向身旁，陈警官伸展双臂，露出了缅怀的神情。
　　她从陈警官脸上看到了……怀念？
　　空弦也愣了愣，突然意识到了一件更可怕的事。
　　幽兰黛尔的武器，似乎并不由源石驱动？
　　巨大机甲赫菲斯托斯能动起来，似乎依靠的也不是源石能源？
　　休伯利安的科技，会不会已经完全脱离了源石？
　　将科技产物带到拉特兰，将会引发多么巨大的震动，空弦心中已经有了一个大致的猜测。
　　而布洛妮娅的神情，似乎完全没有放在心上。
　　难道她不知道吗？
　　必然不是。
　　那想必她有着更加深远的意义，是神社的意志，是休伯利安的意志。
　　-------------------------------------------
　　空弦在这里东想西想，想不出目的。
　　星野也过了一把“这一击，贯穿星辰”的瘾，化为一道光芒悬浮在高天之上，她领取了奖励，长了个心眼，不再盲目将女武神碎片投到任何一张角色卡上。
　　“要么认认真真攒十个一起投，要么永远不用，从此以后，我将是一个倔强的仓鼠。”
　　【……】
　　她低声自言自语。
　　在外界看来，不灭之刃的队长一直在悬浮在高天之上，似乎是在欣赏自己创造出的伟绩，但谁知道，她正在发下身为一只仓鼠的毒誓，说着与地上巨坑完全不相关的事情呢？
　　世间还真是奇妙。
　　星野感慨着，突然觉得有些不对劲。
　　耳畔似乎没有传来提示音。
　　她忙碌了半天，还炸出这么个巨大坑洞，临到头才发现，两个任务一个都没有完成啊！
　　既没有成功炫富，也没有让空弦感受到弓术的奥义。
　　星野感觉到了挫败。
　　随之而来的是浓厚的紧迫感，星野再也无法安然悬浮在天上了，而是飞下去，一直飞到那群旁观者身边。
　　空弦只感到眼前一花，金发荡漾的身影就出现在自己眼前了。
　　“拿去吧，没关系的。”
　　她十分大度地说，变相同意她将自己的这一番所作所为当作招生视频使用。
　　但是，空弦还是没能感觉到神社与休伯利安的富有。
　　“这是弓箭之术的巅峰。”
　　她像是在自夸。
　　“不。”
　　空弦摇了摇头：“您的所作所为，已经超越弓术，达到一个全新的领域。”
　　星野耳畔终于传来了悦耳的声音。
　　-------------------------------------------
　　废旧城市有一个好，那就是不需要整理，不管整成什么样，就算是直接炸成一道废墟，她们只需要转身就走便好，这里发生的事，根本无法影响到龙门。
　　一回到警卫局，陈就火急火燎地发布了公告。
　　龙门周边二十公里处突发天灾，事出突然，并没有发布提前通知，而这种程度的天灾，对龙门的巡回路线不会有任何影响，请市民们安心在家，不要抢购物资。
　　至于星野。
　　她给重装小兔下了命令，加紧研发属于空弦的弓箭武器，那六倍音速，千度高温的弓，空弦也正如她所料，暂时困居于龙门大酒店，对即将到来的武器翘首以盼着。
　　空弦非常期待。
　　-------------------------------
　　ps：电磁炮！铳炮的时代结束了，阿能！
　　码字码字码字。

第512章：照亮整片天空（3更）
　　当然，空弦在等待的时候，其人也并没有闲着。
　　她在到处推销蓬松的烤面包，并认真考虑要不要将【修道院啤酒】作为厂牌，将地道的液体面包也推销出去。
　　说到液体面包，她就觉得好笑。
　　这是一位有创造力的先人，当被逮住在宿舍里偷偷用啤酒花酿私酒的时候，她振振有词地将啤酒称为液体面包，虽然最后被劝退了，但液体面包这个名词就这样流传了下来。
　　现在，百年时间弹指间，啤酒已经成了修道院不可分割的一部分，一个不可分割的标签。
　　空弦兜售的时候，一直在思考。
　　传统这种东西，似乎正是从一次次微小的变革中来的。
　　曾经有过一次变革，经过漫长的时间，这项变革如果保留下来，也就成了传统。
　　如此说来，传统与变革似乎并没有区别。
　　空弦这样想，对自己回兰登修道院的路程也充满了信心，没有什么事情是不可改变的，只要将这段时间的见闻记录下来，相信能说动不少老古董。
　　尤其是那段视频……
　　空弦无法想象它威力，如果再加上神社研发的新武器，那简直就无往不利了，连最顽固的天使也不得不在现实的重压下承认这一点。
　　无敌！
　　推销面包和液体面包的时候，空弦的腰杆都忍不住挺直了一些。
　　直到受挫的时候。
　　她带着兰登修道院的荣光，以及拉特兰来客的身份，任何工厂或大型联合超商都无法拒绝她。
　　他们通常会先热情接待，认真洽谈，十分感动。
　　然后拒绝。
　　原因也很简单，开辟那么漫长的商道，横跨多个国家，就为了卖到处都有的啤酒与面包，至少有生之年，任何商业巨子都看不到回本的希望。
　　“……”
　　最羞愧的事情，便遭到拒绝，偏偏拒绝的理由还令人无法反驳。
　　感觉像是遭到了现实的毒打。
　　空弦眨了眨红蓝二色的双瞳，感觉有些心灰意冷。
　　“如果以前还好说，有一个不是办法的办法。”龙门富商叹了口气，“依照你的身手，可以去卡西米尔餐加骑士竞技，拿冠军，再和那些小企业一点点谈条件。”
　　“可惜啊……”
　　卡西米尔……
　　“自从那位骑士夺冠之后，卡西米尔就再也不会有骑士竞技了，现在连企业也快消失了。”
　　是啊。
　　那位骑士啊。
　　不得不提的金发传说，飒爽的蓝色彗星，辉骑士，幽兰黛尔。那个人居然有兴趣餐加属于人类的骑士竞赛，这才让空弦感到新奇呢。
　　想破头也想不出任何理由啊。
　　挫败感伴随着空弦，她跑了总共十二家企业，除了在龙门大酒店吃了十二顿饭，什么也没有干成。
　　真失败啊。
　　-------------------------------------------
　　长久的失败过后，总是会伴随着从天而降的喜悦。
　　在空弦在商界一筹莫展之时，神社方面带来了新的消息，一条十分暴力的新消息。
　　那是个夜晚。
　　空弦用凉水拍打面部，刚脱去两双长靴，还没来得及脱去臂铠和裙子，窗外突然传来砰砰之声。
　　砰！
　　玻璃开裂。
　　砰！
　　玻璃碎屑坠落在地，发出哗啦的响声，无处不在的凉风灌入，棕色窗帘像触手一样摆动，空弦皱了皱眉，小脚收了凉，圆润的脚趾忍不住缩了一下。
　　很漂亮的脚，可惜不涂指甲油也不穿露趾凉鞋，再漂亮别人也看不见。
　　从窗户中闯入的是重装小兔，它也不懂得欣赏美少女的脚。
　　重装小兔扛起空弦。不由分说。
　　“又要赔钱了啊！”
　　空弦无奈地趴在重装小兔肩膀上，没有反抗，只是轻声抱怨，但她很快意识到这有违教义，连抱怨也不抱怨了。
　　“呜~”
　　空弦的腮帮子鼓了起来。
　　神社的月亮高悬，幽兰黛尔不在，今晚是属于科学实验的夜晚。
　　她看见了布洛妮娅冷漠的眼神。
　　布洛妮娅说道：“前期实验已经结束了，综合你的身体素质考虑，布洛妮娅消减掉了部分武器威力，也开发了一套护甲，保护你不被反震力伤害到。”
　　空弦感觉自己在她嘴里仿佛成了一个需要被考虑的弱者。
　　有那么一瞬间的挫败，紧接着，空弦想到了那个高悬于天空的另一个太阳，心态立即就平衡了。
　　果然，多看强者有利于身心健康。
　　空弦平复心情，看向在神社中显得格格不入的高科技装备。
　　首先映入眼帘的并不是弓。
　　而是一双形似拳套的玩意，上面用工整的字迹写着名称与用途。
　　用途：后坐力消除，搬运重物，通常用于搬运工，农民单位，弓箭手，铳手，拳击手（心态不过硬的人请勿使用此物与人拳击，碎脑浆可能影响食欲）……
　　感觉用途有些广泛呢。
　　不，不如说是太过广泛了，反而有种不靠谱的感觉。
　　空弦在布洛妮娅冷漠地注视之下带上手套，平平无奇的拳套开始散发蓝光，一层一层开始充能。
　　【charge complete】
　　“挥拳。”
　　空弦乖乖挥拳，眼睁睁看着拳套后方拖出一条火红色音锥，刺耳的音爆让她皱了皱眉。
　　单是击打空气，就让她有种拳头微微发热的感觉。
　　“是很不错，但这好像……不太像是弓箭手用的装备吧？”空弦不好意思地说，“总感觉这东西应当属于一位拳皇，以肉体力量见长的龙或瓦伊凡就不错。”
　　“那都是附属功能。”
　　布洛妮娅冷漠地回应：“是为了能让你拉满这张弓的，前期准备工作。”
　　空弦有些无言以对。
　　相比于科技感强烈的手套，弓就显得更平平无奇一些了，它没有弓弦，看上去像个未完成品。
　　但空弦没有说任何话，只是将弓轻轻拿起，做出拉弓的动作，神奇的事发生了。
　　电磁在汇聚。
　　她感觉到了阻力，就像普通的弓弦一样，伴随着弓弦逐渐盈满，她的指尖汇聚了最璀璨最暴虐的电光。
　　“对着天空，发射。”
　　空弦很听话地对着月亮射了一箭。
　　那是一道凄厉的闪电，惨白色，龙门西南的天空因空弦点亮了0.3秒。
　　值了值了。
　　-----------------
　　腊月22，我的农历生日，2月8日，我的阳历生日。不管哪一个都快要来了，一个是明天，一个是五天后，我马上也要22岁了，真奇妙。
　　睡觉睡觉。

第513章：让我爽爽！
　　仔细听来，空弦的声音有些颤抖，并不是惊讶，而是一种感动。
　　“这光能变色吧？”
　　星野听到她的话，不由得愣了愣，然后仔细想了想她话里的含义，蓝色雷电显然太过科技，如果将蓝色换成金色，就会显得非常“宗教”，非常的修道院风格。
　　“具布洛妮娅所知，拉特兰全是带有铳炮的天使，科技和宗教是共存的，你的担忧没有任何意义。”
　　“这……倒也是。”
　　空弦还有些话没有说，但此时张了张嘴，又有些说不出口了。
　　金色，是幽兰黛尔的颜色。
　　她真的很想向幽兰黛尔大人看齐，就算是外观，颜色，微不足道的一小点，空弦也想。
　　用炎国谚语来讲，这叫见贤思齐。
　　“冷却时间连带装填时间，三十秒。”布洛妮娅认真地帮她脱下手套，仔细检查空弦的手臂，“就算有缓冲装置，你的极限也只有十五支箭。”
　　“我会注意的。”
　　空弦刚想说，似乎没有十五支箭无法解决的敌人，但想了想自己在神社的所见所闻，一下子将这想法驱逐出脑海了。
　　她再也不会升起这般自傲的想法了。
　　空弦有些不好意思地说：“武器很好，但我似乎承受不起，能用啤酒和面包抵账吗？”
　　“不知道你在说什么。”
　　布洛妮娅似乎有些茫然：“你是实验志愿者，协助布洛妮娅测试一些尚处于开发阶段的武器，布洛妮娅向你表示感谢，为什么你会希望布洛妮娅收取报酬？”
　　她歪了歪头。
　　有病？
　　空弦仔细听着她的话，品味出了对方的言下之意。
　　免费的？
　　她不仅没有一点被骂的生气，反而充满了惊喜与感激，当然不是对神明的感激，而是对神社方的，对布洛妮娅这个武器制造大师。
　　再一次，她如此切身地感受到了神社的富有与慷慨。
　　星野耳畔传来声音。
　　炫富任务，圆满完成了。
　　她坐在门梁上，端着酒碗，对这一切毫不意外，甚至抬手给自己灌了一口冷冽的樱花酒，纯净的酒反射着月光，呈现出皎洁的银白色。
　　“咳咳咳~”
　　她老老实实下来，将酒换成热茶，这才终于不咳嗽了。
　　事实上，在销毁赫菲斯托斯的时候，星野便开始思考，究竟什么才算深入人心的炫富？
　　单纯的炫耀财富？
　　显然不够深入人心，空弦是一个极有涵养的修士，被外物打动的可能性极其微小。
　　损害珍贵之物？
　　经过实践，似乎只能让她稍微震惊一下，也没有什么作用。
　　最终，星野得出了这样一个结论，只有当施予恩惠时，让空弦自然而然地升起感恩之心，自己的富有才能彻底打进空弦的心中。
　　没想到会是这样的解法。
　　【炫耀神社富有的任务已完成，11th圣遗物已加入背包】
　　果然是这样。
　　星野解答了谜题，一边喝茶一边摇头，感慨也只有空弦这种正直之人才会这样想了，不带任何杂质，单纯的惊讶与感谢，以及深深的叹服。
　　兰登修道院的教育，有点东西啊。
　　-------------------------------------------
　　一直到离开龙门，空弦都像是在做一场长梦。
　　她没有找到任何贩卖面包和啤酒的机会，倒是遇到了一个交流种植技巧的同好，也并不算是收获全无。
　　龙门警卫局，罗德岛驻扎人员，风笛。
　　很神奇的瓦伊凡。
　　理想居然是非常普通的“回老家种地”，不过她还没遇上一位值得托付终生的人，为此，风笛正在默默等待着，等待一位和她相似的人。
　　外面的世界，果真像上课一样，空弦出去一趟，整个人都有些不一样了。
　　这种恍惚感，值得好好品尝。
　　物流公司的行军车在旷野上缓缓行驶，碾过沙尘与结晶碎屑，小心翼翼地躲避天灾，行走得既不缓慢也不迅速。
　　空弦测算着距离与时间，神态安详。
　　太阳西沉，又到了做晚祷的时间。
　　她刚闭上双眼，外面便传来了骚动，空弦疑惑地睁开双眼，一位物流企鹅员工走了进来。
　　“抱歉，有拦路抢劫的萨卡兹团伙，请等待片刻。”
　　“不必了。”
　　空弦猛然站起身，听到有敌人，突然间整个人都兴奋了起来。
　　咳咳，不该如此兴奋，有失体统。
　　她摆正脸色，说道：“让我也加入战场吧。”
　　一个人的力量，在战场是是微小的，但只要加上合适的武器，就能起到翻天覆地的效果。
　　空弦手中就有合适的武器。
　　在遭到随行人员的婉拒之后，空弦却置若罔闻，她流畅地穿上拳套，蓝色光芒一圈圈汇聚，绑定成功，做完一切之后，迫不及待地准备拿出弓箭。
　　“我手痒了！”
　　她说出了真实目的。
　　事后会好好忏悔自己冒进的罪孽，所以现在让我好好爽一爽吧！
　　黄金之弓！
　　-------------------------------------------
　　第十一圣遗物。
　　那是一个温润典雅的十字架，立在地上，宛如一位遗世而独立的女孩子，任何涌来形容圣洁的词语都可以直接形容它，不会有任何突兀感。
　　和神恩颂歌简直是天造地设的一对。
　　星野受不了那在黑夜之中缓缓放出的温润光芒，赶紧变身，变成了裙摆蓬松的神恩颂歌。
　　以德丽莎的身高，她站在十字架底端，需要轻轻抬起头，才能看到第十一圣遗物的顶端，平举右手向前触碰，连十字架稍微靠上的十字部分都摸不到。
　　倒也没什么关系。
　　当星野以神恩颂歌的躯壳和十字架靠在一起的时候，不止十字架在放出光芒，星野周身也在不断放出暖光，明黄色的羽毛阵阵飘落，坠落在地，化为破碎的琉璃，随后完全消失不见。
　　很华丽。
　　但除了好看之外，似乎没什么作用了。
　　有什么加成吗？
　　星野展开了领域，十字架展开变形，神社的天空呈现出温暖的明黄色，这是一片纯净的领域，所有的杂质都被排出领域之外。
　　“没有源石的恼人气息了？”
　　星野捻了捻手指：“感觉真不赖。”
　　-----------------------
　　ps：今天生日，吃蛋糕拆礼物，只有两更了，第二更完事之后写。

第514章：压榨劳工的企业
　　纯净的领域。
　　星野突然升起一种冲动，这十字架可以展开来，放在神社里当个摆件，既美观还能除尘，有比这更好用的吗？
　　可惜摆不得。
　　这里是一家神社，东国的神社。
　　而第十一圣遗物实在太过拉特兰了，摆在神社里显地尤为格格不入。
　　星野担心，这样会让自己看起来不像个虔诚的巫女，反而像个宗教投机分子，影响收入。
　　天父？天父长相上又没有任何宗教元素，除了名字。
　　想了想，星野还是收起了展开的十字架。
　　明黄色光芒消散，污浊的空气再一次占据上风，一瞬间席卷神社，空气中再次布满微不可视的源石碎屑，伴随在人们的一呼一吸之间。
　　可惜啊。
　　这种东西也不知道到底是什么，密布在人的血管中，将所有土著都变成感染者。
　　幸好，八重樱有拟似律者之核，在能级上更高一些。
　　星野赶紧变身回来。
　　她在准备礼物，企鹅物流那帮人，在大爆炸中意外体验到了真正的无源石环境，此时应该正难受着，躺在病床上都有可能，星野得去好好探视一番。
　　她对这种症状爱莫能助，说到底还是免疫系统的应激反应。
　　不过，陈倒是已经第二次遇到这种情况了，应该会好很多，她早在世界泡里寻仙的时候，就碰到过这种丝毫不染尘埃的环境。
　　可怜企鹅物流的无辜员工，什么都没做，只是看戏，就躺在了病床上。
　　星野叹了口气，除了能天使，其他人都好像挺可怜的。
　　能天使……这个人很难评价，只能说她能活到现在这个年纪，除了强运之外，没有任何合理的解释了。
　　还是先去探望别人吧。
　　-------------------------------------------
　　病房。
　　能天使已经脱离了危险，正在念叨着什么，胳膊上挂着盐水，正缓缓滴落着，除此之外，病房里一片安静。
　　“你们员工福利还挺好。”
　　星野放下果篮：“病危了还会帮着叫救护车。”
　　“别说风凉话了。”
　　能天使有气无力的，往日的精神百倍也消失不见，连头顶的光环，似乎也都暗淡了一些。
　　看来，她真的很不好过。
　　“我出单到哥伦比亚的时候，收到过邀请，某个协会问我，想不想要一个蔚蓝澄澈的世界，以前我不明白，现在我……咳咳……完全懂了。”
　　能天使摇了摇头。
　　身体无法承受那份纯净，甚至因此产生了排异反应。
　　何等的讽刺啊。
　　“啊……那个协会还没解散啊？”
　　毕竟不能带去天上的神国，周围全是源石碎屑，在这种情况下到处宣传蔚蓝澄澈的世界，就好似无源之水。
　　“我听说哥伦比亚方面已经开发出真正的无尘室了。”
　　德克萨斯躺在一旁，太过安静了，以至于都没有注意到她。
　　她胳膊上也插着输液管，双眼很疲惫地眯着，嘴唇抿成一条薄薄的缝，不太喜欢这无端的打扰。
　　“用的电离法，听说有股难闻的味道，没有我们刚才体验的完美。”
　　德克萨斯疲惫地说。
　　“不过也要谢谢今天的经历，老板给我们批了一周的病假。”
　　“带薪的？”
　　“怎么可能？！”
　　企鹅物流按件计费，单价极贵，诸位打工人平时可以各种高消费，但不送货的时候，肯定是没有钱赚的。
　　最惨的，当然是经常买买买改善生活的可颂。
　　消费主义害人不浅啊。
　　与能天使和德克萨斯的这番交流，激发了星野的一丝兴趣。
　　她回想起来，自己在掏空了神社内部的山体，原本是想存放钱和赤金，以及支撑神社飞行的燃料舱与制动装置。
　　可惜，她并没有赚到能撑满一座山的钱。
　　重装小兔设计的回路，也极大减小了应有的占地面积。
　　这就导致了一个十分尴尬的问题――她的八重山，内部有很大一部分空间是被浪费掉的。
　　“如果我将第十一圣遗物放在神社内部，覆盖范围放大到整座山，能造出一片无尘之地，源石之外的净土。”
　　走出医院，星野就在低声自言自语。
　　越想越觉得可行啊。
　　试试呗，就当是为龙门市民做好事了，到时候邀请小兔子也来感受一下。
　　星野脚步轻快。
　　-------------------------------------------
　　雪怪小队正在捣毁矿山。
　　就像她们以前做的一样，摧毁矿洞，屠杀助纣为虐的监工，让风雪如琉璃般飘落，在这片大地之上留下残酷的烙印，让雪怪小队的传说更加深入人心一些。
　　但今天，似乎有些不太一样。
　　矿工没有死了一般的眼神，数量也极其稀少，霜星原本觉得可能是埋伏，但仔细一想，乌萨斯军方从来不会对感染者矿工心怀慈悲，这个地点甚至是她临时挑选的，根本不可能提前埋伏。
　　雪怪小队再一次势如破竹。
　　一位雪怪下去埋炸弹，过了一会儿，他沉默地走回来，站到霜星面前，即便隔着一层面罩，也能感觉到他的尴尬。
　　“讲。”
　　霜星有些冷漠。
　　“矿洞里有情况……我拿不定主意，大姐你下去看看吧。”雪怪小队成员说道。
　　霜星皱眉。
　　她下到矿洞里，感觉到了下属提及的不对劲。
　　太干净了。
　　作为出生在矿坑中的孩子，矿坑中的空气深深烙印在她的记忆中，那是污浊的，刺鼻的，粗粝到仿佛能割伤嗓子的空气，绝不会像这样如此安静。
　　霜星面无表情。
　　她面前凝固出一面厚重的冰盾，向内走着，越往里走，那股干净的感觉就越发浓厚，越发显得诡异了。
　　矿坑的尽头站着一个人。
　　金发，穿着厚重的绒袍，却毫无顾忌地坐在地上。
　　“学者，商博良。”
　　霜星脸色像死了一样难看。
　　这位明明是当代皇帝，曾经的皇太孙，出生在大图书馆的皇帝。
　　她的第一反应倒不是出招杀人，而是担心矿坑之外的雪怪小队成员，如果皇帝在这里，那么外面至少会有一个集团军吧？
　　“我挺喜欢这个名字的，就拿来用了，你就当我是商博良吧。”
　　乌萨斯皇帝摇了摇头。
　　“我有个问题，想找幽兰黛尔小姐，你能为我带路吗？”
　　--------------------
　　ps：让・弗朗索瓦・商博良（Jean Fran?ois Champollion，1790年12月23日-1832年3月4日），法国著名历史学家、语言学家，第一位破解古埃及象形文字结构并破译罗塞塔石碑的学者，埃及学的创始人，埃及学之父。
　　我第一次听商博良这名字，还以为是中国古人……还是见识太浅薄了。

第515章：满脑子古怪想法的皇帝
　　根本没有什么好商量的。
　　霜星根本没听对方讲话，她只是在想着自己的心事。
　　十分自然的，她想要杀死这个人。
　　杀意根本无法压制，宛如狂乱的潮水，从霜星记忆中的每个角落渗出。
　　皇帝陛下入主克里姆林宫，一代又一代，他们的手从来都是干干净净的，不沾染鲜血，但吃掉了一层层盘剥上来的果实，是最终的获益者。
　　霜星仿佛万年不变的冷漠脸庞，此时满是愤怒。
　　“我可以理解。”
　　尼古拉或者说商博良十分认真地说：“我真的很能理解，身为皇帝不是我的选择，你生在矿洞也不是你的选择，这两件事在我看来是完全相同的。”
　　“但我有更为要紧的事，你的怒火，我的无奈，都是无关紧要的事。”
　　“……”
　　冰霜弥漫。
　　巨大的深灰色冰锥凝结，凝成两根巨大的投矛，空气中划过两道冰冷的寒流，霜星充满愤怒的脸在这一刻被光线照得忽明忽暗，却显得平静无比。
　　没有起作用。
　　商博良抬了一下手指，金色长发漂浮起来，黑冰长矛寸寸崩毁。
　　他的学者病一不小心暴露了出来，商博良絮叨着，像一个不合格的解说员。“你知道什么是源石技艺吗？”
　　也没等霜星表现出任何兴趣，他接着说道：
　　“人的精神与空气中的源石碎屑共鸣，源石依照人的想法构建一切，挺简单的，我几岁就自己得出了这个结论，源石和人类的精神体有十分紧密的联系，精神越强大，源石技艺也就越强大。”
　　我的想法，我的意志。
　　支配奴役，还是平等交流，不管是什么，源石只要得到指令就会动，对起波来，其实只有一个决定要素。
　　思维的坚定性，也就是所谓的唯心。
　　商博良的思维坚定无比，但他胜利的重要原因，是他更了解源石。
　　他向霜星走来。
　　“我向源石下达命令，方圆五十米，不许任何源石技艺存在。”他冷漠地下达命令，所有的源石技艺便都失效了。
　　这招剥夺他人源石技艺的招式，是他祖传的，就藏在血脉之中。
　　原本，商博良只需要大喊“无尘之地”，或是什么都不做，就能发动技能。
　　身为学者，他痛恨模糊化的表达。
　　既然是交流，那就理应确保语义的清晰，不存在心与心的交际，他喜欢尽可能清晰地向源石表达自己的意图，而不是一个词语或者一个动作。
　　不知道是不是语义清晰的缘故，商博良的技能威力得到了几何倍数的提升。
　　他往前走，一直走到霜星面前才停下。
　　商博良摇了摇头：“看来，我说的话，你一句也没有听进去，那我向你做个保证，仔细听着吧。”
　　他深吸一口气：“乌萨斯作为一个国家联合体，将会死在我手上。”
　　“为什么？”
　　“为了一项研究，我一直想搞明白一件事，现在也到了实验阶段，紧接着我悲哀的发现，只有成为皇帝才能完成这项实验，代价是乌萨斯的死亡，或者说解体。”
　　“你想明白什么？”
　　“源石的起源，以及验证一下我的理论，人类最大的依赖来自于土地。”
　　“……”
　　这个人说话太坦诚，简直问什么答什么，完全没有误解的机会，霜星盯着他的双眼，没有发现任何称得上情绪的东西，对方甚至没有将她放在眼中。
　　“我回答了你的问题，你自然也应该回答我的问题，哪里可以找到幽兰黛尔女士？我需要那种能将国家从物理意义上分隔开的力量。”
　　商博良十分自然地问，霜星冷漠地摇了摇头。
　　她怎么知道？
　　如果真的想找的话，不如直接去神社，那里的巫女也有能像切蛋糕一样分割国家的能力。
　　而且巫女很好找，不论怎样，她就在那里，是龙门的一景。
　　“我需要一些象征性的东西，这种切割是物理上的，同样也是精神上的，要让人一抬起头，就看见那道火焰的墙壁，知道那座高墙天然不可逾越，是无法跨越的障碍。”
　　重要的是心理，笨蛋。
　　商博良摇了摇头。
　　和文盲说话果然很累，与其在这里埋伏，不如真的如霜星所说，去龙门一趟，寻找那位巫女。
　　但商博良没有那么多时间。
　　还是多训练自己的影子武士，再找个不为人知的午后离开乌萨斯一趟吧。
　　幸好龙门离乌萨斯还算近，不费太多事。
　　商博良离开了，伴随着他的离开，霜星感觉到力量回归了身体，但源石带来的病痛也一同回归了，她痛苦地皱了皱眉，再一次清晰感觉到了自己的肉体被逐步蚕食。
　　“可怕的人……咳咳咳。”
　　霜星一步一顿，行走得极为艰难：“纯粹的人，都很可怕。”
　　按照他的理论，源石是一种游荡在空气中的活物，依托人的命令行事，如同有思想的精灵。
　　只能说是异想天开，但不能说是全无可能。
　　霜星一步步地往上走，雪怪小队成员纷纷围拢上来，却因为突然升起的低温不太敢靠近，他们纷纷发现，大姐似乎面有菜色，举手投足间满是痛苦。
　　“大姐……？”
　　“无碍，所有的麻烦都已解决，回去吧，我需要休息几天。”
　　霜星声音轻飘飘的，透着有气无力之感，往前走了几步，突然脚下一软，陷入昏迷。
　　“大姐？！”
　　-------------------------------------------
　　霜星的记忆出现了断层。
　　再次醒来，她发现自己已经回到了切尔诺伯格，床边做着父亲爱国者，霜星刚想问以父亲的庞大身形是怎么进门的，一抬头看见房间的门被砸坏了，也就不再说些什么了。
　　面对爱国者没有什么好隐瞒的，她将自己的见闻说了一遍，包括矿坑里那个奇怪的皇帝。
　　爱国者并没有发表意见。
　　他沉默着一言不发，连嘘寒问暖也忘记了，房间内的空气顿时有些沉重。
　　“……疯子……”
　　他说，心想乌萨斯人怎么选了个疯子当皇帝。
　　当这个国家走下坡路的时候，总需要一个人出现，踩上一脚油门，将历史开进无可挽回的深渊。
　　--------------------
　　ps：人最大的依恋是对土地的依恋，这是我的理念，也是我个人认为的源石的由来之一，一种散布在空气中的精神聚合体，先民死亡后的残留，正是在这种依赖的影响下，后世才会有这些捏他现实的国家。
　　结局之前，总该扔出一个解释，不管这个解释有多幼稚。

第516章：传声筒W
　　霜星得了一种怪病。
　　她原本以为，自己的身体算得上是饱经风霜，已经到了麻木的地步，不可能再出现这样那样的问题，却没想到，病痛并不来自于长时间的苦痛，而是来自突如其来的安逸。
　　那个能力，藏在皇帝的血脉深出。
　　在他用语言创造的环境中，霜星体内的结晶被镇服，甚至开始缓缓退缩。
　　这就像是被强行塞进最好的加护病房一般，一旦脱离出来，那感觉简直非同一般的难受。
　　“这段时间，我不指挥了。”
　　她面无表情地发布指令，心头突然有些忧虑，认为自己至少有义务去提个醒，如果硬要纠结的话，神社那个地方，是她将商博良的矛头调转过去的。
　　霜星从不欠任何人任何东西。
　　如果巫女被利用了，一想到世间可能不再有纯洁的冰蓝色雪花，霜星突然就感到有些淡淡的难过。
　　这是非常要命的情绪。
　　她平躺在床上，任凭冷风席卷，并没有闭上眼睛睡觉，而是看着雾蒙蒙的雪花落在自己脸上。
　　霜星体温极低，雪花落在她身上并不会融化，没多时便只剩下灰蒙蒙的雪堆。
　　“喂喂喂，你死了？”
　　这恶毒的嗓音，都不用睁眼，一听就知道是W。
　　霜星一点都不想回答，甚至觉得看见W的脸就是一种折磨，于是她没有吹散覆盖在自己身上的雪堆，而是隔着一层灰蒙蒙的透镜，宛如雾里看花。
　　雾蒙蒙的，一切都看不真切，这都是因为冰花中黑灰色的杂质。
　　“别在房间里玩这个啊，堆起来跟个坟头似的，看得我想出去扯一把黄白色的花，唉。”
　　烦人。
　　就没有好点的话吗？
　　W不出去，霜星打算给她派一个任务。
　　“去提醒一下那位巫女，乌萨斯的皇帝在寻找幽兰黛尔，化名商博良，特征是废话多，爱做解释。”
　　W突然沉默了。
　　“幽兰黛尔，狗皇帝找幽兰黛尔想干什么啊？”
　　霜星听出她有些慌张。
　　看来在卡西米尔，与苍蓝的彗星骑士短短数星期的同行，确实在W心中留下了深刻的印象。
　　霜星想了想，还是觉得简简单单一个托付不太靠谱，艰难地从雪花堆中起身，拿起细石墨条在信纸上磨了起来。
　　她只能用铅笔。
　　以霜星的体温，触摸到任何油墨都会瞬间凝固，打字机也不能幸免。
　　霜星写字非常吃力。
　　不是因为写字太过耗费体力，而是因为霜星并没有好好补充文化知识，有很多字不认识。
　　“……”
　　写完之后，盯着与形象完全不符合的字迹，霜星有些生气。
　　没由来的生气。
　　-------------------------------------------
　　W感觉事情重大，区区龙门，根本挡不住她，但这封绝对不能打开的信……她又不是专业信使，拆就拆了，看一眼又怎样？
　　她拆了，她看了，感觉事情很大。
　　是单独一个组织无法解决的那种大，单是知道这件事就有种令人窒息的感觉。
　　“真想看看啊。”
　　W微笑着想，总感觉活在这个时代真是幸运，有幸亲眼看一眼大地上最大的国家崩溃。
　　乌萨斯，说不定会变成一个放大版的卡兹戴尔呢？
　　好战的民族，当然要在战斗中死亡喽。
　　W将霜星的信纸折起来，连脚步都轻快了一些。
　　在一片混乱中，旧日的影子将会归来，巴比伦的荣光说不定会重现呢？
　　她毫无顾及地潜入龙门，直到神社之外才停下脚步，十分疑惑地抬起头，愣了半天，忍不住揉了揉眼睛。
　　机甲？
　　这对于一座神社而言，也太过后现代了吧？
　　她没有排队，更没有老老实实地走正门，而是顺着悬崖向上爬，潜入了神社之中，然后惊讶地发现周围空无一人。
　　“你已进入了我的领地。”
　　阴沉的风从耳后吹来，带来星野幽幽的声音，像电影中的女鬼出场。
　　“！”
　　W还没来得及出声，就被按倒在地，连一丝一毫的反抗都没有。
　　“W女士，什么风将你吹来了？”
　　星野流露出淡淡的喜悦，手上动作却没有放松，W的身体仍被死死按在天守阁的悬柱上，脸庞不时感受到悬柱上传来的阵阵冰凉。
　　“送信的，霜星的信。”
　　星野松开手，从W口袋中掏出信纸，没有看那掉在地上的可疑爆弹。而是看着霜星的别扭字迹。
　　越看，眉头皱得越深。
　　“要不，我趁那个商博良来神社的时候，直接把他宰了？”
　　“我强烈建议你这样。”
　　W眼中闪耀着期待，但星野没有搭理她。
　　众所周知，W追求的东西，必然会带来最大程度的混乱，问她等于白问。
　　“还是先等着吧，一时半会儿也没有办法？”星野暂时解决不了，打算像将问题放到一边，“我……我相信幽兰黛尔也会采取不变应万变的方法？”
　　星野自言自语。
　　她差点就说自己会不变应万变了，十分后怕，深深地凝视了W一眼。
　　还好没有露馅。
　　“请转告霜星，让她放心，安心养病。”
　　-------------------------------------------
　　信送到了。
　　龙门不是个适合搞事的地方，信送到了就该赶紧离开。
　　临走前那些话，令W有些莫名其妙，纯洁的领域是什么？净是些摸不着头脑的东西。
　　有些感觉，只有在踏出神社地界的时候才真正感受到。
　　这就是所谓的感同身受。
　　走出神社，她抬头望向头顶的星空，有什么东西落空了，不仅是心理上的难受，而是切实的身体难受。
　　“唔呃……”
　　她捂着自己的胸口，额头布满汗珠，离开神社的脚步却没有哪怕一丝一毫的犹豫，正相反，她还颇为心悸地往神社看了一眼，离开的脚步更快了。
　　真是不详之地。
　　星野抽空去掏空的山体地窖看了一眼，第十一圣遗物运转正常，所有极具宗教意味的金光和翎羽都被遮挡，只有效果还保留着，将所有的源石碎屑隔离。
　　从远处看，八重神社仿佛被镀了一层金。
　　-------------------------
　　ps：用11th圣遗物就可以更好地装神棍了，好耶。
　　码字码字。

第517章：宗教冲突（3更）
　　龙门爆发了流感。
　　感染症状有胸闷气短，浑身无力，头脑昏沉。
　　这波流感不知是如何来的，一瞬间便席卷了整个龙门，感染这流感的人唯一的共性就是……去过神社。
　　当然，龙门的大部分人都去过神社，这并不能当成感染共性。
　　“是过敏反应！”
　　龙门医院人满为患，从病床到走廊都是人，相关数据早已被移交了研究所，此时医生只不过是在复述研究所通过样本比对得出的结论而已。
　　“抽样的三百位患者，所有人都是因为过敏反应！”
　　收报员挥舞着打印纸，消息像席卷的雪花，从一个科室传到下一个科室。
　　“过敏源呢？”
　　“一切！”
　　研究所的结论非常清楚，从某个节点开始，人们就开始对无处不在的某种物质产生过敏反应。
　　什么是诱因？
　　暂时没有任何结论。
　　官方权威消息立即传到龙门的军政联合体，龙门警卫局。
　　各部门相继传阅，消息印在纸上，如蝴蝶般飞舞，陈的那份自然也不会少。
　　“有什么感想吗？”
　　陈的脸色突然有些诡异，被会议桌旁边的诗怀雅敏锐地捕捉到了，她耐心地等待散会，一宣布就凑上来提问了。
　　“有点诡异。”
　　陈半天只憋出来四个字。
　　“是啊，确实诡异，不会是什么奇异的源石技艺吧？”
　　诗怀雅也自顾自做着推理：
　　“感觉像是莱塔尼亚巫术，不会是那位巫王还活着吧？真是想想就令人不安。”
　　她尾巴高高竖起，显然并没有真的不安。
　　诗怀雅接着说：“就算是巫王，也没有任何实权了！假如他真的潜入龙门，等待他的将会是制裁的铁拳！”
　　完全没有任何找到真相的影子啊！
　　这症状陈可熟悉了。
　　她从毫无源石的世界泡中走出来的时候，过敏与排异反应要严重得多。
　　所以，这事儿绝对和神社有关系。
　　“但是，你看这些人的证词。”
　　陈将简报摆出来，试图引导讨论方向：“根据报告，在过敏产生的时候，患者去到神社祈福，症状会出现很大程度的缓解，你不觉得……”
　　“刚才开会的时候不是讨论过了吗？”
　　诗怀雅不以为意：“都说那是心理安慰了，巫女那么厉害，民众认为她会治好疾病也是情理之中，就像多喝热水一样，没有任何作用。”
　　这确实是会议讨论的结果。
　　并不是与会人员都是无可救药的蠢货，而是警卫局开会的时候，总会有意识避过，不去讨论神社相关事宜。
　　没有办法了。
　　陈叹了口气，为了搞清楚这件事，顺便保住神社的名节，她必须亲自出马了。
　　她请了个假，打算下午就去看一看。
　　-------------------------------------------
　　神社的境况，吓了陈一跳。
　　大排长龙已经无法形容此时的盛况了，陈看着这群人，黑压压的，一眼望不到头，心情有些复杂。
　　他们脸上洋溢着微笑，尤其是那些有身体表面有明显感染者症状的，她们神情无比安详，仿佛抵达了经书所言的应许之地，那片流淌着蜜与奶的神国乐土。
　　“我们在天上的父；愿人都尊你的名为圣。 愿你的国降临。愿你的旨意行在地上，如同行在天上。 我们日用的饮食，今日赐给我们……”
　　这就是典型的拜错神了，在东国神社门口念这玩意，是要被扫地出门的。
　　神社还算比较温和的，假如角色颠倒，让教徒跑去教堂大门口宣传神道教，说不定要被绑到十字架上用火烤。
　　陈顾不上尴尬，深吸一口气，也感觉到了那熟悉的感觉。
　　没有源石，体内的结晶开始失活。
　　果真如此。
　　她强忍着那种畅快感，抬起头，看向笼罩在云端中的天父，后者蹲伏在地上，像一座巨大漆黑的塔。
　　巫女做到了，她造出了一片陆上神国。
　　陈的表情十分复杂，她走上前，绕过一个又一个朝圣者，来到了空旷的天守阁。
　　不论外界多么拥挤，神社的天守阁都是如此空旷，因为这里住着一个人，一个凛然不可侵犯的人。
　　“你造出了一片无尘之地？”
　　就这么简单粗暴地投入使用，不会造成人因此而伤亡吗？
　　“还挺好吧？”
　　星野存在炫耀的心思，最开始，她的心中还有些犹疑，如果带陈去看地下室伸展开来的璀璨十字架，会不会对自己的形象造成打击？
　　嗯，自己在陈心中的形象已经高到无可附加了，稍微影响一下似乎也没什么。
　　决定了！
　　就让陈观赏一下自己的新玩具吧。
　　-------------------------------------------
　　“这就是……这什么东西啊？！”
　　十字架和煦地展开，像展翼的天使，纯洁而美好，外面那一圈艳俗的赤金，仿佛也染上了圣洁的颜色，一点铜臭也没有了。
　　星野皱了皱眉，心说这反应有些太激烈了吧？
　　自己果然还是做错了么？
　　“你哪儿来这么多贵金属储备？”
　　原来是在意这一点吗？
　　看样子，神社地下室里冒出一个形似天使的十字架，似乎一点都没有出乎陈的预料。
　　虽然知道领着陈来看第11圣遗物应该不会打击自己的形象，但你一脸不足为奇的样子，也很打击自信心啊。
　　“你不奇怪这些？”
　　“我不奇怪后山站着个高达，奇怪你在地下室藏十字架？我脑子坏了啊？”
　　陈的回答也很符合逻辑。
　　一想到自己很有可能不论做什么都看不到小陈的震惊脸了，星野就免不了有些失落。
　　“别岔开话题。”
　　陈陡然严肃了起来：“你的行为，真的不会造成长远的影响吗？”
　　“不会的，你想一想，你来回两次，现在已经能如常出入无尘之地了，这样的骚乱顶多持续个两三天。”星野十分自在地说。
　　“你究竟有什么目的？”
　　“莱茵生命那边已经研究出电离无尘室了，我总要教她们一下，什么才是真正的研发成功。”
　　好狂妄啊。
　　-------------
　　ps：新年活动快出吧，我想写了呜呜呜

第518章：莱茵生命
　　简而言之，星野像个严苛的考官，听说莱茵生命在研究上有了突破，就要上前鞭策一下。
　　好好让她们理解一下，什么才是完成。
　　封闭的无菌室，电离设备二十四小时开启，四方和上下都是近一米厚的加料水泥墙，门窗狭窄，连玻璃都厚到了极限。
　　这只能算是实验室级别的产品吧。
　　与神社这种进出无碍，空气正常交换，没有空间阻隔的「领域」没有可比性。
　　“所以，会有莱茵生命的研究员来龙门考核吗？”
　　陈不慌不忙地问道。
　　她看见巫女似乎很得意，自己也有些高兴，不知道因何而起。
　　星野摇了摇头：“不太清楚，不过依照我对那个科研组织的了解，来也应当是某个科室单独行动，每个科室负责人都有自己的鲜明特色。”
　　“哦……”
　　分科室而治之，这和国家联邦有什么区别吗？
　　大企业大企业，这个企业有点过大了，连资本主义的源头维多利亚也不会这样。
　　哥伦比亚，不愧是地图东南方的大企业聚居地，青出于蓝而胜于蓝，永远走在资本主义的最前列。
　　“别瞎想，别人的政体是别人的事，哥伦比亚就是那样发展起来的，现在也是高新科技的灯塔，吸收全泰拉的人才。”
　　陈点了点头，还是觉得不太行。
　　她总觉得，哥伦比亚的大公司集群，欠缺一顿铁拳教育。
　　最大的忧虑已经解决了，结合自己两次从无源石环境归来的反应，这场席卷整个龙门的「过敏反应」应该很快就会平息，陈终于完全放下心来。
　　但莱茵生命的消息，又让她有些放不下心，巫女毕竟不知道世间的险恶，只是一只区区老狐狸。
　　“万一……”
　　她说了一个可能：“如果莱茵生命抄走你的成果，抢先商用了怎么办？”
　　星野认真地说：“如果真的能造福泰拉大众倒也行，但就算我放着不管让她们抄，她们也抄不出来啊。”
　　她的话语没有一丝一毫炫耀的意思。
　　毕竟第1十一圣遗物也是天命通过挖坟挖出来的，魂钢这玩意现代还无法大批量量产呢，只能捡前文明用剩下的，十分可怜。
　　“我会应付好来自莱茵生命的使团的，你尽管放心。”
　　星野打着包票。
　　陈也就忧心忡忡地回去上班了。
　　再过个几天，城市也会恢复正常，因为暂时欢愉而陡然皈依的狂信徒，最终也会回归理性，暂时的狂热甚至比起起伏伏的潮水更容易退却。
　　“如果真的狂热信仰了，那就多投点钱啊。”
　　星野将头伸出去，看到满地的人，忍不住低声吐槽，又躲了回去。
　　几秒钟后，她抱着一束樱花枝走了出来。
　　除此之外，星野还端了一盆水。
　　她神色淡然，将枝条泡进水里再拿出来轻轻一弹，嫩绿的枝叶抖擞着，发出簌簌之音，将温热的小水珠洒在信众的脸上。
　　抄袭观音的杨枝甘露，星野倒是没有任何心理负担。
　　“你被治愈了。”
　　她神色平淡，语气温和，仿佛自己的洗澡温泉水是有治疗效用的甘露。
　　说这话的时候，星野也没有丝毫心理负担。
　　-------------------------------------------
　　罗德岛，医疗部门。
　　赫默正在处理一个极端麻烦的参数异常，电脑疯狂运转，白面^也在一旁眨巴着黄金般的眼眸，看上去都很忙碌，但赫默知晓，白面^正在分心看食谱。
　　“唉。”
　　她叹了口气。
　　虽然能多线程确实很值得羡慕，但代价是变成白面^那样，还是算了吧。
　　白面^突然抖了抖：“你有新邮件。”
　　“关闭震动……话说你为什么要抖一抖？装电脑装上瘾了吗？”
　　“待机中。”
　　白面^不想回答这个问题。
　　邮件有莱茵生命的函头，不知道是哪个部门，赫默稍微扫了一眼邮件内容，措辞谨慎，看得出以最大努力地不得罪人，询问的也仅仅只是个很简单的问题。
　　「神社那边的现象，是赫默你的手笔吗？」
　　赫默挠了挠头，她的第一反应并不是直接否认。
　　什么现象？
　　罗德岛作为医疗公司，和走在科技最前沿的莱茵生命相比，样样都显地有些不足，但专精源石病防治，相当于在这个小众领域处于领先地位吧。
　　这当然不是莱茵生命在夸罗德岛研发能力强。
　　而是恰好发生了那个现象，罗德岛在那个细分领域处于领先地位，事件发生时又正好在龙门周边。
　　“龙门发生什么事了吗？”
　　赫默摇了摇头，向罗德岛驻龙门干员发出问询，经过一些繁琐的请示与申报，她得到了干员风笛从前方发来的详细文件。
　　并不是口头消息，而是详细的报告，包括病人的状态，成因，以及一系列详细的病理分析。
　　“这是……”
　　赫默忍不住皱了皱眉头。
　　这症状有些眼熟啊。
　　自己从世界泡里走出时，似乎也有那么几天，出现了极为严重的过敏反应。
　　“不寻常……正在生成报告日志。”
　　“需要派观察员么？”
　　-------------------------------------------
　　遥远的哥伦比亚，昏黄的光芒摇曳，小酒馆里仿佛有个暗淡的太阳，尖耳朵的研究员坐在粗糙的木凳上，显得与酒馆格格不入。
　　“赫默，回邮件变晚了啊，连你这样的人，也被自由的罗德岛变成这样了吗？”
　　“不得不说，那还真是一件遗憾的事呢。”
　　缪尔塞思十分可惜地摇了摇头，似乎真的在惋惜这位同事的堕落。
　　莱茵生命，生命生态科，缪尔塞思主任。
　　她的源石技艺十分奇特，能够操控无形无质的水，在解体之前，谁也分不清自己是在和真正的缪尔塞思说话，还是说仅仅只是一具水分身。
　　她的特性也像水一样不可捉摸，一面如鲜花般盛放，一面又如毒蛇般蜿蜒。
　　“看来，要去考察考察了呢。”
　　------------------
　　ps：玩了剧情才整明白，炎国根本不敬神啊，而是口气很大，要亲自敕封神明，我现在很慌，感觉自己被背刺，又感觉没有……就怪怪的。
　　还有一件事。
　　算上送的十连和平时攒的合成玉，我总共抽了四十多发，一个六星都没出，嵯峨和夕都没有，甚至没有歪到年，三个五星全是大叔角色，甚至不是美少女……现在很难受。

第519章：识之律者
　　写作实地考察，读作公费旅游。
　　缪尔赛思想得很清楚，既然是罗德岛周边出了问题，那大概是赫默和罗德岛的研究员整出什么新东西了。
　　就算不是，那也没什么关系。
　　她对神社也很好奇，那种从基层实验人员一路向上的思潮，她实在有些好奇。
　　反正，有水分身……
　　缪尔赛思赶起路来并没有其他人那样吃力。
　　她盯着通讯器的屏幕，过了好半天，才等来赫默的回信。
　　「什么东西？」
　　“赫默啊，你可真是装糊涂的高手~”
　　缪尔赛思合上通讯器，始终和煦地微笑着，她来酒馆，却没有点哪怕一杯酒，所以她离开的时候才会如此洒脱。
　　真好。
　　赫默离开之后，并没有止步不前，真是为她感到高兴。
　　缪尔赛思微笑着想。
　　水是构成那生物体的主要元素，拥有掌控水的源石技艺，似乎就能将人的生命玩弄于股掌之间，恐怖的传说在莱茵生命中流传，给那张始终微笑着的和煦面庞笼罩上了一层可怖的阴影。
　　“生命生态科的研究内容，正是生命在不同环境之中的各种反应，需要前往调查……”
　　缪尔赛思忍不住摇了，摇头自嘲道：
　　“我可是生命生态科的主任，我到底在向谁请示啊？”
　　可以留下一个水分身在生命生态科本部，再派另一个分身去龙门，至于本体……说实话，缪尔赛思也不有点搞不清楚，自己的本体究竟在哪儿。
　　“神社啊，我对宗教方面的东西没什么兴趣。”
　　缪尔赛思自言自语。
　　“不过我也可以有兴趣。”
　　-------------------------------------------
　　龙门，一时的骚乱引起恐慌，但很快也就都过去了。在这个喧闹的地界，每天都有新的东西涌现出来，占据人的视野。
　　区区流感……既然一个死亡人数都没有，那就不是什么大事。
　　龙门，就是这么强大。
　　“龙门，果然和我想象中一模一样。”
　　缪尔赛思微笑着避过一个行人，向八重山的顶端望去，天父围拢在后山，顶部仿佛聚拢着一圈金光，浮光跃金，仿佛会在突然之间朝天上飞去。
　　“神社，好像会飞。”
　　她缓缓向上走，想到了从莱塔尼亚传来的情报，总感觉有些难以置信。
　　“有什么不能相信的呢？”
　　她像是在宽慰自己，大踏步向山上走着，紧接着，她的身躯没有任何征兆地崩碎开来，化为一滩水涌向下水道。
　　空气突然变得很安静。
　　行人自如走动，该往仿佛什么都没有发生过。
　　这是没有源石的领域，那么自然而然的，任何源石技艺都将失去作用，缪尔赛思的水分身自然也无法维持。
　　一切都是那么合情合理。
　　缪尔赛思的第一次神社探访，就这样宣告失败了。
　　堪称无疾而终。
　　三小时后，太阳移动到了天父的后方，缪尔赛思再次踏足了神社的地界。
　　这一次她没有当场崩散，只是脸上的微笑也消失不见，进入到这样一个陌生的地界，本体却亲自顶上，从来都不是缪尔赛思的作风。
　　她从不涉险，从来都会给自己留一条后路。
　　这种情况，非常危险。
　　但缪尔赛思的脚步非常稳定，脸上的笑容也越来越盛，等到她终于踩到朱红色鸟居投射下来的阴影时，缪尔赛思的神色已经与往常没什么两样了。
　　-------------------------------------------
　　【新任务发布】
　　【莱茵生命：缪尔赛思的试炼。】
　　【以感性为引，以理性为弦，织成乐章。一面如鲜花般盛开，一面却又如毒蛇般蜿蜒。】
　　【优等生缪尔赛思，从未在一件事上投入过全部力量，也就是所谓的All in，请合理安排剧情，让她孤注一掷，欣赏永远游刃有余之人孤注一掷的芳姿。】
　　星野惊醒。
　　这任务描述让她惊呆了，并不是为系统的恶趣味而倾倒，而是……这也太符合口味了！
　　所以，来的人是缪尔赛思小姐？
　　话说这个描述，用来形容莫斯提马似乎也没什么违和感，永远在微笑，永远游刃有余，永远可以全身而退，从来没看过她狼狈的模样。
　　所以，她拆了时间魔神扔到莫斯提马面前，好好让她喝了一壶。
　　现在，又有个新的优等生来了。
　　星野兴奋地搓手。
　　【奖励：羽渡尘可以解锁另一个形态，在这场行动中，你可以操控意识之律者】
　　嗨起来了。
　　星野有点想欢呼。
　　又有奖励又能够快乐，足够让她推掉所有工作，好好玩弄一下这位正在向自己走来的生命生态科主任。
　　“就在山脚下啊……”
　　星野没有丝毫犹豫，毅然决然地领取了任务。
　　黑雾笼罩。
　　深沉的梦境突然笼罩了神社，就像遮蔽天空的云，一下子席卷过去，将缪尔赛思包裹其间。
　　梦境开始。
　　-------------------------------------------
　　天黑了。
　　这是特殊的领域吗？是机械开动的副作用？难道赫默也认为，空气中的源石碎屑的活跃程度会随光照强度增长而提高？
　　雷声突然响了起来。
　　刚才还日光灼燃，现在不仅天黑了，还趁势下起了雷阵雨？
　　水似乎给了她自信。
　　她抬起头，发现了一些不太能理解的东西。
　　天父消失不见了。
　　取而代之的是一个巨大的王座，王座上斜坐着一人，她单手撑着额头，神态慵懒，眼睛都没有睁开。
　　缪尔赛思往前走了几步，皱了皱眉。
　　明明近大远小是巅不破的道理，王座上那个人却违背了基本透视原理，往前走几步，巍峨的身躯仿佛矮了几厘米。
　　越往前走，高大的身形便越来越矮。
　　直到最后，那个人变成了正常人大小，还是单手撑着头，一只脚斜搭在桌上，双眼却已经睁开，赤红色，正目光灼然地盯着她。
　　“取悦我吧……”
　　星野拿捏着自己应有的神态，发自内心地笑着。
　　这份笑容是健康的证明。
　　----------------------
　　ps：让我缓缓，我得消化下新剧情，方舟至强者分裂自己，碎片获取权能，感觉有点像诡秘之主，那我的猜测不是完全错了吗？
　　还好年是烂片导演，她的话能只能信一半。
　　今天沉迷方舟，两更。

第520章：缪尔赛思的果决
　　“你能取悦我吗？”
　　星野拿捏着那种语气，感觉自己做的还不够好，但似乎永远也做不好了。
　　她无法演一个智商低却又十分复杂的角色。
　　一旦她尝试让自己显得复杂了，智商也就不得不提升，她乌青的发丝中夹杂着挑染的苍白，双目赤红，有光芒闪烁其间，极其富有侵略性。
　　缪尔赛思有种奇怪的感觉，自己像是在看一只慵懒的大猫。
　　头发黑白掺杂，所以这是一只奶牛猫。
　　慌乱吗？
　　缪尔赛思一点也不慌。
　　她用欣赏的眼光看着这个人，观察她翘到天上去的双脚，以及眼神中丝毫不加掩饰的高高在上，仿佛与凡间离得很远了，时间将她变得极度倨傲。
　　倨傲的人总是伴随着其他恶劣品质，很不好相处，但也十分容易对付。
　　通常，这种人会非常暴躁。
　　只需要付出几个水分身，知道自己有多难对付，对方就会明白自己的处事方式，与她好好商量。
　　等一下！
　　缪尔赛思皱了皱眉，微笑消失不见。
　　她意识到一件很要命的事。
　　深入神社的自己毕竟是本体亲至，而不是寻常的水分身，这事情太过不寻常，导致在某种程度上，她在不知情的情况下，被强行「孤注一掷」了。
　　“我记得，这里是神社的地盘，您是从哪儿来的呢？”
　　“神社神社神社，现在的你和神社有什么关系吗？”星野掏了掏耳朵，“虽然早就知道这个世界废物多，但我没想到你也是个废物。”
　　“您认识我吗？”
　　“聒噪。”
　　星野表现得有些反复无常：“我只要看人一眼，就可以知道一个人的生平，你在我面前没有任何秘密可言。”
　　“取悦我吧。”
　　星野狂笑着说。
　　缪尔赛思的脑子里突然多了一道信息流，她的瞳孔有那一刹那的失神，不过很快便恢复正常。
　　那是规则。
　　游戏的规则。
　　这个人将自己召唤至不知名空间，居然就是为了玩一场游戏。
　　缪尔赛思在心中无奈地摇头。
　　太荒谬了。
　　规则十分简单，甚至可以说是简陋――缪尔赛思逃跑，设置障碍，时间一到，星野出场，将一切平推，抓着她的脖子告诉缪尔赛思，你的努力没有任何意义。
　　如此往复。
　　直到星野玩腻为之。
　　这种规则的游戏有什么游玩的必要吗？缪尔赛思看不出任何意义。
　　这只是纯粹的恶趣味吧？！
　　但不论缪尔赛思乐不乐意，游戏都已经开始了，漆黑带红的气息萦绕着星野，凝成无所不包的百器，刀枪剑戟斧钺钩叉悬浮在空气中，甚至不仅仅局限于武器，连农具也包含在其中。
　　其中一些，已经算得上是文物了。
　　缪尔赛思并不是历史学家，只知道很古老，却并不知道这些器具所处的具体时代。
　　倘若是知道，一定大吃一样。
　　“第一场结束，你输了。”
　　星野微笑着说道，笑出自信，笑出强大。
　　“所以说你是废物啊。”
　　“继续。”
　　转眼间，缪尔赛思被转移到另一个地方，抬起头便能看到远处的神社与山，以及王座之上的识之律者。
　　“继续逃跑吧，你已经可以使用你的能力了。”
　　“让你心甘情愿地跪下来，说‘你好伟大’，就是这场游戏的唯一意义。”
　　“来，开始逃跑吧！”
　　-------------------------------------------
　　缪尔赛思有些搞不清楚状况。
　　她花费一些心思，才理清混乱的思绪，重新变回那个理智的人，对现状也多了几分了解。
　　恐慌减轻。
　　油然而生的是浓厚的兴趣。
　　神社消失不见，取而代之的是这个不知名的存在，自己难道经历了空间转移？
　　缪尔赛思当即否定了这个观点。
　　这项技术连实验室雏形都从来没成功过，如果有，自己应该听到一些风声才对，而且这场景……
　　她看向周围。
　　龙门应当是喧嚣的，此刻却出人意料的寂静，缪尔赛思尝试着推开一扇门，一触即开，里面是正常的民居，三室两厅，窗明几净，却没有人的气息。
　　没有人在这里生活过。
　　缪尔赛思推开一扇又一扇门，房屋形制各有千秋，但都有一个共同特点。
　　没有人。
　　她有了一个猜想，随后毫不迟疑地打算验证。
　　缪尔赛思抬头看天。
　　下雨天，伴随着令人不安的雷暴，雨滴从天至地，源头在遥不可及的极高处，仿佛全都来自同一个起始点，向视野的尽头落荒而逃。
　　她的源石技艺是控制水。
　　如果能力恢复的话，倒是可以试一试心中的想法。
　　她向上伸手。
　　下坠的水突然停息，仿佛时间静止，每个水滴表面都映照出她的模样，仿佛成千上万面镜子，映照着缪尔赛思不可捉摸的微笑。
　　“实验开始。”
　　水滴化为成千上万支长矛坠落。
　　目标不是任何人，而是缪尔赛思自己的身躯。
　　那是如潮水般涌来的，巨大的痛苦。
　　-------------------------------------------
　　最后的记忆，是一万根透体而过的长矛，瞬间的痛苦充斥着身体的每个角落，仅仅只是短暂的半秒钟，却漫长得仿佛度过了一个世纪。
　　“呼――”
　　她看见了神社，阳光，天父，以及朱红色的鸟居。
　　果然，是一场真实梦境，和那些神明一样，是某种特殊的权柄。
　　虽然很痛，但这不是回来了嘛。
　　疼痛的汗水瞬间沁透衣背，缪尔赛思双手插兜，如释重负地喘了口气，擦了把汗，向前踏出一步。
　　她上了一级台阶。
　　天旋地转，太阳隐去，雷雨再次笼罩她眼中的景与物。
　　风水轮流转，缪尔赛思又回到了这里。
　　剧烈的疼痛再次袭来，那并不是短暂而痛快的疼痛，而是长久的，能瞬间致人昏迷的疼，更要命的是她却无比清醒，甚至能看清那双赤红眼眸中的嘲弄。
　　星野哪里想得到啊。
　　她人都傻了。
　　这缪尔赛思这么刚，直接自杀的吗？
　　-----------------
　　ps：写不出来那种感觉啊，感觉嗨符只有动起来才能嗨，坐着说话就没那味了。
　　方舟真好玩，原神真好玩，崩三真好玩，可我一个游戏都没出货啊，淦！

第521章：尽情取悦我吧！
　　“你的一切行为都没有意义，一切都在我的意志之下，我说你可以离开，你才能离开。”
　　星野表现得极为狂妄，很有那种目空一切的感觉。
　　睥睨的眼神一扫而下，仿佛直接穿透了缪尔赛思的身体。
　　“从进入我的领地开始，你的一切行为都没有超出我的预料，真是无聊。”
　　罢了罢了。
　　她慵懒地放下双腿，也没见星野有什么动作，缪尔赛思的痛苦便突然消失不见，她站起身来，拍了拍身上的尘土，突然间有些茫然。
　　从前的日子，她会有这样那样的情绪，但她做任何事都有目的，像这种茫然，却从未有过。
　　大危机啊。
　　而且是前所未有的巨大危机。
　　“不错，不错，这种你从未有过的陌生情感，有没有让你觉得快乐？”
　　星野趁着气势站起身，趁势捏住了缪尔赛思的下巴。
　　“放心，你以后还会有许多从前未曾有的情绪，从无力感开始，有没有强烈的想要依靠某物的想法？从迷茫到皈依，再到彻头彻尾的崇拜~来崇拜我吧。”
　　星野表现得有些话痨。
　　“现在，我解除了本应由你自己解决的痛苦与死亡，你的心里是否只有感恩？”
　　她露出了骄傲而自得的神情。
　　缪尔赛思感觉她在高兴，为获得了新玩具而高兴，她越是高兴，缪尔赛思就越是不寒而栗。
　　“呼――”
　　她深吸一口气，看着星野那略带急迫的表情，强迫自己移开目光。
　　不该是这样。
　　在思考问题的时候，必须尽可能排除一切影响，尤其是情绪，如果对一样东西产生了害怕的情绪，那就算穷尽一生的光阴，也无法将其弄懂了。
　　“我会弄懂你的。”
　　“你又一点都不尊敬我了，就在这短短数秒。”星野摇了摇头。
　　“这很不好。”
　　她终于从虚构的王座上站了起来，她站起来的那个瞬间，王座如烟雾般消散，野草般繁杂武器围绕她旋转，而星野正在纠结着。
　　“该用什么武器呢？”
　　自然得像在思考今天吃什么饭。
　　最后，她点了点头，收起了漫山遍野的武器，似乎决定什么都不用，只用一双拳头。
　　“我将你的能力增幅1000%，还增大了雨量，现在，取悦我吧。”
　　邀请研究员出来单挑。
　　还真是公平又合理的挑战，缪尔赛思都被整乐了。
　　但确实如她所说，在梦境之中，自己的能力被增强了，雨水哗啦啦地流淌，自己仿佛能控制每一根雨丝，即便它们如牛毛般细微，也可以自如地操纵她们变形。
　　“来，陪我玩一玩。”
　　星野轻轻伸了个懒腰，纤细的腰肢从衣服下摆露出，能看到肚脐，似乎也在一同欢呼。
　　“被打败，然后颂赞我，这就是你的宿命。”
　　缪尔赛思内心没有半点波动，甚至有些想笑。
　　这辈子都没打过这么糊涂的架。
　　-------------------------------------------
　　罗德岛。
　　缪尔赛思的信件还停留在闪烁的屏幕上，赫默却已经操劳到睡着了，她趴伏在桌上，后勤部送来的羽毛披肩正盖在她身上，睡得正香。
　　赫默博士实在过操劳了。
　　不得不说，这身用自己平时脱落的羽毛做的披肩，还真是舒适又温暖。
　　刚开始，赫默还挺抗拒。
　　但现在，她已经完全地接受了。
　　这种研究机构之间的信件往来，并不完全属于私人，有必要向医疗与科研部门的领导汇报。
　　白面^又自讨没趣地振动了一小会儿，却没有人搭理她。
　　于是， 她将信件转发给了凯尔希小姐，不止这一封措辞优雅礼貌的信，还有后来的两封，都来自莱茵生命，生命生态科主任，缪尔赛思。
　　“她们也对神社发生的事感兴趣吗？”
　　凯尔希皱了皱眉。
　　医疗部还等着接受龙门医院传来的外派委托，没想到两天之后，龙门的骚乱却自己平息了，没有向任何组织或机构寻求帮助。
　　该说不愧是大城邦的底蕴吗？
　　凯尔希只是摇头，看着这些从龙门发来的二手数据，心中半点兴趣也欠奉。
　　有医疗部传来的消息？
　　她的精神为之一振。
　　并不是某位下属的通讯请求，而是三封邮件，由缪尔赛思发来，后面还有认真的署名，这位本应表现出枭雄风格的科室主任，书写却是毫无攻击性的圆体，没有一丝一毫的锋芒。
　　倒是遮掩得挺好。
　　凯尔希眉头微皱，内心对这个人实在喜欢不起来。
　　第一封信，措辞优雅得体。
　　大意是询问龙门的瘟疫是不是罗德岛的新实验，仿佛大规模大剂量的临床实验如同过家家一般。
　　“我罗德岛是什么不择手段的小机构吗？”
　　凯尔希对此只有四个字。
　　以己度人。
　　第二封，缪尔赛思察觉到了神社在其中的作用，打算去神社，进行友好访问。
　　然后呢……
　　这第三封实在很奇怪。
　　是在第二封信件已读六小时之后才送到，内容也很让人摸不着头脑。
　　只有一个省略号。
　　-------------------------------------------
　　「……」
　　当时的缪尔赛思，刚从梦境中脱离，又被拖入其中，就是这短暂的时间内，她只来得及找到最近的联系人，发送一段意义不明的符号。
　　凯尔希感觉有些奇怪，在神社周边，还是那个做什么都游刃有余的生态科主任，怎么会发生这样的事？
　　那里可是神社啊。
　　尽管有些奇怪，但巫女的惹事能力她是知道的，按找通常逻辑理论，在一个麻烦精周围，另一个麻烦精应该不会发生任何事才对，毕竟光芒都被别人吸引。
　　除非……
　　缪尔赛思主任被人当成玩具一样玩弄了。
　　这事透着古怪，凯尔希思前想后，觉得还是应该差人去检查一下，至少确定她的死活。
　　这事应该交给一个非常非常靠谱的人。
　　红……肯定不行，上次让红去神社，她彻底「成长」了。
　　要不然派塞雷娅去？
　　-----------------------
　　ps：塞雷娅和缪缪有啥矛盾吗？没有好，有更好。

第522章：变成星星吧，塞雷娅（3更）
　　塞雷娅很快便收到了凯尔希医生的指令。
　　她只是有些奇怪，神奇的八重神社也需要人去帮忙吗？就算是缪尔赛思，在神社也翻不起多大的浪吧？
　　她和缪尔赛思不太熟。
　　但塞雷娅知晓，莱茵生命的每一位主任，都有着不可小觑的实力，单纯的科研能力极强，是够不到科室主任这个位置的，需要很多科研之外的其他能力。
　　当然，除了负责安防的科室。
　　塞雷娅自己就是安防主管，知道自己平平无奇，只是比较认真负责而已。
　　“缪尔赛思遭难了吗？”
　　她疑惑地问。
　　“并不是，只是她发了一个「意义不明的符号」过来，又提前透露了自己的行踪，神社离罗德岛驻地也不远……”
　　凯尔希说着说着，也发现不对劲了。
　　“有没有感觉……”
　　“简直像是故意设置的保险设施，知道有人会去救她一样。”
　　这并不奇怪。
　　如果生物生态科主任这种能力都没有，塞雷娅只能怀疑她德不配位，只能担任副职。
　　现在还没有这个迹象。
　　“所以，还去吗？”
　　“最烦人的就是这点，神社出了问题，我们也放心不下，所以……不得不去。”凯尔希面无表情地出，“不管是感性的冲动还是理性的考量，我都能感觉到，去是最优解。”
　　这有点像是抽牌魔术。
　　不论你选哪一张，最后都会抽到魔术师想让你抽的那一张。
　　和这种人长期相处，但凡够敏感，都会非常累。
　　“缪尔赛思在莱茵生命的风评怎么样？”凯尔希多嘴问了一句，她知道一些情况，但肯定比不上亲身在莱茵生命任职过的塞雷娅。
　　“不知道，安保科是执法机构，人际关系会影响判断。”
　　塞雷娅迟疑着回答：“但我听说过，她的人缘极好，认识她的人基本都是她的朋友。”
　　“那还真是……”
　　凯尔希想到一个词。
　　“长袖善舞。”
　　-------------------------------------------
　　塞雷娅出发了，龙门并没有阻拦这位莱茵拳皇，她十分顺利地便带着防爆盾与治疗工具来到了神社周边。
　　她很适合过安检。
　　因为塞雷娅的武器和盾牌都是钙质化的自己，她不论去哪儿都是畅通无阻。
　　斜阳下，神社的台阶上站着一个人。
　　她右脚踩在第一级台阶，左脚踩在第二级台阶，像是要登楼而上的样子，却诡异地僵在原地，没有向上移动哪怕半步。
　　那个人，就那样静止住了。
　　从各项描述，塞雷娅的记忆，以及特色鲜明的服饰来看，她就是缪尔赛思。
　　塞雷娅感觉有些古怪。
　　精神攻击？
　　幻境？
　　这样的源石技艺也不在少数，但研究员都是讲科学的，听说他们爱源石胜过爱自己的父母，照理说，不应该被这样的攻击迷惑心神才对。
　　她在疑惑。
　　这种攻击如果只针对缪尔赛思一个人，那她需要做的只是走上去，将她扛走。
　　轻松又愉快。
　　但塞雷娅同时又有些担忧，如果这种攻击是集群型的，大范围源石技艺，她再踏足的话，会不会也陷入幻境？
　　自己能破除幻境吗？
　　安保人员不应该想那么多，用拳头就好了。
　　她打算锤击山体，让台阶崩塌，让陷入僵直状态的缪尔赛思自己掉到她面前来。
　　同样是轻松而愉快。
　　她将双臂高高举起，不见塞雷娅有任何言语，她的手腕立即变成牙齿一般的白色，反射着白玉般的光芒。
　　巨锤重重落下。
　　塞雷娅并没有等来那一声巨响。
　　-------------------------------------------
　　破坏公物！
　　当塞雷娅出现在神社周边的时候，星野就打起了十二分的精神，她太知道这位莱茵拳皇能造成何种程度的破坏了，不敢不对她加以重视。
　　果然，莱茵拳皇也没有让她失望，刚一到来就展现出极度强烈的破坏力与破坏欲望。
　　她想拆神社的台阶？
　　还有比这更严重的挑衅吗？
　　星野手也不抬，直接将她拉进自己的意识领域。
　　塞雷娅猜得没错，缪尔赛思正在经历一场幻境，但这既不是针对个人的精准打击，也不是范围性的无差别攻击，而是随心所欲，任何方式都可以。
　　只要她想，可以拖着一整个城邦的人，进入永恒的幻梦，「无限月读」的世界。
　　只要她想的话。
　　双拳重重落下，她皱了皱眉头。
　　砖石所制的台阶，突然荡漾出如水般的波纹，并没有遭到任何破坏，她创造的，能击碎半米钢板的冲击力，就这样被抹消于无形之中了。
　　这可不是什么好兆头。
　　塞雷娅感觉到极度的不对劲。
　　她抬起头，看见原本由天父占据的山，被一个王座所占据了，她揉了揉眼睛，确定了那个人的样子。
　　上仙？
　　嘲弄的，情绪饱满的眼神，不像上仙该有的样子。
　　幻境的中枢，为了打击人的自信，会变成印象中最不可战胜之人的模样。
　　大概是这样吧。
　　塞雷娅这样想，还是觉得有些不对劲。
　　“啊，终于来了一块硬骨头！”
　　星野情绪激动，一步跨下王座，来到塞雷娅面前。
　　“喂，你这人，敢不敢跟我比划比划？你输的话，就向我献上忠诚吧，很划算……你什么眼神啊，来打拳啊拳皇！”
　　挑衅。
　　而且是很低劣的那种。
　　塞雷娅没有上当，星野也料定她会理性行事，说着说着，自己就抢先出手了。
　　她摆出拳击起手式。
　　所有移动，跳来跳去，时不时挑衅一下，纤细的拳头一触即分，一切的一切都是为了让塞雷娅出手与她打架。
　　塞雷娅更加确定了自己的观点。
　　这个人肯定不是上仙。
　　“破绽！”
　　星野突然放声大喊，仿佛生怕不知道她发现了塞雷娅的一个破绽。
　　不就是脑门么。
　　原本就是身体最坚硬的部分，再加上她的钙质化，塞雷娅就是为了试一试她的拳力，才故意摆出那个破绽的。
　　“呜呼！”
　　星野的所作所为却出乎预料。
　　她抓起了塞雷娅的尾巴，像扔铅球一样旋转，然后、四u后猛然扔出。
　　可以。
　　这很萝莎莉娅。
　　---------------------------------
　　ps：变成星星吧！
　　睡觉睡觉。

第523章：因为我才是职业选手
　　星野倒是没有大声喊「变成星星吧！」，因为这样真的很傻白甜，与她狂傲的形象严重不匹配。
　　她抓住塞雷娅的尾巴，瓦伊凡的尾巴触感真的很不错，鳞片比蛇更细密，也更加光滑一些，像冰凉干燥的皮革，摸起来简直令人上瘾。
　　可惜，只能抚摸这短暂的片刻。
　　下一刻，塞雷娅毫无反抗之力，被她抛了出去，星野歪头，赤红的双眸中闪烁着嘲弄的光。
　　因为是她掌控的独立空间，她是法则，所以星野可以随心所欲。
　　像这样的漫画效果也不在话下。
　　塞雷娅被扔出去，变成星星，再重重落下，说不定还会在地面留下一个人形的坑，连尾巴的轮廓都印得清清楚楚呢。
　　星野手搭凉棚，双眼微眯，似乎想看清塞雷娅的下坠轨迹。
　　她射得还挺准的。
　　塞雷娅被抛出，方向好巧不巧，正是缪尔赛思逃跑的方向，她行走在连绵不绝的冷雨中，想必感觉到了那从天而降的异物。
　　可惜。
　　如果继续向前走，她们明明可以撞在一起的。
　　星野摇了摇头，缓缓坐下，耐下心来，等待自己的下一次狩猎。等时机到来，她会踩着巨剑的滑板，如暗红的流星般滑过天边，给下方的二人降下绝望。
　　星野也知道，她们不可能臣服。
　　但压迫永不低头的鲜花，让她们的头颅如麦穗般垂下，倒也不失为一种乐趣。
　　至于奖励……
　　羽渡尘的另一种形态，凡尘难渡。说实话她兴趣不大，再者，这种将一种武器拆开来再分别出售，星野对此深恶痛绝。
　　“你们会如何做呢？”
　　她姿态极不端庄地坐在王座上，睥睨的目光自上而下投射，说话的同时，又慵懒地打了个哈欠。
　　真像一只无聊的猫，还是黑白参杂的奶牛色。
　　据说这种颜色的猫都特别憨批，号称猫中之狗，永远都是一副不太聪明的样子。
　　“别让我乏味。”
　　-------------------------------------------
　　天上有重物坠落？
　　这种程度的冲撞，以迅雷不及掩耳之势砸开雨流，如瀑布般直落而下的感觉……难道是陨石？那个丧心病狂的人，终于开始动用天灾手段了？
　　缪尔赛思没有半分犹豫，向后猛退，水流在她面前汇聚成透明的圆盾。
　　轰隆！
　　速度有些太快了，她没有看清。
　　那坠落下来的，是一个人？
　　烟尘弥漫，地面上出现一个人形深坑，形貌完整，有角也有尾巴，这种在现实生活中绝不可能出现的现象，发生在意识的领域却显得如此寻常。
　　缪尔赛思早已经见怪不怪了，看着那摔出来的形状，她开始猜测究竟是谁。
　　“缪尔赛思？”
　　“这莫名其妙令人心安的感觉，赫墨把你派来了吗？”
　　缪尔赛思感到一阵轻松：“塞雷娅主任。”
　　这个称谓，令塞雷娅忍不住皱眉头。
　　她原本不打算与缪尔赛思做任何交流，直接将她救走的，但没想到，命运还算让她与缪尔赛思产生了交集。
　　该说造化弄人吗？
　　“先进行情报交流吧，那个人很强大，她将我操纵水的能力放大到了我难以想象的地步，我可以控制这场雨中的每一根雨丝，然后毫无悬念地败了。”
　　缪尔赛思做了很长时间的努力，被打败只是件微不足道的小事。
　　她接着诉说。
　　“我曾尝试朝这座虚假城市的周边前进，却触碰到了真实的壁障，根本出不去，这里就像一场巨大的游戏。”
　　最要命的是，通关条件一点也不明晰。
　　game master还是个暴躁易怒，随心所欲的强大巨婴。
　　这要怎么玩？
　　连想退出游戏也无法做到，比起游戏，这更像是强占系统的强力病毒，能毁人心情的那种。
　　塞雷娅也对位于高山上的那个人做了实力评估，得出了自己打不败对方的结论，在她面前，自己就算用出最强的钙质化，也会如琉璃般寸寸碎裂，连个全尸都无法留下。
　　“最重要的，这个世界无法死亡，但死亡的痛苦会一直保留下来。”
　　塞雷娅点了点头。
　　能得出这个结论，缪尔赛思在这里做了什么不言而喻。
　　“考虑到实力的巨大差距，以及这个人的恶趣味，目前唯一可行的方法只有一个。”
　　塞雷娅冷静地说：
　　“拖延。”
　　似乎也只有这么个办法了，打也打不过，跑也跑不掉，似乎前途毫无光明，但一直跑，总能少挨两顿打。
　　这里的真实位置，毕竟是神社的台阶之下。
　　巫女总会察觉到的。
　　一旦她察觉到了，就是神仙打架，和她这样一个平凡的安保队长没什么关系了。
　　缪尔赛思点了点头。
　　似乎只有这么个办法了。
　　-------------------------------------------
　　“准备时间结束！”
　　星野要是知道她们是怎么打算的，准会露出嘲讽的微笑，这不是又当裁判又当运动员吗？等于是将自己的命运拱手相让了。
　　她并不知道，但这并不妨碍星野狂笑着踩上轩辕剑，身后推拽着赤红的轨迹，只一瞬间便冲破重重雨幕，抵达了塞雷娅与缪尔赛思面前。
　　“游戏正式开始。”
　　这感觉一点也不识之律者，倒有点像《蜘蛛侠》里的绿恶魔。
　　违和感只是一瞬的。
　　她出手了，动大气作堂皇，十八般武艺无所不会，十八种兵器无所不精，一举一动丝毫不疯癫，倒是透着非同凡响的大家风范，和张狂的神情形成鲜明对比。
　　塞雷娅发现她并没有出全力。
　　星野出拳。
　　一触即分。
　　刀与剑齐齐飞来。
　　柳叶弯刀普拙，唐直刀修长简洁，汉八方威仪显赫……最离谱的是一把御林军长刀，比人还长，只能双手握持着攻击，此时也飞舞着，共同汇聚成钢铁的洪流。
　　凡所应有，无所不有。
　　只要星野想，这一拳可以打得如天仙般飘逸无踪不染凡尘，可她偏不，硬是要表现得有些懵懂，顾首不顾尾。
　　塞雷娅的双拳呈现出牙齿般的微白，与肉拳碰撞，发出轰隆的声响。
　　衣袖从手腕处开始碎裂。
　　------------------
　　ps：私人认为，汉八方是最辉煌显赫的剑，天子剑，没有之一。

第524章：上仙，原来你也有姐妹啊。
　　夜晚，乌云。
　　雨落狂流。
　　有形的刀剑席卷，像一道轻盈而暴虐的狂风，她一拳打出，各种刀剑便顺着塞雷娅的胳膊一路向上，后者的衣袖寸寸炸裂，如同绽放的礼花。
　　刀剑劈砍在钙质化的雪白肉体上，乒乓作响，阵阵火星迸发，然后被雨水浇灭。
　　“让我猜一猜，你们想硬拖，直到巫女察觉到神社之外的不对劲之处再出手破除，对不对？”
　　星野摇了摇头，说道：
　　“太弱小太弱小，再怎么说，将希望寄托在别人身上，是一种软弱至极的行为！我的意思是，既然你想要皈依别人，那为什么不来皈依我呢？”
　　她找到了扮演的精髓，骄傲地抬起头。
　　“你看看我，如此强大，面容也无可挑剔，简直是完美的皈依对象啊！”
　　缪尔赛思无奈地摇了摇头。
　　“还是说，你不承认我？”
　　星野面容突然一变，力量陡然加强了，风卷残云般的刀剑尽数消失，她手中握着一把门板厚的矩尺，一步高高跃起，排山倒海而来。
　　“明明就是两只蝼蚁，都失败那么多次了，为什么不皈依？”
　　轰隆！
　　脚下大地寸寸碎裂，塞雷娅宛如一颗钉子，身体被突如其来的重击砸进大地，只露出一个脑袋。
　　那场面同样非常卡通。
　　如果不是情况过于危急，缪尔赛思肯定已经笑出声了。
　　“这又不是什么漫画小说的世界。”
　　塞雷娅咳嗽着回答，顽强地从坑洞中爬出来。
　　“被打败就完全败了，就要成为对方的皈依者，变成马首是瞻的奴仆，没有这样的道理。实际上，把人打服气的可能性都微乎其微。”
　　“？”
　　“看来你对世界的认识还很浅薄啊。”
　　星野摇了摇头，对塞雷娅的教诲置若罔闻，反而斥责她对世界的认知过于浅薄。
　　“这世界上只有一种道理，我的道理。”
　　狂妄。
　　而且病得不轻。
　　她急需一个心理医生。
　　缪尔赛思觉得自己显然不需要为一个实力强大的巨婴担心，倒是塞雷娅令她有些惊讶，安保科的主管，不是出了名的沉默寡言么？
　　怎么打架的时候还有闲心说话。
　　“你错了，你确实很强，但强得也很有限，如果你真的强到世界上只有你的一种道理，那为什么不直接将巫女拖进来，暴打一顿？”
　　谁也没想到，莱茵拳皇居然还有能言善辩的一面。
　　或者说，她只是单纯看得比较清楚。
　　“巫女对上仙的态度，又敬又怕到了极点，你顶着上仙的脸，却如此行事，只有一个解释。”
　　“你不是上仙。”
　　“不仅不是，还是南辕北辙的相反，没有一丝相似之处！”
　　“……”
　　星野有点感慨。
　　自己的表演效果，会不会太好了一点？让塞雷娅如此长篇大论，甚至都快将她感动到了。
　　“不不不，我不是像她。”
　　“我就是她！”
　　-------------------------------------------
　　塞雷娅有一点想对了。
　　她们如今只有一条路可走，那就是打碎幻境，趁着幻境碎裂又重新聚拢的功夫，向神社之上的巫女大声呼救，除此之外，她们没有任何活路可走。
　　星野倒是想作弊。
　　但是……
　　她要对得起这张脸，放点小水已经是极限了，放大水有失格调啊。
　　星野在这个虚幻的龙门留下了三个类似阵眼的东西，需要一个接一个打碎，像缪尔赛思那样靠自杀强行突破的行为，抱歉，该bug已被修复。
　　现在，强行自杀只能感觉到无穷无尽的痛苦，然后重新在篝火边醒来了。
　　“你们怎么一点都不开窍啊？”
　　“蠢蠢蠢蠢，真是太蠢了！”
　　“没有比你们更愚蠢的人了！”
　　星野是真没想到，就算理论上来说思维更缜密的缪尔赛思，也完全没想到那方面去。
　　她第一次设置这种完全虚构的场景，经验不足。
　　忘记设置引导教程了。
　　情况一下子陷入僵局，像这样一直追追打打无法让事情结束，总不能直接在她们视网膜上显示一段文字吧？那样岂不是很败坏嗨符的逼格？
　　太坏了。
　　还是要找一个见的多了的人，作为慵懒的向导而存在。
　　比如……
　　年。
　　年好，她看见这张仙人的脸，还不知道会说些什么呢，缪尔赛思不显山不露水，塞雷娅严肃古板，两个人无法擦出火花，倒是年，她慵懒闲散，是一个行走的捧哏。
　　年，就决定是你了。
　　她结束战斗就像开始战斗那样突然。
　　转眼之间，她已经回到山巅的王座之上，斜搭着双脚，嘲弄的目光席卷大地。
　　就像最开始那样。
　　“腻了。”
　　“我要召唤新玩家了。”
　　-------------------------------------------
　　人生最大的幸事是什么？
　　年认为，想吃火锅的时候有火锅吃，世界上所有是甜椒都变成辣味，连冰淇淋也淋上油泼辣子，所有的甜菜系都消失不见……就非常好了。
　　但年很懒散的。
　　她更愿意看着世界逐渐改变，而不是自己去主动改变，毕竟神不太能设身处地地干涉现实，如果人都按照她的想法活，那该多么无趣啊？
　　火锅这东西也不是年亲自发明的，但她就是喜欢。
　　红艳艳的油泼辣子舀一勺，冰淇淋制造机缓缓旋转，造出形状漂亮的甜筒。
　　二者合一，辣味冰淇淋，完成！
　　“这款应该叫辣桶了，为什么以前从来没人想到呢？唉，也不知道炎熔会不会喜欢，我反正挺喜欢的。”
　　现在就来尝一尝……
　　年缓缓张嘴，吐出舌头，粉嫩嫩的舌头，即将触及那闪烁着油光的艳红辣椒皮。
　　突然之间，天旋地转。
　　回过神来的时候，她已经不在私自搭建的小灶炉旁，而是站立在空寂无人的龙门街头，天空阴沉，铅灰色的云向下倾泄数万吨的雨水，打在年身上迅速蒸发成白烟。
　　她抬起头，夸张地吐了吐舌头。
　　“上仙……嗯？”
　　“原来上仙也有姐妹啊？”
　　-------------------------
　　ps：经由读者提点，原来我已经到法定婚龄，可以理直气壮地娶富萝莉了。
　　所以，富萝莉在哪里？
　　py：《我，舰长，种歪银英科技树！》
　　头一次看崩三x银河英雄传说，还要混点星战元素，关键这作者年龄比我小，小很多，就……蛮怪的。

第525章：年兽，能屈能伸之兽（3更）
　　不仅有姐妹，而且还是双胞胎，看这模样，还真像啊。
　　瞳色和发色都是可改变的这些不重要。
　　重要的是精神形态，一个人的灵魂是不会出错的。
　　她很想成为那个人，却无法成为，看样子活得还不太通透，一点都不敞亮啊。
　　如果不是直面过死亡，她绝对会弄错，但年站立在这里，看着山崖顶端那个人，却没有要死的感觉，尤其是那双赤红色的双眸，令她不由得有些想笑。
　　“我在外面可是吃着辣桶的啊！”
　　结合了她的智慧创造的神之食物，可不能就这么融化掉到自己的衣服上。
　　得商量一下，解决这种事。
　　她开始朝着山上前进，背后浮现出古老的转轮，她手搓重剑，材质非金非木，倒有些像流淌着岩浆的石块。
　　真是忐忑不安啊。
　　就算明知不是上仙，可单是看着那张脸，都令年感到分外不安。
　　讲话的时候居然要手提武器，这是对神明的侮辱。
　　“嗯？”
　　“你胆子倒是很大。”
　　星野目光睥睨，似乎来了兴趣，站起身来，瞬间出现在年的面前。
　　“过年了啊。”
　　“要杀年兽喽。”
　　“既然你这么主动，我也不太好拒绝。”
　　她招了招手。
　　唐直刀，汉八方，斧钺钩叉，红缨长枪齐齐出现，满目都是红光，飞翔旋转的武器占据了视野的每一部分，轻描淡写的模样，仿佛在说快来和我打一架。
　　“您说哪儿的话啊。”
　　年将巨剑扛在肩膀上：“这就见外了不是？一家人不说两家话，打打杀杀的，有伤天和，有逆人伦，于情于理都不该从您嘴里出来啊。”
　　好家伙，搁这表演才艺呢。
　　年感觉背着刀熵来确实有点傻，自认倒霉地吐吐舌头，一张嘴，极为缓慢地将剑吞进肚子。
　　还真是才艺表演啊。
　　星野有些傻眼。
　　幸好年没说「看我给你表演个江湖上失传已久的吞剑大法，瞧好了您勒，走！」
　　那多败坏形象啊。
　　时间磨光了年的脸皮，偷走了年的干劲，让她变成了这番模样。
　　感觉还能再试探一下啊。
　　“崇拜我，信仰我，以我为尊。”
　　这时候，年终于立起来了，颇为懒散地展露出风骨：“信仰？我一个老东西，心里头装的东西那么多，早就信不了任何人喽，你甚至可以叫我虚无主义者。”
　　这时候，要恰当地表露一下年轻人的本质，像撒娇一样。
　　“我不管。”
　　现场突然间陷入了僵持，年不再言语，而是慵懒地站立着，等着这位上仙妹妹的下一步动作。
　　星野也觉得这样僵持不太好。
　　她看了眼领域之外，空无一人的龙门大雨种，苦苦挣扎着的塞雷娅与缪尔赛思，站起身来，准备先去将她们欺负一顿，缓解一下尴尬的气氛。
　　缪尔赛思和塞雷娅的心情可能不太好，但是没有关系。
　　她去去就回，很快的。
　　-------------------------------------------
　　年也注意到了，这个奇妙的幻境中有两个无辜的人，被星野当沙包欺负，其中一人，她好像还有些眼熟。
　　好像是那个阴沉的，不懂得享受生活的保安。
　　可怜的人啊。
　　年从口中吐出一把折扇，展开来遮住自己的脸，似乎在表达自己的哀思。
　　同时，也是无能为力。
　　几分钟后，星野神清气爽地回来了，似乎还处于靠打架那个发泄情绪的年纪。年也干脆利落地收回了折扇，重新将其吞入口中，仿佛一切从来没有发生过。
　　“现在的人，怎么都这么蠢？”
　　星野叹了口气，流露出自然而然的不耐烦之色，在引诱年来提问。
　　星野相信年肯定会的。
　　她虽然懒散，但从来不会减少好奇心。
　　年愣了愣，但没有立即提问，可能还在顾及着一些事。
　　星野只好继续给火炉增加薪柴。
　　“在玩腻之前，她们连第一步都没有踏出，永远停留在新手村。”星野皱着眉头说，“人类果然很愚蠢，你说对不对？你这非人的存在。”
　　怎么感觉这是在被骂畜生啊……
　　年不敢反抗，但在导演电影上还是很有研究的，对这种在冥冥之中指引人前进，并在暗中掌控一切的角色没有任何抵抗力。
　　“我或许能为你分忧。”
　　星野歪着头，将自己在龙门内设置了三个薄弱点，就等着她们去打破这件事告知了年。
　　“好无聊啊，她们连第一步都没踏出。”
　　星野气得直跺脚。
　　在年眼中，这人甚至生气到每隔一段时间揍她们一顿出气的地步。
　　未免也太可怜了。
　　“只要通过考核，就能回归现实了吗？”
　　“你可以试试用你那拙劣的器具强制回归，我赋予你在梦境中也拥有相同的权能，你尽管一试。”星野不耐烦地回应，双脚翘起，示意她尽管去试，能回归算我输。
　　“你这里还缺一个引导NPC。”
　　年提出了自己的意见，为了早点吃到辣桶，她愿意充当这个NPC。
　　“行吧，反正我也腻了。”
　　星野无聊地挥手。
　　-------------------------------------------
　　年想要一个高逼格的出场，星野就给了她一个。
　　于是，被打得浑身难受的两人，行走在龙门的大街小巷，忽然之间，眼前便多了一家烟火缭绕的火锅店，灯光摇曳，火焰缠绕，炭炉散发出阵阵温暖的气息。
　　“哦呀，幻境之中的火锅，竟也有如此滋味，这也是天赋权能之一吗？真是令人羡慕。”
　　“年？”
　　“真想做梦的时候也到吃这么真实的火锅啊。”
　　她在辣锅里上下摆动筷子，夹住一块纤薄的羊肉，在辣油碟里蘸了蘸，放进嘴里细细品尝，真是不得不服，在梦里就算用重器九鼎涮火锅，也是非常合理的。
　　都做梦了，就不能做大点的梦？
　　“这事儿说来困难，但其实挺简单的，我带着你们走个流程，赶紧打破这层幻境吧，我还在吃冰淇淋呢。”
　　年会吃冰淇淋？
　　塞雷娅有些惊讶，打死她也想不到，年吃的是淋上油泼辣子的冰淇淋。
　　------------------------
　　py：《黑魂冠位指定》
　　漆黑魔女驾驶苍白飞龙，蹂躏法兰西之城；
　　混沌九尾君临东瀛之国，燃烧的恶魔肆虐；
　　不朽赤龙统治不列颠岛，龙血的骑士献忠；
　　吞噬神明之兽重现人世，死亡者匍匐候命；
　　钟声敲响，英雄出棺，终将踏上命中注定的道路。
　　老灰烬人写的，上本书是《黑魂型月》

第526章：搁这演双簧呢？
　　“你是哪位？”
　　“一个懂得享受生活的电影导演，恰好又对冶炼和锻造有那么一些研究，所以我来了，要带你们脱离苦海。”
　　年又夹一片血豆腐，是纯正的鸭血豆腐，比猪血更嫩滑。
　　二者在口感上仅有一些细微的区别，幻境既然连这都模拟出来了，年真是越来越喜欢了。
　　“这不比画中世界厉害？”
　　她吐槽道。
　　真实与虚假的区别，在于信息量，信息量越多的世界则越真实。从刚才开始，这里都像是扭曲了某些法则的正常世界，没有哪怕一点虚假的感觉。
　　年的目光来自更久远的时代，看到的东西自然比两个年轻人多。
　　一顿古老的辣味火锅，似乎比辣味冰淇淋好得多G。
　　想到这里，年突然又没那么着急了。
　　“别干看着，坐下来吃饭，其他的先不着急，吃完火锅再开始想出去的事吧。”
　　年微笑着，开始发懒，又散发出一股极度不靠谱的气息了。
　　缪尔赛思坐了下来。
　　她不太喜欢吃辣，但这间火锅店是年的主场，鸳鸯锅里只有红色和更深沉的红色，她似乎别无选择。
　　“变||态辣吃多了，可以吃特辣漱漱口。”
　　年贴心提醒。
　　这顿饭对年来说是享受，从燃烧的大鼎中取食，仿佛回到了钟鸣鼎食的黄金年代，但对缪尔赛思就是种煎熬了，吃饭能增进感情，典型的炎国思维。她想要迎合，却无法忍受那辣味。
　　所谓的变||态辣和特辣……
　　似乎也只是火焰喷三米和喷五米的区别。
　　至于塞雷娅，她早就知晓年的秉性，根本就没有坐下，而是站在一旁，始终保持着一个适当且克制的距离。
　　年吃了一顿自在的饭食。
　　酒足饭饱，年十分没风度地打了个嗝儿：“现在，该思考如何离开这个世界了。”
　　她招了招手，还冒着热器的巨鼎自动移动到店内，大门缓缓关闭，这虚假世界内的唯一的灯火也消失不见了。
　　“没有人需要刷碗，真好啊。”
　　年又感慨道。
　　虚幻的世界千好万好，似乎没有坏处，如果不是主人拥有那张极易产生心理阴影的脸，年真想一直待在这里，直到再一次做梦的时候。
　　她开始尽职尽责地扮演星野赋予的角色，一个引导NPC。
　　“这世界看似完美无缺，像一个生生流转的大阵，但只要遵循一定的方法，是可以成功脱离的。”
　　年滔滔不绝地说：“一来，你们可以等到那个人玩腻之后主动接触幻境，这大概是你们最无法接受的做法，所以先排除这一项。”
　　确实，鬼知道她什么时候会玩腻？等她玩腻甚至比等巫女来救人更不靠谱。
　　如果这一项单独拿出来说的话，那她应该有自主离开的方法？
　　“当然，既然是阵法，那就有破阵的方法。”
　　年忽悠起来简直轻车熟路，在星野要求的基础上，她又加入大量原创台词，使自己的角色更加立体，同时也没有丧失其工具性，始终充当引导者角色。
　　“我恰好对阵法略有研究。”
　　年大言不惭地说。
　　-------------------------------------------
　　星野看着年，她流畅地表达着自我，令人怀疑到底是演习还是本性如此，又如此恰到好处地完成了自己交予她的任务，将主线任务抛给两位试炼者。
　　还缺一样东西。
　　她要证明年实力很强，确实是个老江湖，而不是夸夸其谈的江湖骗子。
　　“似乎只有我能做到啊。”
　　星野摇了摇头，从王座上站起，微风吹拂着她的发丝，星野刚起身便化为一抹影子，瞬息闪过，山体表面只留下深浅不一的脚印。
　　下一刻，她已经出现在三人面前，刀剑齐鸣的声音冲淡了火锅的烟火气，令人遍体生寒。
　　“决定崇拜我了吗？”星野自信地笑着。
　　“恰好没有呢。”
　　年面无惧色，似乎能够明白星野的意思，甚至摆出了迎敌的架势。
　　但她同时间哦又不太确定，毕竟是个走火入魔的疯人啊。万一真的只是一时兴起，要打她们一顿怎么办？
　　万一她没有那么多高深的安排，怎么办？
　　年找谁说理去？
　　但该摆的样子还是要摆的，现在不是偷懒的时候，这是年身为导演对演艺事业的尊重。
　　年出手了。
　　烟火气与硫磺的味道四处乱窜，古老的意向在大地上流淌，年向后倚靠，背后出现了那座刚才被她拿来涮火锅的巨鼎，她向后伸手，鼎口倾斜，随心所欲地倾倒而下。
　　那是百器汇聚而成的大江大河，滔滔不绝，从古至今所有被发明的器具，都在年的大鼎之中。
　　“爽G！”
　　星野叫了一声，高举双臂。
　　“我早知道你刚才在装弱，来吧来吧，展示出你所有的权能，我将这个权限赋予你，尽情地取悦我吧！”
　　她也挥舞拳头。
　　同样的百般武器在街巷中流淌，前者是充满烟火器的锻造物，后者则完全不染尘埃，仿佛完全是被心灵凭空观想出来的。
　　二者相互碰撞，竟然有种同宗同源的意味。
　　两段相差仿佛的历史，在宽敞的龙门大街相互碰撞。
　　一触即溃。
　　-------------------------------------------
　　年虽然输的极为彻底，但她在打输之前，还是挺有逼格的。
　　尤其是在一触即溃之后，她还能现场制造两个石之巨手，将观战的塞雷娅与缪尔赛思兜着走，展现出的实力，显然比这两位毫无还手之力的人强得多。
　　这个人虽然不太靠谱，但硬实力很强，见识也极广，说的话应该很有道理。
　　思想的种子就是这样种下了。
　　逃离之后，年没有一丝一毫费力的意思，冲她们调皮地吐了吐舌头。
　　“破阵之法，我已经想出来了。”
　　“三个阵眼，分散在在这种虚幻之龙门的三个角落，只要打破三个阵眼，幻术便会自破。”
　　她毫无芥蒂地背台词：“此为观山望气之术。”
　　------------------
　　ps：开了几个福袋，三个亚克力立牌，十五个咸鱼突刺，全部送给我自己了……远离赌博，从我做起。

第527章：完美的配合
　　观山望气之法。
　　也对，年是炎国那边的，那个人召唤出的兵器似乎又与年锻造的同源，估计都是炎国的事儿。
　　既然都是炎国的，那显然是年更有话语权一些。
　　“只要能出去。”
　　缪尔赛思无奈地说，这个幻境，不知道要浪费掉多少时间了。
　　“这一点，完全不用担心。”年表现出对这个空间的一丝理解：“这里的时间流速和你想的不同，或许很快，或许很慢，这都取决于那个人的意志。”
　　年看了看星野。
　　“或许只是夏蝉的一次振翅，也可能沧海桑田，到乡翻似烂柯人，都取决于她的想法。”
　　年摇了摇头。
　　“我反正无所谓，但你们应该快一点了。”
　　缪尔赛思转身看向塞雷娅：“烂柯，炎国古语，指时过境迁，斧柄都腐烂了。”
　　“我懂她意思。”
　　塞雷娅那表情，仿佛在说我又不是文盲。
　　第一个阵眼。
　　星野专门将其放置在高架桥上，那里是龙门教区的空旷地带，周围连房屋都极少，星野为她们准备了一场完美的boss战。
　　没有背景音乐，就用这繁杂的雨声稍作点缀吧。
　　铅灰色的云中席卷着数万吨雨水，似乎还嫌弃不够，一道深紫色的雷电从天而降，瞬间照亮了半片天空。
　　那是鬼铠，头顶并没有生出双角，还穿着那身残破的校服，头顶戴着恶鬼面具，面具的双瞳仿佛在燃烧，暴怒的雷电在其中缓缓酝酿。
　　鬼凯很强，换算过来，大约相当于半分律者。
　　她可不敢变身成雷电律者。
　　这充其量也就算个解谜游戏，可不能玩成魂系列那种风格啊。
　　第一个boss登场！
　　鬼凯手提太刀，刀上缠绕着紫色雷电，她决定用三种攻击模式，死亡后会化作一道闪电，当场飘散。
　　年终于到了。
　　“这个人……”
　　塞雷娅皱了皱眉，她怎么可能不记得雷电芽衣的脸呢？
　　“厨师小姐，我很想念你做的菜啊。”
　　年也认出了那张脸，同时也感觉到了不对劲，芽衣提刀，头顶天空闪烁着轰隆的响雷，她向前踏步，身形化为一道光，瞬息来到她们面前。
　　“哦呀，是阵眼的守护者，不是你们认识的那个厨师小姐。”
　　如此迅速，年只来及张嘴。
　　年从嘴里并不是只能拔出利剑，也能吐出最坚固的盾牌，但就是就算是年的盾牌，也在这简洁的刀光中被斩成两半，两块断片轰隆坠地，年摸了摸发麻的嘴唇。
　　“失算，造了个导电盾牌。”
　　年呲牙咧嘴地吐了吐舌头，突然有些奇怪，自己的盾牌可没有导不导电这一说，只有「防御」的概念。
　　既然酥麻感传遍全身，那只能说明没有防住。
　　“一场苦战啊。”
　　年无奈地摇了摇头，决定拿出真本事，揍一揍这个虚幻的厨师小姐。
　　-------------------------------------------
　　“打！”
　　星野看着年这懒骨头终于舍得动了，而且一动起来，身后便浮现出烟尘凝固的巨兽形象，显然是动用全力了。
　　相应的，年脸上的轻佻浮夸也消失不见。
　　认真状态下的年还挺漂亮的，白发红眼，纤唇虎牙，可惜会挤眉弄眼，还会说话。
　　唉，手痒了手痒了。
　　星野眨了眨眼，冷静地坐下来，不免感到有些奇怪。
　　自己不会被嗨符影响到了吧？
　　她整理心情，慵懒地坐下，稍微收了收望向那片战场的目光，调校新人这种事，还是让鬼铠来吧。
　　不能用嗨符的技能，真是遗憾呐。
　　-------------------------------------------
　　当硬下鬼铠一刀的时候，年喊的是「绝缘体先上！」，这个绝缘体，指的当然是塞雷娅，全身钙质化的她，除非溶解于水中，是根本无法导电的。
　　急速交流电带来的高温塞雷娅也不怕，钙质化之后，她的熔点接近一千度。
　　芽衣眼神冰冷，化作一道流光。
　　塞雷娅的身躯从手腕开始，半张脸都变成了牙齿般的洁白，她的一只眼中了无生机，只有一片灰暗的死寂。
　　太刀裹挟着电流，逆着向上劈砍，是为正统的「逆袈裟斩」。
　　大气且圆融。
　　紫色光芒如暴虐的狂龙，空气中开始散发若有若无的臭味，塞雷娅面无表情地用手腕相迎。
　　轰隆！
　　塞雷娅的身躯被斩退了四步，衣袖寸寸碎裂。被这一下揍得不轻。
　　“年，你为什么只是看着？”
　　纯水之躯，缪尔赛思只要稍微触碰一下她，就会进入感电状态，通体麻痹并受到持续伤害。鬼铠简直天克这个状态的缪尔赛思，不论造多少水分身都是徒劳。
　　年环抱双臂，一脸凝重：“不是要动用科学的力量嘛，给你表现的机会。”
　　“您真有智慧。”
　　缪尔赛思微笑着回应。
　　她要使用不导电的纯水造出一个水立方，将鬼铠困在里面，根据电火花的长度测量其电压，需要的水量绝对是个天文数字。
　　幸好，她现在还处于前所未有的强化状态，这场永不停息的雨，都是缪尔赛思手臂的延伸。
　　她向前伸手。
　　覆盖半个龙门的雨水停留在空中，仿佛时间静止，在缪尔赛思的控制下，开始裹挟着朝中心奔来。
　　纯水之精！
　　那是由数千吨水汇聚而成的巨大泡泡，周围晃荡着彩虹般的纹路，一路向上升，遮天蔽日。
　　“看来需要我出手了呢……”
　　年一边走上前一边自言自语：
　　“这可是伤敌八百自损一千的高伤害招式，连我都害怕的招式，绝对强力的招式。”
　　塞雷娅解除了钙质化，有些疲惫地站在原地，她始终沉默着，眼睁睁看着年扭扭捏捏，从嘴里掏出一个……巨大炮仗。
　　炮仗？
　　年兽怕炮仗，还真是符合设定呢。
　　塞雷娅不太会吐槽，她只是眼睁睁看着年将大炮仗点燃后扔出，眼前突然就变成了一片惨淡的白色，年显然掏出了更多的炮仗，所以爆炸声才会如此不绝于耳。
　　轰隆轰隆轰隆！
　　沉闷的爆炸声从水中传出。
　　--------------------
　　ps：二更，还晚了，实在是对不起啊

第528章：年小姐如此热衷摸鱼
　　年兽害怕爆炸物，轰然的巨响……引申出来，连滋滋作响的点燃引线都会让她不太喜欢。
　　这种害怕是没有理由的。
　　年似乎天性如此，和小孩子无端害怕响雷差不多。
　　塞雷娅双眼紧闭，内心却在思考，一个能从嘴里吐出烈火燃烧之剑的神明，传言有1400℃的内温，为什么会害怕这些似乎是自身权能的东西。
　　想不出来。
　　年这是在害怕她自己，完全自相矛盾。
　　炸弹砰砰作响，火花渐次闪烁，爆炸的气浪相互叠加，威力继续提升。年的身姿被惨烈的白光吞没，纤细的身姿变成光明中唯一的黑暗影子，宛如传说中的火花骑士。
　　缪尔赛思呢？
　　塞雷娅闭上眼睛，心想她不会直接被爆炸反应蒸发掉了吧？
　　这个幻境怎么作都死不了人，她当然可以轻松一些，稍微想象一下缪尔赛思的惨状。
　　还挺有趣的。
　　气浪与轰隆的声音，一直响彻了整整二十分钟，连天上的乌云都被彻底撕裂，声光盛宴才逐渐平息。
　　缪尔赛思从一滩残水中升起，无奈地摆动半透明的淡蓝色手臂，努力想要凝成实体，她原本有席卷整个城市的雨水可供使用，现在已经被蒸发了大半。
　　“得补充一些水份了。”
　　缪尔赛思自言自语，看向功劳最大的输出――正躺在地上作仰泳状的年小姐。
　　“累死了啊！”
　　她像个加班过度的社畜，旁若无人地抱怨道：“以后再也不做这种吃力不讨好的工作了，累人不说，感觉耳膜都出问题了，眼睛也被烤得发干发涩。”
　　“回去要吃三顿火锅，摸整整一周的鱼才能找补回来，我亏大了哇。”
　　年还在抱怨。
　　塞雷娅则在沉默地观察，但就算看成斗鸡眼，也无法发现长时间近距离观看爆炸，对年有什么实质上的影响。
　　或许仅仅只是单纯的不喜欢吧。
　　她实在懒得深究。
　　在长时间威力惊人的爆炸面前，鬼铠早已不见踪影，只留下一把看似普通的太刀，斜插进地面，正向外散发出莹莹光辉。
　　“这就是其中一个阵眼了！”
　　不由分说，年走上前轻轻低头，舌头微微一卷，将太刀从地面抽出并吞入腹中。
　　这就是阵眼吗？
　　缪尔赛思打开水龙头喝了好多水，身体逐渐凝实，有些狐疑地看向年。她感觉有些不太对劲，那个太刀实在太普通了，但她是哥伦比亚人，对这些炎国的民俗实在不太了解。
　　事实上，缪尔赛思的怀疑是真的。
　　那确实是一柄普通的太刀。
　　三把武器汇聚一堂时，星野会打开幻境的大门，这是她和年提前串通好的，所以说太刀是阵眼之一，似乎也没什么不对。
　　“累死了累死了。”
　　年拍了拍手，明明只完成了三分之一，她却表现得像是完成了所有工作，深藏功与名，大踏步向路旁的小店走去。
　　也不知道为什么，街边刚好就有一家火锅店，和之前那家一模一样。
　　“先吃火锅，吃了火锅再想别的。”
　　年自己先不慌不忙地坐下，再招呼另外二人一同坐下。
　　“坐啊！”
　　-------------------------------------------
　　“这人怎么又摸鱼了？”
　　星野揉了揉脸，看着她们又坐下来，重器大鼎中又冒出熟悉的烟火，不由得皱了皱眉。
　　年的业务能力确实很强，这无可指摘。
　　但她总喜欢中途跑去摸鱼，这就导致年这个神显得尤为不靠谱，试问谁愿意将任务交给一个不稳定的炸弹呢？
　　年就是这样一个炸弹。
　　星野轻轻将脚从王座上放下，心想自己是不是该下去敲打敲打三人了。
　　她缓缓站起，理了理自己的头饰，双眼微眨，双脚抵着地板轻轻用力，打算直接瞬身到她面前，一边微笑一边掀了年的餐桌。
　　难办？那就别办喽。
　　但星野想法并不是那么好实现的，原本空无一人的天守阁，又来了一个人。
　　陈是在下班之后才开始往神社走的，一抬头，神社正门口的台阶上站着两个人，宛如两具颇有艺术气质的雕像，吸引住人们纷纷流连驻足。
　　“塞雷娅？”
　　陈皱了皱眉，心说这人怎么在龙门的地盘上玩这种行为艺术。
　　这得是多大的社会安全隐患啊？
　　她看着塞雷娅，后者露在外面的手腕呈现出牙齿般的洁白，重锤蓄力，似乎要重重锤在神社的台阶上，但她这一拳始终都没能落下。
　　来砸场子的？
　　陈觉得很有可能，忍不住又皱了皱眉。
　　她又向上看了几眼，尖耳朵的缪尔赛思，她的服饰与妆容很有简洁的科技范，大概是哥伦比亚实验室的人。
　　这两人，在这里做什么？
　　她又观察了一会儿，发现二人的双眼都显示出呆滞的迟缓，像是被什么魅惑了。
　　“咳咳。”
　　陈听到了声音从上方传来。
　　“不用管她们，也不必在意她们的状态。”八重樱不急不徐地说。
　　“好的。”（即答）
　　陈不再管这两位行为艺术家，转身向天守阁上方走去。
　　-------------------------------------------
　　外界的八重樱认认真真地敷衍陈，内部的识之律者饶有兴趣地观看众生挣扎，或许是好徒弟带来了好心情，她觉得自己应该谦和一些，与其催促年快些完成工作，不如调整一下时间流速。
　　年当然不知道，陈的到来挽救了她的一顿饭。当然就算知道，年也不会特别感谢陈，而是转身抱怨试图踹翻她餐桌的星野。
　　第二个boss，她再三考虑，决定公平一些，不再以一敌三，而是三对三。
　　机甲三兄贵。
　　天父，赫菲斯托斯，以及海姆达尔。
　　三尊机甲轰然落下，火锅还冒着袅袅烟气，分明刚刚雨停云消，太阳才露出头来不到二十分钟，三尊铁塔般的身影落下，便再次将日光完全遮蔽住了。
　　“又要开工了啊……这构造还挺精巧，真不错。”
　　年剔着牙说道。
　　------------------------
　　ps：吃了一天瓜，b站的瓜，「韩国传统文化」的瓜……年前真是太热闹啦。

第529章：机体如此先进，战术却如此古老？
　　“不对啊，怎么有三个怪？”
　　年定睛一看，三台姿势各异的机甲令她皱了皱眉头，她将手紧贴在大鼎上，火焰的余温让她微微眯眼，还没等她有所反应，三台机甲抢先动起来了。
　　轰隆！
　　从地面升起的巨手将导弹撞击阻隔在外，从防护罩的夹缝中，年皱了皱眉，看着头顶划过的巨鼎，以及泼溅而出的鲜辣红色汤汁，不由得感到有些可惜。
　　太绝了吧。
　　天大地大吃饭最大，趁别人来吃饭的时候掀桌，简直是不共戴天之仇啊。
　　幸好这顿饭已经到了尾声。
　　“三个人，三只怪物，咱们一人一个，有意见吗？”
　　年冲着后方喊道。
　　塞雷娅像永不坠落的旗帜，不闪不避，硬生生吃下了爆炸的余威，缪尔赛思以身化水，不是极其迅速的物理攻击根本无法对她造成真正意义上的危胁。
　　“这是为什么……”
　　缪尔赛思也有些在意，为什么吃着火锅唱着歌，突然就被三个机甲砸了。
　　“根据我的观望，第二个阵眼始终处于移动中，现在那人派了三个怪物进行围攻，仔细想想这是为什么。”
　　年满嘴跑火车，试图引导缪尔赛思自己攻略自己。
　　缪尔赛思轻轻低头，透明蓝色手臂抚摸着透明蓝色下巴，果然开始思考起来。
　　星野在高山上见到这副景象，忍不住轻轻皱眉，她没有说出口，但缪尔赛思的模样真的很像个随处可见的水史莱姆，还是随时都会被秒掉的那种。
　　“我明白了。”
　　缪尔赛思说道：“她的行为佐证了你的正确性，你找「阵眼」的行为与她的阻拦行为之间，可以建立一个互为因果的数学模型。目前暂时不知道谁是因谁是果。但我们都知道，实验总会碰上失败，而这次的行动，顺利得像是在演双簧。”
　　“那是，我经验多丰富啊，出差错才显得不正常。”
　　年恬不知耻地说，甚至没忘自夸。
　　至于双簧，那是绝对不可能的，毕竟连她都不知道星野会一口气扔下来三台机甲。
　　就算是幻想世界，这种行为过于土豪了。
　　“再问一遍，一人一个，有异议吗？”年点兵点将，“我选那个肥的，剩下的一红一白，你们自己决定吧。”
　　她挑中了天父。
　　塞雷娅沉默不语，选了手举重剑，看上去更像传统骑士的海姆达尔。赫菲斯托斯则因为红色涂装看上去很像火焰，自然就分给了水史莱姆，缪尔赛思女士。
　　分配瞬间完成。
　　龙门这座城邦是一比一复刻的，连城邦底部的可移动部分也完美复刻，年可以做的事情非常之多。
　　她轻轻拍了拍地面。
　　地面瞬间熔化，一条直通移动城邦核心炉的道路被开辟出来，她不敢用大炮仗了，只能用更加文明的做法。
　　“夫天地为炉兮，造化为工；阴阳为炭兮，万物为铜。”
　　“锻造！”
　　巨大的熔岩巨人被创造出来。
　　和泥岩那带有生命气息的石巨人不同，年所创造的巨人没有生命感，仿佛一个巨大机械，用来驱动城邦的巨大熔炉全速运转，也就只有年造出的特殊材料才能承接住那种级别的冲击力了。
　　“这次我真的用全力了。”
　　年一脸凝重，双手抱在胸前，站在熔岩巨人的肩膀上，感觉自己像个高达驾驶员。
　　“剩下两个，就都留给你们了，加油。”
　　年仿佛在幸灾乐祸。
　　-------------------------------------------
　　无人驾驶的天父和熔岩巨人撞击在一起，竟一时间斗了个难分难解。
　　至于塞雷娅和缪尔赛思。
　　她们的压力就显得有些大了。
　　海姆达尔在北欧神话中有战争号角的意思，打架风格也十分粗野，巨大的门板重剑重重劈下，没有导弹也没有任何远程攻击手段，只有劈砍劈砍和劈砍。
　　“如此新的科技，如此老旧的战术……”塞雷娅一边尽力抵挡，一边眉头紧皱。
　　“展示力量的演示用机甲吗？”
　　塞雷娅身体的大部分都化成了纯白色，半边衣物在第一次碰撞的时候便彻底粉碎了，纯白的身体展露在日光下，像铁，像玉，像一切无法在撞击中损毁的坚固无机质。
　　“我屹立于大地，如磐石般不可撼动，任何试图动摇我的行为，都是蜉蝣撼树。”
　　她以重拳迎击海姆达尔的门板巨剑。
　　轰隆！
　　塞雷娅以人的拳头，达到了机甲挥剑的高速，她自己就是利刃，挥动的拳头过处空气爆震，火红色的音锥一闪而逝，毫不留情地冲撞而去，巨剑哐当，竟是平分秋色的结局。
　　毕竟是还没有变红的海姆达尔啊。
　　星野观看这场狂野的肉搏，发出阵阵唏嘘的感叹。
　　至于缪尔赛思。
　　她刚刚发现赫菲斯托斯这样一台民用机甲居然防水，顿时陷入了极其尴尬的场面。
　　三个人中，她是唯一被追杀的那个。
　　“幸好，龙门的总督为了航运，特地在城区内部开凿了运河。”
　　无源之水狼狈地闪开攻击。
　　“只要坚持到运河边上就是胜利。”
　　真拉跨啊。
　　星野旁观着缪尔赛思，年造的熔岩巨人占尽上风，塞雷娅脱光衣服能和海姆达尔平分秋色，缪尔赛思……只要坚持到河边就是胜利？
　　星野听了直摇头。
　　-------------------------------------------
　　星野感觉也不能太为难她们。
　　天父暴走……算了吧，年都翻车了，剩下两位就打死都通不过这一关了。
　　塞雷娅感觉有些不对劲。
　　在某一次撞击过后，海姆达尔突然异常闪烁几下，机体出现了半秒钟的停滞，突然之间，海姆达尔便从纯净的白转化为暴走的红，力道和速度也在突然之间增大了不止一筹。
　　塞雷娅从不落下风的进攻，变成苦苦支撑的防守。
　　她膝盖弯折，无力地单膝跪下，在她那触地的膝盖之下，路边被砸出蛛网形的纹路。
　　塞雷娅，无可撼动。
　　“年，你快点啊，塞雷娅打不过又不会跑，我很难办啊。”
　　星野看戏看得都紧张起来了。
　　----------------
　　ps：家里亲戚进传销是什么感觉……他吹自己赚了很多，我看家族群没人接茬，就转发了好多预防老年痴呆的文章，还有补脑核桃购买链接。兄弟们，我做的对吗？

第530章：塞雷娅的羞耻心（3更）
　　海姆达尔平时战斗时显得极为笨重。
　　但真正的战斗，是从变红时才开始的，介时，海姆达尔会进入过载模式，狂暴的它会转动狂暴的巨剑，将所见之物尽数斩成齑粉。
　　“这玩意真应该放在外面当门神。”
　　星野忍不住吐槽。
　　塞雷娅的钙质化蔓延到了全身，似乎连尾巴尖也变成了灰白色。
　　塞雷娅的眼白呈现出大理石般的洁白，瞳孔却是竖直的漆黑，在粗糙的眼白中十分惹眼，真的很像一只冷冰冰的双足飞龙。
　　塞雷娅有角有尾巴，是血统纯正的瓦伊凡。
　　每一位瓦伊凡，都拥有以一当百足矣的身体力量，如果加上以坚硬闻名的钙质化，那可真的如同磐石一般了，塞雷娅一个人打一千个普通士兵都不成问题。
　　但很可惜，她面对的是过载模式下的海姆达尔，一个疯子机器人。
　　她缓缓跪下，看似笨重的机体开始以绝对灵活的速度游走，不再仅仅只是单臂状态下的液压阀独自用力，它的动作越发趋向于大开大合，每一次挥剑，都带着整个机体的巨大重量。
　　塞雷娅苦苦支撑着。
　　“年，你快点啊。”
　　最靠谱的还是年这位存活时间最长的神明，熔岩巨人刚开始还是平分秋色，但年很聪明，用手又凭空搓出一个大功率移动城邦推进炉，强行塞进熔岩巨人体内。
　　齿轮咬合，熔岩流淌。
　　年拍了拍巨人布满裂纹的皮肤，忍不住拍了拍手。
　　巨人向北方发出无意义的狂吼，巨量蒸汽喷涌而出，巨人似乎承受不住两个熔炉全力运转产生的高温，节节胜利的同时，身体表面也开始熔化，像蜡做的巨人，分外恐怖。
　　“啊，怎么都这么不争气？”
　　年看了一眼其他两个战场，忍不住吐槽道。
　　再不济也要打个五五开，怎么一个个都这么拉跨？还有个已经被追着跑没影了。
　　“不行啊。”
　　年摇了摇头，发出和星野相同的感叹。
　　熔岩巨人发出哀鸣，双动力核心的力量爆开，熔化的部分更多了，年忍不住拍了拍脑袋，凑到巨人耳朵边上轻轻说：“我离开之后，你再自爆。”
　　真烦人，她明明最讨厌爆竹了，今天的几场战斗却都是靠爆炸解决的。
　　年一跃而下。
　　与此同时，熔岩巨人以决然之姿抱住天父，浑身散发出异样的夺目光彩，熔炉开始超负荷运转，岩浆一路流到天父身上，在彻底崩毁之前，年潇洒地转过身去。
　　轰隆！
　　在雷鸣般的巨响中，年终于兜不住了，双手捂住耳朵，嘴巴张开，外套在风中猎猎作响。
　　她的战斗结束了。
　　年，胜利！
　　-------------------------------------------
　　“你这末日铁拳不是蛮厉害的嘛，怎么就被动防守起来了呢？”
　　年高举双手，一层又一层护罩生成，将赤红的机甲阻挡在外，巨剑轰击在护罩上，发出钟声一般的颤鸣，被困在大钟内部的人可一点都不舒服。
　　“进攻啊，一味用坚硬的身体防守，你是蛇屠箱的妹妹吗？”年龇牙咧嘴地训斥。
　　塞雷娅免不了有些尴尬。
　　并不是因为年的话，而是因为此刻的她，没有穿衣服。
　　“要衣服么？”
　　年兽说话轻佻又欠揍：“和你的身体一样，都是用石头做的哦，可能会有点硌……你懂的。”
　　塞雷娅怎么可能不懂呢。
　　她只是在想，被年搭救，真的还不如一直打架呢。
　　“行了，速战速决吧，你去支援一下那个尖耳朵，都被打成那样了，实在是丢人。”
　　年十分明快地掏出双手大剑，那是古朴的礼剑，大汉制式，剑柄尾端还拖着长长的剑穗，她不打算使用任何可能爆炸的东西，而是抄起大剑，打算活动一下懒散的筋骨了。
　　“就从你开始。”
　　【过载状态结束，开始蓄能。】
　　“现在要做的当然是……打爆它啊，非要等着它把过载能量积蓄到十成吗？”
　　年疑惑地自言自语，巨剑挥舞，拖出巨幅的尾焰。
　　她的战斗经验……确实比塞雷娅多几千年，尤其她还是锻造的神明，对人造物有清晰的认知，更容易发现机甲的弱点。
　　“锻打。”
　　巨剑击打在蓝色护盾上，漆黑的痕迹一闪而逝，仿佛斩碎了空间。
　　一次重击。
　　两次重击。
　　三次重击。
　　破盾！
　　塞雷娅亲眼看着海姆达尔被年打得节节败退，巨大的机体砸落在建筑群中，激起扬尘，一切都和自己打架时的情形大相径庭。
　　“呼――”
　　“这样打才对啊！”
　　“这才叫击剑！”
　　“打完之后一定要再吃一顿火锅，不然可对不起我付出的这么大的力。”
　　最后一次重击。
　　年踩着海姆达尔的残骸，一路爬到最顶端后站定住，就像站在山巅的狮子王，她对着烟尘弥漫的废墟龙门，心情畅快地大出一口气。
　　“累死我了啊！”
　　-------------------------------------------
　　终于到水边了。
　　缪尔赛思转过身，双手伸展作虚空环抱状，潺潺流动的河水突然停滞，她的力量加强还没有消失，依旧存在着，甚至强大到能控制一条运河。
　　维持了那么久的狼狈身姿，城府深如缪尔赛思，也有了几分火气。
　　是反击的时候了。
　　缪尔赛思盯着从远方冲来的赫菲斯托斯，火红的机甲外壳，双刀却缠绕着道道雷电，简直是违反常理到了丧心病狂的地步。
　　这一看就是火属性的怪，谁知道它居然是玩电的？
　　根本不按套路出牌！
　　缪尔赛思伸出手指轻点，水汇聚于高空，成千上晚支长矛蓄势待发，太阳光掠过它们表面，给纯水汇聚而成的武器染上一层彩虹色。
　　反击！
　　打破这一切的并不是缪尔赛思的攻击，而是从天而降的年兽。
　　“累了，赶紧结束吧。”
　　巨剑和双刀撞击在一起，赤身裸体的塞雷娅也冲上前，两个人和赫菲斯托斯扭打在一起，将缪尔赛思帅气还击的可能性掐灭在摇篮中。
　　缪尔赛思的笑容不太自然，似乎有些尴尬。
　　--------------
　　ps：年兽啊，这得吃多少顿火锅才能补回来？

第531章：演技派的诞生
　　这算是被截胡了吗？
　　缪尔赛思原本已经蓄势待发，引动了整条河的水准备发动一次牛逼的攻击。
　　结果……
　　事后如果要写战场记实录，只会写缪尔赛思狼狈逃窜的故事，一直逃到最后被队友所救，从始至终都没有出过一份力，更没有闪光点，实在非常丢人啊。
　　幸好这里只是幻境，没有战场记录官写出她的失职。
　　赫菲斯托斯，只是逆熵的龙虾博士用天命港工程机器改造而成的机甲，天然就很弱小，光是材质，就比其他两尊机甲劣化了不止一筹。
　　这种区别，年在挥剑的时候就感觉到了。
　　重剑撞击机体，空气震爆，机体表面传来悠然的颤鸣，年感觉自己宛如一个撞钟的小僧侣。
　　这声音即代表材料……
　　“充满杂质，纯度也大大降低，刚性和延展性都有所下降，简直就是军用和民用的区别，和刚才的机体完全不在同一档次，感觉有些敷衍啊。”
　　年甚至打了个哈欠。
　　“不过，再敷衍也没有我敷衍啊，赶快收工，真的腻了啊。”
　　重剑轰隆作响。
　　赫菲斯托斯灵活地闪身，突然变形起飞，翼展划出狭长的气浪尾焰，一边飞行一边向下投射信标，以六方之势将年包围在中间。
　　“哦呀，电磁……这是啥来着？”
　　反正是放电的东西，她可不想挨电，当即将重剑扔到地上，噌噌噌向上爬，站立在剑柄之上。
　　怎么开始玩起杂技了？
　　她单腿站立，尾巴摇晃着保持平衡，眯着眼睛向前看。
　　三，二，一。
　　她突然起跳，双臂于电光火石之间抱住赫菲斯托斯的机翼，年微笑着张开嘴巴，轻轻咬了一口机翼，品尝着赫菲斯托斯的味道。
　　“嗯……我的耳朵还不错，果然不如那个胖子啊。”
　　她高高跃起，举起手臂。
　　巨鼎突然出现，流淌着烈焰与熔岩，表面绘制有古朴的花鸟鱼虫，她轻轻将鼎倾斜，浓烈的硫磺味弥漫开来，赤红色的熔岩倾倒而下，宛如九天之上的长河。
　　“让我来帮你回?炉一下你吧。”
　　对年，这位司掌锻造与冶炼的神明来说，这称得上浓烈爱意的表达了。
　　至于原因是什么……
　　自然是因为赫菲斯托斯的红色涂装，看起来就很辣。
　　辣，但材质却不过关？
　　这可不行。
　　-------------------------------------------
　　熔化的火焰流淌而下，年又掏出了锤子，乒乒乓乓一通乱敲，将严肃紧张的战场变成了厂房。
　　塞雷娅看傻了都。
　　她看了看自己的手臂，想象年摆出那副表情，对自己又熔炼又锻造的，自己的身子骨究竟能不能顶住？
　　答案很明显，根本顶不住啊！
　　“你衣服没了？”
　　缪尔赛思注意到了塞雷娅布满全身的灰白色，已经不着寸缕了。
　　“我打架了。”
　　塞雷娅回答道，那其中隐含的意思，自然就是缪尔赛思没打架，甚至光顾着逃跑了呗。
　　“有原因的。”
　　缪尔赛思微笑着说：“你的眼神很强硬呢，钙质化让你连瞳孔都无法转动了吗？”
　　“你发现了我的一个弱点。”
　　“别这样，我不是敌人，也不会主动成为任何人的敌人。”缪尔赛思耸了耸肩，感受着扑面而来的熊熊热风，忍不住往后推了推。
　　塞雷娅倒是没有退，她的钙质化能承受上千度的高温，不是这种杂鱼水史莱姆能比拟的。
　　果真是天地为炉，没有一丝一毫的夸大。
　　年沉默着挥动锻造锤，重重砸落，有种奇妙的韵味在其中流淌，仿佛天地皆同力。
　　“这是我一年的运动量啊！”
　　年一边帅气地挥锤，一边疯狂吐槽，无比怀念摸鱼的日子。
　　帅气程度一下子减弱了数倍。
　　“很有精神。”
　　星野右手撑着下巴，忍不住打了个哈欠：“可这无非就是相当于做了个噩梦而已，也没听说过在梦里运动就能减肥的，为何要这么在意呢？”
　　真是看不懂年，可能这就是从一而终的表现吧。
　　-------------------------------------------
　　第二场战斗终于结束了。
　　年摸了摸肚子，右手握拳，流淌的岩浆与硫磺尽数收起，只留下燃烧肆虐的痕迹，仿佛一片残存的古战场。
　　“说好了是一人挑一个，但到最后，似乎三个都是我一个人干碎的？”
　　年摇了摇头：
　　“你们到底有没有在认真工作？”
　　“……”
　　“……”
　　两个人都陷入了沉默，气氛一时间变得很尴尬。
　　“记下来，以后记得请我吃火锅就行，我救了你们的命，可一定要多请几顿，最好请一辈子。”
　　她说一辈子，当然指的是塞雷娅和缪尔赛思的一辈子。
　　长生种总有奇妙的时间观念。
　　塞雷娅始终没有穿上衣服，她冷静的抚摸下巴，开始思考这样一个问题。
　　“阵眼是哪个？”
　　年一时语塞。
　　完蛋，演得太嗨，把这茬给忘记了！
　　自爆，锤杀，锻打，她将能破坏的物件全部都破坏掉了，难道要随手捡一个东西，然后说这玩意就是阵眼？
　　蒙人不能这么敷衍。
　　那到底要说些什么话，才能将这个bug圆回去？
　　现场陷入了诡异的安静，突然之间，方才还弥漫着的热血气氛完全消失不见，不止是塞雷娅，连缪尔赛思也投来了饶有兴趣的目光。
　　年不愧是年，先十分慵懒地伸了个懒腰，再打了个哈欠，眼睛微眯，仿佛打累了，并不急着先说话。
　　星野饶有兴趣地看着这副场景，并没有急着起身，而是想看看年能硬撑到什么时候。
　　她的演技比起自己，还是差了一些啊。
　　星野起身，也像年一样轻轻伸了个懒腰，纤细的腰肢在空气中舒展，她轻轻踩踏地面，大地开裂，身影在高速移动中消失不见。
　　她瞬间出现在三人的面前，鼓着掌肆意大笑，打量着她们。
　　“很好很好，终于不那么乏味了，你们贡献了极其精彩的表演，现在只差最后一步，就能成功离开了。”
　　星野突然停下鼓掌，脸上肆意的笑却未曾减少半分。
　　“我就是那最后一步。”
　　-------------
　　ps：摇杆移动，b键翻滚，很简单吧？新手教程结束，现在开始打薪王化身吧。

第532章：云墨，我是你的粉丝啊
　　刚走出新手村，就被boss堵门。
　　现在面临的似乎就是这么个情况，嗨符衣袖飞扬，双目闪烁着赤红的光，肆意的笑意如花朵般盛放，能从笑容中感受到那旺盛的精力。
　　“三个阵眼？只要破除就能逃出去，问一下你们自己，世界上真会有这么美好的事？”
　　“你们以为这是解谜游戏吗？”
　　因为现在是嗨符所以可以肆意开嘲讽，星野笑得灿烂，笑出自信，笑出强大，朱唇衬托得牙齿异常洁白。
　　不愧是最完美的肉身，漫长岁月，连一颗蛀牙都没有。
　　“我的领域是完美无缺的！任何逃离的方法，其实只有一个，那就是得到我的允许！”
　　年傻眼了。
　　说好带人出去的，结果这最后一只大boss是您老人家？
　　何止是毫无胜算啊？简直就是自杀。
　　年原本就干劲极低，现在那更是一点都没有了，想要另找方法出去了。至于完美无缺的阵法，年根本没有将其放在心上，因为那根本不存在。
　　任何事物都有缺点，她身为锻造大师，在寻找造物缺陷上尤为擅长。
　　“我觉得万事都可以商量。”
　　缪尔赛思最不想起冲突，她有些急迫，说话也不那么弯弯绕绕了，而是直来直去，平铺直叙。
　　“需要付出些什么，才可以出去？”
　　她最擅长的便是讨价还价，知道什么人想要什么，永远是谈判桌上最大的筹码。
　　她想要什么呢？
　　缪尔赛思抬起头看向星野，只能看到一片漆黑。
　　她什么都不想要。
　　只想找乐子。
　　星野的微笑消失了仿佛碰上了最严重的冒犯：“我早就说过了，需要我的允许才能出去，而想要我的允许，只有简简单单一个条件。”
　　她向后坐下，王座在她后方凭空出现，她打了哈欠，脸上又浮现出毛骨悚然的笑容。
　　“取悦我。”
　　“很简单的事，不是吗？”
　　她张狂地笑，站起身，摆出中正平和的起手式，纯正的太虚韵律在指尖流淌，与此形成强烈反差的是，她表情一点也不中正平和。
　　“看我打爆你们！”
　　星野嚣张地喊，并觉得这样实在很爽。
　　也算是一种自我的放飞。
　　-------------------------------------------
　　“刀枪剑戟斧钺钩叉，不管什么武器我都会，不会的看一眼也能马上学会，你使出什么我没见过的招式，我也能当场想出一招反制你！”
　　“哈哈哈，这么点力气还想打拳？”
　　“呜呼！”
　　“劲啊！”
　　“……”
　　已经很少听到这样的战斗发言了，并不是恐吓与心理战，而是一连串充斥着“我好棒”的宣言。
　　星野彻底放飞自我了。
　　“八方风雨！”
　　八柄从不同方向而来的巨剑腾飞着，闪耀着红光。
　　“这是太虚神剑，有着磨灭精神的力量，小年兽，你应该很熟悉吧？”
　　星野突然出现。
　　她摸了摸年的尾巴末端，那果然是如此燃烧般的炽热之红，抚摸起来都仿佛传来滚滚热浪。
　　年很熟悉。
　　这是磨灭无法磨灭之物的剑。
　　有形之剑斩有形之物，无形之剑自然斩的是无形之物，也就是精神上的，灵魂相关的事物，年小姐远远地领教过威力，但这个山寨版的……威力有多强，还有待验证。
　　怎么验证？
　　拿自己的脑袋去验证吗？
　　年听了直摇头，她可不会做这种危险的事，万一死了呢？
　　她是真的酷爱作死，但涉及到真正的生死，涉及到与这世间的永恒诀别，而不是从坟墓中重生，那还是谢谢不要了。
　　况且那凝聚而成的形制，游荡在九天之外的宁静与漠然，真的和正版一模一样啊！
　　心理阴影被吓出来了，年再也不敢轻佻了。
　　“这力量……”
　　“虽然这是幻境，但被这一击打中，可是会一瞬间抹杀掉所有精神的，就算出去了也会变成植物人。”
　　星野生怕别人不懂，狂笑着解释。
　　“来呀，反抗我啊！快来反抗我啊！”
　　真是爽啊。
　　星野享受着放飞自我乐趣，顺便恐吓一下这里的人，但很显然，除了某不争气的长生种，剩下两人都没有被吓到，或许这就是寿命所限，得到一些东西，也失去一些东西。
　　星野当然没有彻底放飞自我。
　　这场闹剧究竟该如何收场……星野这不是在想吗？
　　她已经快要想出来了！
　　-------------------------------------------
　　当电影编剧开始觉得事情脱离掌控的时候，就不得不使用那套屡试不爽的法门了。
　　机械降神。
　　意料外的、突然的、牵强的解围角色、手段或事件。在虚构作品内，突然引入来为紧张情节或场面解围，具体表现上，则是当剧情陷入胶着，困境难以解决时，突然出现拥有强大力量的神将难题解决。
　　星野要机械降神了。
　　转瞬之间，撑着伞的上仙出现在幻境之中，长发飘飘，眼神冷漠而凄清。
　　“人间，又乱了。”
　　不行不行，这就有点太冷漠也太高高在上了，上仙上仙，总归带一点人间烟火气才好。
　　“众生难渡啊。”
　　她这样感慨道，撑起那把墨意淋漓的油纸伞。
　　她所过之处，到处拖拽着淡淡的墨痕，仿佛抹消了一切违和感，云墨在恰当的时间出现在了恰当的地点，整个人都显得如此和谐。
　　她无声踏步，花花世界正在向她走来。
　　“到我的伞下来。”
　　她撑着伞，仿佛为世人撑起了一片天，伞内与伞外是泾渭分明的两个世界。
　　说完这句话，她便言尽于此了。
　　云墨没有继续朝她们走来，而是冷静地站在原地，撑着伞等待着她们主动靠过来，云墨和识之律者长着完全相同的脸，却永远不会被当成同一个人。
　　她们之间的区别，比多动症患者和自闭症患者的区别都大。
　　年是第一个倒戈的，她第一时间跑到伞下，甚至还躲到了云墨背后，只有在这种时候，才会发现年其实是个挺娇小瘦弱的女孩。
　　-----------------
　　ps：写完一章给抓去包包子了，从和面醒面开始，腊月二十九三十这几天是真的忙啊……两更也只能在深夜写，对不住了。

第533章：人在画中游
　　年说话声音很大，态度也极其嚣张，单纯听她的声音，在没有任何参照物的情况下观察她，总会觉得年比真实状态的她自己更加高大。
　　实际情况呢，云墨宽大的袖展随风飘荡，竟然能将她遮蔽住大半。
　　“嗯？”
　　星野趁势帮助云墨助长声威。
　　“是谁给了你胆子？”
　　年也发话了：“还愣着做什么？赶紧过来啊，出去的唯一的希望就在这里。”
　　塞雷娅缓慢移动，她很高，进入云墨伞下的世界甚至需要低着头，然而尽管如此，伞面仍然将她的视野遮蔽大半，面对高台之上的星野，甚至只能看见晃悠着的玲珑小脚。
　　“来了来了。”
　　缪尔赛思哪里还不知道处境，赶紧也挤了上来，小小一顶油纸伞，此时显得尤为捉襟见肘，稍有不慎就会发生磕磕碰碰。
　　年又始终和云墨保持着距离，只敢躲在她衣袖后面，不敢贴贴。
　　“上仙啊，为什么不将伞做得大一点呢？”
　　云墨微笑着不说话。
　　她抬起头，与站立在顶端，貌似气到说不出话的星野对视，紧接着，二人陷入了长达数秒的停顿，这是剧场中特有的留白技巧，用来渲染喧嚣尘上的气氛。
　　果不其然，气氛被渲染尤为紧张，云墨遗世而独立，油纸伞宛如守护在狂风之前的最后一道屏障。
　　就算它已经很坚固了，但伞内的人仍会忍不住祈祷，希望它再坚固一些，再坚固一些……
　　没有人会嫌弃护盾值太低。
　　“你想成为我？”
　　云墨似乎饶有兴趣，没有急着做清理，而是淡漠地发问。
　　“可惜……”
　　她又说了两个字，似乎是对这件事的最终评价。在某种意义上，对一样事物进行「盖棺定论」，是一件怎么想都有些毛骨悚然的事。
　　年可一点都不想被盖棺定论，被定义意味着再没有新东西，往往就意味着死去。
　　她想活着。
　　“嗯？”
　　星野适时表现出不满，眉头紧皱，从喉咙深出爆发出最怨毒最深沉的怒吼。
　　“可惜什么？”
　　“如果是我，绝不会这么高高在上，那些人……多么好玩，为什么会腻呢？主动远离人群是为了什么？我不记得自己这么喜欢为弱者着想！”
　　星野放声大吼的时候动用了神音，风沙滚滚，大地开裂，声浪将本就破碎殆尽的轰成沙砾。
　　“弱者，应该有弱者的自觉！”
　　她的表情十分扭曲。
　　当看见一张和自己完全相同的脸，却在做着与自己完全相反的事，总会产生相看两厌的感觉，当星野看到云墨宛如理所当然一般地庇护弱者时，表情自然而然地扭曲了。
　　与之相对应的，云墨则一脸浑不在意，超出这一切的淡然，她似乎在照镜子。
　　“以己为镜，方知谬误。”
　　云墨撑着伞，眼神突然间变得尤为郑重。
　　这是一场试炼。
　　但现在，试炼结束了，她看着识之律者，看着自己永远也不会成为的人。
　　这是在自省吗？
　　年都看傻了，有在这种时候自省的吗？会死的啊！
　　云墨说出最后一句话：“离上离下，炎上之光，五行相生，分时化育。散去罢。”
　　世界突然变成了泾渭分明的黑白两色。
　　-------------------------------------------
　　墨做的山与水与湖与游人，剩下的都是大片大片的留白，游走在这样的风景之中，天然有股玄妙法异的气氛。
　　“水墨画啊水墨画。”
　　年仿佛想到了什么：“果真是人在画中游，上仙不知道高到哪里去了。”
　　“无需吹捧。”
　　云墨知道她说的高是在与谁对比：“也不要在背后编排你的兄弟姐妹，那是在骂你自己。”
　　“好嘞。”
　　这就有点显得年有些没脸皮了，但人在伞檐下，不得不低头啊。
　　她很期待，上仙自己吊打自己的画面。
　　但十分遗憾，她期待的热血打斗场景并没有出现，识之律者并没有撕下云墨的一两条衣袖，虚幻的龙门破碎，只剩下一片水墨色的山与水。
　　美确实是美，但就是显得有些单薄了。
　　云墨开始缓慢踏步，她在行走，伞下的其他人也在行走，都沉默着，大气也不敢出。
　　“可以从伞下出来了，从这里到地平线之外，都是我的领域。”
　　云墨风轻云淡地说。
　　塞雷娅和缪尔赛思鱼贯而出，上仙挥了挥手，一团墨水样的烟雾笼罩住塞雷娅赤裸的身躯，塞雷娅这才解除钙质化，苍白的身躯变成充满活力的肉色。
　　“感谢。”
　　缪尔赛思也变了身，似乎在这个世界里，她的水化身也从淡蓝色变成了漆黑的水墨色，透着飘渺的古意。
　　“嗯，水史莱姆变成了墨水史莱姆，快点看看你有没有被强化。”
　　年的嘴巴总是非常损。
　　缪尔赛思没有理她，身体重新凝实，从水墨画般的飘渺变成人体，就是人黑了一些。
　　“不要炫耀自己的能力。”
　　云墨贴心地提示，声音平淡，却如同天雷震荡，她们一下子就老实了。
　　“跟我走吧，不要迷失。”
　　-------------------------------------------
　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。
　　水墨的画卷世界仿佛无穷无尽，云层卷起又舒展，确实很容易迷失方向，当走到一个地点时，云墨突然止步。
　　“可以了。”
　　她自言自语，收了油纸伞。
　　所有的画卷和水墨尽数收回，写意的浪漫被收入画卷之中，真实与虚幻的天空在头顶交织，在写实与写意之间来回转换。
　　“都回去吧。”
　　云墨消失在原地，并没有太多解释，留给她们的时间已经不多了。
　　虚幻的世界消失不见，黄粱大梦轰然破碎，她们看到的仅仅只是一些支离破碎的碎片。
　　相应的，她们开始醒来。
　　星野自然已经变回了神社巫女，踩着现实中的神社大地，她开始思考，自己究竟做什么才能让缪尔赛思产生巨大的危机感。
　　下面的塞雷娅举着重拳，星野突然有了主意。
　　------------------
　　ps：真正的小说写手是没有休息日的，虽然大年三十不能出去放鞭炮有点可惜，但春晚仍难看得像鬼一样，倒是一点都不可惜。

第534章：玩弄缪尔赛思
　　嗯，现实世界果然还是更加真实一些。
　　星野往下望，信众们还在排着长队，没有人对那两个站立在街道上的人影投去过多关注，她们一前一后地站立，塞雷娅高举双臂作势要砸下，却仍然没有落下来。
　　这是现在的真实情况。
　　当塞雷娅重拳落下之时，神社的大地会裂开，裂缝蔓延到缪尔赛思脚下，然后轰隆一声，缪尔赛思会被炸上天，然后落到塞雷娅的肩膀上。
　　如果是真身的话，在措手不及的情况下，缪尔赛思会受不小的伤。
　　但那毕竟是缪尔赛思，塞雷娅并不太担心。
　　而且，塞雷娅做这件事的时候完全发自本心，她那裸露在外的手腕并没有出现钙质化的苍白，但瓦伊凡的身体力量，已经够神社地板喝上一壶了。
　　就算塞雷娅现在醒了，她也不可能阻止自己发动一次牛逼的攻击了。
　　缪尔赛思危险了。
　　但星野仔细思考了一阵，如果想要激起她的强烈求生欲，单纯来自同僚的背刺似乎不太可能。
　　该怎么办呢？
　　困难总比办法多，星野又有主意了。
　　一场斗法。
　　让缪尔赛思旁观一场斗法，亲身感受到自己的渺小，让她感受到压力之后奋力逃离，这事儿就成了一半。
　　大幕刚刚落下便再次升起，跟闹着玩似的。
　　星野这次确实玩得十分快乐，没想到临了将完成任务这茬给忘了。
　　都怪奖励没有吸引力。
　　但不论如何，又一场戏再次开演了，这次废话不多，全都是打戏，但要注意好余波的影响。
　　观众，仅有一人。
　　-------------------------------------------
　　缪尔赛思醒了。
　　她愣了那么一瞬间，因为缪尔赛思完全无法分辨出真实世界与幻境的区别。
　　那个无比嚣张的人，创造的幻境居然和真实一模一样。
　　确实很厉害。
　　正当她思考的时候，背后突然传来猎猎破空声，以及重锤击打大地的声音，轰隆一声闷响，随后整个世界都开始剧烈摇晃。
　　地震了吗？
　　不不不，缪尔赛思很快意识到，并不是地震，只有自己脚下大地在震动。
　　“什么？”
　　“塞雷娅，你为什么在锤大地？”
　　那是她最后的清晰的记忆，因为再往后，她的视线就因为这重重的一锤而变得有些模糊。
　　缪尔赛思突然飞了起来。
　　她重重落下，塞雷娅听到了一声闷哼，肩膀上突然多出了一些微不足道的重量，缪尔赛思吐出一口老血，差点喷到塞雷娅衣服上。
　　“咕！”
　　“缪尔赛思，你居然是本体来的？”
　　塞雷娅皱着眉头问道，缪尔赛思却再也没有机会回答她了，在被砸出眩晕状态的同时，她看见了真实且虚幻的梦境。
　　上仙，有两只！
　　往后发生的事就有些模糊了。
　　漆黑赤红的锁链在空中旋转飞跃，百般武器在空中旋转跳动，将天空切割成惨烈的深红色巨块，她的手中握着铁链包裹的圆球，森罗万象，无所不包。
　　另一边。
　　另一只符华双手画圆，平和而周正，天空并不是完全地狱般的深红色，而是泾渭分明，平分秋色。
　　果然。
　　在将她们送出之后，这场大战也在虚幻的空间中拉开了帷幕。
　　那一瞬间，缪尔赛思想到了很多。
　　但这些想法都被迎面吹来的冲击波震成了齑粉，彻底消失在了不知道哪个犄角旮旯里。
　　她明明在战场的最边沿，离那两位符华最远的地方。
　　但冲击波还是震得她周身颤抖，稳定的身体形态再也无法维持，身体震荡出阵阵波纹，几乎快要崩溃了。
　　这只是被余波稍稍蹭了一下而已。
　　在这一瞬间，缪尔赛思的思想和算计全部消失无踪了。
　　她只在意一件事。
　　活下去。
　　-------------------------------------------
　　活下去，活下去，一定要活下去。
　　缪尔赛思脑子里只有一件事。
　　塞雷娅看见了个令她抓耳都摸不着头脑的景象――砸落到她肩膀上之后，缪尔赛思吐出一口老血，没有经过任何休整，突然撒开丫子跑了起来。
　　这速度……似乎比风笛的挖掘机更快。
　　真是令人摸不着头脑。
　　反正她的行为和罗德岛没有任何关系，她跑就让她跑吧，塞雷娅不会犯傻去追的。
　　收工收工，真是莫名其妙。
　　缪尔赛思几乎一下子就跑没影了，没有使用水源石技艺，而是纯粹使用身体力量在奔跑，缪尔赛思的模样极其狼狈，头发散乱，尖耳朵低垂着，衣服上落满污渍，简直看不出是个科学家。
　　真可怜啊。
　　-------------------------------------------
　　缪尔赛思视角：
　　怎么回事？
　　为什么战场一直在向我靠近啊？
　　两个人打架就好好打，为什么一定要往我这边蹭？
　　这真的不是在针对我吗？
　　诸如此类的想法，在缪尔赛思大脑中纷舞缭乱，这并不怪她，任何人碰到这种情况都会心态崩溃。
　　她连逃跑都那么着急了，自然也看不到，原本神情尤为淡漠的云墨丹心，嘴角挂上了一丝会心的微笑，按找人物设定，那抹微笑本不应该出现在云墨丹心脸上。
　　【任务完成】
　　【It is showtime！】
　　【终于见到了缪尔赛思全力以赴的模样，你是否会惊讶，那些平时游刃有余的人，一旦生命受到危胁，开始惊慌失措的时候，往往比普通人更加狼狈？】
　　【一直有计划，一直有后手，最后就是这样的结局……】
　　星野揉了揉眼睛，系统的任务提示尽说些怪东西，真不想听这些废话。
　　【奖励已发放，凡尘难渡已放入仓库】
　　奖励发放，就在这里停住就可以了，没必要一直抓着缪尔赛思不放。
　　幻境破碎，缪尔赛思看见了真实。
　　两只符华大战的景象突然消失不见，缪尔赛思呆头呆脑地站在龙门的荒原上，模样格外狼狈。
　　“呃……”
　　(⊙n⊙)
　　------------------------
　　ps：明天初一，明天再开始三更，今天两更就当大年三十放了个假。

第535章：意想不到的访客
　　“啊，做了个好梦~”
　　年从幻梦中苏醒过来，如释重负地松了口气，走了那么长一段路，终于从上仙身边离开，似乎值得吃顿火锅庆祝一下。
　　她轻轻松手，打算伸个大大的懒腰。
　　已经化成水与奶油的冰淇淋，和红彤彤的辣油混在一起，泡软的甜筒外壳被突然撞碎，这个冰淇淋死亡的时候连一点声音都没有，只有鲜红洁白和暗黄色混在一起。
　　“噫！”
　　年甩了甩手，感觉这真是自己造出来的最恶心的东西了。
　　她双手燃起一团火，将残留在手上的东西燃尽，一边燃烧一边狠狠吐槽：“什么辣油甜筒，真是糟糕的食物，真的会有人爱吃这种东西吗？”
　　全然忘了自己先前对辣油甜筒寄予厚望。
　　这个创意迅速被扔进垃圾堆，年很快又有了新的创意――如果将灼热的辣味与珍珠奶茶结合在一起，应该会非常有前途，至少自己肯定会喜欢。
　　“先去买原味奶茶，唉，这也是个新东西，真不知道这种用丝袜做的甜品，味道怎么样。”
　　既然是甜品，那味道肯定不可能太好。
　　就算加上丝袜也于事无补啊。
　　年的思考总带着对甜食的偏见，这偏见根本无法改变。她无奈地摇了摇头，明明将甜食变辣是好的，为什么罗德岛干员都不领情，甚至还会对她望风而逃呢？
　　真是无法理解。
　　食堂的队还是挺好插的，没多时，一杯辛辣的丝袜奶茶就这样新鲜出炉了。
　　“嗯，应该让魔王也来尝尝。”
　　年自言自语。
　　罗德岛的摸鱼生活十分悠闲，甚至可以抽空研究美食，还能将做好的乐子食物分给他人，实在很美好。
　　当然，除了时不时会面对真正的死亡危胁之外。
　　但那种事情，稍微想想也就罢了，年完全没有放在心上。
　　还是美食更重要。
　　小兔子吃辣应该很厉害，毕竟炎国有专门的麻辣兔子菜，如果兔子不爱吃辣，那怎么会被做成麻辣菜呢？
　　这逻辑真棒。
　　年已经彻底将自己说服了。
　　-------------------------------------------
　　凡尘难渡。
　　一个听上去应该是拳套，但实际上却是手炮的武器。
　　星野将其握持在手中，感受着如飘羽般的轻盈，身为羽渡尘的枪械形态……不对，完全掌握的羽渡尘应该想变什么就能变什么，毕竟唯心才是真正的王。
　　“得找个目标发射一下。”
　　星野目光在天守阁中来回跳转：“可别像游戏里那样，只有一丁点雷电伤害和易伤状态buff。”
　　她对着庭院中的山石放了一枪，除了轰然一声巨响，什么都没有发生。
　　石头连动都不动。
　　星野尴尬地摸了摸脸颊，开始思考其中原因。
　　射偏？
　　那自然是不可能的，石头离星野连六米都不到，她闭着眼都能射准。
　　既然是意识之键的化身之一，攻击也应当是特化的，只针对精神。只能对有意识的物体造成杀伤。
　　上哪找这样的目标啊。
　　星野暂时还没有仇人，不知道这玩意会不会一发将人轰成傻子，她还没丧心病狂到那个地步，只能老老实实把玩着凡尘难渡，先将这把武器雪藏起来。
　　“大事件结束之后，感觉有些无聊啊。”
　　星野自言自语。
　　玩弄过缪尔赛思以后，她突然感到有些无聊，星野给自己泡了一杯樱花茶，偶尔转过身看看外边云集的信徒，忍不住轻轻叹了一口气。
　　最无聊的时候，她终于想起自己还有一个主线任务没有做。
　　刺杀乌萨斯皇帝。
　　星野有一瞬间的振奋，然后彻底泄气了。
　　那需要一个很大的场面，一个足够的理由，可以玩弄一个人，但杀死……星野完全不了解这个人啊。
　　如果一个人作恶是由于环境，星野就将他从哪个环境中抽出，扔到一个不可能作恶的阶层，他说的每句话都不会有人听，每一句煽动都没有人相信，当乞丐都没人给钱。
　　星野转动着茶杯，心中却想到了奸臣严嵩晚年回到家乡，只能以乞讨为生，讨口饭吃都没人给，一旦给口饭吃就是被打成严党的下场。
　　走神了走神了。
　　神社虽然好，但确实容易无聊啊。
　　正当星野无聊到极点的时候，神社来了一个完全出乎预料的客人。
　　乌萨斯物流公司。
　　-------------------------------------------
　　星野看着那快递的大小和重量，完全不像装着一个人或是一具尸体的样子，便放心地拆开了。
　　他只看见了一件宽大修长的学士袍，洁白色。
　　“巫女小姐，你好。”
　　从来参拜天父的人群中走出一个人，直上天守阁这个信徒中的禁区，他刚开头说的是乌萨斯语，但很快便换成了炎国官话。
　　星野向门口望去，手里的凡尘难渡还没来得及收回去。
　　那是个很平凡的人，包着普普通通的劳工毛巾，他的眼神有些浑浊，带着长途旅途的疲惫。
　　商博良放下头巾，将满头金发展露在空气中。
　　“我的衣服，能给我吗？”
　　他一脸歉意地说。
　　“考虑到乌萨斯的物流耗时比其他物流公司平均慢上半个月，我才选择这种不那么赶时间的物流，结果，还是让你提前收到了快递。”
　　这是他的考虑不周，商博良也表达了歉意。
　　星野看着一个满头金发的人用这种娓娓道来的语气说着话，突然有种奇妙的既视感。
　　这既视感甚至让她举起了手里的枪。
　　“总感觉我会被背刺，这是什么原因？”
　　“被迫害妄想症，一种很令人无奈的精神疾病，我只能这样说，合作和利用，在我这儿是两个完全不同的概念，我不会背叛任何与我合作的人。”
　　完蛋，既视感不仅没有消失，反而变得更强了。
　　星野不止举起了凡尘难渡，甚至将手指放到扳机上，思量着要不要拿商博良试武器。
　　“我找幽兰黛尔女士。”
　　------------------------------
　　ps：我真是……110个寻访契约，只有一个六星小僧，到底怎么回事啊。

第536章：一个关于黑蛇的委托
　　“你在说谎吗？”
　　星野摇了摇头：“向赤鸢仙人发个誓我看看。”
　　“赤鸢仙人，我没有说谎。”
　　星野面色难堪地放下凡尘难渡，再有既视感也不是同一个人，向一个金色长发男性说「你不像奥托・阿波卡利斯」，简直是世界上最高的赞誉。
　　“说出你的目的。”
　　星野叹了口气，决定做个不以貌取人的人。
　　说实话，商博良长得还行，双目并没有像其他学者那样闪烁着睿智的光，他永远在求知，看上去年龄不大，宽大的学士长袍笼罩在他身上，像个小奥托・阿波卡利斯。
　　“我就要死了。”
　　商博良语出惊人。
　　星野心说我还没准备动手呢，你怎么就知道自己马上要死了呢？
　　“出生于大图书馆，十二岁博览群书，十三岁提出自己的理论，十六岁……一把大火燃起，我入主了这个一团糟的国家，然后我看见了真实的世界，然后我就要死了。”
　　看见的真实就要去死。
　　这真是……
　　“有谁强迫你吗？”
　　“不是任何人，是这个世界让我去死啊。”
　　星野有些头疼地摸了摸脸颊：“说详细点，我说不定会……转告给幽兰黛尔那家伙。”
　　“我在大图书馆的博物陈列室，找到了这个国家最深处的秘密。”
　　商博良详细讲述了自己的所见所闻。
　　他在最底端找到了两块石英玻璃，一块封存着灰黑色脆弱固体，一块封存着流淌的黑色液体，都可以燃烧，这是历史文物，他却切碎并点燃了。
　　“那是煤炭和石油。”星野解释道。
　　商博良接着说：“这个世界有其他能源，可以安静地燃烧，不会造成任何污染，不像源石那样躁动不安，总是影响别人。”
　　“当然，前世代文明的存在，这不是什么秘密了，他们烧完了煤炭和石油，只留下了源石，可为什么？为什么是源石？”
　　“我接触过很多思潮，主流思想是，说这里是先民抛弃之所，所谓的神弃之地。”
　　“太善良了。”
　　商博良接着说：“我的想法是他们都死了，其他能源用完之后却被困住，无法前往星海，只能将自己转化成能源，当我想到了之后，我告诉了一个人，然后他死了，绝症。”
　　“所以呢？”
　　“所以我想了想，明明是这么容易想到的事情，明明那么漫长的历史出现了那么多杰出的人，为什么我这么自大，觉得自己是第一个想到的？”
　　商博良这样说：“我自大了，而且付出了代价。”
　　他的学士袍无风晃动，带来了很好的节目效果。
　　星野点了点头，她对这些事情还是挺上心的，但乌萨斯皇帝这副模样，还算是个不太离谱的寻道者，这让她怎么完成系统交代的主线任务啊？
　　“这是诅咒，留在每个人身上的诅咒，这种诅咒肯定藏在基因中，提前设计好了的。当我们发现世界的真相并说出来的时候，就是我们死期。”
　　“当我知道自己也死期将至的时候，突然明白了，自己的想法是真的。”
　　星野点了点头，心说所以你放心大胆地将这话说给我听吗？
　　永生者是永生者，这个另算。
　　星野摆出一副自己早就知道的表情，没有任何惊讶。
　　“所以呢？”
　　星野十分冷静地说：“你发现了世界的真相，你就要死了，和你要找幽兰黛尔有什么关系？”
　　“有关系的。”
　　他花了一些时间，向星野描述自己的计划。
　　这是商博良的老毛病了，有人问他就会忍不住回答，面对合作伙伴或者潜在的合作伙伴时，他总会像这要滔滔不绝，解释着一切。
　　永生者确实不太一样，相当于管理员。
　　他将星野当成远古而来的永生者，知道世界的秘密，所以就滔滔不绝地说了，也不是存心想害星野。
　　想要不死，除非加入他们。
　　这可不太好搞，人造的永生者有着这样那样的缺陷，简直就是半个残废。
　　商博良可不能接受这个结果。
　　他需要一场权柄的篡夺，就像占鸠占鹊巢一样，占据其他永生者的位格。而商博良知道底细，也知道当前所处位置的永生者，只有一位。
　　不死的黑蛇。
　　-------------------------------------------
　　“你果然是个乌萨斯人！”
　　这个计划，星野听了都想鼓掌，商博良简直是在将现实世界当成《钢铁雄心》一样玩弄。
　　“你不该改名叫商博良，你不是学者，你有了个想法，想要验证就要去验证，但承担不起后果，所以就要篡夺其他永生者的位置，我觉得你应该叫林登万。”
　　这个名字有什么特殊意义吗？
　　星野当然懒得解释，这名字在P社游戏――独裁反人类模拟器游戏公司――指一般领袖。
　　“也没那么乌萨斯啦。”
　　商博良十分活泼地回应，甚至眨了眨眼睛。
　　风从天守阁外吹来，商博良的眨眼并没有活跃气氛，反而像浇在冰块上的另一桶冰块，气氛反而越发尴尬了。
　　“总之，请尽快通知幽兰黛尔小姐，我已经和各位公爵的独自或独女商量好了，完全跳过议会，就像从前的光辉岁月一样，大家都像争抢着冲向食槽猪一样，等着从解体中分一杯羹呢。”
　　商博良说话的时候用了平静的语气。
　　他的理论之一，人类最大的依恋是乡土的依恋，既然黑蛇依托于乌萨斯，那当乌萨斯被切割的时候，就是黑蛇最虚弱的时候，也就是他最方便篡夺其位格的时候。
　　商博良来得快去得也快，临走之前，他将自己的学士长袍脱下折好，放进快递包裹再好好封存，顺带着贴上早已准备好的邮寄商标。
　　“是货到付款，地址也已经填好了，您需要做的仅仅是将这个包裹交给信使。我还挺喜欢这身衣服的，不想只穿这一次。”
　　商博良滔滔不绝地说。
　　这种特质，让他离某个金发绿眼的主教形象越来越远，也越来越安全了。
　　商博良离开，星野开始思考。
　　--------------------------
　　ps：忘记说了，今天大年初一，诸位新年好。

第537章：人生导师（3更）
　　黑蛇真惨啊。
　　这是星野的第一反应，被自己整了不知道多少回，以为自闭就能解决所有问题，现在甚至连塔露拉本人的意志都能占据上风了。
　　然后，真没想到啊，居然有人惦记他的位格，惦记他的存在，让黑蛇连存在都无法延续下去。
　　“这有点类似于冒名顶替。”
　　星野感觉自己好像懂了。
　　“一个人累了，快要死了，另一个人出现，取而代之。”
　　说起来是如此简单的事，但实施起来就有些困难了，毕竟那个人是一位永生者，蔓延在乌萨斯阴暗处的黑影，他为乌萨斯的存在而存在，一切都是为了乌萨斯。
　　“所以，他依托于乌萨斯而存在？”
　　星野感觉这理论可以自圆其说，但也仅仅是自圆其说罢了。
　　星野突然想到一个人。
　　她曾经解决过的永生者，莱塔尼亚的巫王，纯良的少女从书架上拿出一本书，一千年以后树都老了，少女变成了依附精神而存在的触须，择人而逝，忘了自己究竟是谁。
　　“帮助他有什么用呢？”
　　星野摇了摇头：“一个永生者，最开始谁还不是个好人呢？”
　　等他把所有的知识都学完，商博良也会变成那个样子，如果自己还活着，说不定得再出一次手。
　　那我自己呢？
　　星野突然有些悲伤。
　　他转动杯子，开始无端觉得烦躁了起来，都怪这个坑爹的乌萨斯皇帝，让自己想到了那些平时明明都无法想象的事，结果就搞到如此烦闷的地步。
　　“人一烦躁……”
　　星野伸了个懒腰：“就想特别揍人玩儿啊。”
　　这个时候能揍谁呢？
　　倒也不是随便找个人揍就能舒缓心情，要有教育意义，让人进步。
　　妈的，星野感觉自己做人还蛮失败的，想来想去似乎只有小陈这么一个人，能让自己抛却这些暂时的烦恼。
　　星野站起身。
　　但紧接着，她又缓缓坐下。
　　小陈还要上班呢，还是等她下班之后再打架吧。
　　-------------------------------------------
　　小陈下班之后才来神社。
　　今天的巫女笑容澄净，似乎在等待她的到来，陈倒是一点也不疑惑，她拔刀拔得尤为干净利落，星野却无奈地摇了摇头。
　　“整大点的。”
　　星野让她收起虚无之刃和赤霄。
　　“那些都是给小女孩的玩具，来试试我的佩刀吧，咱们真枪实弹地干上一场。”
　　真枪实弹？
　　陈皱了皱眉。
　　她感觉自己可能要挨揍了。
　　“碰上什么烦心事了吗？”陈本能地问道。
　　“告诉我。”
　　“没有的事，就是觉得有些无聊了。”星野拔出佩刀，灿烂的粉白色花瓣随着刀身萦绕，似乎连刀本身都带上了一股淡淡的香味。
　　樱吹雪。
　　她将刀放在陈手中，自己拔出了另一把刀，燃烧着妖狐之火的赤染樱。
　　大战爆发。
　　两道影子在空中交错纵横。
　　其实这也不能算是家暴，更像是互相之间的喂招，星野特地收了一部分力量，和陈打得有来有回。
　　樱花飘散。
　　火焰燃烧。
　　神社前的地板上，充斥着刀剑形成的光与影。
　　星野沉默不语，今天的她没什么机会讲骚话了，连适当的撩拨也没有，她的全部心神，除了和陈打架之外，全部用来思索和黑蛇有关的事了。
　　但说实话，和陈打架，真的耗费不了多么巨大的心神。
　　锵！
　　她看到了迎面而来的樱花，立即从容举刀，燃烧的赤染樱挡下随后而来的刀光与刀身，她将赤染樱反转，用刀背给陈狠狠地来了一下。
　　啪！
　　“太慢，速度过慢的刀只会让敌人提前察觉，你要学会像我一样，花瓣还没有到，刀就已经先到了。”
　　星野皱了皱眉，她发现自己教人剑术也不太行。
　　自己仅仅只是提要求，而每一次要求过后，流血又流汗的都是陈，是她在完成自己的要求。
　　陈的进步，只能说明她是个好学生。
　　可是自己嘛……
　　大概是个很不称职的老师吧。
　　-------------------------------------------
　　这场打斗持续了整整两小时，一直到太阳西沉，星野身上不染尘埃，但她仍习惯性收刀拍了拍衣袖，看向明显更狼狈的陈。
　　后者身上没什么伤口，只是布满灰尘，一身无袖衬衫被汗水完全湿透而已。
　　“刀还给我。”
　　陈将樱吹雪递给星野，颇为艰难地喘着气。
　　“到底发生了什么？”
　　陈又开始询问了，她似乎嗅到了空气中的不同寻常，今天这场架打得分外奇怪，巫女整个人都有些不太对劲。
　　她当然希望自己能知晓实情。
　　“有个人想成为永生者啊，需要我进行一点小小的帮助。”
　　“所以？”
　　星野点了点头：“所以他就要顶替其他永生者的位置，另一个永生者的存在，位格，全部都会消散。”
　　“这个问题……”
　　陈突然也觉得有些难办。
　　按照她惯常的方法，当然是大手一挥统统抓起来，但现在，她显然没那个胆子。
　　“嗯……”
　　她十分谨慎地提意间：“永生者的道德准则，肯定和普通人不太一样，如果硬要分的话，你和这两个人的亲疏远近如何？”
　　道理没有先后之分，但人有亲疏远近之别。
　　如果在道理上讲不通，那就只能在人情上寻找突破了。
　　“其中一个是陌生人，另一个……”
　　星野突然不说话了。
　　她脸上重新挂上笑意，感觉自己刚才的纠结真是脑子坏掉了，其实根本没必要纠结嘛。
　　商博良是陌生人，她担心一个求知型永生者活过漫长岁月之后，会变得疯狂而充满权力，一个反大版的巫王，所以在纠结帮不帮助她。
　　但另一方……那可是黑蛇啊。
　　塔露拉的仇敌，罗德岛的仇敌，更重要的是，黑蛇是陈的仇敌。
　　所以，还纠结什么呢？
　　星野起身，像真正的导师一样伸手，摸了摸陈的头。
　　“你还挺会抓重点的。”
　　“摸一摸头吧。”
　　-----------------
　　ps：久违的三更，好G！

第538章：独守空房
　　巫女的手纤细白嫩，摸在头上，甚至还有些腻滑的感觉，完全不像一双握刀的手。
　　但是很舒服。
　　星野从头顶一路蜿蜒向下，直到碰到龙角，又顺着陈的角向上，握住了陈的龙角顶端，迫使她轻轻低头，星野的一系列动作，换来陈略有些难堪的表情。
　　“行了行了，你果然是个擅长为人开解烦恼的女人。”
　　星野轻声微笑。
　　“所以这是你的谢意吗？”
　　摸摸头，摸摸角，再摸一摸龙尾巴。
　　“不然呢？”
　　星野恬不知耻地说。
　　“其实还有报酬的因素，我这一去，也是帮助你完成一些事，只是你现在还不应该知道。”
　　“什么？”
　　陈本能地发问。
　　她并没有等来巫女的回答。
　　星野的烦恼早已被陈开解了，她再次变成了那个完美的神棍演员，心里也没有那么多烦闷且脆弱了。
　　陈什么也问不出来了，她失去了少有的进攻机会。
　　幸好，陈本人并没有意识道这点。
　　不然准要后悔死。
　　星野看着她气喘吁吁的模样，身上不仅全是打架撞出的泥土痕迹，还全是汗水，连发丝也被她自己的汗黏住，摸上去手感不太好。
　　“去洗个澡吧，这事儿就全看我的了。”
　　星野志得意满地挥了挥手。
　　洗澡，自然是让她去神社后方的温泉池里洗澡了，这里没有别的地方。
　　陈倒是有些受宠若惊，完全不知道自己做了些什么值得如此对待，明明只是说了些最重要的是亲疏远近相关的话而已。
　　怎么就获得了如此殊荣呢？
　　“洗澡去洗澡去，衣服也一起洗了吧，你可以让绯玉丸把洗干净的衣服烘干。”
　　星野再次提醒。
　　她将陈推离天守阁，一路推到后院的池塘中，顺便给她扔了条洁白浴巾。
　　星野看着她坠入热气蔓延的温泉池，深青色头发在水面上散开，像一团缠绕生长的水草。陈将鼻子以下的所有部分埋在水中，咕噜咕噜吐泡泡。
　　看着巫女志得意满地走开，陈更加摸不着头脑了。
　　看这热情的架势，还以为要一起洗呢。
　　呵呵。
　　-------------------------------------------
　　陈在温泉池里泡澡，星野却在天守阁中，重新变得宁静而自在，她终于有机会思考别的问题。
　　刻在基因中的诅咒吗？
　　这话听起来挺玄乎，但考虑到古世代基因编码科技的强大程度，倒也不是不可能。
　　毕竟繁衍在泰拉大陆上的所有种群，严格意义上来说，都是「神民」生物实验室的造物。不想让后人知晓自己的选择，所以用了如此极端的方式，也不知道是好还是坏。
　　星野无法轻意做出评价。
　　唯一的问题，既然决心要创造一个无人知晓真相的世界，那长生者是怎么来的？
　　这显然与世界设计的初衷相违背。
　　星野想不太明白，索性就扔到一边不再想了，她开始思考如何杀死商博良，那个乌萨斯皇帝。
　　当然，既然身为长生者，所谓的杀死，当然不是真正的杀死。
　　当分裂开始时，身为皇帝的他必然要承受来自民众的怒火，这样一来，上演一次「以死谢罪」的戏码也挺有必要的，商博良自己不是也想摆脱皇帝身份，变成真正的学者吗？
　　他不想体面，那就帮他体面。
　　双保险。
　　星野点了点头，感觉这种措施很有必要。一位坐拥一国的长生者，星野不敢想象那种危害。
　　去一趟吧，完成这一切。
　　当陈洗完澡出来之后，巫女早已不见踪影，天守阁中空无一人，只有一封短信。
　　「帮我看家，我们要出去办点事。」
　　嗯？
　　跑了啊？！
　　小陈攥紧了信纸，突然想到什么，她特地跑去神社门口看了看，果不其然，一直在神社大门口打瞌睡的卡莲也消失不见了。神社，刀架，连带着后山的天父，都还存在着，没有突然消失不见。
　　还行还行。
　　她松了一口气。
　　既然这些东西都还在，那么就算是不告而别，最后也总会回来的吧。
　　会回来的吧。
　　不过在回来之前，陈还是需要完成巫女留下的任务，也就是看守神社，这么多人每天来参拜，需要做的事一定很多吧。
　　看守神社！
　　她拔出刀，准备迎接所有可能遇到的挑战。
　　-------------------------------------------
　　神社每天的日常的工作，和陈想象中不太一样，当拔出刀之后，一张便条从信纸的夹缝中坠落。
　　陈低下头，看着这张笔锋闲散的便签。
　　上边是每天的作息时间，是泡澡的时候，星野特地写给陈的。
　　“随便什么时候起床，起床后扫地，每天日落的时候去钱箱收钱，记得晚上睡觉前关一下温泉的黄铜水管，清理一下水面的落樱……”
　　陈将便签拿起又放下，面色有些难看，总感觉这个和她想象中不太一样。
　　这未免有些……太清闲了吧？
　　陈小姐的心灵受到了极大冲击，她不明白这份工作的意义，感觉和无业游民没什么两样。
　　便签后面还有一行字。
　　“是不是觉得太闲了？没错，我一直都这么闲。羡慕吗？”
　　这就是巫女纯粹的恶趣味了。
　　陈坐下来，从后院小房间中取出茶具，给自己泡了一杯樱花茶，味道和巫女泡得有云泥之别，幸好她压根也分辨不出其中的滋味。
　　就这样沉默了老半天。
　　阴影仿佛会无声流动，在前后通透的天守阁中待的太久了，陈越发感觉到了安静的可怕，她觉得有些冷，于是便从天守阁中走了出来。
　　才过去了几分钟，她也开始嫌弃神职人员的生活了。
　　在陈独守空房的时候，星野在哪儿呢？
　　她正向乌萨斯前进着，以一个不为人知的新身份，新角色。
　　所谓的肉食者鄙，商博良虽然是那种极度不典型的乌萨斯皇帝，但那些公爵的独子独女们呢？
　　他的话中有个隐含的意味，权力可不会自己向子女们走来，势必需要一场清洗。
　　她还要确认一下，在这件事上，民众是怎么看的。
　　-------------------
　　ps：今天吃汤圆啊，大年初二也不知道为什么……

第539章：前往整合运动
　　看待一件事，不论从任何奖角度，都不可能知道事情的全貌，星野只能从尽可能多的角度去看待问题，保证自己尽量不偏颇。
　　星野就是在保证自己尽量不偏颇。
　　他决定找当事人聊一聊。
　　那位曾经在乌萨斯大地上游荡，尽力招揽所有感染者的人，塔露拉。
　　当然了，她也是当事人。
　　霜星的苦难太过了，所见之物不够全面，环顾整合运动的其他人，似乎只有爱国者有那个阅历。
　　但星野是谁？
　　没美少女在旁边，她连工作都觉得没劲啊。
　　星野刷卡变身，换上了很少使用的德尔塔马甲，星野在路上提醒了自己不知多少遍，自己的角色是休伯利安的调查员，来邀请塔露拉和自己同游。
　　双角的少女甩动漆黑的尾巴，双手分别拖着两把与娇小身形完全不相称的巨剑。
　　“和德尔塔同游，虽然不是萝莎莉娅，但她应该挺期待的吧？”
　　星野点着头自言自语。
　　“嗯，我是萝莎莉娅的姐姐，两个倒霉孩子都被我关禁闭了，我要做的第一件事应当是道歉……这个设定应该写进剧本里。”
　　现在的第一要务，是进场的时候要不要打一遍整合运动全体员工。
　　给全体员工拜个年。
　　还是别了，莉莉娅已经欺负过他们一遍了，身为姐姐的德尔塔更应该稳重又成熟，突出一个管教者的人设。
　　就决定这样了。
　　星野伸了个懒腰，她的第一站，便是整合运动攻占之城邦，切尔诺伯格。
　　她如何潜入呢？
　　其实也并不需要多注意些什么，整合运动正处于扩张阶段，星野只要准备一份简历，就可以正大光明地进入切尔诺伯格了。
　　切尔诺伯格也是有普通人的，这里原本被当成自杀式袭击的场所，但长久的搁置之下，一切都没有发生，加上大量感染者涌入，这里形成了一套自给自足的新制度。
　　初始阶段的制度简直粗浅得没眼看，但就算如此，似乎也能经常在看到笑容，比乌萨斯风雪中的农庄看到的笑脸更多也更灿漫。
　　乌萨斯真就如此不堪吗？
　　“姓名？”
　　“德尔塔。”
　　“来自哪里？”
　　“我是一个旅行者。”
　　“你是感染者吗？”
　　“不是。”
　　德尔塔坦荡地摇了摇头：“你们还看中这个的吗？我又没有任何优越感。”
　　她的坦荡换来了狐疑和审视的目光，但当这位文员抬起头时，却只能看到不耐烦的眼神，没有任何鄙视，只有长久等待之人……应有的神情。
　　她说的对。
　　对感染者，她没有包含任何鄙视。
　　-------------------------------------------
　　星野如愿以偿进入了切尔诺伯格，成为了光荣的整合运动的一员。
　　由于带着两柄颜色各异的重剑，她被误认为武力值高强，被分配到了治安维持小队。有一个独属于自己的编号，这个编号代表她最终归哪个部队管。
　　这不巧了嘛。
　　她被分配给了雪怪小队，上级的上级是霜星。
　　“所以，任务是什么？”
　　“分配食物罢了，你想有什么困难的工作？”
　　领头的整合运动干员不耐烦地说：“这只是初级成员的基础工作，如果有什么特长就上报吧，现在缺人才，任何人才都不会被埋没。”
　　星野没有理这位整合干员，她可没想将整合运动当成自己的终生事业。
　　星野决定了，耐心等到晚上，再去塔顶找塔露拉。
　　在此之前，还是先完成任务吧。
　　她想看看切尔诺伯格人的精神面貌，这个地方极早地脱离了乌萨斯，可以反应一部分原始的风貌，给他一部分基准线。
　　治安维持，其实只是每天定量分发食物。
　　据说整合运动有一个策划部，专门负责给切尔诺伯格的人想工作，在切尔诺伯格工作没有工资，甚至连货币都没有，他们直接发放粮食。
　　很难说这种事不好，反正一下午的工作，星野看到的笑脸还是挺多的。
　　“乌萨斯也太惨了吧，都过成这样了，居然幸福指数提升了？”
　　星野吐着槽。
　　但她心里同样也清楚，这种事情是不患寡而患不均的，干着一样的活，吃一样的饭，小小的整合运动，竟有这样的发展。
　　但食物是从哪儿来的呢？
　　星野突然有些疑惑，总不可能是从天上掉下来的吧？
　　他突然有个想法，乌萨斯和切尔诺伯格的联系还没有断，黑蛇还觉得这个移动城邦有用，所以他的蛇鳞部队一直在向切尔诺伯格输送粮食。
　　可怜的黑蛇啊……吃他的用他的，还要顶替他的位格。
　　不不不。
　　这种天真想法刚升起一小点就直接消散，同情黑蛇，简直是世界上最难笑的笑话。
　　嘲笑黑蛇，才是正道。
　　-------------------------------------------
　　时间终于来到了晚上。
　　塔露拉的睡眠一直不太好，她贪婪地享受着每一刻能睁开眼睛的时刻，黑蛇也一样，这就导致塔露拉这具身体像个不知停歇的疯子，一天二十四小时都没有睡眠。
　　塔露拉抬头看向月亮。
　　高塔上的日子实在很无聊。
　　她揉了揉耳朵，感觉到了从灵魂中升起的反抗，但还不算太严重，她还能多看一会儿月亮。
　　安静，静谧的夜晚，连月亮也是特别应景的圆月。
　　总感觉太过安静了。
　　塔露拉皱了皱眉，突然感觉这样的夜晚欠缺了一些东西。
　　是什么呢？
　　大概是一首难听的歌吧。
　　塔露拉皱了皱眉，一抬眼就看到了萝莎莉娅的小窝，字牌还留着，但萝莎莉娅嘛，她的建筑能力不可能太好，实际上，这个小窝经历了四次倾倒，每一次都被塔露拉细心地扶了起来。
　　她看了一眼小窝上的门牌，又抬头看起了月亮。
　　轰隆隆~
　　没有提前预约，位于高塔顶端的电梯却缓缓转动起来，楼层一点一点上升，直到停摆。
　　“塔露拉小姐。”
　　星野从中走了出来：“我是德尔塔，那两个倒霉孩子的大姐。”
　　“大姐？”
　　塔露拉有些疑惑。
　　----------------
　　ps：塔露拉：大姐大姐大姐。

第540章：对塔露拉的公开处刑（3更）
　　“大姐？”
　　萝莎莉娅的大姐？
　　塔露拉突然站直身子，不再自由散漫地抬头看月亮。
　　她看了一眼这位自称德尔塔的女人。
　　粉发蓝眼，矮小可爱，除了头上的角是黑色的两只，其他都与萝莎莉娅……怎么说呢？完全一致，简直像是从一个模子里刻出来的。
　　“你不是萝莎莉娅本人吗？”塔露拉皱着眉头。
　　“当然不是。”
　　星野皱着眉头，声音也比萝莎莉娅更低沉些，但塔露拉还是觉得不太对劲。
　　她可以分辨不同人的声音。
　　这位名叫德尔塔的人，她的音色和萝莎莉娅完全一样。
　　连声音都是这样，双胞胎无法解释这种事。
　　“萝莎莉娅被我关紧闭了。”
　　星野皱着眉头说。
　　“现在，问题在于你。”
　　这一脸充满智慧的正常人模样，一看就知道，是与萝莎莉娅完全不同的第二个人。
　　塔露拉还是有些怀疑。
　　“你不会是萝莎莉娅……吃了什么变聪明的药吧？”
　　“很奇妙的想法。”
　　德尔塔不应该是个爱开玩笑的人，星野夸了一下塔露拉的奇思妙想，但并没有微笑的表情，加上身后拖拽着两把巨剑，气氛一时间变得有些紧张。
　　塔露拉是整合领袖，体内流着燃烧的德拉克的血，本应当不惧怕任何事。
　　但面对德尔塔的时候……她还是紧张。
　　紧张不代表害怕。
　　她双手稳健，并没有去抽背后的巨剑，而是双手摊开，五根指头尽力向外伸展，向德尔塔表达自己的友好。
　　但回应友好的，并不永远都是善意。
　　她的面前刮起无常的风。
　　转瞬之间，天鹅湖已经被高高举起，深蓝的尖端抵住塔露拉的喉咙，只要轻轻向前一伸，就能割断塔露拉的喉咙，让灼热的血溅出去三尺有余。
　　好快！
　　塔露拉的视力，她看不见出剑动作，来不及作出反应，剑就递到了她面前。
　　“你真是塔露拉？”
　　星野冷漠地说。
　　“最好再确认一下，我可不想杀错了人。”
　　这都是安排好的，一场戏剧性冲突，带上一点微小的误会，如此这般，当误会解开的时候，人物关系会迅速增进，她将塔露拉拖出整合运动的时候不会遇到多大的反抗。
　　这都是她的安排。
　　星野只用一只手握巨剑，却无比稳健，眼神从冷漠逐渐转向残酷。
　　“当然，我就是塔露拉，如假包换。”
　　塔露拉面无惧色地说：“看来你是来杀我的？能不能杀我之前让我知道一下，你是我的哪位仇人？”
　　想杀塔露拉的人能塞满切尔诺伯格。
　　但想救她的人，却连一个炊事班都无法填满。
　　所以她想听听自己的罪名，从其他人口中说出来，就像临终审判一样，这样她心里会好受一些。
　　是什么呢？
　　你为什么想要杀我呢？
　　黑蛇的罪，同时也是她的罪，塔露拉绝不会推脱半分。
　　她要像夕阳一样燃烧着死去。
　　-------------------------------------------
　　沉默。
　　很长时间的沉默。
　　这副临死前的慷慨模样，让星野都有些于心不忍了，因为接下来，她要提的问题，可能与这种慷慨英勇的氛围不太相符。
　　真是……想想就好笑啊。
　　“你就是塔露拉？你想听你的罪？”星野满怀愤怒地说：
　　“但你的罪行，说出来都会令人羞耻！”
　　“没事，说吧，就当是对我的审判，我会忏悔的，虽然不会奢求你的原谅。”
　　“咳咳。”
　　星野咳嗽了一声，握剑的手依旧无比稳健。
　　这可是你自找的啊，不赖我。
　　她开始说了。
　　星野平静地叙述塔露拉的罪状：“就是你，对我的妹妹萝莎莉娅进行了惨无人道的监禁，你拿她取乐，让她住在金属和建筑材料构成的垃圾堆。”
　　“就像养狗一样。”
　　星野深吸一口气，让自己不再想这么好笑的事。
　　“这些，全部都是因为你的私欲，和你体内那个老朽无用的灵魂没有任何关系。”
　　“……”
　　“呃……”
　　━┳━━┳━
　　-------------------------------------------
　　塔露拉依旧沉默不语，脸上再也没有任何慷慨英勇的神情，而是格外无语。
　　“不管你信不信，那些都是误会。”
　　塔露拉这话说的，活脱脱一个后宫番主角。
　　塔露拉被巨剑抵住咽喉，艰难地解释了所有的误会，自己与萝莎莉娅的相逢，她又是如何赖在自己这里不走，如何在自己搭建的残破小窝中写剧本……
　　她真的是个不善言辞的人。
　　但被利剑指着咽喉，还是因为如此可笑的理由，任谁都会化身为最绝妙的演说家，洗脱自己的罪名。
　　她甚至带着星野来到了小窝，给她看了星野亲笔写的门牌。
　　“似乎……有那么一点可信度。”
　　星野见好就收，缓缓放下了天鹅湖。
　　塔露拉顿时松了口气，虽说像她这样的人被杀很正常，但因为这种理由被杀，绝不是她想要的。
　　何止是不想要啊……
　　简直就是噩梦。
　　“所以，萝莎莉娅真的在你这里安安稳稳地待了这么长时间？”
　　星野收了剑，但还是问道：
　　“你的组织没有分崩离析？你的部下没有缺胳膊少腿？”
　　塔露拉摇了摇头。
　　星野不再冷漠，而是给了塔露拉一个难以置信的表情，让塔露拉忍不住心生疑惑。
　　萝莎莉娅不是挺听话的吗？
　　虽然很吵也很傻，但她确实在塔顶乖乖地待着，作曲又唱歌，还写剧本呢。无忧无虑，似乎天地间所有的污尘都无法沾染到她……
　　“你这副表情，是什么意思？”
　　“她很……纯洁。”
　　星野可没想到这个，露出了看垃圾的眼神。
　　“惩罚。”
　　星野向塔露拉发出邀请，邀请她游历一下乌萨斯，在德尔塔的荫蔽之下。
　　“你没有选择。”
　　星野掏出一片羽毛，让这片金色羽毛孤零零地在塔顶燃烧，这样一来，当有整合运动成员上塔的时候，就会看到一个幻象。
　　“我可以拒绝吗？”
　　“不可以。”
　　-----------------
　　ps：睡觉睡觉睡觉。

第541章：出发，目的地是乌萨斯冻土
　　星野必须重申一遍，这并不是邀请，她这是在对塔露拉下命令。
　　这绝不是塔露拉可以拒绝的。
　　“我还有个组织。”
　　“你除了在塔顶晒太阳看月亮，还有其他工作吗？”
　　星野放下两把大剑，双手环抱在胸前，十分不客气地说道：“说句实话，除了当旗帜和吉祥物，你似乎没有其他作用了。”
　　“……”
　　这话就有点扎心了。
　　她是整合运动的旗帜与招牌，甚至可以说塔露拉就是整合运动。虽然但是，这种强关联性并不能成为日常工作。
　　硬要说塔露拉做了什么日常工作，那么答案只有一个。
　　她什么也没做。
　　“放心吧，如果有人上到塔顶，这片羽毛会回应所有问题，而且会读取心灵，构建出上塔人内心觉得最合理的塔露拉。”
　　星野烧了一片羽渡尘：“不会出问题的。”
　　“……”
　　没有回答。
　　看来需要用强了。
　　凉风吹过，萝莎莉娅的小窝骤然间开始吱呀作响，金属废料与建材相互叠放，星野举起刀剑的动作过于迅速，甚至带起了一阵狂乱的风。
　　尽管经过多次修复，可萝莎莉娅的建筑能力摆在那儿，小窝早已摇摇欲坠。
　　轰隆。
　　星野抬起了手，剑风凛然，但塔露拉的眼神并没有放在近在咫尺的剑锋上，而是移到不远处，萝莎莉娅损毁的小屋。
　　星野有了一个主意。
　　或许，自己可以不需要用强呢？
　　只要一点小小的引导……
　　不行，这样显得自己太屑了。
　　如果使用，有可能连星野自己都有点瞧不起自己。
　　没有任何犹豫，她收起剑。
　　星野冷漠地说道：“萝莎莉娅正在被关禁闭，单独一人，害怕地躲在禁闭室角落，躲在幽深寂静的黑暗里。原本依照休伯利安的章程，她会被关上三个月，但如果你可以跟我来的话……我会向休伯利安总部提出申请，让萝莎莉娅的禁闭时间提前结束。”
　　塔露拉能有什么办法呢？
　　她点了点头。
　　“还有一个问题，我在乌萨斯是全境通缉犯，罪名是分裂||国家罪，如果贸然跟随的话……”塔露拉又说。
　　这个她可以放一万个心。
　　乌萨斯的大贵族们都心知肚明，整合运动这个组织是黑蛇的棋子。
　　塔露拉骤然出现在乌萨斯国境之内，那些贵族诧异之余，只能将其当成黑蛇的计划。虽然塔露拉明面上犯了分裂||国家罪，但真正出现在乌萨斯境内，说不定还会得到贵族们有限的帮助呢。
　　唉，黑蛇啊。
　　真是有够好笑呢。
　　星野真的特别希望黑蛇这个时候能占据上风，那样自己可以好好将她羞辱一番。
　　但一切都没发生。
　　星野只能叹一口气，暗道一声可惜。
　　--------------------------------------------
　　塔露拉被强买强卖地离开了。
　　在星野的强迫之下。
　　直到离开前一刻，塔露拉还将塔顶她都不太明白，星野的目的究竟是什么。
　　可能是见家长？
　　德拉克的族裔很少，需要相互扶持。这个概念是萝莎莉娅告诉她的，甚至躲进她的塔顶时也是这样说的。
　　塔露拉很难想象，那种人会有这种深入骨髓的血脉思想。
　　必然有一个人言传身教。
　　而现在，这个人是谁已经呼之欲出了。
　　都说长姐如母，莉莉娅如此钟爱梦中杀人，萝莎莉娅活泼却天真无比，每天只想着演话剧，身为她们的姐姐，平时想必付出了极多精力。
　　彼时，她只有一个疑惑。
　　这片燃烧的羽毛，真的能做到滴水不漏地伪装吗？
　　“放心，那片羽毛是羽渡尘的一部分，能映射出人心中最真实的印象，来的人会看见自己心目中最塔露拉的塔露拉。”
　　“除非……”
　　塔露拉就在等这个除非。
　　“除非有整合成员对你心怀色||欲，没有吧？”
　　德尔塔说话比较直，从不顾虑她人感受，比如这些话，就有可能令塔露拉十分难堪。
　　但是，这句反问才令塔露拉货真价实地松了口气。
　　色||欲肯定是没有的。
　　她在整合组员心中的印象，大概就是黑蛇留下的印象，残暴不堪。
　　她提着大剑，戴上遮蔽德拉克之角的兜帽，只有一缕灰白的头发从缝隙间露出，星野单手拎着两把大剑，轻轻吹了声口哨。
　　“这是在做什么？”
　　星野没有直接回答她。
　　三架早已准备好的天命神机无声落下，它们身后喷射出幽蓝色的矢量粒子， 保持着微妙的平衡。
　　机械爪，夹住塔露拉的腋下，勾勒出长裙小龙人纤细的腰肢。
　　“不想长途跋涉，向组织申请了交通工具。”
　　星野说道。
　　三架天命机甲，两架分别给两个人当坐骑，另外一架专门负责拿武器，天命主教出外访问也没这么大阵势啊。
　　“可能不太舒服，忍着点。”
　　星野面无表情地说：“这种运输方式，对胸大者不太友好。”
　　“……”
　　塔露拉只有沉默以对。
　　--------------------------------------------
　　乌萨斯的雪地里混种着各种针叶松，连灌木都是又尖又硬的坚硬质地，树叶上方落了雪，一层盖着一层，最上方的雪永远是最柔软的。
　　塔露拉捧起一团雪，放进嘴里轻轻咀嚼，口腔中的高温直接将雪变成热水。
　　这地方……
　　塔露拉皱了皱眉。
　　她以为，德尔塔说的走遍整个乌萨斯，是从南向北慢慢地走，领略这片残酷大地的寒冷，没想到她居然乘着机甲直接飞到最北端，再从北方慢慢回来，效率极低。
　　简直就是南辕北辙啊。
　　“周边会有一些散居的农庄，都很警惕，也很警惕，外人的到来，会为她们带来麻烦。”
　　塔露拉根据自己的经历，提醒道。
　　“乌萨斯的征税人？”
　　塔露拉点头，恐怖的征税制度，让乌萨斯这个国家永远处在不可调和的社会矛盾之中。
　　星野也点了点头，却并不为意。
　　那是以前的乌萨斯了，现在的乌萨斯在极端的变革之中，应该会有些不同吧……
　　应该吧。
　　--------------
　　ps：稿费单给我妈看了，我妈终于同意我全职写小说了……大年初三其乐融融，真好。
　　用通俗的话说，我用高于毕业后工作平均工资六倍的稿费，给了我家长一个无法拒绝的条件。各位如果想成为自由职业者，一定要有钱啊。

第542章：乌萨斯的刁民
　　征税者？
　　星野向前走，确实看见了一片农庄。
　　泰拉上的绝大多数人脚下都有一块可移动的浮陆，但极端贫穷的地区，只能保证居民区位于可移动模块上。
　　至于农田……只能放在不可移动的地区了。
　　毕竟什么都是配套的，成倍增加的移动要塞只能带来指数级增长的资金，农田以及配套的水利设施，都需要耗费极大量的土地。
　　在进入村庄之前，星野看见了一片稀疏的金黄，寒带作物熟得慢，长得也稀疏，产量也极其有限。
　　“这个国家没有集体意志吗？”
　　星野皱了皱眉：“农业生产应该放在南方，这么大的土地，搞集中生产才有出路啊。”
　　南方的水草丰茂之地集中力量搞农业。
　　北方的苦寒之地拿来集中力量搞工业。
　　剩下的，自然资源丰富的行省，发展专业的采矿业，而不是像这样，只有生产力极其低下的奴隶矿工制。
　　高端采矿也是很赚的，专业的除尘设备，源石碎屑隔离设施，大型机械操纵……
　　“但是，每个贵族都希望自己的领土拥有全套设备，从重工业到农业，再到资源开采，像你说的那种集群性效应，根本无法形成。”
　　塔露拉回答，可见她并不是对政治一无所知。
　　“……”
　　好家伙。
　　星野抚摸了一下自己的黑角，有些烦闷。
　　直到今天她才搞明白，原来乌萨斯的原型并不是俄国毛熊。
　　这他妈是现代印度啊。
　　“这就是乌萨斯啊，无可救药的乌萨斯。”
　　“算了吧，这块地方就是欠开发，需要一个天降猛人，打爆地方寡头，乌萨斯就起飞了。”
　　星野摇了摇头。
　　地方过于豪强，每一位公爵都能和地方相互制衡的局面，说实话，不能比现在更糟糕了，看到这样的现状，她对商博良的执政充满信心。
　　不是商博良强，是乌萨斯太菜了。
　　“往前走吧。”
　　星野又往前走了一步。
　　她看到前方有索敌的悬挂式风铃，但她仍义无反顾地引发了陷阱，想要看看这个村庄迎敌时的反应。
　　唰唰唰！
　　“征税兵？还是那些人又来了？”
　　“看装束不像军人。”
　　星野听到了这样的对话，皱了皱眉，看来此时正是收获时节，老实的农民拔起耙犁，变成了最好斗最警惕的械斗大队。
　　“以前有吗？”
　　“没有的，以前的农民很……狡猾而怯懦。”
　　她实在找不到别的词了，但这两个词确实是最适合形容乌萨斯的农民，虽然是贬意词。
　　乌萨斯农民也开始这么的民风剽悍了？
　　“那就是偷粮食的！”
　　“干！”
　　星野抬起头，载着她们武器的天命机甲正在上空徘徊，只要她一个念头，大剑就会如雨般落下。
　　她倒是可以直接从系统背包里取，但大剑从天而降还挺帅的。
　　制服这群农民，徒手就行。
　　星野示意塔露拉站在身后，自己则轻轻抬起手，稳稳地握住了从天而落的锄头。
　　“安静。”
　　她说着，但是急心护粮的农民似乎听不进她的话。
　　没办法啊，只能武力解决了。
　　星野摇了摇头，双手扯过一个锄头，倒转过来，当成棍子使用，舞得虎虎生风，换来一道接一道的惨嚎。
　　修正拳！
　　--------------------------------------------
　　打完一圈，终于打服了这群刁民。
　　星野特地让战场远离了农田，这些作物的产量实在可怜，疏密度也稀稀拉拉的，但再农田里打一圈，对这些农民的生活也算得上是雪上加霜。
　　“农忙吗？”
　　星野努力让语气显得温和一些。
　　但这显然没用，稀疏的农田旁是雪松林，稍有动作，坚硬的雪粒砸落下来，落在这群瑟瑟发抖的农民头上，更显得可怜了。
　　“很多人来抢粮食吗？”
　　“不不不，最近承蒙陛下护佑，天灾少，周边几个村落的产量都还不错……”
　　说话的是个身穿棉夹袄的老农民，戴着贝雷帽，神色有些拘谨。
　　“大人，你们怎么有兴致来这穷乡僻壤闲逛？”
　　他低声说，神情可以说是在讪笑了。
　　毕竟乌萨斯的制度，贵族简直骑在平民头上拉屎，这两位疑似贵族小姐的少女如果在这里不高兴了，明天说不定就会有军队到来，将这座村庄彻底推平。
　　所以只能卑躬屈膝，尽量低眉顺眼，不惹她们生气。
　　虽然可能希望渺茫吧。
　　“不是，主要是最近有个人，满嘴跑火车，想让我们加入组织，打倒贵族老爷，我们怕啊，只能带着武器守在旁边，那些话连听都是罪过。”
　　“呃……”
　　感觉有点怪啊。
　　星野示意老农闭嘴，她要问一些问题。
　　“你们说的这个人，什么时候来的？都说了些什么？”她一连问了三个问题。
　　别是什么奇奇怪怪的东西吧？
　　老农对答入流：“上个月来的，那个人穿着烂棉夹袄，手却纤细洁白，一看就不是农夫，估计是什么闲的无聊的贵族少爷……对了，他还带着个小册子，一边说一边念叨他的导师。”
　　“导师？”
　　“是个叫商博良的人。”
　　老农眼中放着光：“你们是来调查这个人的吗？我们说了这么多，是不是不用死了？”
　　星野点头，甩了甩手。
　　农庄居民们立即作鸟兽散状。
　　现场又只剩下了星野与塔露拉两人。
　　“你也不能对他们要求太高，不是吗？”星野见塔露拉不说话，情绪有些低落，出声开导她。
　　“能怎么办呢？”
　　塔露拉面无表情地说。
　　“教育水平上来了，一切就都会好的，你不能要求一个文盲拥有礼义廉耻。”
　　“你……说的对。”
　　确实是这样的，素质问题归根结底是教育问题，不能一边不让人受教育，一边低下头嘲讽这群不知礼义廉耻为何物的群氓。
　　“要处理这件事吗？”
　　塔露拉询问。
　　“把商博良当人生导师，这事儿着实引起了我的好奇。”
　　星野点了点头。
　　这事儿实在是古怪，不管她就不是星野了。
　　----------------
　　ps：我一月稿费税后四万三啊，毕业平均薪资7000-8000左右，普通一本计算机专业在二线城市也就这样了，我实习同学天天发「凌晨一点的星空」，转正后税前一万二……你们以为我爹妈为什么同意我全职？
　　因为计算机行业不把人当人，父母也不希望我跳火坑。
　　

第543章：天无二日，我的心中只有塔露拉一个太阳（3更）
　　“商博良啊。”
　　“这个名字……”塔露拉思索再三，发现自己对这个名字没有印象。
　　“是个大学者吗？”
　　这个名字，听上去应该是个大学者。
　　“也不算是大学者吧，他的身份很复杂，霜星没有告诉你吗？”
　　“……”
　　塔露拉的管理实在有些不力。
　　星野其实也知道整合运动的离心离德，说这话只是为了编排一下塔露拉。
　　农民其实也跑不了多远，庄稼都还在地里呢，星野特地踮起脚尖看了一下，聚居地没有移动安如泰山，一副平躺认命的架势。
　　“你准备怎么办？”
　　“等着呗。”
　　星野也没有其他好办法，只能守在庄稼地里，等待那个所谓的商博良门徒。
　　那金发浪荡子的鬼样，都有门徒？
　　鬼都不信！
　　既然产生了兴趣，那就不论如何都要看一看那个人了。
　　一个字，等。
　　星野就这样等在农田内，等待那个农夫口中的「商博良的门徒」，应该不会让她们等待太久吧。
　　嗯。
　　“像这样穿着破烂夹袄到农村传教的人，思维都挺简单的。”
　　星野分析道：“不会让我们等太久。”
　　塔露拉也不知道自己该去哪儿，索性就陪伴着星野，就在农田旁边傻傻地等待。
　　她戴着兜帽，将德拉克个性鲜明的角严严实实地遮挡住。
　　至于整合本部……
　　那个羽毛应该不会有问题吧。
　　应该不会吧……
　　不知怎的，塔露拉还是不太放心，但她不想把自己的担忧说出来，让「萝莎莉娅的姐姐」看了笑话。
　　沉默。
　　难以言明的沉默。
　　--------------------------------------------
　　与此同时，整合总部，高塔顶端。
　　电梯轰隆隆地动，载着一个瘦小的鲁珀族少女。
　　弑君者。
　　她是亲卫队的成员，地位有些像红之于凯尔希，天然地要比其他小队队长更加接近塔露拉一些。
　　没办法，谁让她是个暗杀者呢？
　　兜帽压住了一只耳，露出来的一只耳朵低垂而下，看上去一点都不硬气，反而有些弱小，搭配那纤瘦的身材，是暗杀者最完美的伪装。
　　她在霜星那里探查到了一些事，急需告知塔露拉，那位君王。
　　说来也怪，弑君者的代号是弑君者，而塔露拉又是实实在在的整合运动的君王。
　　说什么都很不吉利啊。
　　“商博良，乌萨斯的变革，连皇帝都牵扯其中……”
　　她闭上眼睛，将自己即将要讲述的东西稍微梳理了一下，太过复杂，如果不提前梳理，可能会在讲述的时候卡壳，是十分不专业的行为。
　　“好复杂……”
　　她还不忘记吐槽，弑君者真是个不专业的暗杀者啊。
　　就在这时，电梯停止了运转，塔顶到了。
　　弑君者缓步走出电梯，一边依照职业习惯，开始观察塔顶哪里又出了变化。
　　一片羽毛悄然坠落。
　　羽渡尘发功。
　　弑君者看到了她心目中，最符合塔露拉形象的【塔露拉】。
　　她的狼尾巴摇来摇去，当犬科动物心情激动时――不论高兴还是愤怒――都会做出这样的动作。
　　弑君者看到了燃烧的炼狱。
　　熊熊燃烧的火焰，熔化的钢铁，这场燃烧仿佛永远不会停息，浓烈的硫磺气息扑面而来，她忍不住又吸了一口，眼睛被熏得连睁都睁不开。
　　君王。
　　塔露拉毫无疑问应该是个君王，永远愤怒着。
　　至少弑君者是这样想的。
　　“何事？”
　　对，塔露拉应当是不怒自威的，当然也不能非常嗦，而是言简意赅。
　　弑君者站定，双手背后，尾巴下竖，将刚才探听并梳理的情报一字不差地说了出来，黑裙【塔露拉】一直背对着她，时不时向后看几眼，显示出「狼顾之相」。
　　完美的君王。
　　羽渡尘正在完美地完成它的任务，就像塔露拉担忧的那样。
　　“我已知晓。”
　　【塔露拉】简短地回答，并没有露出任何吃惊的神情。
　　沉稳！
　　又是一个完美君王的特质。
　　“这些都在我的预料之中，或者说，这背后都有我的身影……”【塔露拉】用平静地语气说。
　　“乌萨斯，是我双手的延伸……”
　　“是的，领袖。”
　　弑君者心悦诚服，觉得再也没什么好担心的了。
　　在她头顶，羽渡尘安静地燃烧。
　　“没什么事就退下吧，这样的小事，不用来麻烦我。”
　　【塔露拉】从始至终都没有用正眼瞧过弑君者，她的目光穿过了单薄卑微的个人的躯壳，投射到这片大地之上，窈窕的黑裙一下子也伟岸了起来。
　　弑君者离开了。
　　电梯轰隆隆地运转，将这个身形单薄的鲁珀小姐载到地面，与此同时，燃烧的火焰瞬间平息，连带那个运筹帷幄的身影也消失不见，塔顶又恢复了以往的安静。
　　羽毛缓缓飘荡，一切如故。
　　“真帅啊……”
　　上去的时候在吐槽，下来的时候，弑君者还在吐槽。
　　她不是个合格的暗杀者。
　　--------------------------------------------
　　“阿嚏！”
　　永远燃烧，永远不会感冒的德拉格少女坐在雪地里，打了个很大的喷嚏。
　　塔露拉以往的生活习性全部回来了，她将脸埋进雪堆，胡乱擦了几下，用源石技艺将雪融化，等到她直起身子的时候，雪已经全部被融化并蒸发。
　　啧啧啧。
　　星野一边看一边摇头。
　　她过的也太糙了。
　　“活得精致点啊，少女。”
　　塔露拉摇了摇头，她这个人，活着就是为了死去。
　　星野接着说：“像萝莎莉娅那么憨的人，平常也会像个真正的剧场演员一样保养皮肤。”
　　“我会注意的。”
　　塔露拉当即转变态度。
　　星野听了直摇头，这人能不能有出息一点？
　　太阳早已落山，雪原反射着月光，那颜色像是大片大片泼洒出的凉水，双方都是从来不会觉得冷的人，等待自然也就比较轻松。
　　在某个瞬间，星野突然起身，拍了拍塔露拉的脑袋。
　　“注意，人来了。”
　　---------------------
　　py：《我看你像狐耳美少女》
　　卫楚穿越到一个世界，得到了一个系统，只要帮助各种副本里的女主角就可以实现愿望。
　　经过数个世界，他终于来到了新的副本。
　　在他面前出现的，就是这个世界的天命之人，一只狐狸。
　　狐狸：“你瞧我像什么？”
　　卫楚：“我瞧你像美少女狐耳娘！”
　　按照系统给出的回答，狐狸变是变了，但是却没有封讨成功……系统同时也出了些问题。
　　那些副本的女主也纷纷找上门来。
　　前代仙尊，转生者，曾经的师姐南菱香：“师弟，你怎么还没死？”
　　看着眼前在某个副本里被自己背叛过，欺骗了感情的师姐，卫楚指了指架在自己脖子上的剑：“师姐，可以先把剑移开再说吗？”

第544章：乌萨斯见闻
　　来人乘着夜色，虽说深夜严寒，雪光和月光一同流淌，可来者却十分平静，似乎丝毫感觉不到寒冷。
　　显然，对方有着极高妙的源石技艺。
　　星野与塔露拉对视，皆点头。
　　她们向前走去。
　　红蓝二色运动鞋踩踏积雪，发出嗤嗤的声音，在夜色中尤为引人注意。
　　几乎一瞬间，那个人就注意到了黑暗中有人走来，他站定在原地，任凭寒风呼啸，从破烂漆黑的夹袄袖口中滑出一副精细的手弩。
　　“这也太假了。”
　　星野忍不住吐槽：“打扮成农夫，还在袖子里塞手弩，真的一点诚意都没有。”
　　“应该是大学生吧？”塔露拉说道。
　　也就只有受过高级教育的人，才如此有闲工夫和多余的理想。
　　说对了。
　　雪地里响起了摩擦声，并不是行走而是奔跑，纯白的细小雪花在月光下飞溅，细小的雪沫在空中乘风悬浮，纷纷扬扬，反射着莹白月光。
　　速度之快，没有警告，显然不是愤怒的普通农民。
　　埋伏。
　　这位大学生的神经反应速度还挺快，敏锐地捕捉到空气中浮动的雪粒，以及那个沉默着向自己奔来的阴影。
　　那身影看起来居然有些……矮小。
　　不只是矮小，那长发飘然，身材纤细，明显是个未成年的少女。
　　“居然是少年兵？父亲已经丧心病狂到这种地步了吗？”
　　他大声吐槽。
　　星野听罢皱了皱眉，不但是高级知识分子，而且还是贵族高级知识分子，贵族子嗣来这里发动农民，饭吃多了居然想自己弄死自己？
　　不能这样说，这是一种进步。
　　塔露拉沉默地站立着，旁观这场战斗。
　　他单手握持手弩，放在另一只手的小臂上，敏锐而稳定地移动，动作丝毫不拖泥带水，显然受过专业训练。
　　但这并不能弥补绝对的实力差距。
　　星野高速移动，依旧空手，于一呼一吸间来到对方面前。
　　“啊！”
　　对方手指一抖，突然扣动了扳机。
　　“嗷呜。”
　　纤细的五指轻轻摆动，星野皮了一下，猛然张开嘴巴，嗷呜一声，将快到只剩虚影的弩箭一口叼住。
　　“旅行家，德尔塔，这是我的随从。”
　　星野指了指塔露拉，后者半张脸都在兜帽里，并没有反对这个侮辱性极强的称谓。
　　“我对商博良，很感兴趣。”
　　星野张嘴将弩箭吐出，突然感到嘴唇有些发麻，禁不住舔了舔，心想这箭不会是淬毒的吧？
　　不过也没有关系。
　　德尔塔有帝王级崩坏兽基因，论毒她还从没有怕过谁。
　　这位手掌细嫩，只有笔茧的大学生，突然之间两眼放光，仿佛发现了知己。
　　“原来是新学派的朋友！”
　　大学生闻言放下手弩，态度突然来了个一百八十度大转变：“这群人挺冥顽不固的，但其实都有自己的思量，我能够以利益劝诱之，只是需要一些时间。”
　　“行吧。”
　　星野对此一点兴趣都没有。
　　这个男人名叫德米特，谈起商博良时，言语之间满是崇拜，连眼神中都绽放着光芒。
　　“你对商博良大学者怎么看？”
　　“一个让我很有既视感的金发的斯文败类，很恶趣味。”
　　德米特皱了皱眉：“没有人见过她，只知道商博良是个睿智的实用主义者，思潮很有感染力，写的书很畅销，你见过商博良本人吗？”
　　星野连忙摇头，她可不知道商博良本尊从来没出现过这件事。
　　这是想象，通过行文得出的画像，商博良理应是个未成年金发斯文败类。
　　“这样啊。”
　　德米特摇了摇头：“我每次看他的书，都感觉他胡子应该有圣诞老人那么长，眉毛也是白的，瞳孔中闪烁着睿智而锐利的光，仿佛能洞穿人心。”
　　咳咳咳。
　　星野努力控制自己的表情，不让自己翻白眼。
　　商博良的著作以《工具论》为代表，认为道理和逻辑的真假辨析是无谓之举，只是经验与时间的总结。人也不分三六九等，而是一个巨大机器的一部分，一个滑轮并不比一颗螺丝高贵。
　　“真有人信这个吗？”
　　星野挠了挠头：“我怎么感觉，直到昨天，血脉论和宿命论还是泰拉世界的主流？”
　　“那些都是阻碍发展的破烂思想。”
　　星野听了直摇头。
　　-------------------------------------------
　　“然而，就是这样无辜的学者，他只是安安稳稳地发表自己的意见，没有公开露面，也没有参加集会，就这么被当局封禁了！”
　　德米特突然激动，开始大骂当局的蛮横。
　　“真不公平。”
　　星野随口附和，心中没有半点波动。
　　你口中那位商博良，就是最大的相关部门啊，乌萨斯的一切都与他息息相关。
　　星野也算是明白了商博良的意图。
　　多子多孙的贵族，通常只有嫡子能全盘继承庄园和领土，剩下那些，只会成为闲散王爷。
　　这些人，原本是乌萨斯的不安定因素，商博良想做的是提高那些觉得自己一无所有，过错仅仅只是生晚了的少年少女们的思想觉悟。
　　“自古以来，变革的契机都是从有闲有钱又无权的地方开始……他抓得还挺准。”
　　星野忍不住吐槽。
　　然后呢？
　　不会要搞集体弑父的阴间手法吧？
　　话说她有些不太理解，塔露拉宰掉科西切公爵的时候，为啥不趁势掌管公爵的领土呢？如果接管，那还不是广阔天地，大有所为？
　　“没有一个与学派相关的组织吗？”
　　说着说着，塔露拉从后方的雪地中走来。
　　她始终沉默，没有说话，但也感觉到了气氛中的融洽，没想到德米特只是特地看了一眼，瞳孔骤然缩成针尖大小。
　　“叛……叛国者？”
　　星野特地回头看了塔露拉一眼，她包裹得严严实实，并没有露出龙角，不知道是怎么认出来的。
　　回过头一看，德米特已经消失不见，前方的小径上只有一个落荒而逃的身影。
　　星野看了直摇头。
　　“不怪我。”
　　“去这个地方的贵族官邸看看，可能要委屈你一下了。”
　　“什么？”
　　“会演黑蛇吗？”
　　“？”
　　---------------
　　ps：演黑蛇，衣服要骚，眼神要妖！

第545章：让我装成黑蛇？
　　塔露拉演黑蛇，是一件非常简单的事。
　　她本人就是黑蛇。
　　但星野的问题尤为有问题，塔露拉向后退了几步，伸手摘下自己的兜帽，她神色平静，瞳孔中也没有任何惊异之色，内心则在思索。
　　究竟为什么，自己会被认出来。
　　整合运动领袖之名，真的已经到了家喻户晓的地步了吗？
　　“你好像挺高兴。”
　　星野忍不住吐槽道。
　　德米特那个样子，显然是贵族次子之类的角色，父亲或者祖父的封地就在这周边，就算此时惊惶失措地逃跑，也是跑得了和尚跑不了庙。
　　她还没问出来，这个学派究竟是松散学派，还是一个组织。
　　星野对此很好奇呢。
　　“正是基于这样的原因，我才让你扮演黑蛇。”
　　星野听上去是个很讲道理的人，可这番解释却是边跑边说的。
　　这一路上，她牵着塔露拉的小手，不由分说向前奔跑，越过雪原与稀疏的农田，直到看见依稀的城市轮廓。
　　“我们要团结合作。”
　　“如何定义合作？”塔露拉明知故问。
　　“合作就是你要听我的话。”
　　“……”
　　塔露拉又陷入沉默。
　　潜入城市的时候出现了一些意外，黑蛇的灵魂重新占据了上风。
　　星野感觉到身后亦步亦趋的脚步声突然停下，回头一看，黑暗的气息正在肆意蔓延，塔露拉也不再是那副不冷不热的模样，她嘴唇微张，神态妖冶，宛如一朵盛放的黑玫瑰。
　　“骚还是你骚。”
　　星野双手刷起袖子，露出粉嫩的胳膊。
　　黑暗气息蔓延，星野面无惧色地猛冲向前，两道身影被暴乱的空气团裹挟相互撞击，其中一道影子浑身缭绕着扭曲空间的漆黑火焰。
　　一触即溃。
　　星野将黑蛇翻了个身：“老实点，我们休伯利安完全有能力，将永生者彻底抹消。”
　　“咳咳咳。”
　　这次黑蛇爆发的快，退散的也很快。
　　星野刚把黑蛇按到地上，立即就发现了不对劲，黑暗气息消散，塔露拉又恢复了憨憨的神情。
　　“啧。”
　　刚才她还觉得塔露拉装黑蛇挺简单，现在她不这样认为了。
　　“试一试。”
　　她让塔露拉别着急，先向她展示一下演技。
　　塔露拉眨了眨眼。
　　黑暗气息再次蔓延开来，她的眼神重新变得疯狂而充满妖冶魅力，又成了一朵盛放的漆黑玫瑰……效果很完美，完美到星野差点又举起了拳头。
　　德尔塔再如何聪明，终究也是萝莎莉娅的灵魂觉醒。
　　聪明的有限。
　　“可以了吗？”
　　星野轻轻点了点头：“穿上小裙子，你就是完美的黑蛇了。”
　　--------------------------------------------
　　德米特连夜赶回伯爵府。
　　直到脱下一身破烂夹袄，钻进丝绸被窝，才瑟瑟发抖地开始思考今天的情况。
　　那是叛国者，塔露拉，这是毫无疑问的。
　　论通缉令贴遍整个乌萨斯，只有幽兰黛尔可以与她相提并论，残暴的分裂者，烈火的暴君……塔露拉有那么多称谓，一口气都念不完。
　　不对啊。
　　商博良大学者的最终目的，不正是像……
　　想到这里，他突然坐了起来。
　　“不一样，让乌萨斯从联邦变成邦联，是为了消解当前已经无比尖锐的矛盾，更好地发展经济，每个人都能走到自己正确的位置。”
　　他说话的时候，连牙齿都在打颤。
　　“和暴君叛国者不一样……是完全不同的东西。”
　　很难想象，这么怂的一个人，会夜晚独自前往乌萨斯乡间布道讲法。
　　又或许，只是塔露拉威名太盛了？
　　很可能带有一定的夸张因素，毕竟乌萨斯贵族圈子整体偏维多利亚一些，拥有最多的芭蕾舞剧团，塔露拉活着就被编排成了传说故事。
　　一夜无话。
　　德米特辗转反侧，他曾思考过，是否要将自己夜间偶遇塔露拉的事情告诉父亲。
　　但他无法解释，自己夜晚外出到乡间究竟是为了什么。
　　德米特就这样挣扎了一夜。
　　天边出现一丁点亮光，他便立即头昏脑胀地起床了。
　　他决定通过特殊路线将自己的情报上报给隐士会的同仁，或许这件事的重要程度，能让自己直面商博良大学者也说不定。
　　情报刚送出去，伯爵府突然发生一阵骚动。
　　自己的父亲，这位年轻时曾去过首都觐见过一次陛下的伯爵，穿上了华贵的丝绒披风，出门迎接着什么。
　　热情的态度，不免任人怀疑，这是在迎驾吗？
　　一般碰上这种事情，像他这种庶子是要躲在屋子里的，只有享有继承人之位的嫡子才能跟在父亲身边，提前享受伯爵才有的荣光。
　　但德米特学的都是些什么？
　　他手掌稳健，轻轻掀开窗户，朝外面瞧了一眼。
　　仅仅只是一眼。
　　然后就为之而绝倒了。
　　“这这这这这……”
　　这不是那位整合的暴君塔露拉吗？
　　发生甚么事了？
　　-------------------------------------------
　　塔露拉抿着薄唇，戴着漆黑的竖直美瞳，与她对视，就仿佛被毒蛇咬了一口似的。
　　伯爵年轻时觐见过陛下，也曾听闻过那个传说。
　　虽然不知晓具体内容，但隐约可以感觉到，塔露拉的叛国和自立门户，其实都是「不死的黑蛇」与乌萨斯诸位高官的安排一场戏。
　　“阁下大驾光临，有何要事？”
　　伯爵忐忑地发问。
　　他的恭谦并不是对塔露拉的恭谦，也不是那位连领土都被瓜分掉的公爵，而是对乌萨斯的算计，对整个高层默契的恭谦。
　　从首都落下一粒尘，对地方上的小伯爵就是一座山。
　　由不得他不谨慎。
　　“一些要事。”
　　塔露拉沉吟着，似乎不太想和伯爵多费口舌。
　　但这好像不太符合人设。
　　于是她只好勉为其难地开口。
　　“帝国在风雨飘零和重塑荣光之间来回摇摆不定，巫师能占卜国家的未来，弄臣可预测战争走势，门客也懂天灾的变化……每个人都夸夸其谈，但我不一样，我没有参与过任何一次会议，不论是议员的，还是军人的，他们的自信令我感到可耻，所有觉得自己能胜的都输了，所有觉得自己能活的都死了……”
　　森冷的蛇瞳紧盯伯爵阁下。
　　虽然一句都听不懂，但星野竟然有点想鼓掌。
　　-------------------
　　ps：谜语人万岁！
　　字是真的多，黑蛇多说几句话，怕是读者要跑干净。

第546章：原来是这么蛊惑人心的？（3更）
　　隐士会。
　　这是一个松散的学会，内部成员都自诩为边缘人，是爵位和领土继承的天然失败者。
　　越是这样的人，往往也特别热衷于改革，任何能让他们从自己的哥哥姐姐口中分出一部分肉的机会，都会让他们趋之若鹜。
　　起初，这只是个基于不知名学者「商博良」的学说建立的松散组织，藏在不知道哪个犄角旮旯。
　　真正让大批边缘人刮目相看，乃至于加入其间的契机，是来自首都的一纸封杀令。
　　据说是至高的陛下看到了那近乎于无稽之谈的内容，亲自撰文抨击其对乌萨斯整个国家的危害，发布于权威报纸的头版。
　　相似的内容出现了两次。
　　至此，这个学会才在年轻人中声名大噪起来，商博良也一跃成为一位牺牲者，一个符号，一个象征。
　　隐士会，至此开始迅速昌盛。
　　星野见了肯定大呼鸡贼，这传播成本简直像不要钱一样。
　　自己撰写学说，自己出书，自己用这种自杀式宣传，再对其在暗中的流通完全不加管束。
　　也只有皇帝能玩这种耗费心神的把戏了。
　　而就在数周前，德米尔加入了隐士会最外围的组织。
　　他的一封信件要经过不知要经历多少次辗转，才能送到首都的皇宫内，在此之前，商博良已经知道了黑蛇进入乌萨斯腹地的消息。
　　“她的蛇鳞没有任何消息吗？”
　　“报告陛下，科西切的蛇鳞不对已经群龙无首很久了，不排除这次是塔露拉自己的决定。”
　　“她的源石技艺，居然也有失效的一天吗？”
　　商博良摇了摇头。
　　“就让她闹吧，就算她在那儿当场自爆，又能造成多少火花呢？这种小事不必在意。”他挥了挥手，示意此事可以略过了。
　　“相比这些，我有件更重要的事。”
　　商博良满怀干劲地说：“有个外交官送了我的一辆脚踏车，我试了试还挺好骑，不如通告内务部，赶紧把皇宫上下的门槛全锯了，我好畅通无阻地骑车。”
　　这事儿就这么敲定了。
　　然后是天气问题，南方行省的粮食丰收了，那里的贵族情愿屯粮，也不愿意接济北方，双方差点又打起来。
　　“这事儿啊……”
　　“外派一个中央装甲师去打一下旗帜，双方在移动堡垒上举行芭蕾舞比赛，表达一下中央的善意。”
　　“提一个他们无法接受的方案，等他们快要打起来了再说折中方案。”
　　他揉了揉眼睛。
　　接下的事有政务官完成，商博良本人骑着自行车，一路畅通无阻地回了寝宫。
　　商博良眉头紧皱。
　　“黑蛇，居然察觉到了吗？”
　　“神社那边，还是没有传来一个准话，我的时间可不太多了。”
　　顶替一位长生者的位格，这无疑是一场冒险，而既然都冒险了，晚一些不如早一些，这样更痛快。
　　商博良发现了自己的这种心态，忍不住自嘲地摇头。
　　果然还是个乌萨斯人。
　　-------------------------------------------
　　伯爵曾听闻过不死的黑蛇。
　　一些传说，流传在乌萨斯大地上的只言片语。
　　据说他还是男性的时候，拥有一切阴柔的品性，就像一只危险的毒蛇露出了毒牙，让人冷汗直冒，浑身难受。
　　但这次不一样了。
　　黑蛇变成了女人。
　　她用冷冽而温润的声音侃侃而谈，长裙裹身，时不时弯起罪恶的弧度，至此，黑蛇的所有阴柔与毒辣都化成了魅力，在她面前，就算老迈如伯爵也忍不住收腹提臀，用小帽子罩住了稀疏的头发。
　　紧张。
　　不可言说的紧张。
　　“混乱就是机遇，你不觉得很有趣吗？”
　　伯爵连连点头。
　　至于黑蛇和她那名【粉发的随从】希望在伯爵府借宿几天，与混乱、战争、阴谋、一切有什么联系，老伯爵似乎也觉得没什么好在意的了。
　　他满口答应，事后却后怕地抹起了冷汗。
　　“黑蛇的言语能蛊惑人心，以前只是略有耳闻，但谁想得到，她是这么蛊惑人心的啊？”
　　简直让人……无法拒绝。
　　踩着城堡巨大的旋转扶梯向上走，塔露拉开始选择房间。
　　不知有意还是无意，塔露拉选择的房间离伯爵的次子德米尔的房间，只有区区一墙之隔，伴随着房间门轰然关闭，德米尔想死的心都有了。
　　“组织的支援快来啊，那个叛国者就住我隔壁啊，我父亲为什么盛情款待了她？莫非父亲也是……”
　　他不敢往下说了。
　　反贼二字只敢在心里想一想。
　　完了，大冬天全家都要被压到红场排队枪毙，一个都跑不掉！
　　家族内部一反常态，父亲可能是反贼，家族私军里德米尔也说不上话。唯一能指望的，只有虚无飘渺的隐士会了。
　　少年的心里满是绝望。
　　-------------------------------------------
　　安顿好有限的行李，这次旅行的主次之分终于显露了出来。
　　塔露拉静悄悄摘了美瞳，正在面无表情地揉眼睛，一滴泪水顺着脸颊流淌而下，那是久受挤压的瞳孔的哀鸣。
　　“为什么？”
　　塔露拉抬头看向星野，黑玫瑰一般的魅力完全消散，她再次变得平平无奇了。
　　“我听出来了，他背后有一个学者组成的，类似议会形式的组织，我要看看能不能把后面的大鱼钓出来，我会替代休伯利安，对这个学者议会进行组织性评估。”
　　星野从容地回答。
　　她让塔露拉作为鱼饵而存在，当一位次子发现叛国者与她住在同一片屋檐下，他所处的位置又让他看不清全貌，恐惧势必会让他做出不理智之事。
　　越混乱，越能看清一个组织的处事风格。
　　星野安排好一切，便开始耐心等待。
　　以前都是她演戏给别人看，但这次有点像在挑选演员，星野第一次这样做，所以做得不太熟练。
　　隔壁房间，德米尔正在奋笔勤书，一封措辞激烈，字迹潦草的求救信缓缓成型。
　　「商博良大人救我！」
　　---------------
　　ps：我也想听黑蛇小姐在旁边用阴沉婉转的语调说话，反正我听不懂俄语，就当她在rap了~
　　rua！！！

第547章：湮灭沉灵
　　“所以，我们要如何做？”
　　塔露拉掀开窗帘，看了一眼窗台上的落雪，绵柔的白色，很厚一层。
　　自己的到来就像在滚油里倒入一碗水，正要噼啪作响的瞬间却盖上了锅盖，将所有的躁动都捂在盖子下。
　　但她与星野都清楚，这些都只是暂时的。
　　再次掀开盖子，汹涌的油会燃起烈火，瞬间撩至数米高，灿烂而夺目。
　　所以她要问。
　　塔露拉，不愿当一个什么都不知道的棋子。
　　“当演员依次到场的时候，我需要创造一个封闭的剧场。”星野自言自语，算是做了个回答，听的塔露拉一阵愕然。
　　剧场？
　　德尔塔还真是萝莎莉娅的姐姐，不愧是一家子。
　　“封闭的环境能放大情感，我能理解。”塔露拉附和，“就像密室电影一样……但是，你准备如何创造密闭环境？”
　　“需要一些引导……”
　　星野神棍似地回答，顺便闭上了眼睛。
　　这个月的记忆战场即将开放。
　　少女漂浮在空中，皮肤是了无生机的死灰色，裙摆大开大合，露出修长的大腿，毫无弹性，色泽也同样是死人的颜色。
　　湮灭沉灵！
　　【这是死士中的法师，指挥官，每次出现都伴随大量其他死士，大量召唤姬已加入湮灭沉灵阵营，大量双刀姬已加入湮灭沉灵部队，大量镰刀姬已加入……】
　　哇哦~
　　星野差点给整懵了。
　　那一长串的0，代表一支浩如山海的死士部队，死士们统一都是死灰的皮肤，身体表面覆盖崩坏结晶，任何泰拉人看过去，都是一堆因源石病感染而死的尸体。
　　“尸体在说话……”
　　“什么？”
　　星野猛然睁开眼，看见塔露拉站立在窗边，正漫不经心地将积雪推下窗沿，听到声音，忍不住回头表示疑惑。
　　她无法理解这句话的意思。
　　“乌萨斯是压迫感染者而活的国家吗？”
　　塔露拉点头。
　　“他们可曾体验过来自感染者的怒火？”
　　不知为什么，星野的问题总让塔露拉觉得奇怪，仿佛是在说她自己。
　　“那自然是……”
　　星野打断了她：“直接的，来自死者的报复。”
　　这个真没有。
　　得到塔露拉的回答，星野安然起身，准备去伯爵府的庭院中进行今天的身体训练。
　　“很快就会体会到了。”
　　湮灭沉灵如果会说话，大概会念「从此刻开始，让乌萨斯感受痛苦！」之类的中二台词，但很可惜，星野并没有找到任何台词相关的选项。
　　这就很难受了。
　　-------------------------------------------
　　死去之人的复仇吗？
　　星野可以规定这些死士出现的范围，可以漫山遍野铺满乌萨斯，但首先，她并不清楚乌萨斯的领土划分，哪里是人烟稀少的分隔地带。
　　总不能放在人口稠密区吧？
　　“行政地图啊……这东西居然管制得这么严格，伯爵府里只有自己领土的地图，以及城邦移动范围。”
　　星野无语地自言自语。
　　这大概，也能算是中央与地方极端割裂的证明之一吧。
　　等到最后，连税都收不上来的时候，也就到了「国恒亡」的时刻了。
　　摆在商博良议桌上的，正巧也是地方政府的问题，饶是以他的智力，面对这种事情也无从下手。
　　地方贵族，呵。
　　可以理解为被抄家杀头的恐惧稍微盖过了一些取代他的欲望，中央的存在就像一艘小船，随时都有可能倾覆。
　　相比之下，还是另一件事更吸引他的注意力。
　　那个粉发的随从。
　　根据情报，那也是一位德拉克（存疑），是末日要来吗？原先已证明灭绝的种族全部跑出来了。
　　先接触一下吧。
　　商博良总感觉有些不简单，这种时候就该让替身上场了，他亲自去往那个地方。
　　据说那里有一个新人，就让他稍微见识一下隐士会的力量吧。
　　皇宫的门槛全部被锯掉了，只为了方便他骑自行车，这毫无疑问是特权，他最不想要的东西。
　　越是临近期限，商博良的心情就越是忐忑。
　　-------------------------------------------
　　伯爵府。
　　德米特做梦都想不到，自己一封信投出去，居然来了三个炮兵副官，还都是自家的私军。
　　他们面面相觑。
　　德米特喝了一口茶，尴尬氛围直冲天花板，竟不知该如何开口。
　　“秘友们，该怎么办？”
　　隐士会成员互称秘友，德米特是知道的。
　　“上尉……”
　　“别叫我上尉，我是隐士会成员。”
　　和没有兵权的次子混在一起「结党营私」，被抓到怕是连法庭都上不成，这时候还有人以军衔称呼自己，简直就是要人命。
　　“说正事吧，那个叛国者……该如何解决？”
　　“……”
　　这时候已经没人关心叛国者了，三个人商量了一个更加隐蔽的地点，争先恐后地从会面地点离开，唯恐被人发现。
　　而后，又是长达七小时的忐忑等待，当德米特起身打算赴约时，房间中出现了一个意想不到的人。
　　画过妆的商博良出现在房间中，一头金发也包裹在报童帽里。
　　“我是你在隐士会的直属上级。”
　　商博良不急不缓地发布指令。
　　“现在，我需要一些情报，并不是关于那个显眼的叛国者的，而是另一个，那个粉发的随从，商博良大人觉得他有问题。”
　　“你……你能直接见到大学者吗？”
　　德米特激动地问：“他老人家长什么样？胡子长不长？目光是不是很锐利？”
　　“……”
　　商博良可没想到这个。
　　“没有胡子，很随和，很帅。”
　　他几乎是即答，可见答案早就在他脑海中萦绕了不知道多少次了。
　　实际上，这一切都在隔壁星野的见证之下。
　　她料到了事情的走向，只不过实在没想到，这点小事居然招来了商博良本人。
　　那她可就要好好说道说道了，比如全国地图，哪些地方是领土切割线，可以投放自己的湮灭沉灵。
　　商博良不一定将地图带在身上，但他绝对会画。
　　--------------------
　　ps：湮灭沉灵的俗名是啥？我一时间忘了。
　　反正不是岩王帝君。

第548章：镰刀在寂静地收割生命
　　德米特一离开，星野就来敲门了。
　　咚咚咚。
　　她敲门饭对手竟是如此笃定，口中念叨的也不是伯爵次子的名字，而是张口直呼陛下，把商博良吓得不轻，几乎腾一下站起身，给星野开门。
　　“休伯利安，不灭之刃的调查员，让我看看你的头发。”
　　星野装腔作势地说，商博良放下了一头灿烂金发，她一边看一边点头。
　　“金发，装腔作势，傻。”
　　“没错，你就是神社报告的那个人，你想顶替黑蛇？”
　　商博良点了点头。
　　他就知道，一切都在幽兰黛尔大人的掌控之中。自己刚刚提出请求，黑蛇的容器就被带到了乌萨斯境内。
　　“一切都在不灭之刃的掌控之中。”
　　星野继续装神棍：“我只是一个微不足道的成员，一个B级调查员。”
　　商博良并不因为星野称自己为B级调查员而对她有任何轻视，他等待着星野接下来的话，幽兰黛尔那分割国境线的火焰究竟何时缭到他这边。
　　“我需要你渲染一种恐惧与绝望，介时，每一位公爵，每一位伯爵的领土，都会被死去的感染者包围，连首都也不例外，如果想趁机铲除顽固派就赶快。”
　　“你们连死灵术士都有？”
　　“并不是，只是恰好有预言家而已，我刚才说的那些，都是不久之后将会发生的现实。”
　　星野继续装神棍。
　　还真别说，商博良面露思索之色，显然正在思考。
　　这件事对感染者的地位，将会有很大改善，介时推行同工同酬阻力也会小一些。
　　如果操作得当的话。
　　“还有一件事，我需要一张地图。”
　　这当然不是难事，商博良的地图绘制技术经过天灾预报局地震分部的测验，分度上不会有任何偏差，诸位贵族的封地自然也全部存储在他的记忆中。
　　只是，这需要很多时间。
　　“到时候，我会竖起探照灯的，给幽兰黛尔大人一个光明正大进入乌萨斯的信号。”
　　最后的最后，星野拿到一张大地图。
　　她将地图卷成卷扛在肩上，不着边际地问了一句：“如果按照你的理论，乌萨斯的民众能过得更好吗？”
　　“他们已经不可能更差了。”
　　商博良面色凝重地回答：“我声明一点，盛世之所以是盛世，在于行政命令可以从中央直达到地方，所有的政策都能够不打折扣地执行，现在暂时做不到，但变革之后，可以做到。”
　　这算是某种意义上的保证吧。
　　星野皱着眉头思考商博良的话，拎着地图走到隔壁房间，紧张地准备行动。
　　塔露拉……
　　还是那个不明真相的塔露拉。
　　德米特回家的时候，发现自己在隐士会里的「直属上级」已经不见，整个过程就像是他的一场错觉。
　　一场巨大的危机正在酝酿之中。
　　危险之中，同样也酝酿着巨大的机遇，只是，那个机会最终会被谁抓住呢？
　　上仙也不知道啊。
　　--------------------------------------------
　　“这就是变革吗？”
　　塔露拉现在知道了事情的经过，那同时也就代表黑蛇知道了。
　　星野老神在在地坐着，塔露拉伸出双手，一副坐以待毙的模样：“我感觉到了，来自灵魂深处的反扑，那条蛇……开始慌了。”
　　塔露拉平静地诉说着战报，一滴汗水顺着光洁的额头流淌，很快被蒸发干净。
　　她很痛苦。
　　虽然很痛苦，却是微笑着的。
　　这种表情已经很长时间没有出现在她脸上过了，乃至于塔露拉忘了自己还能笑，这并不是面对朋友或情人时的温柔，而是残忍的快意。
　　“我不会让她占据上风的，除了死亡的前一刻。”
　　塔露拉抿住薄唇，牙齿拼命摩擦着，下嘴唇因此而破裂，淌下一缕灼热的殷红鲜血。
　　“没事。”
　　星野连忙摆手：“我本来就打算让你陷入生理性昏厥，用我的拳头。”
　　这说的是人话吗？！
　　星野走到她身后轻轻拍打背部，塔露拉听话的低下头，露出柔嫩的脖颈，星野化掌为刀轻轻拍打，塔露拉从喉咙深处中发出一声闷哼，瞬间趴倒在了床上。
　　星野从根本上解决了问题。
　　做完这些，她开始规划湮灭沉灵的施放地点。
　　巨大的石碑从天而降。
　　血红的丝线缭绕千里，宛如蜘蛛的捕食网，手握镰刀的死士一眼看不到尽头，黑白二色的双刀姬出现在雪松环绕的密林，身形在幻影中闪腾挪移……
　　如此种种，不胜枚举。
　　明明是湮灭沉灵，结果居然是打死士的联军，这比「泰坦军团其实是虚空万藏指挥的上万台泰坦」还过分，简直是最严重的欺诈。
　　不过目前，星野希望死士军团数量越多越好。
　　让封地变成孤岛。
　　-------------------------------------------
　　在有意安排之下，最先出现的死士的，是感染者流血最多的地方，那一个个埋葬着无数感染者尸体的矿坑。
　　死士提着扭曲而简陋的镰刀，迈着僵硬步伐，从矿洞中升起。
　　那是死去之人的回归。
　　她们连瞳孔都是灰白色的，没有一丝情感。
　　“举盾，举盾！”
　　矿洞负责人招来了大批镇压兵，他们的武器大多都是蘸了盐水的软鞭，只有少部分针对敌人的武装力量。
　　死士缓缓向前移动，软鞭在空气中划过漆黑的影子，击打在死士身上。
　　啪！
　　空气发出一声爆鸣。
　　能打得一头水牛痛叫的黑鞭，居然连死士前进的脚步都无法阻挠，粗砾的镰刀表面火星四溅。
　　死士前进，卫兵后退。
　　一方在寂静中推进，另一方在嘈杂的呼唤中节节败退，兵士开始溃散，甚至发生了踩踏事件，混乱中，又有几个人死去了。
　　“是死者的愤怒！死者的愤怒啊！”
　　“报应！”
　　甚至有人跪下请求死者原谅，他们不记得自己欺凌至死的人的名字，连编号都记不清楚，他们的祈祷最终也没能奏效。
　　今夜没有月光，镰刀寂静地收割罪者的生命。
　　---------------
　　ps：见识一下吧，死者的愤怒。

第549章：乌萨斯，封锁！（3更）
　　“我们被围困了吗？”
　　商博良刚刚回到首都，屁股还没来得及坐热，蔓延整个乌萨斯的天灾就开始了，时机也掐得忒准了一些。
　　如果路上再耽搁一点的话……
　　正好又是一天早会时节，所有的政务全部扔到一边，重中之重是城外的绝命危机。
　　“分析过了吗？”
　　“我们分析过尸体了，是高密度的能量晶体，那些人……已经死了。”
　　国家科技大学校长诚惶诚恐地报告。
　　商博良有意引导会议进程：“你觉得可能是源石技艺吗？”
　　“这个……陛下，我们没有定论。”
　　“有人说这是感染者的怒火，你怎么看这个说辞。”商博良点了点头，“是这片大地，对我们旷日持久作恶的报复。”
　　“这这这……简直是无稽之谈！”
　　“哦？”
　　看着一向讲科学的科学院长突然生气，商博良饶有兴趣地说：“你有别的解释吗？”
　　“可是，这没有道理啊。”
　　国防部长启奏，得到首肯后插话：“他们活着的时候只能被绑起来当燃料，死了反而能反抗了？”
　　天底下可没有这样的道理。
　　“这个话题倒是有意思，你觉得人死了就会变得很武勇是吗？”
　　商博良双手撑脸：“那我现在就赐死你。”
　　“陛下，息怒啊！”
　　早会瞬间吵成了一锅粥，最后只能是更多的科学搜索队和更多的军人，首都已经孤立无援了，只有无线通讯还时断时续，向地方表达中央的存在。
　　天时地利人和。
　　商博良抬头看向天花板，思考着从什么时候开始，对那些地方贵族而言，裂土称王的欲望会压过事后被清算的恐惧。
　　这些都是会自然而然发生的事。
　　只是他没想到，会以这种意想不到的方式。
　　回到寝宫，他立即开始起草呼吁善待感染者的文章，用的是商博良惯常的冷漠语调，对感染者的结构性压迫严重打击了感染者的劳动积极性，就像故意不给轴承上润滑油，是无法理解的事。
　　署名：商博良。
　　他的思想学说将会乘着恐惧的东风，传播到很远的地方。
　　当然，要借助别人的手。
　　“为什么一切都如此正好呢？”
　　商博良突然停笔，自言自语。
　　他刚想着要如何传播自己的学说，就想到了休伯利安还有一艘浮空的大陆，就像瞌睡来了头边就有枕头一般。
　　“卡西米尔人都说比安卡・幽兰黛尔是个耿直的人。”
　　商博良低声自言自语。
　　世人果然愚昧。
　　---------------------------------------------
　　这时机选得是真妙。
　　秋收刚刚完成，各大城邦都贮存了数量可观的粮食，至少月余的不愁吃喝，只是人一旦被围困，精神就会出问题，需要一个精神上的寄托。
　　这个时候，商博良借助死者军队宣传自己的理论，再如法炮制地封杀。
　　政府否定的才是正确。
　　这不就成了么？
　　商博良的计划正在有条不紊地前进。
　　科学搜查队离开了城邦，在军队的押送下前往远离移动城邦的郊区，在断壁残垣之间，和铺天盖地的死士军团打巷战。
　　他们艰难地前进。
　　高性能铠甲覆盖在身上，蒸汽狂暴喷射，连散热管都映照出惨烈的红色，像炮弹一样撞开一层层死士高墙。
　　轰隆！
　　他们在自爆中前进，用生命为后面的学者们铺路。
　　“记录在案的有镰刀个体，负责远程的火弓箭个体，能躲开子弹与炮弹的双刀个体……还有能召唤其他死士的棺材个体……”
　　像在解锁图鉴一般，科研队一点一点地将死士个体的特征记录在案。
　　今天是准备得最充分的一次，往前几次的探索队，从来没有走到过他们当前的距离。
　　“注意，可能会有新物种！”
　　一位科研队员低声提醒。
　　“我以后可不敢惹感染者了……”被水蒸气遮蔽的面罩下，是一张后怕的脸，“这些都是因为怨气的沉积，是这片大地在愤怒。”
　　“你有工程学硕士学位！”他的话遭到无情驳斥。
　　这位科学家反驳：“我还有民俗学和神学的硕士学位呢，就算三位一体，我也是魔法侧多一点。”
　　“这是……什么？”
　　他有失水准的发言并没有得到反驳。
　　血红的丝线从视野的尽头蔓延开来，树上，大地上，每一片叶子上都有这种红色丝线，仿佛有一亿只蜘蛛在此地结网，万物都在枯萎，而一团纷乱的红色丝线中，只有一个人漂浮着。
　　安静。
　　万物都死去的寂静。
　　他们只来得及看上一眼，并通过无线通讯将记录发送出去，在研究人员与军士面前，那个白发的沉灵轻轻一招手，一道四方形的柱子便从天而降。
　　以柱子为中心的巨大的圆，开始肆意燃烧。
　　赤红的，污浊的火焰，那是很多人最后看到的惨烈景象。
　　---------------------------------------------
　　“科西切阁下，这也在你的计划之中吗？！”
　　老伯爵早晨就站在房间门口了，但碍于黑蛇的凶名，他还是决定做一个恪守礼节的贵族。
　　他只是敲门，咚咚咚几声后便开始后退，站立在离门四米远的地方。
　　城已经完全封死了。
　　通讯也十分有限。
　　他不知道别的封地反了没有，也不知道自己要不要反。
　　和别人不一样，不死的黑蛇正在伯爵的封地里，相比于地方上的豪强，黑蛇当年也是和中央来回过招的人物，知道的事情总比他要多一些。
　　伯爵六神无主，没有裂土封王的雄心，正在寻找主心骨。
　　但塔露拉已经被砸晕了，就算她醒着，也无法给伯爵大人提供任何指导性意见。
　　星野只能出来救场。
　　她摆出德尔塔应有的冷漠神情，就像一个死气沉沉的蛇鳞士兵。
　　“这是计划的一部分。”
　　她冷着脸说：“在这种情况下，不动是最好的选择，如果有死士入城，我可以帮忙解决。”
　　---------------
　　ps：召唤婊召唤召唤婊，谁想的这么阴间的套路？

第550章：不听话就要打屁股
　　老伯爵听了星野的话，若有所思地点了点头。
　　随即，他又抬起头，大着胆子问道：“请问一下，您是在转述科西切大人的话，还是自己说的？”
　　同样的话从不同人嘴里说出来，影响力是完全不同的。
　　星野自然也知道这点。
　　所以她脑子里想着昏迷不醒的塔露拉，口中却念着完全不同的话。
　　“一切都是蛇的意志。”
　　“放心了，这我就放心了。”
　　伯爵大人赶紧离开了，面色是难以言明的怪异。
　　可能是感受了几天黑蛇那强烈到极致的魅力，突然意识到尊敬的科西切阁下曾经是个男人。
　　那简直……一阵恶寒啊。
　　看着伯爵大人的背影，星野忍不住摇了摇头。
　　类似的这种揣测精神类长生者性别的行为，实在天真到有些可笑。能在男女之间自由转化的人，不适用于单一性别的规则，这已经是常识了。
　　星野无聊地搓手，现在她唯一能做的事，是看守昏迷的塔露拉，顺便清理周围的死士军团。
　　下一步，就只能等商博良的信号了。
　　介时，大通缉犯比安卡・幽兰黛尔长驱直入，守护首都周全，解放乌萨斯全境……真是想想都觉得好笑。
　　城邦永远在移动之中。
　　星野出了城邦，向上看了一眼，阴霾的天空上有一个小黑点，十分隐蔽，却一直在她上空缭绕。
　　星野轻轻拍手。
　　上空环绕的天命机甲松开机械爪，两把大剑坠落下来。
　　漆黑的小点迅速放大，一前一后，伴随着轰然的雷鸣震响，天鹅湖与睡美人斜插在星野面前的大地上，睡美人的粉白色鳞甲轻声颤鸣，像一位渴血的少女正从梦中醒来。
　　“这种从天而降的感觉，还真是从未过时啊。”
　　星野低头自言自语，感慨地摇了摇头。
　　死士集群汹涌如海潮，每一次移动都像一场漆黑的海啸，不时有燃烧的弓箭从人潮中射来，星野不慌不忙地抽出重剑，像登场的芭蕾舞演员那样转了个圈。
　　当当当当当！
　　她横握重剑为盾，转了个圈，将所有箭矢挡在一臂之外，没有火星四溅的异象，红蓝异色跑鞋踩踏地面，裂纹顺着大地如同蛛网一般蔓延。
　　她的身影在高速移动中消失不见。
　　德尔塔打架挺厉害，就是有点费油漆。
　　她的身后拖出两条红蓝二色的轨迹，重剑摇晃，将死士一个个敲飞，如同铁锤砸西瓜，娇小的身躯与这种战斗方式格格不入，更能带给人恐惧。
　　“镰刀娘，死。”
　　“弓箭娘，死。”
　　“召唤婊，必须死！”
　　“黑白双煞，看我砍死你们！”
　　“……”
　　从平静到逐渐暴躁，红蓝二色的涂鸦染遍荒原，星野在某个砍杀时刻突然停顿，感觉这个场景简直完美，单单只缺一首暴躁的电音。
　　“出门忘带耳机啊，真难受。”
　　星野自言自语，右手动作如闪电，将一只胆敢向自己跳劈的死士娘拍进大地。
　　“死士被打死也不惨叫，无趣。”
　　--------------------------------------------
　　转机出现在一刹那。
　　星野在疾驰中踩上了一截颤抖的红丝线，突然感到力量像水一样流逝，流畅的动作出现一丝迟滞。
　　虽然力量消减过后，星野仍可以像砍瓜切菜一样料理死士，但这些四处蔓延仿佛没有尽头的红丝线，吸引了星野的注意。
　　原来湮灭沉灵的大范围削弱技能，在现实中是这个样子。
　　漫山遍野的红色丝线，踩上就会被汲取力量，就像沉默的蜘蛛一样。看见本体之前，会先看见一团错综复杂的网。
　　“这才叫记忆战场boss的威严啊。”
　　星野握着重剑感慨，脚下不停，开始从容不迫地向内走去。
　　越往里走，红色丝线便越绵密，到最后连一丝白雪和漆黑大地的颜色都看不见了，只有一片触目惊心的血红。
　　死士却越来越稀少，只有这片血色的荒原。
　　星野站立在荒原上，感觉到力量流逝，抬头与那只湮灭沉灵对视。
　　她并不指望能从那双死灰色眼睛中看到些什么。
　　只是这只湮灭沉灵的名称有些吸引她的注意，「湮灭沉灵・分身」，既然有分身，那么自然也有本体。
　　本体在哪儿呢？
　　星野还得考虑快速善后的问题，幽兰黛尔必须以雷霆之势解决一切，任何形式的拖延都会严重影响不灭之刃队长的无敌形象。
　　“先拿你开刀吧。”
　　星野皱了皱眉：“进化到湮灭沉灵了，总该有些智力了吧？”
　　回答星野的是灼热的炎柱。
　　星野皱了皱眉头，两把大剑合在身前，化为一扇关闭的门扉，将灼热的洪流阻挡在外。
　　娇小有娇小的好处啊。
　　如果是本体八重樱，两把大剑肯定挡不住这道攻击。
　　“只能打死了吗？”
　　星野有些无奈地说。
　　-------------------------------------------
　　伯爵府。
　　碍于科西切公爵的威名，没有人敢靠近这里，星野也就放心大胆地将塔露拉捆成一团，双手与双脚绑缚在一起，吊在房梁上。
　　塔露拉的双眼紧闭着。
　　她的脑海并不像表情一样平静，内心的黑暗正在翻腾。
　　塔露拉在与黑暗的战斗中逐渐败下阵来，她的表情逐渐变得危险且妩媚，再次睁开双眼的时候，她的瞳孔变成了危险的蛇瞳。
　　“完全走入误区了。”
　　黑蛇舔了舔嘴唇，自言自语道。
　　“人可以傲慢，也可以无知，但不能无知又傲慢。”
　　她开始燃烧，所有的内衣合外衣都在燃烧，她想要烧掉绑缚自己的绳索，却没能成功，那绳索仿佛水火不侵，牢固地定在房梁上。
　　“呃……”
　　最后的最后，黑蛇光着身子，四肢被绑缚，悬吊在房梁上……
　　黑蛇可没想到这个结果。
　　正巧此时，星野推门而入，这个身材娇小的粉发少女盯着塔露拉凝如琼脂的肌肤，突然微笑了起来。
　　“你不听话啊。”
　　星野似笑非笑地说：“不听话要打屁股的。”
　　-----------
　　ps：总算是把亲戚全走完了，甚为疲惫，今日两更，明天恢复正常。

第551章：陈的担忧
　　“戒严！戒严！”
　　死士问题迅速蔓延至整个乌萨斯，而龙门恰好也在乌萨斯境内。
　　龙门本是大炎从乌萨斯身上狠狠咬下的一口肉，这原本是令城邦领袖魏彦吾自傲的成就，可如今，却成了不小的麻烦。
　　“警卫局，警卫局在干什么？”
　　嘈杂的声响，警卫局迅速出动，将还在城外的居民往城内赶，上城区开动，带着贫民窟急速移动，每分每秒都要烧掉不知多少源石。
　　“这是怎么回事？”
　　陈走出神社，站到了城门楼上，皱着眉头望向下方。
　　黑压压的一片死士，燃着烈火的箭激射而来，陈压下身子，任凭箭矢撩过青蓝色的发丝，刀剑闪烁着凌厉的光，箭应声断成两截。
　　“死人？”
　　她得到了研究所传来的报告，这种东西毫无意外是死尸，但她们能动，能挥舞镰刀也能射箭，数量还如此之多，于是就成了龙门最大的问题。
　　“乌萨斯人说，这是千年来埋葬在这片大地的感染者的怒火。”
　　“他们也会反思吗？”
　　陈感觉这个说法有些不太可信，尤其是乌萨斯人，他们的眼睛都看着天上，永远不会从自己身上找过错。
　　“反正他们都是这么说的，才几天，感染者人权组织就雨后春笋一般冒出头了。”
　　诗怀雅站在一旁，不以为意地说。
　　“我总觉得，一个压迫了别人数百年的庞然大物，现在拍拍屁股站起身，连脸上的血都没擦干净就开始喊世界和平……不会有那么多人欣然接受的。”
　　陈眨了眨眼。
　　感染者权益问题，正是她关心的。
　　但此时此刻，还有个更严重的问题横在她面前，与神社有关，与八重樱有关。
　　神社集体出走，说要做一件大事，然后就发生了这种事，整个乌萨斯都陷入恐惧与割裂之中，单是第一天，就有两位公爵宣布独立。
　　emmmm……
　　实在很难不将这两件事相互联系起来，神社要做的大事，莫非是解决这些死士？
　　“这事儿什么时候才算完啊？”
　　诗怀雅摇了摇头：“你家那位尊师，什么时候出手？”
　　“……”
　　“不知道，干涉他国内政可是很严重的指控，八重樱是个怕麻烦的人，现在估计在和乌萨斯当局商榷吧，选择一个合适的时间进场。”
　　听着陈的话，诗怀雅免不了有些咋舌。
　　还真是对她的尊师毫无怀疑啊，小陈到底是哪里来的强大自信？
　　诗怀雅有些虎疑。
　　“最后一个问题，你老师在哪儿？”
　　“我也不知道。”
　　陈无法回答这个问题：“以她的性格，应该在乌萨斯进行艰苦卓绝的战斗吧。”
　　--------------------------------------------
　　“你呀……”
　　星野看到一堆燃烧之后的灰烬落到地毯上，将羊绒地毯染上炭黑，塔露拉又光着身子，别说外面的小裙子了，连内衣都没有。
　　她一看就知道是怎么回事。
　　“塔露拉不会做这种傻事，所以你是黑蛇。”
　　星野挺过分的，伸出手指戳了戳塔露拉身上最柔软的部分，摇了摇头。
　　“该如何惩罚你呢？”
　　“不如，找个人来取代我，成为新的长生者。”黑蛇的回答显然意有所指，什么都干不了，只能无能狂怒，阴阳怪气。
　　“挺好的。”
　　星野又戳了一下，感觉手感还行，姐妹俩各有各的风韵，互有千秋。
　　至于她说了些什么，谁管啊？
　　黑蛇阴沉地笑着，并没有因为自己被吊在天花板上且赤身裸体而输掉气度，她甚至舔了舔嘴唇，开始打量星野的这具身体。
　　“我能看出，你就是那个剧场傻瓜。”
　　“你所做的事……可以一试……尽管一试吧，我很期待那位陛下的表情。”
　　星野终于看了一下正脸。
　　「塔露拉」回了她一个妩媚到极点的微笑，那是肆意的嚣张的绽放，不考虑后果的极致的危险，却又暗含着数倍于塔露拉的女人味。
　　“我也挺期待的。”
　　星野无所畏惧地回答。
　　她又戳了一下，一次回弹让星野的整个手掌都感受到了那嫩滑的肌肤。
　　看得出来，黑蛇其实已经认怂了，打算将身体控制权让渡给塔露拉，刚才说的，都是无所谓的狠话而已。
　　都是拉不下面子闹的。
　　果不其然，「塔露拉」给了她一个示威性的眼神，随后双眼一闭，彻底下线。
　　附身物做到这个地步，真挺憋屈的。
　　星野看着安然陷入沉睡的塔露拉，仍是赤身裸体的，突然就想到了一个很要命的问题。
　　商博良要取代黑蛇，他的意识会不会钻进塔露拉的身体里？
　　退一万步讲，商博良以后也会变女人？
　　她并不怀疑，事实上商博良这次如果真的能成功，他的寿命无限长，身体却不断朽坏，总有当上女人的那天。
　　就……有点淡淡的不习惯感。
　　星野将椅子拖过来，坐到塔露拉身边，她清楚自己手刀时的力道，塔露拉醒来的时间也有过估算。
　　现在，别的事都不重要，她只期待塔露拉醒来时的表情。
　　想必会很精彩。
　　--------------------------------------------
　　身在乌萨斯的并不只有龙门一个，还有被分裂出去的切尔诺伯格。
　　身为感染者之家，他们则过得更惨一些。
　　弑君者作为能接近塔露拉的人之一，再次忐忑地踏上电梯，在轰然作响中来到塔顶，然后在轰然作响中落回到地面。
　　弑君者低着头，站在电梯间的角落，沉默不语。
　　似乎，这次上楼对她产生了很大影响。
　　弑君者心中有愧疚，不安等诸多不可言说的负面情绪。
　　“领袖说……这一切都是她安排的。”
　　她向切尔诺伯格中的诸多感染者宣告：“乌萨斯将感受痛苦，在辉煌的烈火中迎来它的末路，而这一切，都会在领袖的注视下进行。”
　　“这是她的原话吗？”
　　有人发问。
　　“我亲耳听着领袖一个字一个字说出来，十分笃定，绝无歧义。”
　　------------------
　　ps：我爸爸晚上在看英剧浴血黑帮，看了一季跟我吐槽，【这些人除了抽烟就是喝酒，六集就没吃过一口饭】，给我整乐了。

第552章：女仆装塔露拉
　　江湖传言，这次死士围城，不过是不死黑蛇塔露拉的又一个阴谋。
　　她对这片大地心怀仇恨，所以做什么都理所当然，这个谣言很快就被人所接受了。至于塔露拉如何发动潮水般的死士军队，没人在乎。
　　这很合理。
　　毕竟弑君者亲自去到塔顶，问来的答案。
　　她从电梯间走出，向众人传达领袖塔露拉的意志，弑君者亲口承认，连语气也学了个十成十。
　　传言在大地上肆意蔓延。
　　乌萨斯的几个大城邦，他们之间联系极有限，但这条消息还是被诸位大公知道了。
　　不对，现在是诸位国王了。
　　“她能搞出这个？”
　　某位大公爵不屑地说。
　　相对于喧嚣尘上的传言，高层的部分就显得稳健多了。
　　死士军团，和黑蛇能扯上关系？
　　有这个能力，乌萨斯早就吞噬世界了，整个乌萨斯也将匍匐在那条蛇的身下，唯她马首是瞻，而不是像现在这个样子。
　　现在，黑蛇只能为了乌萨斯去做一些吃力不讨好的工作。
　　“那群感染者很自豪吗？”
　　“陛下，我们现在比任何时候都需要那些感染者，万万不可感情用事啊！”
　　这位大公十分不悦，但还是接受了这个说法，常说「肉食者鄙，未能远谋」，但世袭的贵族也都不一定是傻子，他们只是自信到有些盲目而已。
　　“那边有动静吗？”
　　“神社人去楼空，休伯利安号从头至尾都没有现身过，还不清楚她们的态度。”
　　这个回答有些含糊，显然并不能让人满意。
　　唯一对国家有危胁的个人，都出自那两个地方，当世界乱起来的时候，神社与休伯利安就会吸引更多目光。
　　休伯利安神秘莫测，暂且不提。
　　神社呢？
　　据说在某个清晨或午后，神社人去楼空，留在那儿的只有巫女首徒，陈晖洁。
　　问题不在于消失，在于她们究竟会在哪儿出现。
　　以前的乌萨斯，可没有这么多烦恼。
　　“最要紧的还是那位首都的陛下，和那样的虫豸混在一起，怎么能治理好国家呢？”
　　「不死黑蛇是幕后黑手」这个谣言，席卷了整个乌萨斯，连星野所在的伯爵府也受到了波及，老伯爵战战兢兢地站在门口，心中对那位女士的恐惧又上了一个台阶。
　　“……”
　　“大人，请收了神通吧！”
　　他突然大着胆子敲门，带着死的决心冲门里跪下。
　　伯爵跪的对象显然是不死黑蛇。
　　门内传来脚步声，代表神秘的大门推开一条缝，星野从门后探出头来，神色有些尴尬。
　　“来套衣服……女士款。”
　　“好嘞。”
　　敲门已经耗尽了伯爵大人的所有能量，此时自然是满口答应，准备去办。
　　星野报了个有些夸张的三维。
　　“女仆装，please。”
　　“这就安排。”
　　--------------------------------------------
　　塔露拉早就醒了。
　　一醒来，就发现自己光着身子吊在房梁上。她困惑地眨了眨眼，看了一眼站在一旁的星野，并没有说些什么。
　　“不好奇吗？”
　　星野原以为会看到塔露拉的娇羞，可结果却出人预料，她一点也不娇羞。
　　“我早就不在乎这些了。”塔露拉如是回答。
　　星野感觉到了久违的挫败感。
　　她并没有急着往下说，特地转过去看了一眼，塔露拉被绑缚着的双手紧握在一起，白嫩的手背青筋暴起，并不想她说的那么平静。
　　强装的镇定啊。
　　知道塔露拉并不是舍弃了全部人间感情，星野顿时放下心来。
　　正巧此时女仆装也送来了，星野解开塔露拉，让她换上这套无比合身的衣裙，正当塔露拉提着荷叶边错愕地张望时，星野再次开口。
　　“我用手亲自丈量的。”
　　塔露拉脸上终于有了情绪的起伏。
　　“不要这样了。”
　　虽然有反应，但这反应未免也太过无趣了，星野顿时半点兴趣也欠奉。
　　塔露拉啊塔露拉，你的有趣程度竟及不上你妹妹的一半。
　　“发生了这样一件事。”
　　星野将那条谣言一点点讲给塔露拉听，她先是皱了皱眉，像是在认真思考，随即眉头舒展，找到了问题的关键。
　　“很显然，你的羽毛出了问题，所以这是你的问题，与我无关。”
　　塔露拉理直气壮地说。
　　星野听罢挑了挑眉。
　　真是无趣。
　　就不能拜托一下，求我解决问题吗？
　　星野不太擅长塔露拉这种类型，相比之下，陈显然更合她胃口一些。
　　那孩子会抬起头，老老实实地问：【老师，怎么办？】
　　星野摇了摇头，将思绪从遥远的边疆拉回来，思绪回到了房间，女仆装的塔露拉这里。
　　“这事挺好解决的，只要找个更大的背锅人。”
　　“谁？”
　　塔露拉心说还有比我更大的背锅人？
　　星野早料到了她会是这个反应，淡淡地说道：
　　“乌萨斯皇帝，你觉得如何？”
　　“……”
　　那分量肯定已经足够了，但这话离谱到……让塔露拉的和黑蛇都觉得很离谱了。
　　尤其是黑蛇。
　　-------------------------------------------
　　商博良正在书写电视演讲需要的稿子。
　　这将是他身为皇帝陛下时的最后一项工作，商博良需要认真完成，他特地选了个落雪的日子，乌萨斯的旗帜将会落下，他会深刻地检讨自己。
　　这份电视讲话稿件，他只会写一半。
　　因为当演讲进行到一半时，他刚宣布乌萨斯解体的那一刻，全国观众的电视信号源都会被切断。
　　国王陛下退场，商博良大学者出场，振臂一呼。
　　借着汹涌的民情，乌萨斯会完成整合，介时，皇帝陛下这个角色就可以彻底弃之不用了。
　　到目前来说，情况还算顺利。
　　最后的最后，只有一半的电视演说写完，商博良将笔放下，伸了个懒腰。
　　“该准备探照灯了。”
　　商博良起身向外走去，着手开始准备召唤休伯利安号的素材。
　　“探照灯直照云层，印出天命的影子，只能在夜间进行……怎么跟超级英雄似的？”
　　----------------
　　ps：我是刺穿黑暗的光！

第553章：所谓解体
　　从中断电话演讲到皇帝陛下以商博良的身份出场，中间有三分钟的空挡。
　　这三分钟，就是商博良的机会。
　　他要牢牢把握住。
　　电视讲话是在夜间进行的，首都的灯光彻夜开启，探照灯向上耸立，飘零的飞雪在光柱中留下漆黑的剪影，只有区区一瞬。
　　还挺感慨的。
　　昏黄，破败，寒风刺骨，还真挺有一个国家到了末路的样子。
　　伯爵的城堡内有一台壁挂电视，完场的日子里，它总是静默地显示无信号，但今天，它却破天荒地开始显示画面。
　　首都的夜空，显露出异相。
　　电视背景是飘荡的乌萨斯国旗，却平静地没有一丝声音，在乌萨斯，这往往代表反常。
　　场面极为恐怖，外面是死士的一次又一次扑杀，电视上飘荡着威严的旗帜，星野的呼吸都因此沉寂了一会儿。
　　六秒的沉默。
　　肃穆的小皇帝出现在电视画面上，他穿着清淡的正装，没有披风也没有权杖，只有最严肃的场合才会穿这种衣服。
　　“亲爱的同胞们，朋友们……”
　　“作为最近乌萨斯长期面临这一局面的结果，我将在不久的将来宣布辞去我作为乌萨斯联合帝国皇帝兼三军统帅的职务。我一直以来坚决支持国家的独立、自主和诸位大公的主权，但同时我也支持维护政权联合，国家统一。
　　事态发展背离了初衷。即使我不能赞同的解体这个国家，分裂这个政局的思潮仍然占了上风。在会议决议之后，我在这个方面的态度仍然没有改变。此外，我确信这一程度的决定应该建立在大众的期待和意愿的基础之上……”
　　好家伙。
　　星野直呼好家伙。
　　这份演讲代表着一个信号，没时间吐槽了，星野立即带着不明所以的塔露拉上路。
　　“走了走了。”
　　临走前，她司机听到了伯爵大人的喊声，至于他面对这样的新闻究竟是怎样想的，星野不知道也不想知道。
　　“科西切阁下，这也在你的谋划之中吗？！”
　　塔露拉疾走的步伐出现了一丝紊乱，她看着星野粉发飘摇的背影，表情有些复杂。
　　“装成那副样子，真不好受。”
　　塔露拉盯着星野说道：“但我看你，似乎完全乐在其中。”
　　“……”
　　天命机甲从天而降，矢量粒子狂喷，像两只安静的飞龙，星野拍了拍其中一架，照例是两只机械臂向下环住腰腹，随即直接冲天而起。
　　“时间紧迫，我们要抓紧。”
　　“……”
　　塔露拉这会儿没法回答。
　　逼人的风压吹得她睁不开眼，张开嘴，连舌头都被风压到最深处，差点呛死塔露拉。
　　“咳咳咳！”
　　星野权当塔露拉同意自己的话了。
　　天命机甲向首都疾驰。
　　--------------------------------------------
　　“欢迎，欢迎。”
　　电视演讲节目是早就录好的，商博良此时正在寝宫之内，锁好门窗，搬来个板凳，独自坐在天井中，笑看外界的撩天烈火。
　　那些都与他无关。
　　商博良只在等待空中运输来的支援。
　　他抬头看了一眼，嘴角划过一抹捉摸不透的微笑。
　　“总算来了。”
　　两道蓝色流星划过夜空，一前一后，飞翔的天命机甲带着星野与塔露拉悄悄落地，没有引起任何人的注意。
　　“这位就是黑蛇的容器吧？”
　　商博良伸出了手：“不论你犯下了什么罪，从之后开始，这些都由我来承载了。”
　　“……”
　　“你无法承担这一切。”
　　塔露拉回应。
　　“不不不，这世上最大的秘密已经被我承担了，我付出了这条短暂而卑微的生命，区区一位长生者的位格，只是一种手段而已。”
　　“……”
　　他与塔露拉对视。
　　“没有什么是我不能承担的。”
　　“从这一刻开始，科西切将改名为商博良，科西切的罪，也将变成商博良的罪。”
　　星野最不想说，这男人淡淡地说出这一切的时候，居然还挺帅。
　　越看越像奥托大人。
　　说着说着，黑色浊气从塔露拉身上翻涌而出，黑蛇眨巴着眼出现在庭院中，与预料的不同，她没有表现出丝毫的急躁，两腿翘起，似乎在等待这一切发生。
　　演讲还在继续。
　　“我很期待。”黑蛇甚至有些想鼓掌。
　　商博良发动了源石技艺。
　　方圆三十米的无尘之地！
　　星野看着他的样子，他说自己得了绝症，源石技艺却日渐精进，那个绝症是什么，只要动动脑子就能想明白了。
　　星野只是觉得有些讽刺，乌萨斯的皇帝陛下居然已经是个感染者了。
　　而且还没有被发现。
　　“这里不用任何帮助，等我夺取完黑蛇的位格，就请召唤来幽兰黛尔阁下吧，探照灯和其他工具都已准备好。”
　　金色长发摆动，夺取位格的战争正式打响。星野则趁机往里走，参观起来。
　　她还从没看过皇帝的寝宫长什么样呢。
　　--------------------------------------------
　　很干净，很简洁。
　　星野看见了一张床，一张桌子，整个天花板都是顶灯，散发出雪白色的冷光，桌上放着一支笔，一张白纸。
　　这是皇帝吗？
　　星野顿时大失所望，感觉名不副实，全然忘了商博良是个多么另类的皇帝。
　　比起皇帝，他更像个学者。
　　星野静静地等待着。
　　混沌的黑色如海潮般汹涌，黑蛇刺耳的声音显露出来，她嘶鸣着，用尽全力挣扎。
　　“你以为我是乌萨斯的意志体现？”
　　她的声音张狂而肆意，就像数千人在齐齐呐喊。
　　那些都是被黑蛇侵蚀身躯的人。
　　“恰恰相反！”
　　她的张狂表现得淋漓尽致：“乌萨斯是我意志的体现！我的存在，比这个国家更加久远！超越你想象的久远！”
　　好吵。
　　这大概是翻车了吧？
　　星野挠了挠头，适当犹豫了一下，随即抽出武器，那把系统刚刚奖励给她，还没来得及试用的武器。
　　凡尘难渡。
　　“锁定，不死的黑蛇。”
　　“给我安静一点。”
　　她淡淡地说，对着那随风扬起的黑色浊气开了一枪。
　　---------------------
　　ps：初七了，年一转眼就过完了，真是令人唏嘘啊。

第554章：休伯利安，登场！（3更）
　　“翻车了呀。”
　　星野挠了挠头：“但谁让我在这儿呢？”
　　“我在这儿，还能让你反杀吗？”
　　星野可从来没讲过武德。
　　凡尘难渡脱胎于羽渡尘，一发枪弹并不是那种传统意义上的枪炮弹药，而是飘零的羽毛，缓缓从天而降，让锁定的意识平静下来。
　　原来是这样用的。
　　星野皱了皱眉，明白了凡尘难渡的用法――营造真实幻境。
　　让意识永远沉溺于甜美而虚幻的幻梦中，连死亡的到来都无法看清。
　　这就是凡尘难渡。
　　“所以这两种形态有什么区别？”
　　星野忍不住吐槽。
　　她突然发现，这玩意还有个调整程度的装置，自己选择的是最温柔的一枪，最大档位输出，可以当场撕碎一个人的灵魂，让意识不复存在。
　　星野再次举枪。
　　想了想，还是算了。
　　她又不是商博良的保姆，说实话，帮到这个地步已经算是仁至义尽了。
　　庭院之中。
　　和星野想象中不同，由内而外散发出黑色浊气的并不是塔露拉，而是商博良。
　　“我亲自对自己的身体进行了改造，用的是你的源石技艺。”他冷淡地说，“相信你可以看出，我现在的这具肉体，正是黑蛇最完美的肉身。”
　　如果灵魂有形状，可以看见一团灰色的灵魂正被一大团漆黑的灵魂包围着，但就像蚕吃桑叶，黑蛇被凡尘难渡击中，灵魂再庞大，也不过是任人宰割。
　　商博良闭上双眼，继续这个枯燥且凶险的过程。
　　“比我预料得更加顺利……”
　　到底哪里顺利了？
　　星野忍不住在心里吐槽，要不是她高抬贵手，你早就翻车而死了。
　　她又看了一眼手中的凡尘难渡。
　　如果猜得没错，这是太虚剑气与羽渡尘结合的产物，斩心神的武器碰上斩心神的招式，造成的威力大到难以想象。
　　“这枪给云墨丹心或者赤鸢用，大概才能发挥最大威力。”
　　但那实在有些毁气氛。
　　一位仙人，长衣飘然的仙人，超凡脱俗的仙人，某日突然从衣袖里抽出两把大手炮……
　　想想就浑身发抖。
　　“商博良，不准侵占塔露拉的身体啊！”
　　她突然想到了什么，推开门走到天井之中。
　　外面的骚乱已经平息，塔露拉安然坐在长椅上，两眼无辜地眨着，商博良倒是闭着眼，只是表情有些过于安然了，不像正在经历生死关头。
　　像在摸鱼睡觉。
　　“这个人不简单。”塔露拉说。
　　“你可以尽量直白些，不必拐弯抹角。”星野轻松地挥了挥手。
　　“疯子，神经病。”
　　塔露拉觉得这几个词简直是为他量身打造的，任何一个正常人，都不会生出这样一系列疯狂的想法，更不用说实施了。
　　“以国家为棋盘，城邦为棋子。”
　　商博良做到了。
　　“呼――”
　　接下来就是清理了。
　　电视讲话的信号被掐断了，皇帝陛下的声音被拖长，最后诡异地停止。
　　大学士商博良的声音开始放送，那是一个温和有力的中年男声，话语间酝酿着钢铁般的力量，一听就令人感到十足的安心。
　　他站起来，号召乌萨斯大团结，号召打击寡头，号召隐士会的同好。
　　“他们赞同分裂，因为他们能从分裂中得利，那么利从哪儿来呢？枪炮和土地可不会凭空产生，任何财富都有它的源头……”
　　说的倒是好听。
　　打倒分裂主义者，打倒寡头贵族，打倒狗皇帝……
　　这狗皇帝说的……
　　星野听了直摇头，哪有自己打自己的？
　　真怪。
　　--------------------------------------------
　　星野踢了一脚身旁的探照灯，雪亮的灯光照射云层，在漆黑的云层中，天命的符号若隐若现，整个首都都在天命的庇佑之下。
　　三分钟后。
　　商博良先生在电视上说完「因为我们有最坚定的盟友」时，休伯利安号降临了。
　　“我去一趟，你在这里等着。”
　　星野像和小陈做交代一样交代塔露拉。
　　天命机甲喷射着矢量粒子，带着她向上飞去，不一会儿，塔露拉眼前只剩下一个蓝色小点，这个小点逐渐与堪称利维坦的休伯利安交汇，就像一滴水汇入大海。
　　星野扭了扭脖子，做了一套柔软体操。
　　是变身的时候了。
　　清理一个国家的死士，她这边只有四个分身和一个本体，势必是一场巨大的工程啊。
　　先从幽兰黛尔开始。
　　乌萨斯长达千百年的夜间阴霾，久违地出现了一轮太阳。
　　不灭星锚。
　　并不是她对死士更有破坏力，主要是因为不灭星锚地既耀眼又能燃烧，是夜空中最闪耀的星。
　　星野选的角色，毫无意外都是与火焰有关的角色。
　　拂晓荣光；
　　赤鸢仙人；
　　真炎幸魂；
　　血色玫瑰；
　　以及由星野本体变身而成的，夜空中最亮的那颗星，不灭星锚。
　　行动开始。
　　--------------------------------------------
　　星野像脱缰的野马，奔入汹涌的死士群。
　　主序星爆发出不可直视的幽蓝色光芒，她就像一截无人可阻挡的火车头，全速前进，沿途的阻挡物全部被撞的粉碎。
　　烈火燃烧中，天与地变成赤红色，衣衫破烂的血色玫瑰挥动着燃烧的大剑，宛如车轮。
　　真炎幸魂身体变成了金色，数道残影在她身后掠过，凡是她足踏过的大地，都开始熊熊燃烧起无间地狱的妖火。
　　至于赤鸢仙人。
　　火力全开的她拥有一人打一国的力量。
　　一切都在夜间进行。
　　但闪耀的主序星却让这一切仿佛白天，缭绕的火焰，更是将夜空映照得无比光亮。
　　乌萨斯人民，听着电视里的温和声音，看着外面缭绕的火焰，有那么一瞬间，他们真正感觉自己看到了太阳。
　　“本体在哪儿呢？”
　　星野高高跃起，主序星变形成一把巨大的弓箭，她伸直大腿，双手用力将弓弦拉满，两眼不停地搜索目标。
　　「湮灭沉灵・主体」
　　就是你了。
　　隔着数十公里的距离，星野射出了那照亮天空的一箭。
　　-----------------------
　　ps：睡觉睡觉，我睡爆！

第555章：乌萨斯之春
　　这一击，贯穿星辰！
　　汹涌而出的光耀，将夜空彻底点亮。漫山遍野的死士，原本藏身于黑暗之中，经此光芒照耀，变得完全无所遁形，荒原上映照出密密麻麻的人影，看一眼就免不了令人头皮发麻。
　　但那只是极短暂的事了。
　　下一刻，从天而降的光耀箭矢席卷荒原。
　　死士的身影完全消失不见。
　　这一击就像大海啸，数十米高的潮水席卷肆虐，平静过后，便什么也不剩下了。
　　【湮灭沉灵，讨伐完成。】
　　【相关奖励已发放，请注意查收。】
　　【于此同时，限时挑战已开启，请在十二小时之内清理完全部死士，成功后，奖励翻倍，宿主将获得女武神灵魂碎片×2。】
　　“不会吧？”
　　星野自言自语，收了长弓。
　　巨大弓箭扭曲变形，重新变回利索的投掷抢「主序星」。
　　一发爆炸的弓矢干掉湮灭沉灵，本着擒贼先擒王的原则，星野还以为全部死士都会跟着湮灭沉灵一同死亡，结果并没有。
　　这就有些难受了。
　　“还要我自己清理的吗？”
　　【……】
　　系统没有回答，或许是自知理亏，正在装死。
　　喜欢安排琐碎而奖励少的工作，也算是策划的老毛病了，这不是在没事找事吗？
　　星野皱了皱眉头。
　　系统没人性，那就只能自己清理了呗。
　　“那么多死士，那么多崩坏能，塞进熔炉应该能烧很久吧？”星野脑子里突然冒出一个危险的想法。
　　不知道凭借崩坏结晶的能量密度，会不会让泰拉的熔炉直呼受不了。
　　这都是小事，还是应该先着眼于当前的工作。
　　星野兵分五路，疾驰在乌萨斯大地上，来了又去去了又来，仿佛进出自己家一般轻松。
　　电视演讲结束了，乌萨斯人民的电视重新闪烁起雪花，空气安静得可怕，只有雪花闪烁的杂音，商博良的思潮像蛛网一样蔓延，外面的战斗却还在继续。
　　燃烧，无止尽的燃烧。
　　连幽暗宁静的夜空也变成赤红，开始变得浑浊不堪，星星月亮也黯然失色。
　　直到太阳升起。
　　事实上，即便太阳已经高高挂在天上了，还是无法遮掩地面上的光辉，那是行走在大地之上的五个太阳。
　　“割草割久了也挺无聊啊。”
　　在乌萨斯人的颤抖、祈祷、崇拜和无力感相互交织的时候，星野却无聊地快要打哈欠了。
　　刚开始确实挺有意思的。
　　但架不住时间久啊。
　　任何一个游戏，肝的时间长了，难免会感到有些无聊。
　　--------------------------------------------
　　“真是爱出风头。”
　　塔露拉盯着天上的太阳，感慨的评价，并没有任何不屑的意思。
　　“不过也是没有办法的事吧，就通常逻辑而言，音量与亮度都是和威力成正比的，悄无声息且威力巨大的招式，毕竟还是太少了。”
　　塔露拉也不知道为什么要自言自语。
　　可能单纯只是因为无聊。
　　塔露拉的目光从天上的太阳上移开，落到商博良身上。
　　说实话，自己应该感谢他。
　　但这个人太过矛盾了，他同时是乌萨斯数百年压迫传承者的具象化，同时也燃烧着领先整个时代的先进性和行动能力。
　　于是，塔露拉的心情有些复杂。
　　如果可以，她想趁着黑蛇与商博良缠斗的时刻，将他们俩同时烧成灰，这样一下子就少了两个祸害。
　　她是真的想试一试，并在认真思考这件事的可行性。
　　但最终，塔露拉还是放弃了。
　　和黑蛇时期不一样，现在的塔露拉，是一个人。
　　是人，就要有人性。
　　她不想被影响，如果自己变成了那样的人，那塔露拉与蛇，还有什么区别呢？
　　塔露拉开始耐心等待。
　　寝宫能防御世界上一切已知武器的攻击，商博良在位时，又加上了一道又一道防御工事，整个寝宫就像一座密不透风的碉楼，只有一条隧道可以供人自由进出。
　　一直持续到正午。
　　星野并没有在十二小时内解决问题，她仍在漫山遍野地寻找死士，商博良睁开了眼睛。
　　“真烦啊。”
　　商博良一醒来就这么自言自语了一句，双眼眨动着，他仍然很温和，没有一丝黑蛇应有的阴冷黑暗感。
　　“你在烦什么？”
　　塔露拉忍不住问道，她很好奇商博良此时的状态，和自己到底有什么区别。
　　“这人活了这么长时间，似乎一件正事都没干，非常的……碌碌无为。”
　　“真丢人。”
　　他立场如此，再无二话了。
　　黑蛇就这样得到了自己的「盖棺定论」，也不知得到丢人评价的他，到底会哭还是会笑。
　　可能二者皆有吧。
　　--------------------------------------------
　　一直到第二天傍晚，星野才清理掉所有死士。
　　荒原与大地在燃烧中逐渐升温，乌萨斯也逐渐温暖了起来，化解的冻土变成了湿润的泥土，甚至连气温也开始稳步上升……
　　也算是无心插柳吧。
　　星野回到了寝宫，不过是以不灭星锚的形态，她浑身散发出彩光，奕奕辉光自内而外散发，光彩夺目，多看一眼都可能闪瞎双眼。
　　这当然是故意的。
　　她还剩一个任务没有完成呢，这时候必须威严一些。
　　星野看向商博良。
　　“成功了？”
　　“托您的福，成功了。”
　　商博良自然而然地说：“当然，还剩最后一项，还需要和我皇帝的身份做一个小小的告别，得好好准备下一个躯体啊。”
　　“你的生命还剩下多久？”
　　星野试探性发问。
　　“几个星期吧，我提前准备过了，我商博良不像黑蛇那么挑食。”
　　他自信地说。
　　所以，你可以放心地死了吧？
　　星野还想着自己的主线任务，却没有说出来，只是静静地看着商博良，想着如何让他主动说出口。
　　“我在想，这个身份的死能带来什么……”
　　商博良低着头仔细思考。
　　“不过这个行刑人……不如就让幽兰黛尔阁下你来吧。”
　　上道，真上道。
　　星野有点想竖起大拇指。
　　-----------
　　ps：乌萨斯之春：指用火焰，把永恒冻土改造成肥沃的暖带~

第556章：一场盛大而虚伪的表演
　　乌萨斯那边又有了新的动向。
　　休伯利安号出现在乌萨斯上空，开始帮助这个国家解决问题。
　　这是毋庸置疑的，除了她们，似乎也没有什么个人或组织有能力解决这个问题，解决得如此之彻底，解决得如此之漂亮……
　　不灭之刃小队的队长，比安卡・幽兰黛尔居然并没有向这个国家索取任何东西。
　　休伯利安号也没有在乌萨斯上空停留哪怕半刻。
　　没有驻军，没有自立为皇帝，甚至连办事处都没有设置一个。
　　接受求援，出现并拯救，掉头离开。
　　目的十分明确，诉求十分单一，抽身则更及时，由于自己的高洁，没有将自己置身于战争与琐碎的泥潭之中。
　　“那人到底是什么做的啊？”
　　诗怀雅翻阅着王尔德童话，里面有一篇叫快乐王子。
　　“他的外衣是金箔贴成的，瞳孔是明亮的宝石，心脏是一颗红宝石，颜色纯正得仿佛夜莺的心头血……”
　　“太过了太过了。”
　　这段描述太过肉麻，陈直呼受不了。
　　“你的老师也在其中呢。”
　　诗怀雅指着那道飘逸灵动的金色身影，那是个极其威严的形象，偏偏又有长长的狐狸耳朵，但预料之中的违和感并没有出现，连柔弱的长耳朵也无法消减她的威严。
　　“原来是去做这种事去了……”
　　诗怀雅点了点头：“不过，这也没有超出你的预料吧，能让你那位老师不告而别，也只有这样的事能让她如临大敌了吧？”
　　陈点了点头，继续等待新消息。
　　“听说了吗？乌萨斯皇帝下了罪己诏。”
　　“啊？”
　　陈皱了皱眉，不是只有大炎才搞那一套吗？皇帝犯了错，把自己的龙袍挂起来打一打，就当自己挨打了。
　　乌萨斯也搞那一套了？
　　“不是那种罪己诏啊，皇帝要自杀平息大地的愤怒，为乌萨斯感染者与普通人之间，长达数百年的整个冤冤相报的历史画个句号。”
　　“哈？”
　　听到这个消息的第一个瞬间，陈的第一反应是自己在做梦。
　　只有梦里才会听到这种离谱的消息吧？
　　不不不，就算是做梦，任何一个头脑正常的人都不可能梦到这种东西，除非是彻底失心疯了。
　　“这是真的吗？”
　　诗怀雅也不废话，捧起陈的尾巴嗷呜咬了一口。
　　剧痛。
　　青色的鳞片根根竖起，陈的大脚趾都扭曲了起来，差点抽筋到跌倒。
　　看来，确实是真的。
　　“为什么啊？！”
　　有病吧？
　　“谁也不知道，但这位皇帝陛下是从大图书馆里长大的，一生阅尽天下书，可能人确实……有那么一点憨？”
　　“再憨也不是这么憨的。”
　　好家伙。
　　杀还不够，皇帝陛下还留了一封遗嘱。
　　要将尸体吊起来，挂在首都的护城炮上，先示众三天，再发射出去。
　　“这……”
　　已经不是憨能解释的吧？
　　“他还要一个真正称得上公义的行刑人，也就是幽兰黛尔大人……全程直播，二十七个机位……”
　　长时间的沉默。
　　“什么样的人，会做出这样的选择？”
　　“那种从心底里认为自己有罪的人吧，觉得自己的座位沾满了鲜血的人，一个真正的……人。”
　　“大概吧。”
　　诗怀雅还是觉得有些不太对劲。
　　越身居高位，就越是自私，她觉得这个人显然……不太正常。
　　有古怪。
　　--------------------------------------------
　　“这就是你选择的对象？”
　　“实际上，这是我想象中的自己，帝国生物学院根据我的要求制造的，完美的对象。”
　　商博良有些自傲。
　　那是个胡子很长的男性，白色，有点像圣诞老人和甘道夫结合体，发丝中掺杂着淡淡的金色，又增添了一些领袖气质，像一位雄狮……
　　这人似乎有强迫症，黑蛇的继承人都是自己培养，好歹也没超越生物自然演化的范畴，但这人……直接自己制造肉体了？
　　“生物水平有这么高吗？”
　　“乌萨斯皇家学术水平，世界前列。”
　　商博良自豪地回答。
　　“我有个问题，如果想变成女性的话，你想变成什么样的女性？”
　　幽兰黛尔自然不会提出这样掉格调的问题。
　　但她又实在想知道。
　　所以，八重樱推门而入了。
　　商博良闻言低下头，开始认真思索起来。
　　“让我想想……暂时还没想到，我喜欢金色长发……眼睛像翡翠一般，是澄澈的绿色，那样最好了。”
　　“我喜欢金发绿眼的女性……”
　　好家伙。
　　这到底是想自己变金发绿眼，还是想上金发绿眼的啊？
　　“顺带一提，电视里导师商博良的声音，就是这具肉体发出来的。”商博良歉意一笑，“人一定要活得久一些，能学到很多不一样的知识，更重要的，可以亲自参与历史事件。”
　　“长生种真棒啊~”
　　他感慨，塔露拉闻言摇了摇头。
　　诡异。
　　太诡异了。
　　--------------------------------------------
　　他微笑着站在绞刑台上，脸上挂着慈悲。
　　“百年的血与泪，能在我这里终结，代价仅仅只是一条命，这实在太划算了。”
　　“请不要为我感到惋惜，这是一个人，为了世界更美好，做出的一些微不足道的努力罢了。”
　　“如果一个人因此获得幸福，那么我做的这一切就都是有意义的……”
　　星野在一旁看着，面部表情没有丝毫变化，内心却在疯狂吐槽，这人也太投入了，将所有的如果不是真的了解全过程，甚至亲身参与其中的话，说不定还真的被他骗了。
　　“我立场如此，再无二话。”
　　“我就站在这里，哪儿也不去。”
　　说完他坐下了。
　　商博良坦然地接收死亡，并迎接即将到来的新生。
　　他的身躯被光芒吞噬，最后的最后，电视屏幕上只有一张微笑的脸。
　　这幅画面，带来的震动绝对无法想象。
　　星野也没有管这些，休伯利安号缓缓开动，她离开了这个充满套路的鬼地方。
　　至于乌萨斯解冻，变成了「水草丰美之地」，别说乌萨斯人了，就连星野这个千古功臣都没有留意到。
　　这都是以后的事了。
　　现在，她刚拿到任务完成奖励的黑渊百花，准备回龙门了。
　　----------------
　　ps：只要不停下来，前方就有路可走（铁华团并感。

第557章：多看了你一眼（3更）
　　黑渊白花。
　　这是传说中的神之键武器，从来没有在玩家背包中出现过，只在剧情中显示过威力。
　　庇护了整个世界的安危，还造出了两位容颜不老的科学家。
　　当然，放完之后，持有者也都死了。
　　不过，那都是特殊幻境下的产物，应该和黑渊白花本身关系不大。
　　不大……吧？
　　只是持有者死了而已，并不能说明黑渊白花本身有问题。
　　星野这样安慰自己。
　　黑渊白花分两种，「黑渊」与「白花」，黑渊带来莫测的死亡，所以是黑色的；白花带来复苏大地的生机，所以是白色的。
　　第零额定功率，据说能将死者复活。
　　在方舟世界观里，第零额定功率的白花大概相当于量产长生者的黑科技。
　　需要一个实验对象。
　　星野皱着眉头。
　　这第零额定功率还是别用了，星野想快快乐乐地生活。
　　“感染者……”
　　治愈感染者大小也算个神技了，先不要声张，小范围地做一做实验，不然自己神社的门槛非得被踩烂不可。
　　星野当即就想到了一个完美的实验对象。
　　自己的徒弟。
　　小陈不就是个感染者嘛。
　　打定主意之后，她刷卡变身，变回了那个恬淡宁静的巫女。
　　她手中拿的也不是太刀，而是一柄秀丽的骑枪，月白色，植物藤蔓状的枝条缠绕着枪身，不论大小还是形态，一看就知道是女性专用。
　　“还挺顺手。”
　　星野挥舞了一下白花，当然，是以挥动长太刀方式，凌厉的光芒闪过，有种四不像的气质。
　　嗯，真的很顺手。
　　星野并没有将骑枪收回，而是端着它，向龙门行走而去。
　　休伯利安号的阴影投射到这世间，就像游离在天空之上的利维坦，巨大的舰体原本不可能被忽视，却在不知何时完全消失不见了。
　　当休伯利安离开的那一刻，世界仿佛都松了一口气。
　　星野不想闹多大的动静，八重樱是神社的人，被休伯利安号送回来，这叫什么事？
　　低调，低调点。
　　星野抱着闷声发大财的心思，如同做贼一般回到神社。
　　神社……还是原来那个神社。
　　但来参拜的人却少了一些……星野皱着眉头思考了一会儿，才意识到那些信仰大概都被休伯利安上的幽兰黛尔抢走了。
　　这就是……我抢走了我自己的香火吗？
　　但人们并不能参拜休伯利安，那鬼地方神龙见首不见尾，也没个纳奉箱，不能用崇拜换钱。
　　这就有些……
　　星野想着，开始面露难色。
　　亏大了！
　　--------------------------------------------
　　“小陈！”
　　她提着白花，大声喊着，大步踏进天守阁内。
　　天守阁空无一人。
　　小陈不在家，星野明明留下字条让她看家，陈却不在，而且也没有说去了哪里，高涨的情绪顿时没了去处，就像冒泡的火锅突然离了火。
　　“这……”
　　不在啊。
　　星野扔下白花，将坐垫扒拉过来，淡然地跪坐下来，整个过程没有半句话语。
　　那就不在吧。
　　天守阁里没有接电视，陈又实在很关心乌萨斯局势，最主要的是关心那亲自入局的老师，只能和诗怀雅混在一起，蹭她那台能搜到两百多个台的壁挂电视。
　　说到底还是关心闹的。
　　星野轻轻坐下，抚摸着白花，像是在抚摸世界上最珍贵的宝物。
　　别的神之键可没见她这么关心过。
　　事实上，当陈知道乌萨斯的动荡终于有了结果，小皇帝的尸首已经挂上城门楼的时候，就感觉到了一些东西。
　　事情平息了。
　　那老师也应该回来了吧？
　　她顾不上与诗怀雅一起吐槽，赶紧往神社赶，她拿到了老师留下的字体，答应要守好神社，可不能让老师回来只能看到空荡荡的房间啊。
　　终究还是晚了一步。
　　小陈踏足到天守阁之上的时候，星野已经安静地坐下，向她投以恬淡温柔的微笑。
　　“回来了。”
　　“欢迎回……家。”
　　说「家」的时候，陈有些犹豫，不知道这到底算不算家。
　　“欢什么欢啊？”星野叹了口气，“出远门，打长工，这工还是白打的，我的信徒也跑了一部分，真是捡了芝麻丢了西瓜，累死个人。”
　　“……”
　　“没事，我当时带队在城门楼上，老师你那时候，路过龙门了吧？”
　　星野应了一声。
　　真炎幸魂确实路过几次龙门，并没有进门寒暄，只是简简单单地路过，连招呼都没有打。
　　“所以？”
　　“我们都在欢呼呢。”
　　陈回忆着那时的场景，熊熊燃烧的人影抬起头，她站在城门楼上，明明和这次事件没有任何关系，却突然涌上来一股淡淡的自豪感。
　　有那么一瞬间，陈感觉自己在与老师对视。
　　这感觉……实在很奇妙。
　　“谢谢。”
　　星野礼貌地致谢：“谢谢你百忙之中抽出时间安慰我。”
　　“……”
　　真不知道该说些什么了。
　　陈只能尬笑。
　　--------------------------------------------
　　“先别说那个了。”
　　星野也不是真心在意这个，指引陈看向墙壁，准确地说，是倚靠在墙壁上的白花。
　　“这……”
　　陈有些迷惑，问道：“幽兰黛尔大人，来神社做客了？”
　　她只能这样想，毕竟这西洋气息浓郁的骑枪，实在与东国神社，太刀S刀等武器格格不入，巫女刷骑枪，实在是闻所未闻。
　　“这确实是幽兰黛尔的武器，当然她本人并没有来。”
　　星野给它编排着来历，处变不惊地说：“我帮忙办事，总该发点工资吧？不灭之刃又是出了名的穷鬼，就把幽兰黛尔的骑士枪借我玩几天。”
　　“这只是她武器库中的一把。”
　　星野观察陈的反应，继续往下说。
　　“是一把武器的一半，黑渊白花中的白花，拥有生死人肉白骨的能量……”
　　陈并没有什么反应。
　　星野放出重磅炸弹：“说不定能治愈矿石病哦，我也不知道，毕竟这玩意也没什么人用……”
　　陈的呼吸突然急促了。
　　星野突然转身，入眼是促狭的微笑。
　　“你怎么看？”
　　------------------
　　ps：突然好想写二者隔着城门对视的场景……但该写那个内容的时候已经写过了，妈的！怎么现在才想到？

第558章：反常的黑渊白花
　　“能治疗自然是好的。”
　　陈的呼吸稍微平缓下来，心情也逐渐平复。
　　“但应该要付出代价的吧？”
　　她又问道。
　　矿石病感染者，简简单单六个字，沉重得就像天塌下来一般，一旦沾上就是无法逆转。
　　歧视，不公正待遇接踵而至。
　　还有肉眼可见的，缩短的寿命。
　　所以她本能地觉得，如果可以脱离这个身份，那必然要付出极大的代价，甚至是血淋淋的，不能用物质财富来衡量的代价。
　　“那么，代价是什么呢？”
　　星野站起来，拎起了黑渊白花中的白花。
　　这把枪是素净而典雅的，螺旋状，就像卷起来的大伞，长柄却是纯黑色。
　　这两把武器可以合而为一。
　　她抽出了黑渊，这把枪就是单纯投掷长枪了，身材格外修长，只有两指宽，挥舞起来撩动着漆黑深沉的风，可以投掷出去，刺穿某人的心脏。
　　“这是……”
　　“黑渊白花中的另一把啊，长枪有一个好，可以整合拆分，跟杂技似的。”
　　星野摇了摇头：“比较能整花活。”
　　至于代价，她没有说。
　　“就拿你做个实验，让我看看代价究竟是什么。”
　　“啊？”
　　原来是这么个原因。
　　“所以，代价会落到我头上吗？”
　　“不会，这个代价是使用者支付的，也就是我自己。”星野连连摆手，“跟你有什么关系？你也根本付不起这个代价啊。”
　　“真的吗？”
　　陈不仅没有欣喜，反而有些难过。
　　……
　　至于巫女知道自己是感染者这件事，她并没有太过惊讶。
　　可能单纯看一眼就知道了吧。
　　“创生！”
　　白光汇聚于此。
　　有点像月光，但比月光更温暖，一点都不寒凉。
　　星野突然有些犯难，这黑渊白花究竟该如何使用？难道要戳进小陈的肉体里？
　　这肯定是不可能的。
　　“废话少说，先把衣服脱光。”
　　总之先脱衣服，把衣服脱光总不会出错。
　　小陈一点也没有犹豫，开始一点一点主动脱衣服，青蓝色夹克脱下，她开始一颗颗解那无袖衬衫的扣子。
　　星野的眉毛跳了跳，十分安静。
　　她到底还是没有全部脱下，留下了飒爽的裹胸。星野定睛看去，一点点微小的漆黑碎屑附着在大臂上，不仔细看根本无法发现。
　　“发现的及时，治疗的早，每年都有定期治疗。”
　　陈解释道：“每年，我的体检报告都被上边抽调走，应该是被销毁了。”
　　星野点头表示自己知道了。
　　只是轻微的，有一丝丝症状的源石病，治疗起来应该不算困难。
　　“生生流转！”
　　白色骑枪放出阵阵光芒，只是放出一丝丝威仪，整个天守阁仿佛都温暖了起来。
　　星野满怀自信，看着陈的大臂。
　　并没有任何作用。
　　黑色石块没有当场消散，甚至连丝毫变化也没有，星野满怀自信地施放技能，却施放了个寂寞。
　　尽管陈看她的表情没有任何变化，但星野还是感觉脸上有些挂不住。
　　实在很丢人啊。
　　“动啊白花为什么不动？”
　　陈沉默着，也不知道究竟是为什么，只是静静地等待。
　　加大功率。
　　枝条开始在神社的土地上生长，柔软绿色的枝条，盛开着洁白的塞西莉亚花……这都直接长出花朵了，怎么这东西一点反应都没有？
　　再加大力度就要发动「第一额定功率・圣枪绽放」了，这可不是什么好技能，星野赶紧收手。
　　为什么没有作用呢？
　　星野想破头都没有想到这其中的原因。
　　--------------------------------------------
　　星野努力了半天，一无所获。
　　她十分无奈，只能先招呼陈回去，自己一个人往感染者最多的地方去了。
　　当然不是医疗条件极其先进的罗德岛，而是相对落后的整合运动，塔露拉没有那么好的条件，几乎是以自毁的方式建立了这个蝗虫般蔓延的组织。
　　塔露拉还是她亲自送到整合运动的，应该不会出什么问题。
　　星野向来是想到什么做什么的，她一刻也不耽误，端着骑枪出现在高塔顶端。
　　“……”
　　“欢迎。”
　　塔露拉正在低头沉思，一抬头看到另一个粉毛，不由得有些恍惚，过了好久才反应过来。
　　她这样说了一句，算是非常尴尬的问好。
　　“我带了一件大礼物。”
　　星野握着黑渊白花，那把骑士长枪典雅而庄重，和巫女的装束格格不入。
　　“这是幽兰黛尔阁下的武器？”
　　这里的人居然会认专属武器了，星野真应当感到慰藉。
　　“这不重要。”
　　星野潇洒地说。
　　“只是我需要做个实验，这个实验需要志愿者，你又恰好是个严重级感染者……我就来找你了。”
　　“……”
　　“你不会找她吗？”
　　看来，陈督察和神社不得不说的关系，已经传到四海八荒了，连塔露拉这个亲姐都知道了。
　　“没用。”
　　星野打了个信息差，塔露拉不知道陈此时已是感染者。
　　“这是关于治愈矿石病的实验。”
　　“……”
　　治愈？
　　不是缓解症状，也不是清洗血液，而是治愈？
　　--------------------------------------------
　　星野又发动了黑渊白花。
　　碧绿的藤蔓顺着钢铁与建材的废墟生长，柔顺的白光轻轻抚过大地，然后……依旧什么都没发生。
　　“创生之键连源石病都不能治愈吗？”
　　星野终于死了心。
　　“创造生命……或许可以换个思路，我从来不觉得矿石病是一种病症。”
　　……
　　病就是病，不已人类意志为转移。
　　星野叹了口气，正准备将这个道理传授给塔露拉，心神一转，小心翼翼地将黑渊抽出，修长的枪身闪烁着黑色光芒，丝丝缕缕的烟雾延展开来，极为小心地将塔露拉包裹起来。
　　咔擦~
　　那是极其细微的碎裂声。
　　塔露拉也听见了那声音，皱着眉头开始脱衣服，这位德拉克体表已经明显可见矿石碎屑，此时却纷纷开始风化剥落，露出苍白的皮肤。
　　“白花不行黑渊行？”
　　星野皱着眉头，不知道该怎么解释这种现象。
　　-----------------
　　ps：明天的火车，后天开始在武汉到处看房租房，更新尽量不变，保底两更，尽量三更。

第559章：油然而生的无力感
　　源石病不是病。
　　星野感觉这事儿有蹊跷，长枪黑渊继续源源不断放出黑雾，塔露拉身上的碎屑寸寸风化并碎裂，连带血液中的源石浓度也在飞速下降。
　　身体素质在急速上升，与源石的亲和力略有下降。
　　塔露拉应该感到欣喜。
　　但欣喜过后，似乎又什么都没有了。
　　她突然感觉身体空落落的，低头一看，矿石碎片消失之后，身体依旧在不断分解，恐怖的伤口逐渐形成，却没有一滴血渗出。
　　她正在分解！
　　这恐怖的武器，居然能直接将人撕扯成粒子。
　　至于这伤口……
　　不，那能叫伤口吗？塔露拉非常的怀疑。
　　政党她以为巫女是来取走自己性命的时候，星野将黑渊抽了回来，塔露拉当即瘫倒在地，捂着伤口说不出话。
　　饶是以她的定力，也痛苦得满头是汗，紧咬嘴唇，灼热的鲜血顺着唇角流淌。
　　差点翻车。
　　星野直呼好险，也差点流出一身冷汗。
　　黑渊不仅能分解掉矿石碎屑，同时也能伤害人体，幸好她手中还有黑渊白花中的另一柄。
　　黑渊造成的伤口，只有白花可以治愈。
　　既是吞噬一切的黑，又是孕育一切的白。
　　这就是创生之键。
　　来自上纪元死之律者的礼物。
　　阵阵暖光一闪而过，塔露拉的身体被修补完成，又重新站了起来，没有什么话说。
　　“怎么？”
　　“挺好的，就是过程有点……猛。”塔露拉评价道。
　　星野倒是愿意听详解。
　　“我以为，像矿石病这种不治之症，至少要进行多个疗程多个阶段的治疗，半年时间才能见到成效，没有想到……”她看了看挂在袖口的怀表。
　　“半分钟。”
　　仅仅只过了半分钟，塔露拉便成为了完完全全的健康人。
　　“只是这种方式有局限性，晚期病人，和那种完全不能承受痛苦的认，估计根本撑不下来。”
　　这个倒没什么。
　　只要拥有当事人未被污染的DNA，以及当事人还活着，黑渊白花就能将人救回，而且只要输出功率够大，也就是一瞬间的事。
　　“呼……”
　　星野感到有些累了。
　　黑渊白花不愧是燃烧生命力和体力的武器，搞一次她至少要歇两天，不然怎么对得起自己的摸鱼之魂呢？
　　“实验非常成功，我回去找小陈了，你们如果想要脱离感染者这层身份的……可以来神社找我。”
　　星野决定设一个时限。
　　像这样一个一个地转化过来，她治愈的速度说不定还没泰拉世界新出现感染者的速度快。
　　先做好身边的事。
　　--------------------------------------------
　　回到神社，星野如法炮制，治疗好了陈的源石病，她的血液重新变得纯净，眼神同样也极度坚定，相似的是，这两姐妹都用同样的方式抑制痛苦――
　　抿着唇，狠狠咬着下嘴唇，鲜血顺着下巴流淌，面色发青。
　　“真……”
　　“真劲道啊！”
　　她还在争勇斗狠，不肯承认这样真的很痛。
　　“可以哭哦。”
　　星野善解人意地提醒，坐下来拍了拍自己的大腿。
　　“可以吗？”
　　星野面露怪色：“我说可以，你难道真的会趴到我的大腿上哭一场吗？”
　　陈想了想，极为认真地摇了摇头。
　　实在丢不起这人。
　　一连救治两个人，加上最开始胡乱做了一系列实验，星野已经有一些乏了，挥了挥手示意陈赶紧离开，星野决定先泡个澡。
　　自己不在的日子，她倒是没忘记自己的嘱托，连保养温泉池都这种琐事，也一丝不苟地完成了。
　　泡在温泉之中，任凭发丝在水面上散开，星野又看了一眼安静的黑渊白花，感觉到了完全颠倒的两种力量，深深地吸了一口气。
　　原本，她得到了黑渊白花，还十分兴奋。
　　但经过这两次的治疗，星野突然又意识道了，像这样一个又一个地救治，但就效率而言，实在很令人绝望。
　　唉。
　　有种希望落空，心底里空落落的感觉。
　　只有在这种时候，星野才发现自己原来还是个善良的人。
　　尽管没有造成损失，但会因无力拯救他人而难过，除了善良就没有别的形容词了吧？
　　“真怪。”
　　透明的水被星野捧在手中，又顺着指缝流逝殆尽，汇入温泉池消失不见，仿佛从来没有被她舀起过。
　　这简直在说星野工作的徒劳啊。
　　有没有什么一劳永逸的方法？
　　星野感觉自己有些异想天开了，不免哑然失笑。
　　--------------------------------------------
　　拉特兰。
　　这里是高墙里的神国，远离尘世中的一切喧嚣，甚至有传言说，神国中的居民都是神民的后裔，头顶光环是拉特兰特殊装置，只要带着光环，就能免疫矿石病。
　　这些当然都是传言。
　　毕竟即便是头戴光环的萨科塔，也会有感染源石病的时候，她们只是比起一般人，更加不容易感染而已。
　　兰登修道院。
　　一年一度的招生章程即将开始，代号为空弦的席德佳修士将录像一遍接一遍地放映，果然取得了不俗的成效。
　　不灭星锚，果然又帅又强大。
　　此时此刻，由于消息的闭塞，又忙于招生事宜，空弦并不知道乌萨斯发生的一系列剧变，那些足以被谱写成神话传说的故事，就那样赤裸裸地发生在泰拉这片大陆上。
　　宣传动画里，放映着不灭星锚用腿弯弓射箭的飒爽英姿，以及一次攻击之后的惊天炮坑。
　　空弦捧着报名表，红蓝二色的瞳孔中映射着浓浓幸福。
　　今天，这是她第三次返回室内取新报名表了，每份一百张，也就是说，今天至少有一百五十人从她手中取得了兰登修道院报名表。
　　一百五十人！
　　已经能坐满一个小教堂了，比起往常简直是天大的进步。
　　混乱中，有人叫了空弦的本名，那声音有些冷硬，甚至生硬地叫了中间名。
　　裁决司的人？
　　黑翼的天使盯着她，同时也盯着画面上的幽兰黛尔。
　　“你认识这个人？”
　　---------------
　　ps：拉特兰的科技，大概真的是世界第一吧……

第560章：霜星的态度
　　公正所的人总是一副闷闷不乐的样子。
　　空弦感到了压力。
　　其实，那副表情还有个更通俗的名称，公正所的成员私底下被戏称为「死妈脸」，但不论是出于礼教还是威严，空弦都不会傻到将其脱口而出。
　　“啊……这个，真不熟。”
　　空弦犹豫着开口。
　　她和幽兰黛尔只见过一面，确实不熟。
　　主要是，她不确认公正所对幽兰黛尔有什么想法，或者说背后的教宗对幽兰黛尔有什么想法，虽然不知道这个人具体是谁，但漆黑的翅膀与光环，这都是血淋淋的证据。
　　这个人，曾向同胞举铳。
　　“认知就够了，教宗阁下希望见到她。”
　　公正所成员严肃地说：“不是那位顺位继承的教宗，是另一个。”
　　“……”
　　藏在拉特兰历史深处的人，拉特兰的建立者，伊甸的主人……
　　“啊？”
　　空弦有些失态。
　　那位公正所的人离开之后，空弦突然有些好奇，连鱼贯而入的求学的人都无法吸引她的注意力了。
　　幽兰黛尔究竟做了什么？
　　尽管拉特兰有些闭塞，但有意想打探这些信息，并不算太困难。
　　没多是，空弦就一脸平静地回来了。
　　又一个慕名而来的学员，空弦平静地抬头，看不出高兴。
　　“这就是兰登修道院？”
　　“嗯。”
　　她平静地回答。
　　“哇~单纯的弓矢，真的能达到那种地步吗？”
　　这位新学员看了一眼大屏幕上循环播放的画面，一脸赞叹地问：“是新的研究弓弩式武器吗？”
　　空弦摇头。
　　“不了，你永远都达不到那个高度，进入兰登修道院，你能做的大概只有……有生之年拼尽全力……让差距拉大的速度，微不足道地减小那么一点。”
　　空弦竟有些落寞。
　　那位新学员一脸莫名其妙，心说这位招生人员怕不是失恋了。
　　她仍填写了报表，预备在半个月后参加招生考试，成为一名兰登修道院见习修士。
　　席德佳修士也没有太多兴奋。
　　听到那一连串爆炸般的消息以后，她的心中已经再无喜悲，满脑子都是邻居的邻居的邻居……那个庞大帝国的华丽历史转身。
　　“这要在历史文献里占多少篇幅……不对，这要写多少本不同版本的历史故事和神话传说啊？”
　　她自言自语道。
　　“什么？”
　　旁边的人奇怪地看着她：“只是几百个人来报名而已，还不到兰登修道院光辉时刻的千分之一，席德佳修士，莫非已经喜不自胜了？”
　　“……”
　　空弦没有回答。
　　她与旁人在意的并不是同一件事，中间差了至少十万八千里。
　　“那可是一个国家啊。”
　　她喃喃自语。
　　--------------------------------------------
　　星野当然不知道自己的行为惊动了拉特兰的教宗，当然，她即便知道了也不会太过在意，那些不过只是捎带的事而已，算是一场大事件的余波。
　　现在，星野突然发现，将脸埋进水里吹泡泡还挺有意思的。
　　“舒服啊~”
　　洗完澡换完衣服，星野满血复活了。
　　她不紧不慢地穿上衣服，伸了个懒腰，让柔韧的身段在樱花树下尽情舒展。
　　她已经将消息告知塔露拉了。
　　塔露拉会转告霜星这个令人激动的消息，她的设想是，自己不会再主动去寻找病人，而是在神社里默默等待，等着病人上门来求医。
　　她自己会到这儿来的，星野还欠着霜星一个承诺呢。
　　星野回忆了一下当时的具体情形，星野问霜星是否相信源石病可以治愈，霜星点了点头，算是记住了这句话，星野就当她将希望寄托在自己身上了。
　　霜星一定会来的。
　　星野有这个自信心。
　　--------------------------------------------
　　今天是久违的相会之日，霜星很久没和塔露拉单独面对面过了，这原本是同行者逐渐疏远的证明，但现在，有什么东西变得不一样了。
　　真的不一样了。
　　塔露拉整个人神采奕奕，仿佛回到了当年。
　　阴森，黑暗，妖冶，魅惑……诸如此类的东西，从塔露拉身上再也找不见了，她的脸很干净，干净到有些晃眼的地步。
　　“我让你看看……”塔露拉说。
　　看什么？
　　霜星不由得有些警觉，塔露拉依旧是个值得警惕的人，在某些场合下，甚至需要将她当成敌人。
　　敌人在……嗯？
　　敌人怎么在脱衣服？！
　　塔露拉面无表情地将上衣脱了个干净，在霜星面前轻轻展开双臂，继续示意她观察。
　　“看到了吗？”
　　“什么？”
　　塔露拉叹了口气，撑开双臂，在霜星面前转了一圈。
　　月白的肌肤仿佛闪着光，由于被黑渊湮灭之后又被白花复苏回来，她的肌肤宛如新生儿一般娇嫩，霜星面无表情地看，突然意识到了什么。
　　“你的……体表碎石不见了？”
　　“我已经不是感染者了。”
　　见霜星意识到了，塔露拉开始一件一件穿衣，她并不打算卖关子，而是直接告诉霜星。
　　“巫女做的。”
　　巫女做的？
　　霜星突然想起来了，她曾经听巫女问过，如果矿石病可治愈，自己会怎么做。现在理想突然照进现实，带来了梦幻般的不真实感。
　　“她让我通知给你们，霜星，你打算如何做？”
　　塔露拉温和地说。
　　尽管惊喜，但塔露拉的巨大转变还是让霜星有些在意。
　　很怪。
　　“你打算如何做？”
　　塔露拉又重复了一遍。
　　霜星这才留意到塔露拉的问题，说来有些怪，当知道矿石病可治愈之后，她的第一反应并不是想到自己，而是她的父亲，爱国者博卓卡斯替。
　　“先去拜访神社，请巫女到这儿来，大爹身体不好，不方便远行，目标也大，进不去龙门……”
　　霜星如数家珍。
　　尤其是关于爱国者的，言辞细致入微，仿佛冲淡了亘古不化的寒流。
　　“我提醒一点。”
　　塔露拉说：“这个过程，非常痛苦。”
　　--------------
　　ps：真是对不起，今天在路上耗了一天，电脑出毛病的，怎么都打不开网页，不得已弄了个Bat命令，一出问题就清空dns缓存……今天只有一更了。
　　真的非常非常对不起。

第561章：霜星和冰淇淋车
　　痛苦？
　　塔露拉曾有一个称号――为这片大地带来苦难之人，连她都觉得痛苦，甚至不怕丢人地特地提醒，那痛苦程度……大概真不是开玩笑的。
　　“看来你也明白。”
　　塔露拉提醒到这份上，感觉已经言尽于此了，一拂袖示意她先行离开。
　　“我最近经历的事情比较多……等过些时候再详谈吧，我现在只想静一静，整理一下已知的情报。”
　　霜星莫名其妙地点头。
　　如果记忆没出错，弑君者曾多次上楼听取命令，且一脸崇敬地下楼向整合运动众人传达。在这段时间内，塔露拉应该一直在塔顶才对。
　　怎么会……死宅能经历多少事？
　　霜星知道这一点，因为她无聊的时候也是死宅，经常窝在帐篷里看电视。
　　至于她自己，在知道这个消息之后会如何做？”
　　先去一趟神社再说。
　　霜星即刻启程，龙门不是那么好混进去的，她不想再爬下水道了，选了一条更轻松的路。
　　轰隆隆~
　　天将拂晓，一辆冷链运输货车在龙门外环行驶，车身上印着冰淇淋，霜星被五彩斑斓的食用色素桶包围，静默地站着，宛如从童话中走出的小白兔。
　　但她的表情可没那么「童话」，神情冷漠且僵硬，每一次呼吸都吐出一口清幽的白气。
　　“……”
　　她在思考自己这样做的意义。
　　和其他感染者想的不一样，她只想让大爹恢复正常。
　　至于她自己……
　　霜星出生在矿坑，是所谓「罪民的后代」，几乎从记事起就染上了矿石病。她这辈子作为感染者的时间比正常人长得多，矿石病是她力量的源泉，是反抗的资本，是构成目前霜星一切的基石。
　　她不想治疗自己。
　　治愈矿石病对她来说就仿佛……要与这个世界和解似的。
　　霜星不想和解。
　　她要保持着愤怒，燃烧……一直燃烧，看看这个腐朽混乱世界和霜星，究竟哪一个先死。
　　虽然大概率是后者了。
　　霜星没读过多少书，一想到生存与死亡，争端与和解，这些过于宏大和虚无缥缈的问题，都让她感觉脑袋有些不够用，原本难看的面色又变难看了一点。
　　“无趣。”
　　霜星在冰淇淋车里自言自语，周围的五彩缤纷都与她无关。
　　那场面未免也太过孤单了。
　　刹那间，平稳行驶的冰淇淋车突然一阵颠簸，由于独处又过于无聊的缘故，瞬间的震动被霜星捕捉到了。
　　霜星抬起头。
　　那声音是某人轻盈地落在车顶的动静，对方显然极力掩饰，可耐不住白兔子听觉灵敏。
　　或许是自己散发的寒气一直扩散到了车顶，对方没有意识到，霜星猜她接下来的动作应该是尽量小心，掩去坠落的声音，随后伺机而动。
　　嗯？
　　对方竟一点都不按套路来，她似乎蹲了下来，重重敲打冰淇淋车顶盖，态度十分嚣张。
　　这种有恃无恐的感觉，倒也有趣。
　　霜星一下子紧张起来。
　　--------------------------------------------
　　星野坐在神社，对交代给塔露拉的事还挺上心，她发动能力，重装小兔几乎一下子就找到了霜星的所在之地，巫女随后出动。
　　和霜星相聚，当然不是逆神巫女，而是御神装・勿忘。
　　等她抵达目的地的时候，眼前的景象令她大吃一惊，并有些哑然失笑。
　　居然是坐冰淇淋车？
　　没想到，霜星这人还挺少女心，这种五彩斑斓的感觉……确实适合霜星这种灰暗的人。
　　她坠落到车顶。
　　如愿感觉到了那几乎要透过车厢的寒意，星野十分满意，知道自己没有找错人，于是她重重地敲打车顶，十分随意地希望霜星放自己进去。
　　那就是霜星感觉到的一切。
　　作为一个活在乌萨斯，亲手捣毁了不知多少苦寒矿洞的猛人，她当然不会束手就擒。
　　回答星野的是锋利的淡灰色冰棱，从冰淇凌车顶肆意生长，宛如苏生的大树，这些当然伤不到星野，只是让她感慨霜星的暴虐而已。
　　“这样可不太好啊。”
　　转瞬间，一股淡蓝色的寒流席卷而来，冰淇淋车开始生长纯净的冰凌，纯净的蓝色覆盖了属于霜星的黑灰，几乎转瞬间就将霜星逼到了角落里。
　　于此同时，开车的雪怪小队成员狠狠打了个喷嚏，瑟瑟发抖地停了车。
　　到这个时候，霜星再不知道来的人是谁，就真的显得有些憨了。
　　“我就告诉了塔露拉一会儿，你就坐着冰淇淋车来了。”
　　星野没有开门，而是强行撕开一条缝，一脸随意地走到霜星面前：“挺急躁的，不过也可以理解，如果能摆脱矿石病感染者的身份，我也会像你一样急迫。”
　　“你误会了。”
　　霜星淡然地说明了自己的意思，她并不想变回正常人，只想让她的大爹恢复健康。
　　星野显然没想到这点。
　　她分析了一下霜星的心态。
　　更让她觉得无语的是，这种反应居然还挺……说得过去？
　　星野感觉到了更强的无力感，她获得了治愈的能力，兴冲冲地准备施展一番拳脚，结果却与她想的大相庭径。
　　有些人，不想被拯救。
　　--------------------------------------------
　　尽管心里空落落的，但星野还是为霜星和老父亲的感情动容，决定和她走一趟。
　　冰淇淋车还没走到神社，便再次发动，朝着远离龙门的方向直线前进，挂着满车的冰棱，仿佛专属于雪怪小队的动感小车。
　　这是辆改装车，看似平平无奇，却可以穿过危机重重的荒原。
　　冰淇淋车没有任何通关手续，直接驶入切尔诺伯格，连速度也没有减慢半分，霜星的驻地在远离进门的地方，星野安静地站着，看不出失落还是高兴。
　　“你应该可以看出……这片大地真正的苦难。”
　　“……”
　　星野没有回答。
　　真正的苦难啊，只要这个世界上仍每时每刻都有人被感染，那么黑渊白花的治疗就没有多大意义。
　　什么才是真正的苦难呢？
　　这就是矛盾所在了。
　　带来苦难的源石，同时也带来了能源、文明、现代化，它是一切的基石。
　　--------------
　　ps：我一遍遍清空dns缓存啊，重新设置ip，昨天搞到凌晨两点，有人提醒我是不是路由器坏了……我就在京东买了个新路由……今天下午到货。
　　结果，网络设置没有任何问题，还真是路由器问题啊！
　　人都傻了，总之现在终于正常了，也阴差阳错用上了wifi6路由，挺好的。

第562章：问题的根源
　　“我尽量想办法吧。”
　　对于霜星的问题，星野给了个近似玩笑的回答。
　　但只有星野自己知道，这并不是个玩笑，她觉得源石有问题，那就解决它，至少要用一己之力，让世界的科技发展偏移到如何给源石脱毒这条路上来。
　　科技水平最高的，那就是哥伦比亚了呗，据说他们已经研究出纯净室了，用强电离的方式，创造了一个墙壁厚达半米，内部只有2平方米的静默室。
　　“苦难啊。”
　　“既是苦难也是赠礼，世间的事情就是如此矛盾。”
　　星野无法开导，就开着不大不小的玩笑，但是事与愿违，霜星一脸严肃，并没有笑。
　　她面色沉重，冰淇淋车也逐渐慢了下来，看来快要到达目的地了。
　　星野见到了那如山般庞大的身影。
　　爱国者是高大的。
　　但仔细看，那高大或多或少都有不实的因素，爱国者宽厚的肩膀来自甲胄支撑，他的本体则是瘦削到只有骨架的的部分。
　　这就是温迪戈啊。
　　爱国者沉默着，看着星野和自己的女儿一前一后从冰淇淋车上下来，自己的女儿一脸平淡，但自己可以察觉到她的情绪，和平时不太一样。
　　爱国者知道自己的霜星女儿，由于低温，面部血液循环不畅，造成了面瘫的结局。
　　“有事？”
　　他简短地问。
　　由于喉咙被侵蚀，他不得不用简短的二字词汇表达含义，在很久很久以前，爱国者也曾是个滔滔不绝的演讲者，经常在战前做些动员演讲鼓舞人心。
　　霜星说明了他的能力。
　　“不需要……”
　　爱国者说连续三个字的话都有些吃力，他的喉咙已经被一大部分矿石所替代了。
　　“……”
　　霜星沉默地站在原地。
　　不愧是父女，她几乎一下子就明白了大爹的意思，居然和自己一模一样，二位都是极其倔强的人，经过火与源石的淬炼，早已坚不可摧。
　　因为知道无法改变，所以霜星沉默。
　　“给我个面子好吗？”
　　星野拍打双掌，示意全体目光向她看齐，那副表情很难称得上高兴。
　　“我被你女儿邀请着来的，如果什么都没做，那岂不是显得我十分没用？这可不能让我高兴。”
　　星野双手插兜。
　　“事实上……”
　　霜星拆台：“是你主动来找我的，当时在城际公路郊区，甚至都没有进神社。”
　　“闭嘴。”
　　对于拆台，星野的回应也十分干脆。
　　来都来了。
　　不让几个感染者恢复健康，她这一趟不就白跑了吗？！
　　她的心情就是如此别扭。
　　“治个嗓子可以吗？”星野甚至动用了嘲讽，“治一下嗓子，总归不影响您对感染者的归属感吧？”
　　爱国者沉默。
　　雄鹿般的头盔上下摇晃，这代表他点头了。
　　“还是要得嘛！”
　　星野的心情终于又平复了回来，治疗嗓子的过程是极度痛苦的，黑渊的雾气被极致压缩，凝练成腐蚀一切的光束，任何生物只要与其接触，便开始不断分解成基本粒子。
　　治疗过程很惨痛。
　　相当于先将病患处整个削掉，再于一瞬间发动白花的能力，将病患处修补回来。
　　修补完成，便是健康状态。
　　爱国者的咽喉恢复，他又能说话了，但这只是暂时的，迟早有一天，血液中的源石碎屑会再次回流，彻底侵蚀掉他的躯体，让爱国者变成矿石生长而成的雕像。
　　这一个个的……
　　星野踌躇满志地来到切尔诺伯格，又满怀失望地离开。
　　她并没有一个个感染者地问，感染者和正常人之间的裂缝太深太大，区区一个皇帝的死亡，根本无法填补。
　　商博良在这件事上，还是太年轻了。
　　问题不在感染者，而在源石上。
　　星野知道了根源所在，就要朝着解决根源问题不断努力了。
　　--------------------------------------------
　　【问题在能源】
　　回去的路上，星野突然听到了这样的话。
　　猛地一愣，她才注意到是系统又发布了任务，她赶紧闭上眼睛查看，暂时将感染者与源石这个沉重的问题压在心中。
　　【你的事迹终于惊动了那个封闭的国家，拉特兰的使者即将抵达神社，他们究竟是敌是友？】
　　拉特兰的人？
　　星野脑子里自动播放能天使傻笑的画面，甚至还出现了幻听。
　　那狂野的少女，给人的印象实在太过深刻了。
　　“是谁呢是谁呢？”
　　“不会又是老熟人莫斯提马吧？”
　　莫斯提马上次显然被吓出心理阴影了，不会再多看神社一眼了。
　　热衷于旅游的她，说不定还在极地舒舒服服地泡着温泉呢，犯不着再来龙门受罪。
　　对了，奖励。
　　星野这才专注看奖励。
　　是灵感来自于古神州的武器，能吐出寒冰的蚩尤巨炮天命组织通过蚩尤遗骨制造而成，是“诸神座”系列武器之一。
　　“奖励这玩意？”
　　星野自言自语：“当时在姜齐城斩杀蚩尤的时候，为什么没有掉落这个？”
　　这就是未解之谜了。
　　星野说出这种话，倒也不是真想问出个所以然，这事不算小，她马不停蹄地回到自己的神社，等待从拉特兰来的来访者。
　　他们到底想要什么？
　　这是星野唯一想要知道的。
　　--------------------------------------------
　　事实的发展总是出乎预料，当星野满怀希望地以为能迎来一位新角色的时候，来的却是个旧人。
　　“什么啊……”
　　她脸上没有任何失望之色，但心中仍在吐槽。
　　还以为会是个新天使，结果来的只是个普通的空弦吗？
　　兰登修道院，席德佳修士。
　　空弦坐在蒲团上，颇有礼貌地面对她微笑，手捧星野递上来的茶，云淡风情地抿了一口。
　　她这态度……似乎是来做客的。
　　“……”
　　“是这样的。”
　　空弦沉默了好久才开口。
　　“教宗希望能邀请幽兰黛尔阁下前往拉特兰……但我找不到她，就只能来找您了。”
　　原来是这事儿。
　　星野点了点头，示意自己知晓了。
　　-----------
　　ps：明天开始，恢复三更。

第563章：幽兰黛尔降临拉特兰
　　来自拉特兰的邀请。
　　星野再三确认，终于相信了这件事的真实性。
　　“你们不是与世隔绝的吗？”
　　星野难以置信地问：“还建起了专门与外界隔离的高墙，如此高冷，怎么有兴致邀请别人前去做客？”
　　“这个……我只是个传达命令的。”
　　空弦不好意思地说。
　　她不太清楚，但幽兰黛尔的战绩她是知晓的，所以不疑有他。
　　但相似的战绩以前并不是没有，星野曾以辉骑士・月魄之身，带着皇与后两个替身光复了卡西米尔，按常理来说，如果注意到，早在那个时候就应当注意到了。
　　那为什么会……
　　星野感觉不太对劲。
　　“我是相信你的，席德佳修士。”
　　她郑重地开口：“能否告知一二，你们拉特兰的教宗是个什么样的人吗？我也好有个心理准备。”
　　“这个……”
　　空弦仍面露难色。
　　她倒是对那个最近即位的教宗有一定了解，但邀请幽兰黛尔的这位……据说是他在拉特兰建立了第一个道标，竖起了第一面墙，是位从零到一的伟大存在。
　　教宗与教宗，是不一样的。
　　“我不清楚。”
　　空弦无奈地挠头。
　　星野本就没指望从空弦那里得到情报，听到这个回答，也没有太过失望。
　　“你来就是为了传个话吗？”
　　她又将注意力放到了一个不太重要的地方：“跋山涉水至少半个月，传个话就回去，不嫌麻烦吗？”
　　空弦无奈地挠头。
　　这方面，席德佳修士也没什么办法。
　　她不卑不亢地回答：“在这个问题上，我们不敢怠慢，我的身份是使者，如果连使者都不亲自来，就会显得很没有礼数。”
　　原来是这样。
　　拉特兰在这方面确实一板一眼。
　　“不见到幽兰黛尔你是不会走的对吗？”
　　空弦点了点头。
　　星野顿时感到有些苦恼。
　　泰拉有个笑话，修理一个坏掉的灯泡需要几个拉特兰人？
　　答案是三个，一个人用手捏住灯泡，另外两个在下面抬住那人的腿慢慢旋转。
　　讽刺的正是他们的死板及不知变通。
　　在耳目晕染之下，空弦也或多或少沾上了那样的习性，坏得很呐。
　　没办法，她闭目片刻，睁开眼睛，一脸淡漠地看向这位双瞳颜色不同的少女，看德空弦连大气也不敢出。
　　“……”
　　“你的意思，我已经传达给她了。”
　　传达到了？
　　怎么传达过去的？
　　她明明坐在这里闭上眼睛，小憩了一会儿，哪里都没去，幽兰黛尔就知道了空弦的到来？知道了拉特兰派特使来的含义？
　　她倒是没有怀疑真实性，对方不至于在这种地方扯淡。
　　空弦只是没由来变得有些忐忑。
　　原本就高挺的腰背，一瞬间变得宛如劲松一般，她将茶水放下，双手紧贴大腿，表达自己对未知的尊敬。
　　随后，就是难以言明的紧张沉默了。
　　星野也不说话，沉默着望着她。
　　这副表情……嘛，总算是有了点意思。
　　--------------------------------------------
　　空弦的表情很有意思，有意思到星野想要多看一会儿。
　　于是，她故意延长了幽兰黛尔的出现时间。
　　空弦就这样紧张地沉默着，双手一直紧贴着大腿，难得可贵的是，她的表情至始至终都没有变过，总是温和而严肃，额角坠落的汗珠才暴露了她的紧张。
　　罢了罢了。
　　还是不逗弄空弦了。
　　蓝色彗星在空中一闪而过，挥骑士・月魄轰隆一声坠落在地，她单膝跪地，周围是飞扬的尘土。
　　帅气！
　　“我已经全部了解，关于拉特兰的请求。”
　　她矜持而沉稳地开口，照例展现了身为骑士的优良品格。
　　“……”
　　空弦注意到，幽兰黛尔穿的衣服不太一样，上次是个衣着暴露的神话战士，现在则是身披薄甲的骑士，很大一截大腿裸露在外，修长且白皙。
　　强者毕竟是强者，可以不考虑实用性，只想着美观。
　　说实话，空弦真的很羡慕。
　　“我答应，你先离开吧。”
　　空弦愣了愣，并没有当场起身。
　　我是来邀请你的，你不应该跟我一块走吗？
　　“能冒昧问一句？你会在什么时间抵达拉特兰？”空弦再次鼓起勇气提问。
　　“看情况。”
　　幽兰黛尔回答：“我会和你同一时间出现在拉特兰，所以，你出发十五天之后，我才会出发。”
　　十五天？
　　从龙门到拉特兰，可是满打满算半个月。
　　这意思是她跋山涉水回到拉特兰，幽兰黛尔在龙门跺一跺脚，立即走完了她跋山涉水十五天的路程？
　　何等的机动性啊。
　　“当然，还有一个选项。”
　　幽兰黛尔再次开口，空弦再次坐正，聆听她说的每一句话。
　　“我抓住你的脖子，带着你飞行，咱们俩几十分钟就能到拉特兰，不想试试吗？”
　　空弦听了直摇头。
　　她还是倾向于保守一点的方式。
　　就这样，在巫女的撮合之下，空弦完成了此行目的，此事实在非同小可，她没精力到处推销兰登修道院的淡啤酒与软面包。
　　她马不停蹄赶回拉特兰，片刻也不耽搁。
　　--------------------------------------------
　　随行的车辆轰隆作响，半月的时间转眼便过。
　　这一路上很少遇到天灾，车辆在极大时间内都以极高速前进，没有半刻时间被浪费，这才在预定时间内抵达了目的地，高墙已印入眼帘，幽兰黛尔却仍不见踪影。
　　空弦的心不由得忐忑了起来。
　　难道真的在最后时刻才会登场？何等的主角气场啊。
　　空弦心中这样想。
　　她向天上望，身为弓箭手，她拥有极强大的视力，以及对运动物体的强大洞察力。
　　空弦看到了蓝色的彗星。
　　在轰然的震响中，星野带着漫天的烟尘坠落在地，她照例是单膝着地，身旁插着修长的白色骑士枪，柄是幽幽的的黑色。
　　辉骑士月魄和她的黑渊白花，头一回降临拉特兰这片应许之地。

第564章：拉特兰见闻
　　“果然……”
　　空弦已经不知道该说什么好了，索性保持着沉默，看着星野从地上站起，从自己掀起的烟尘中缓缓走来。
　　那令人窒息的强大啊……
　　空弦感觉这样有点不好，幽兰黛尔阁下似乎将拉特兰当成了敌人。
　　但空弦始终觉得，教宗的邀请理应带着善意，毕竟面对幽兰黛尔这样的人，敌意又有什么用呢？
　　她绝对能毁灭一个国家。
　　善意和敌意，似乎都没有什么意义，面对她的唯一方法只有两个字。
　　诚实。
　　“还请不要这样。”
　　空弦努力微笑，向她提出这样的建议。
　　星野诚实地点头，并且十分耿直地出声辩解：“可是，我这样有什么不好吗？”
　　“不不不，你要考虑他人的感受啊。”
　　空弦突然有了个不太可能的想法，问道：“请问幽兰黛尔阁下，您今年多少岁？”
　　“十六。”
　　“……”
　　这回答又招来了难以启齿的沉默。
　　和幽兰黛尔交流的时候，总会莫名生出自惭形秽之感，这种情绪会随着交流的不断深入而加深，感觉自己一把年纪都活到狗身上去了。
　　十六岁，在兰登修道院只能当见习修士吧？
　　别人家的十六岁少女啊。
　　话说为什么，十六岁的少女会出落的如此高挑丰饶，说她二十四岁空弦都相信。
　　“还愣着干什么？”
　　星野提起白色长枪，就像横握着一柄收拢的伞，总算看不出那沉重的战斗意志了，空弦这才松了一口气。
　　“是你邀请的我，怎么到了门口突然停下来了？”
　　这个提问十分不解风情。倒也符合幽兰黛尔的耿直人设，空弦点了点头，车队继续开动起来，驶入高墙，驶入这个充满神秘感的国度。
　　宗教国家啊……
　　她也不是没接触过宗教国家，按照从雪山那借来的经验，拉特兰应该有自己的神。
　　是谁呢？
　　自己又要吓唬哪位神明了呢？
　　说实话，星野还挺好奇，虽然外在表现上憨憨且耿直，但她的内心是如此跃跃欲试，甚至有些迫不及待了。
　　冲！
　　拉特兰，传说中的圣城。
　　这里的建筑风格并不像她想象的那样，充满欧洲古典主义的痕迹，她看见了更多的偏中东风格的建筑，也有一些恢弘的古典主义建筑夹杂其中。
　　有点像耶路撒冷与梵蒂冈的混搭，有些四不像。
　　第一感觉是……安静。
　　星野向前走，骑士长靴踏在空荡的道路上，星野立即感觉到了这座城市的第二个特点――干净。
　　安静又干净，还真是充满宗教感的城市啊。
　　“没人迎接吗？”
　　星野心想怎么也算个半大不小的外交事件，就算不夹道欢迎，再怎么样也要整一个车队，拉去领事馆吃顿便饭，洗个热水澡后再去见教宗冕下。
　　这是通常国家的外交手段，星野这时候又突然忘了，拉特兰是个奉行保守主义的宗教国家。
　　说不定是外交宴上严禁酒水，犯了错要受鞭刑的国度。
　　空弦深吸一口气。
　　她显然知道些什么，并打算告诉星野。
　　“教宗想要晚些时候与您相见，他让你……多看看拉特兰的风土人情，多看看这里的秩序与法度，好好感受一下这里的……美好。”
　　这条情报显然有时间限制，她被吩咐过，只有在幽兰黛尔真正踏上这片土地的时候，才能将这条信息转告给她，并且主动权要全部交给幽兰黛尔本人，如果她想离开，立刻可以转身就走。
　　“这……听你转述的语气，教宗冕下似乎对拉特兰非常自豪啊。”
　　星野评价道。
　　同时她也感觉到了语气中隐藏的恭顺，这不像一个教宗说的话，倒有些像……
　　星野感觉这背后有问题。
　　“您没有转身离开，这是答应了吗？”
　　空弦忐忑发问，星野点了点头。
　　“那么，您想从哪里参观起？”
　　“熟悉点的地方，你不是兰登修道院出来的吗？你的招生宣传也用了我的形象，就去兰登修道院吧，以教官的身份。”
　　“好……好的。”空弦答应了，她转身就走，立刻着手开始安排。
　　同时，她的心中竟有些窃喜，原本她还为自己撒的小谎有些愧疚，但现在谎言成了现实，幽兰黛尔阁下真的来兰登修道院当教官了，她的负罪感彻底消失不见。
　　“还有一件事。”
　　星野叫住了离开的她。
　　“拉特兰没摆出吓人的阵仗，这里的信息又比较封闭，你不准透露关于我的任何事。”
　　这倒是小问题。
　　空弦连声答应，很快便消失在星野面前。
　　--------------------------------------------
　　星野终于有机会静下心来，好好观察这个宗教城市了。
　　除了干净和安静，星野又感觉到了和其他城市不一样的地方……这里好多天使啊，头顶光环背生光翼的人在她面前走来走去，见到陌生人，并没有向她投来好奇的目光。
　　不要大惊小怪，也不要起哄，这是戒律的一部分。
　　城市护卫队会清理掉那些可疑的外来者，如果一个外来人可以在拉特兰自由行走，那她一定得到了通行许可，她的到来是某人的授意，在教宗的光辉的笼罩之下。
　　她又向前行走了很长时间，见到了更多头顶光环的天使。
　　星野感觉到了乏味。
　　拉特兰没有酒吧，没有歌厅，外界流行甚至过时的娱乐场所，在这里都无法找到。
　　果然是个乏善可陈的城市。
　　才刚刚到来几分钟，她就被这座城市的乏味程度彻底改变了，刚才还趋之若鹜，现在已经想着要在任务完成之后该如何离开。
　　真是无聊啊。
　　正好此时，空弦三步并作两步跑了过来，饶是以弓箭手的体力，也出现了轻微的气喘。
　　“安……都安排好了。”
　　星野就等着这句话了，外界的人她已经看腻了，她只想看看那些新生代，会不会有什么不同。
　　按照空弦的人物介绍，兰登修道院，月亮高挂的深夜，修士小姐们会围拢在一起，用自酿淡啤酒和葡萄酒开酒会撒酒疯。
　　她非常期待。
　　----------------------
　　ps：辅导员今天给我打电话了……真是把我吓了个半死。

第565章：有幽兰黛尔的地方就有丽塔（3更）
　　兰登修道院，并不在拉特兰的城市中心，而是在郊外，金黄的麦田一眼望不到尽头，麦穗谦逊地低着头，在风中摇出一阵翩翩起舞的金色浪花。
　　星野有些恍惚。
　　这样奢侈的场景，似乎不适合移动中的城邦，单层土地种植，这是对空间的极大浪费。
　　在任何一个自给自足的移动城邦，农业都是集约化生产的，至少是五层铺满泥土的高楼，像兰登修道院的这种做法，对土地的利用率实在太低，是绝对不被允许的。
　　但在拉特兰，这稀松平常。
　　因为这是传统。
　　“果然，阳光下的麦浪才最美好的啊。”星野甚至伸了个懒腰，表现出适当的轻松闲适。
　　“我倒觉得太过单调了。”
　　每个人有每个人的想法，作为在这样的环境中学习成长的人，看了这么多年同样的风景，觉得腻歪也挺正常。
　　星野可以理解。
　　麦田夹着泥土堆成的四车道，甚至连最基础的沥青都没有铺，就是这么传统。
　　“兰登修道院，平时都学些什么？”
　　星野开口问。
　　空弦如数家珍地回答：“祷告，武器拆解，野外生存，战斗，种地和烤面包……当然还有礼仪。”
　　还挺丰富。
　　星野点了点头。不知该从何开始吐槽。
　　这是个战斗修女培养中心吧？
　　培养出来的人，各个都像空弦这样，身披轻甲，百步穿杨，臂力能拉满一人多高的复合弓，最重要的是，那是一群美丽的花季少女，身上带着拉特兰的光辉。
　　保守、教条主义的光辉。
　　“到这里就行了，不用搞得太过特殊，我只是个来上班的普通教官。”
　　空弦哪敢说半个不字。
　　行吧，你说自己普通，那就普通吧。
　　--------------------------------------------
　　兰登修道院已经过了很久没有新学员的日子，久到这些毕业后留院的学生们，纷纷忘了怎么给新学生安排宿舍。
　　幸好，还有新生考核拖一拖时间。
　　在这段时间内，兰登修道院方面必须想出怎么安排食宿，不然事情就大条了。
　　“新生宿舍很久没打开过了。”
　　头戴丝巾的修女缓缓诉说着难处：
　　“昨天我打开来看了看，专为新生准备的被褥全部发霉了，全部都必须换新，但我们没有足够的人手，也没有那么多的资金。”
　　“通知新生，被褥自备。”
　　“我们的食物也短缺，今年连收割麦子的人都没有了，也付不起给专职割麦人的工资，只能眼睁睁看着麦子烂在地里，我们损失惨重。”
　　“……”
　　“葡萄园酿私酒又被发现了。”
　　……
　　……
　　诸如此类的问题一直围绕在兰登修道院的议事桌上，都是些繁杂的琐事。
　　星野没有急着进门。
　　她倚靠在会议室的门上，用超出常人的听觉聆听这一切，单是这简短的几分钟，她就感到一阵头大，兰登修道院遇到的问题之大，管中窥豹中可以得见。
　　“问题真的很大啊。”
　　星野刚想开口，要不要她出面帮忙解决，旋即意识到自己现在正在是幽兰黛尔，是个耿直的女骑士，不擅长处理这些商业上的弯弯绕。
　　于是，在脱口而出之前，星野改口了。
　　“我的副官，丽塔・洛丝薇瑟，非常擅长处理这方面的问题，不如让她来拉特兰一趟？”
　　空弦和她之间已经分开了很长一段距离，但这句话仍分毫不差地落在空弦耳中。当然，她仅仅只是听见了，无法做主，只能先去向上级请示。
　　这是个很慢的过程。
　　奇怪的是，一旦牵扯到幽兰黛尔，拉特兰这台缓慢且吱吱作响的老旧机器，却诡异地飞速运转起来，这事儿实在不正常，空弦仿佛听到了齿轮摩擦的声音。
　　没过多久，空弦气喘吁吁地回来，冲星野点了点头。
　　“他们同意了。”
　　这个答案，没有超出星野的预料。
　　丽塔，该登场了。
　　--------------------------------------------
　　空弦并没有等待太长时间，就明白了什么叫真正的速度。
　　苍骑士・月魂的身影在六分钟后出现在兰登修道院的麦田旁，她提着巨大的镰刀，身后替身「苍白之月」悬浮在虚空之中，也握着巨大的镰刀。
　　空弦看呆了。
　　她揉了揉眼睛，感觉这是提前排练好的。
　　不然这说不通啊！
　　但很快她便释然了，任何奇迹，出现在不灭之刃这支只在泰拉大陆留下传说的小队，总觉得都是理所当然。
　　尽管知道不太应该，但空弦总忍不住去想――
　　那么大的镰刀，挥舞一次肯定能割不少麦子吧？
　　丽塔带着替身来到星野面前，做了表面上的请安工作之后便直接推门而入，温和讨论的会议室突然陷入了绝对的沉寂，所有人的目光都集中在那身姿窈窕的女仆身上。
　　没有人窃窃私语。
　　这倒是挺有拉特兰特色的。
　　“诸位，我听不到你们的急切，总是温和地讨论，你们对兰登修道院的态度，有些太过淡漠了，不免让人怀疑你们的忠诚。”
　　“……”
　　一个并不归属于兰登修道院的人走进来，大谈特谈忠诚，任谁都会感到莫名其妙。
　　莫名其妙之后，就是怒气了。
　　“你是谁？”
　　有人忍不住发问了。
　　“我是解决问题的人，日常工作是帮我的主人排忧解难，在我看来，你们的问题都非常好解决。”
　　丽塔开口了。
　　她说出了一连串解决方法。
　　比如被褥发霉问题。
　　“我们暗中放出消息，就说兰登修道院最近闹虫灾，棉花絮虽然漂亮，但里面全是蜱虫和跳蚤，学生们就会自己带被褥，不让我们继续操心。”
　　又比如麦子无人收割问题。
　　“更简单，把割麦子纳入新生考核，这是力量和持久力的比拼，不仅要割麦子，还要比谁割得更快更好，我们对考核实行末位淘汰制。”
　　“……”
　　像这样的问题，还有许多。
　　空弦在外面，听着这些明显剑走偏锋的解决方法，被惊的差点下巴脱臼。
　　Σ(っ °Д °;)っ
　　“这……这也行？”
　　-----------------
　　ps：今天终于三更了，真不容易啊。

第566章：我想和她上床
　　女仆擅长解决问题，以各种各样的方法，它们中有些道德有些不道德，但无一例外都很可行，比如将拔草工作纳入见习修士的考核范围，一般人根本想不出来。
　　这得多缺德啊？
　　但终于还是有人注意到了不对劲。
　　“你哪位？”
　　一位年迈的修士发声问道。
　　还是无人知晓突然出现的女仆究竟来自何方，又是为什么才来兰登修道院的。
　　这时候，果然还是应当空弦出场才行啊。
　　星野无声地看向空弦，二者的目光在空中交会在一起，席德佳修士心领神会地点了点头，推开了议事厅的大门。
　　“绅士们，女士们，容我介绍一下。”
　　她开始为幽兰黛尔和丽塔寻找理由，以及一个合理的身份。
　　这也挺容易。
　　“教宗对兰登修道院重新招生一事十分在意，并在顺手的范围内，给予了我们一定帮助……”
　　空弦编得十分艰难。
　　“这位是教宗特地请来的骑士指导，用来传授修士们搏击术。”
　　“搏击术？”
　　听到这话的与会成员纷纷色变。
　　教廷方面，似乎将兰登修道院最擅长的东西忘记了，明明擅长协同特种作战，却来了一个传授搏击的人？
　　“那她为什么举着镰刀？”
　　一位老修士问道：“难道是来帮忙收割麦穗的？”
　　“被认成教官本人真是失礼了。”
　　丽塔微微鞠躬，趁势从主角的站位上退了下来，一边退一边优雅地开口：“丽塔・洛丝薇瑟，只是一介女仆，侍奉幽兰黛尔大人的生活起居，除此之外再无其他追求。”
　　这话说的……
　　就算这位叫丽塔的女仆句句属实，介于那股由内而外散发出的危险气息，也不会有人相信她。
　　是金发女骑士出场的时候了。
　　星野沉默地走进来，提着修长雪白的骑士枪，后杯的裙摆喷射出蓝色的矢量粒子，构成三米长的半透明披风，宛如翻滚的深蓝色海浪。
　　幽兰黛尔有着鲜明的人物特点，在角色中属于比较好拿捏那种，她永远璀璨夺目，一登场就夺走所有人的目光，丽塔可以作为陪衬暂时挂机了。
　　“我就是学生们的搏击课教官，当然，我也十分擅长特种作战，不灭之刃执行任务，从未碰上一次败仗。”
　　这话说出来的时候，星野差点笑场。
　　据她所知，不灭之刃作为《崩坏3》的资深工具人，通常不是在失败就是在失败的路上。
　　她们连一次胜仗都没打过。
　　--------------------------------------------
　　星野就这样被接受了，不灭之刃的名头就是这样好用，她静默地等待新生到来，想看看没上过学的原生态拉特兰人究竟是什么样子。
　　人是不可能一出生就如此死板的。
　　女仆想的那几个招法，虽然损，但确实好用，兰登修道院急于收割成熟的麦穗，立即开始了招生考试工作。
　　没有人想要愚弄见习修士，令自己的道德蒙羞。
　　所以兜兜转转，这个任务被推来推去，又推回了发起人的身上。
　　“真是……一群脸皮薄的不想脏了自己的手，跟着这样的人，怎么能建设好兰登修道院呢？”
　　丽塔摇头嘲讽。
　　她说话的对象自然是空弦，后者并没有跟着附和。
　　在背后编排他人有违道德，更不用说其中很多人还是空弦的同事和导师，实在下不去手。
　　见她沉默，丽塔也沉默。
　　时间在尴尬的沉默中持续前进，她终于迎来第一批学生。
　　出乎意料，这群人有一个算一个，都是一副严肃的模样，完全没有年轻人应有的活力。
　　“考核内容你们都知道了？”
　　“是！”
　　回答很响亮，很有精气神，但也很整齐划一。
　　很难想象，这些形象各异，外貌各有特色的少年少女们，是怎么被养成这份德行的……大概是拉特兰的特色？量产型古板保守主义者，还真是可怕呢。
　　不过看少年少女割草种地，还挺有意思。
　　麦田被分了不同的区域，大小根据性别与年龄做了区分，排名标准是时间与质量。
　　丽塔举着镰刀，饶有兴致地观看年轻人弯腰劳作，居然没有人问她为什么拿着镰刀却不一起来耕地，倒是有些令她失望。
　　能看得出来，她们是带着对「幽兰黛尔」的憧憬才来到兰登修道院的，但迟迟没有见到真人，居然也没有反对？
　　在长官、长辈面前，小孩子们都是极其沉默，好好扮演自己的角色。
　　戒躁戒躁，恪守礼节。
　　丽塔仔细思考，她大概知晓其中的关键了。
　　等晚上再看看吧。
　　--------------------------------------------
　　考核进行得波澜不惊，到了黄昏时分，见习修士们抱着被子等待床位分配也井然有序，没有交头接耳，安静到甚至有些可怕。
　　一路看下来，丽塔只感叹，这种地方是怎么养出能天使这种货色的？
　　那真是堪称惨烈的强大反差啊。
　　到了晚上，入睡时分。
　　兰登修道院的入睡时间是严格的晚上十点，凌晨五点还要起床做早课，巡查教师巡查了一时三刻，沉闷的新学生们终于逐渐活跃了起来。
　　窃窃私语也逐渐多了起来。
　　化身幽兰黛尔的星野站在房顶，听着宿舍中传来的阵阵女孩子枕边话，心想这才正常嘛。
　　长久的压抑，会造成极致的反弹。
　　星野也十分好奇，在拉特兰那么严苛的教条压迫下，这里的少女们，究竟会在闲暇时聊些什么？大概是对权威的控诉，宗教对人的压迫与扭曲之类的严肃话题吧。
　　她仔仔细细听着，准备做笔记。
　　她听到了女学生们聚在一起说话，小团体没有超过七个人的，谈的内容大概是吐槽，以及那位「教官丽塔」的深切吐槽。
　　没什么内容。
　　此时，一个洪亮飒爽的女声打破了窃窃私语的境况，开始大声密谋。
　　“我是冲着幽兰黛尔大人来了。”
　　不错不错。
　　星野在房顶上点头。
　　“我要和她上床，和幽兰黛尔大人磨豆腐。”
　　啊？
　　---------------
　　ps：辅导员透露说三月开始又要封校，我这个租住在教师公寓的老大四生也出不去了，没课还不能出去，只能住公寓小单间，真苦啊。
　　我做饭还挺行的，一个人码字又闲，所以赶紧出去找带厨卫的房子吧，拜拜了您嘞（上本书是《我在崩坏开餐馆）
　　我问了几个同行，不码字的时候都在干啥，做什么的都有，最离谱的是写书太无聊，跑去街头支了个早餐摊子，早上边摊煎饼边想剧情，下午在家码字，天天傻乐。

第567章：拉特兰的少女心
　　我想和幽兰黛尔前辈上床。
　　这话仿佛五雷轰顶，以幽兰黛尔的运动能力与反应速度，竟也差点从房顶上滑落下来。
　　这也太恐怖了吧？
　　极致的压抑，极致的扭曲，当一个人的思想被强制压迫太久之后，她的思想就会从冰天雪地的萨米跑偏到热带雨林密布的萨尔贡。
　　比如看到一个英姿勃发的女人，就想和她上床。
　　不对劲啊，很不对劲啊。
　　就没有勇敢的教育者站出来，告诉少女们，这种思想是不对的吗？
　　哦，教条确实非常严格啊，那没事了。
　　这就是无处不在的教条对人的压迫，拉特兰有陈腐而守旧的各种规章制度，就是这些教条，硬生生把美丽的少女给逼成了百合！
　　星野无奈地跺脚。
　　她原本打算抓个正着，趁机和学生们打成一片，询问一下她们对拉特兰这座城市的态度，但现在显然不可能了，在这种时候，幽兰黛尔最好不要出现在女生宿舍。
　　她踩在平缓的房顶，倚靠在带有白日余温的红砖上，继续听着女生们的小讨论。
　　在那句无比生猛的「我要和幽兰黛尔大人上床」之后，仿佛打开了话匣子，见习修士们之间的些许生疏完全消失不见，幽兰黛尔仿佛成了女生之间的润滑剂。
　　“啊？”
　　“你也是这么想的？”
　　星野听到了异口同声的六道声音。
　　“幽兰黛尔大人帅啊，谁敢说自己不喜欢幽兰黛尔大人呢？”
　　好家伙，明明不是不灭之刃小队的成员，更不是幽兰黛尔的贴身女仆，连「大人」都叫上了？
　　极致的压迫，会让人寻求最惨烈的突破方式，表现出来的形式怪异而扭曲……明明是只活在传说中的人，看过关于她的新闻和录像，连面也没见过一次就觉得自己爱上了她，是一种非常可悲的现象。
　　星野当然不反对百合。
　　她只是反对这种行为，并为她们感到有些不值而已。
　　讨论依旧在进行。
　　话匣子打开之后，微妙的连接就建立了起来，女生们的情绪突然之间被拉得更近了一步。
　　“话说……”
　　“那个手提镰刀的阴森女人到底是谁啊？虽然她一直笑着，但从她的笑中完全感觉不到温度，只有寒冷……”似乎是为了配合，这人说话还十分配合地打了割寒颤。
　　对，你们应该害怕。
　　星野在楼顶默默地想。
　　这话掀起了讨论，幽兰黛尔迷妹讨论大会立即变成了丽塔声讨大会，没有人喜欢这个阴森的女仆，更何况这个女仆站在一旁看她们收割水稻，自己干活别人看，更是罪加一等。
　　“好气啊！”
　　“那气质就像个老女人，可能就是保养得好……说不定比我们大十岁呢！”
　　恪守美德的修士们，你们中最大的人也不过才十六岁，比你们大十岁可称不上什么老阿姨啊。
　　星野微笑。
　　她轻轻撩了撩金色的长发，继续听着，从最初的惊讶，已经变成了饶有兴趣。
　　到底还是一群小朋友，只是被压抑得有些狠了。
　　不是问题。
　　但额角的汗还是暴露了她的慌，何止是问题啊，简直是问题很大。
　　她拿这些人，还真的没有任何办法呢。
　　--------------------------------------------
　　恨比爱更有力量。
　　少女们的讨论很好地验证了这个观点，吐槽丽塔的时间远比追捧幽兰黛尔更长，直到月亮升上头顶，讨论才略微有些平息――少女们终于想到了凌晨五点还有早课。
　　“十二点了，该歇了。”
　　“你们听说了吗？”
　　一位特别擅长打探小道消息的女生突然开口。
　　“幽兰黛尔和丽塔，是那种特别亲密的关系，你知道丽塔在面对老修女的时候是怎么说的吗？”
　　没人回答。
　　这时候，每个人都竖起了耳朵，等着那句话脱口而出。
　　她只能用并不像丽塔的语气缓缓开口：“丽塔・洛丝薇瑟，只是一介女仆，侍奉幽兰黛尔大人的生活起居，除此之外再无其他任何追求。”
　　“……”
　　又是一阵难言的沉默。
　　“G――！”
　　“骗……骗人的吧？”
　　突然之间，原本已经安静下来的宿舍再次炸了锅，并且这次炸得更热烈，更欢快，差点把房顶掀了。
　　星野扶着额头，很想看看这群少女的表情。
　　那种梦想还没付诸实践，突然间付之东流的表情……尤其是那位高声说想要和幽兰黛尔大人上床的人，想必一定会非常精彩吧。
　　【任务进入了新的流程，恭喜恭喜……】
　　这是系统发来的新消息，连用两个恭喜，讽刺意味不可谓不浓，弄得星野都有点想将它揪出来打一顿了。
　　如果可以的话。
　　什么东西？
　　【怎么办怎么办？优雅的骑士突然变成了女学生们的目标，身为护花使者的丽塔，究竟会如何演绎自己呢？是拱手相让还是寸步不让？hohoho……】
　　妈的傻逼。
　　【任务奖励：一只可以撸的猫，史丹！】
　　--------------------------------------------
　　史丹啊。
　　星野想到了那只铁骨铮铮的猫，原本是世界蛇的守门员，强大而不可一世，直到它遇见幽兰黛尔，立即就变成了一只躺平任撸的乖巧小猫咪。
　　“咳咳。”
　　想要吗？
　　说实话，有点想要，不为别的，一只能变成骇人恶兽的乖巧猫咪，如果送给小陈，可比那个只会吃饭的绯玉丸可靠谱太多了。
　　十分轻率地，她便下了决心。
　　情窦初开的少女们，对不起了，你们无法接近幽兰黛尔分毫了，她的心中已再无喜悲。
　　为了史丹。
　　同样也为了这些少女，就让这些错误的情感葬送在萌芽中吧。
　　星野又听了听，十二点过后，声音终于完全平息了，她在房顶跺脚走着来回，时不时抬头看一眼硕大的月亮，似乎有些说不清道不明的气氛在缓缓弥漫。
　　刹那间，她的身形消失不见，房顶空无一人，只有月光静静流淌。
　　------------------
　　ps：史丹の抛瓦！！！

第568章：命犯桃花的女骑士（3更）
　　从此时开始，丽塔就是幽兰黛尔的守护骑士了。
　　当然，扮演者都是星野，这是种奇妙的体验，不是任何人都会有自己帮自己挡桃花的经历。
　　真是风水轮流转啊。
　　第二天早课。
　　昨夜的讨论显然对少女们的精神有影响，不少人打着哈欠，记忆祷词的时候出现了数次中断，但都没有被看似严厉的任课老师打扰。
　　原来，老师们对坑骗新同学去种地收割有些于心不忍，想在某些方面找补回来，也就出现了这副宽松景象，严肃的学生们东倒西歪，不止看上去死气沉沉，甚至有人直接睡过去了。
　　“虽然预料到了可能会开夜间茶话会……但没想到会是这样的结果。”
　　空弦有些懵，不知道发生了什么。
　　一切都在她的掌控中，新生们的女子茶话会也没有出乎她的预料，昨天那声巨大的集体咆哮……空弦也听到了，那之后就应该都睡着了才对。
　　可为什么……
　　怕是听到了什么爆炸性的消息，导致她们集体失眠了。
　　“心情能被影响到这种程度，怕是失恋吧。”空弦认真地吐槽，金发女骑士的面庞没有一丝变化。
　　星野什么都不知道！
　　圣骑士幽兰黛尔是绝不会半夜趴在房顶偷听的！
　　“既然学生们都没什么精神，那么这种晨读就没什么意义，事倍功半罢了。”
　　星野提议道：“精神疲惫，但她们身体完好，肌肉鲜活，与其浪费时间读书，不如和我一起上搏击课，至少还能学到一些东西。”
　　“这……”
　　这说法有些太欺负读书人了。
　　按照正常课程，早读完成之后，学生们会到靶场上，学习如何弯弓射箭――这才是兰登修道院引以为傲的传统，是她们一代代安身立命的资本。
　　“但拉弓也是技术活儿，那种精神状态，你让她们学砍树都学不会。”
　　“您打算让她们学什么呢？”
　　星野的话激起了空弦的好奇，不传授这些，又能传授些什么呢？
　　“总之先跑十公里再说。”
　　星野如是回答。
　　这可真是个省力的好方法，关键是空弦根本挑不出毛病，于是，在星野的命令之下，早课之后的课变成了自由搏击与体育锻炼。
　　-------------------------------------------
　　兰登修道院的操场有些破败，所以才需要一些惊喜，冲淡那种无聊感。
　　幽兰黛尔就是那个惊喜。
　　学生们极力维持着正经的模样，强撑着站直身体，气氛十分沉闷，仿佛在等待某人前来拯救。
　　幽兰黛尔就是那个人。
　　当星野以金发女骑士的身姿降落在操场上的时候，当身后拖出五米长的摇曳光带的时候，轰然震响中，她单膝跪地，脚下升起阵阵尘土。
　　沉默了。
　　她的坠地换来了难以言明的沉默。
　　少女们不再东倒西歪，她们眼神中闪着光，极力站直，不愿在心仪之人面前露出狼狈的姿态。
　　“自我介绍就省了，相信在站的诸位中，认识我的占绝大多数，有些人甚至是看见我的招生视频才选择来兰登修道院的。”
　　她既没有表现出高傲，也没有过分谦卑，只有老师与学生之间的适当距离感。
　　“先跑十公里。”
　　她生硬地说，不像个因材施教的好老师。
　　但是没有关系。
　　反正她们情绪饱满地来上课，也并不是冲着幽兰黛尔的教学水平，而是其他别的什么东西。
　　她们满怀希望地开始奔跑。
　　星野站立在正中央，一手提着黑渊白花，沉默地观察这些人，随时准备上前帮忙，以免有人因体力不支而倒下。
　　拉特兰的学生们，身体素质经过了最基本的锻炼，再经过筛选，应该问题不大。
　　事实证明，星野想错了。
　　跑到五公里的时候，位于末尾的学员突然好似体力不支一般，双腿猛然伸直，决然地向后倒去。
　　真出问题了啊？
　　星野忍不住皱眉，她将黑渊白花直立在原地，双脚猛踏大地，身影在告诉移动中消失不见，地面上突然出现一道道蛛网般的裂纹。
　　在那位见习修士倒下之前，星野先一步扶住了她。
　　“啊~”
　　那位学生似乎被吓着了，光环放出的光都有些发散，向后倾倒的同时做了个极其羞耻的姿势，双臂平举，仿佛将操场当成了泰坦尼克号的船头。
　　原来是装的啊！
　　星野着实没想到这点，她很久没用过这么小儿科的东西了，当即打算直接放手，没想到那位修士灵活转身，抓住了星野的手臂，死死不放开。
　　“幽兰黛尔老师，我受伤了┭┮n┭┮。”她如是说，眼珠里竟真有泪水。
　　这可真是……
　　星野愣在原地，一时间竟不知如何是好。
　　于此同时，不断绕圈奔跑的见习修士们也突然慢了下来，时不时投来观察的目光，十分小心翼翼。
　　这叫什么事啊？
　　她瞬间感觉到了哭笑不得。
　　--------------------------------------------
　　星野的思维停滞了那么几秒钟，便想到了解决办法。
　　幽兰黛尔不会做的事，丽塔来做，这种节外生枝的桃花，自然也应该让丽塔来挡。
　　这就是女仆小姐存在的意义啊。
　　眨眼之间，手提镰刀的丽塔出现在场上，她面带微笑，如同天地间最和煦的春风，与之形成巨大反差的是，她行走之间夹杂着冰雪，镰刀表面光滑如镜，反射着女仆小姐和煦的微笑。
　　旁观者甚至产生了某种错觉，似乎连气温都下降了不少。
　　这当然不是错觉。
　　这是苍骑士・月魂的装甲特效，她并没有放出自己的替身「白银之月」，一来怕吓着这群学生，二来，一上来就底牌尽出，丽塔以后还怎么出牌呢？
　　还是留到以后吧。
　　女仆小姐突然出现，金发女骑士与纠缠不休的女学生一触即分，回过神来的时候，这位女学生面前就只有微笑的女仆小姐了。
　　“哦，受伤了，是哪里受伤了呢？”
　　明明微笑着，却带给人巨大的心理压力，这也算是一种本事吧。
　　----------------------------
　　ps：为了史丹！三更结束。

第569章：新的目标
　　受伤了，就要看医生。
　　这是普世的真理，丽塔一手拎着镰刀，一手提着那位新学员的衣领，满脸和善的微笑：“我带你去看医生，如果没检查出疾病，你打算用什么理由来搪塞我？”
　　“……”
　　咄咄逼人的态度换来了沉默的应对，这并不出乎丽塔的预料。
　　她拉着这位见习修士，迅速消失在操场，扮演幽兰黛尔的星野本体冲学生们喊：“不用担心你们的同学，丽塔是值得信任的人，她办事滴水不漏，可以放心。”
　　我们是担心那位同学的病吗？
　　学生们内心疯狂吐槽。
　　她们是担心那位同学的下场啊！
　　在极短的时间内，幽兰黛尔又被打上了「不解风情」的标签，学生们齐刷刷转过头，开始奔跑。
　　等待那位学生的是比被发现装病更惨的未来。
　　“张嘴。”
　　丽塔的镰刀闪着寒冷的光，医务室透着一股消毒水的味道，温度又变得极低，阴间的气息流转开来，让医务室给人感觉像是太平间。
　　这位新学生不明就里地打了个寒噤。
　　“张嘴。”
　　丽塔又重复了一遍。
　　那神态和语气，仿佛张嘴的一瞬间就会被拔出舌头一般。
　　体验很差。
　　差到这位学生不由自主地听了她的命令，张开嘴，在丽塔的示意下吐出舌头，让丽塔装模做样地检查了起来。
　　“嗯……嗯……问题很大。”
　　问题很大？
　　“还好比较年轻。”
　　年轻？
　　“不然再晚一些，等成年之后再被我发现，你就没救了。”
　　没救了？
　　丽塔叹了口气，开始沉静地忽悠，她结合了炎国的中医学，萨米的萨满医术，以及哥伦比亚的现代医学……基本只借鉴了专有名词，再医务室里对着这位学生一顿好忽悠。
　　总之，回来的时候，这位学生杵起了拐。
　　今天的课程非常顺利，体育课完成之后，这些学生全部被打包去了食堂，运动过后的学生吃饭贼香，连集体食堂里简陋的清水面包也没有引来抱怨。
　　--------------------------------------------
　　下午的弓箭术，晚上的源石技艺专人教学，都不像早课和上午的体育课那样捉襟见肘了，而是透着满满老牌宗教学院的从容，以及满满的知识储备。
　　不禁令人感叹，兰登修道院果然还是兰登修道院。
　　水平还是高。
　　一来，这种课程几乎全靠教师的个人学术水平，二来，又运动又吃饭的学生们都精神抖擞，听得进去课。
　　白天紧张的课程，带来了夜间的疲惫。
　　连她们每天必有的枕边夜话，语气都透着满满的困倦，时不时传来一声哈欠。
　　没错，星野站在房顶上，再次听起了墙角。
　　少女们的讨论，依旧围绕着幽兰黛尔，这次多了一些吐槽，似乎有人觉得幽兰黛尔憨憨的，和她们心中想象的英姿勃发模样有些微妙的区别。
　　“总感觉更帅了！”
　　有人出声。
　　由此可见，金发女骑士的魅力仍无可阻挡。
　　星野摇了摇头，该如何让她们的目光从幽兰黛尔身上转移走呢？
　　这可是个艰巨的工程。
　　让一个高峰看上去矮的方式，是在它面前摆一个更高的高峰。在太阳旁边放一个更亮的恒星，太阳也会显得黯然失色。
　　但在此世间，能让幽兰黛尔黯然失色的人，实在少得可怜。
　　星野暂时没有找到解法，但本能地觉得堵不如疏，总让丽塔像防贼一样防范她们不是个办法。
　　她只好继续聆听。
　　“但那个丽塔……总感觉是个好人啊。”
　　“得了吧，你好端端地进医务室，被忽悠着杵了个拐杖回来，还夸她是个好人？”
　　有人反驳。
　　星野站在楼顶，没有一点不好意思的神情。
　　她也没想到，拉特兰人不仅外表正经内心闷骚，竟然还这么好忽悠，都是些赤裸裸的傻白甜。
　　能天使虽然快乐，但那也是傻乐，没心没肺的快乐。
　　当然，那拐杖是免费的，不涉及金融诈骗。
　　“丽塔……据说她是不灭之刃的副官，镰刀挥洒出光点，为大地带来极致的冰寒，可她到这儿来，似乎一次都没有挥舞过镰刀。”那个少女自言自语。
　　“真想看一次啊……”
　　星野沉默地聆听，仔细整理她们的发言，突然感觉自己进了一个误区。
　　她抚摸着枪柄，自嘲一笑。
　　本质上还是精神压迫之后的缺爱小孩罢了，缺爱的人就是这样，见一个爱一个，无关乎道德，仅仅只是有点可怜。
　　真的有些可怜啊。
　　星野站在天台上，抬头看月光，想到了一个好主意。
　　--------------------------------------------
　　早课之后的早饭时间，总是如此闲适。
　　刚割下来的麦子还带着青涩的香，烤成面包蓬松而柔软，配上清水简直绝了。
　　看菜单的时候，星野的手在抖。
　　“就吃这个？”
　　面包和清水，这是苦修士吃的吧？
　　空弦十分苦恼地站在一旁，她曾建议过给面包增加一些新口味，以增加出口销售的可能性，就这种微乎其微的小改变，也受到了极大阻力，最后没能成功。
　　“我也想让食堂变得好吃一点啊。”
　　她说，并将希冀的目光投到星野身上，后者承受得毫无芥蒂。
　　寄希望于她，倒也正常，毕竟是创造奇迹之人，再创造一个奇迹也并非不可能。
　　“我有一个问题。”
　　星野浓厚的违和感终于按捺不住了。
　　“既然这里的每个人都墨守成规，但每个人都承受着教条对精神的摧残，那为什么没有人做出改变？”
　　“有啊。”
　　空弦诧异地回应：“有改变的，然后那些做出改变的人最后都离开的拉特兰，再也回不来的那种，当然这不是流放，而是调解后的产物。”
　　“教条不可改。”
　　她的语气突然严肃了起来。
　　“这是城邦的立身之本，是初代教宗留下来的法典，拉特兰建立城邦的资本。”
　　-----------------------------
　　ps：武汉大降温，从25度降到8度，我好像染上了点风寒……头脑昏沉，双手冰凉，刚刚吃了点复合维生素，今天又只能两更了……总感觉有点可惜，明明才刚雄起了两天……唉。

第570章：我的权力是无限的！
　　法典不可更改啊。
　　星野嗅到了浓重的教条主义气息，以及背后的巨大阴影，自己的到来，教宗让自己自由地观看拉特兰的精神状态，以及这背后隐藏的淡淡的自豪……
　　总感觉有什么东西要撕破屏障冲破出来了。
　　“席德佳修士。”
　　她突然开口。
　　“我在拉特兰的权限有多高？”
　　这个问题，仿佛打开了一道了不得的大门，空弦突然语塞，似乎不知该如何回答。
　　“我去问一问。”
　　“问我的权限有多高？”
　　“问要不要把这件事告诉你，我没有收到相关的命令。”
　　她生硬地回答。
　　此时此刻，空弦并不是温和的修士，而是为教宗与拉特兰而战斗的战士，英武而不可侵犯，武德充沛。
　　“去吧去吧。”
　　星野不为所动地回答。
　　空弦立即离开了，星野不动声色地继续给学生们上课，这次她们终于收敛了一些，没有再出现借故直接倒进幽兰黛尔怀抱里的人。
　　搏击课与骑枪投掷课结束之后，星野终于等来了空弦的解答。
　　“可以了。”
　　她一脸郑重，神情相当不轻松，这个时候空弦又成了仪仗兵，用来主持某些重要的宗教仪式场合。
　　空弦小姐不愧是兰登修道院的优秀毕业生，还真是全能呢。
　　星野皱了皱眉。
　　她感觉到了异常。
　　仿佛这个告知行为的本身，就是一场盛大的仪式，有什么隐形的皇冠要等着她去戴。
　　有坑！
　　正直的骑士不能逃避，她选择坐下来，气定神闲地接受这条信息。
　　“来自教宗神圣冕下的口谕，你的荣光即是他的荣光，你的口谕即为他的口谕，你所言之事必在拉特兰发生，你是他行走世间的双腿与双眼……”
　　这番话让令人有股伸手擦汗的冲动。
　　太宗教了。
　　实在是太宗教了。
　　宗教得让人睁不开眼了都。
　　“你给翻译翻译。”星野耿直地表示自己不懂，给我说人话。
　　“最高权限。”
　　空弦叹了口气：“和教宗等同，你甚至能直接调用公正所的那群死吗……严肃之人！”
　　说到一半发现不对劲，空弦赶紧改口。
　　但已经晚了，星野一听那两个字就知道她想说什么，并且深深地感到同意。
　　这些都是小问题。
　　“你觉得，我为什么会获得这么高的权限？”
　　空弦摇了摇头，表示自己不知情，她还是没有告知全貌，她没有告诉星野，这是初代教宗的手谕，权限甚至高于那个站在拉特兰顶端的老人。
　　那是奠基人的命令啊……
　　她也不知道。
　　如果这背后有什么针对幽兰黛尔的阴谋，她作为夹在中间的那个人，绝对非常难受。
　　“那我作为那位大人行走世间的双腿与……”
　　星野将那一长串称谓一字不差地念了出来：“所以，我的权力是无限的吗？”
　　“是的。”
　　“那今天学生们的午饭就让丽塔来做吧。”
　　“如你所愿。”
　　没有任何异议，空弦立即着手去安排，只不过是午饭定义权，空弦费尽力气都失败的事，在她面前只是一件无关紧要的小事。
　　至于丽塔的手艺……
　　星野的芽衣分身可是在罗德岛大食堂做了数月的主厨，并得到了无数人好评的。
　　芽衣分身会，丽塔的分身自然也会。
　　绝对没有问题！
　　--------------------------------------------
　　学生们走出课堂，食堂内传来的阵阵奇香立即吸引了她们的全部注意力。
　　“食堂开荤了？”
　　有人分明闻到了肉的味道，十分严肃地遏制住了吸鼻子的冲动。
　　“兰登修道院终于不是清水＋面包，一直苦修到死了？”
　　有微不可察的声音这样说。
　　拉特兰虽然传统，也不是像兰登修道院那样的传统，每天除了果蔬就是面包，饮品只有清水，让青年人头一次感觉到了精神与胃的双重摧残。
　　她们鱼贯而入，然后便看见了微笑的丽塔和满桌喷香扑鼻的饭菜。
　　丽塔见到学生们，微微欠身，退到一旁。
　　“这……你是怎么做到的？”
　　丽塔充满神秘感地回答：“想做就做了，要问为什么这件事能做成，这是女仆的秘密哦。”
　　她冲女孩子们送了个秋波。
　　“呜呼！”
　　她突然听到了熟悉的声音，恍惚间仿佛看到能天使又在开party。
　　真怪啊。
　　丽塔赶紧退到一边，等候学生们吃完饭，学生们的爱与恨都是极其轻率的，而且根本不记仇，自己这一番行为，预计能赚得不少好感。
　　然后，又要等待夜幕降临了。
　　--------------------------------------------
　　夜晚。
　　又有人来盯梢，听少女们的午夜密谈了。
　　只不过这次换了个人，来的并不是金发女骑士，而是姿态优雅的女仆，丽塔脚踩高跟鞋行走在陡峭的房檐上，如履平地。
　　她默默聆听。
　　“你们有没有觉得……丽塔好像还行？”有人试探性开口。
　　“还行？”
　　“虽然一顿饭就被收买非常的……”
　　“只是还行吗？”
　　“丽塔大人简直是天使！最善良的天使！”
　　“啊？”
　　还是老样子，吹的吹死黑的黑死，评论严重两极分化，根本容不下中间的声音――星野已经大致了解情况了，只是在等待时机，自己应该何时出现。
　　现在，还不是时候。
　　月亮越升越高，讨论声逐渐平息下来，这时候，就轮到丽塔上场了。
　　窗台无声打开，寂寞的凉风撕扯着，大块大块的月光坠进少女们的房间，轻纱随风飘荡，衬托着那人宛如梦幻中的精灵。
　　“少女们，我带了礼物。”
　　她如是说道。
　　锃亮的郁金香酒杯，一连串九个，她带来了六瓶特级白葡萄酒，也就是俗称的香槟。
　　这只是定金。
　　待到干杯之后，丽塔十分神秘地说：“想不想学怎么用靴子酿私酒？植物园可以种植葡萄，基本没有难度。”
　　“想！”
　　此时此刻，丽塔就是暂时的神。
　　她用这种方式，逐渐和学生们打成一片，更好地了解这群人，借机窥视整个拉特兰。
　　她真的是越来越好奇了。
　　--------------------------------
　　ps：这章晚了……裹着毯子写到一半，不小心睡着了，精神萎靡，真对不起。

第571章：你们见过外面的世界吗？
　　幽兰黛尔在拉特兰的权力是无限的。
　　这意味着，她做任何事都不可能遇上像样的阻力，即便有，只需和空弦说上一声，那些阻力也会在极短时间内消失，甚至变成她的助力。
　　这样一个国家全心全意地为自己服务，所带来的力量是极为可怕的。甚至可以说，她发出的每一条命令都是对规则的无情破坏。就这，还是在星野初来乍到，对政体严重不熟悉的情况下发生的。
　　她知道，但她不在乎。
　　星野甚至懒得研究拉特兰律法，不谋求自己的利益最大化，只要自己方便就好。
　　对这些学生的钻研已经够了，对拉特兰的研究也够了，该收网了。
　　当然，先把猫拿过来再说。
　　幽兰黛尔的贴身女仆，丽塔・洛丝薇瑟，又任劳任怨地供应了一天色香味俱全的食堂饭菜，就像玩攻略游戏一般，又刷了不少学生们的好感。
　　如果说美食是润物细无声的水，那美味的私酒，就是点燃关系的火苗了。
　　不愧是酒，人与人之间的润滑液。
　　于此同时，星野又申请提前开放了植物实践园，在彼此之间心照不宣的默契下，酿酒葡萄的秧苗已经种下，嫩绿的苗抽丝生长，顺着攀藤架缓慢地攀爬，眼看着这一代也要出现那种空弦熟悉的「学生时代的疯狂」了。
　　“怎么感觉比以前来的都要更快……我那一年，三个多月才有学生发现种植实践园的存在，从开始种葡萄到酿酒已经是一年多之后的事了。”
　　空弦深感长江后浪推前浪，一代更比一代强的道理。
　　同时她也感到有些奇怪，有些不对劲，在这一切的背后，怕不是有人在暗中推波助澜。
　　生活就这样有条不紊地继续向前，直到某天早上。
　　“我觉得，应该让学生们上实践课了吧？”
　　在某次兰登修道院的教师代表会议上，星野突然十分矜持地抛出了这个议题，一时间会议室变得一片死寂，大家都在思考她的意义。
　　这话从金发女骑士口中说出来，更接近于命令，而不是议题。
　　自从幽兰黛尔来到兰登修道院之后，在教育者会议上提出的每个议题，最终都被实现了，极高的权限，在很短时间内带来了堪称疯狂的集权，成为了事实上的一言堂。
　　她说上实践课，那学生们就必须上实践课了。
　　星野冷静地开口：“我在不灭之刃训练新成员的时候，一直觉得仅仅只是单纯的训练没有任何意义，必须经历过一次淬炼，和真实的敌人打上一场，学生才能真正成长为战士。”
　　她的诉说换来一阵点头。
　　事实上，只要星野说的不是太离谱，他们都会点头或鼓掌，这群兰登修道院的掌权人甚至会趁机松口气，这个要求实在微不足道，也不用花多少钱，真好。
　　不花钱的东西就是好东西。
　　人间真实，莫过于此。
　　--------------------------------------------
　　今天的课程，星野并没有亲自露面。
　　金发女骑士没有出现在现场，来的是不灭之刃的副队长，丽塔・洛丝薇瑟，她的能力也无可挑剔，但这群学生显然对此不太习惯，跑步的精神都不如往常。
　　“如果可以，请当我不存在，汗水和鲜血是不会说谎的，你们不会永远是学生，总有独当一面的那天。”
　　她循循善诱，声音轻柔，仿佛轻轻搔在肚皮上的天鹅羽毛。
　　听丽塔说话，心总是痒痒的。
　　学生们一言不发地奔跑，结束了长达一小时的十公里惯常锻炼，又进行了半小时带武器的搏击动作教学。这些人的功底都很扎实，经过短暂的训练，他们动作已经相当流畅，如果在战争年代，他们的训练程度已经可以上战场杀敌了。
　　在某个瞬间，丽塔突然出声。
　　“你们，看过拉特兰之外的世界吗？”
　　得益于丽塔悠长的气息，她的嗓音可以在一瞬间变得极具诱惑力，仿佛兜售商品的可露希尔，让听众的心一下子悬到嗓子眼，期待感十足。
　　“出去过几次……”
　　“出去过……大约十几次吧，都是有任务在身，或者和商队一起出去……”
　　“……”
　　议论声此起彼伏，他们当然不是生活在一个完全封闭的地界，但这些回答已经很能说明问题了，如果一个地方可以随心所欲地自由进出，正常人怎么可能记住自己出入的次数？说到底还是拉特兰太过封闭了。
　　听着他们的发言，在心中默默做着汇总，丽塔点了点头。
　　“情况我大致已经知晓了。”
　　她不急不缓地说：“你们想要出去吗？不是目的明确清晰的商队之旅，而是毫无目标的郊游。”
　　“可以吗？”
　　说话的是一直站在一旁的空弦，她有些震惊。
　　--------------------------------------------
　　出行对空弦来说，是一件极为困难的事，她想要出去，首先需要有明确的充满大义的理由，比如重建兰登修道院，为修道院的产品打开外界销路。
　　然后，填写报表交上去，等待数个工作日的审批。
　　即使她的理由已经足够深明大义了，但还是有审批无法通过的风险，往往需要长达一个月的审批，才能走出拉特兰。
　　除了公正所的那群人，有硬性的在外执行任务要求，其他人都是这么过来的。
　　当然，在幽兰黛尔面前，这些都不是问题。
　　只要她一个指令，审批的报表甚至都不用亲自填写，就有专人送了过来，对方甚至有些惊讶，这么长时间过去，才终于提出一了个略微有些出格的要求。
　　没过多长时间，这些见习修士便跨越了高墙，从专门的城门口走了出去，拉特兰主城之外是空旷无边的荒漠，丽塔举着镰刀，带着懵懂无知的修士，混杂着风沙的风吹拂着她的裙摆，那镰刀像极了牧羊手杖。
　　怎么和《出埃及记》似的？
　　丽塔心中犯嘀咕。
　　--------------------------
　　ps：今天元宵节啊，诸位元宵节快乐！

第572章：勇者希儿
　　真正意义上的郊游基本都漫无目的，但丽塔规划这次行程，却有着自己的想法。
　　她要给学生们创造一出舞台剧，有勇者有魔王，也有刻骨铭心的背叛，绝对能给这群还在校园里的青涩修士们好好上一课。
　　剧目《魔王勇者》；
　　勇者扮演：希儿・芙乐艾；
　　魔王扮演：德尔塔；
　　友情参演：兰登修道院全体见习修士；
　　观众只有一名，那就是星野自己，或者说丽塔。
　　拉特兰的高墙内是一片水草丰美之地，外面却和里面形成了鲜明反差，放眼望去一片荒漠，风沙极大，历史上的国家王朝，都有在稳定大地上建立城邦的过去，这些固定城邦在得到血的教训之后，变成的荒败的废墟与残骸。
　　这也是其他国家口中的「荒原」。
　　但拉特兰不一样，它周围的荒原是真正意义上的荒原，没有布满结晶的城市残骸，能看到地平线之外很远的地方。
　　“这片大地最初的模样啊。”丽塔有些感慨。
　　其他地方很难看见了。
　　“这次郊游的主角是你们，我不会做任何干预，只是个单纯的旁观者。”丽塔礼貌地冲学生们说道，等传来失望的声音后，又话锋一转。
　　丽塔微笑着说：“不过我确实带了一些精品肉类，蔬菜，烧烤酱和炭，只是随手为之吧，举手之劳不足挂齿。”
　　这急速反转的话语换来此起彼伏的欢呼，有些人上一秒还在唉声叹气，下一个瞬间就立即精神抖擞起来，突出的就是一个人生复杂。
　　见习修士们集体上前来，领了肉类蔬菜和炭火炉，每一张脸上都写满欣喜。
　　笑吧，趁现在尽情地笑吧。
　　哭泣的时候还在后面呢。
　　扮演丽塔的精髓她已经掌握到了，无微不至中隐藏得极深的腹黑，不是一般的腹黑，而是纯黑的黑，黑到伸手不见五指的那种黑。
　　“到远离拉特兰的地方去吧，让她们看见炊烟，影响不好。”
　　丽塔十分贴心地说。
　　这当然是个合理的建议，见习修士们也照做了，但她们并不知晓丽塔的真正目的，她不想让拉特兰城墙上那些虎视眈眈的守城天使看见地面上发生的一切。
　　那些都是老油条了，万一有个人心怀正义感，又看透了魔王勇者的拙劣演技，在城墙上大喊一声她们在演双簧，事情可就尴尬了。
　　还是拉特兰城墙的视野盲区好，比较方便展开忽悠工作。
　　--------------------------------------------
　　荒原上，一道笔直的烟柱袅袅升起，灼热的烧烤大会已经展开，单是这道烟柱就十分夺人眼球。
　　如果有侦察兵侦察目标，隔着数百米地就能确定这里有人。
　　“舒服啊，丽塔老师。”
　　“丽塔老师是我见过最神通广大的人！”
　　“……”
　　郊外烤肉，可不是什么时候都能有的经历，有很多人长到现在还没经历过。
　　可怜的孩子啊。
　　压抑，扭曲，但单纯。
　　一看就非常好骗，还是会帮忙数钱的那种。
　　有见习修士盯着滋滋冒油的烤肉，仿佛那是一块柔软的黄金……不，即便开着黄金也不会让她们如此虔诚，连瞳孔中都映射着道道光芒，不论如何也不肯将目光移开。
　　仿佛一移开目光，烤肉就会自己长翅膀飞走似的。
　　依丽塔看，她们就好像找到了第二位值得皈依的神明――烤肉之神。
　　烤肉大会正如火如荼地进行着。
　　当丽塔拿出酒水的时候，气氛顿时又达到了一个小高潮，连燃烧的火苗，都仿佛跃动得更加欢快了一些。
　　是时候了。
　　丽塔微笑着环视这群见习修士，伸出手掌，在酒瓶上轻柔抚摸了一下，常温的白葡萄酒立即布满寒霜，达到最适宜入口的冰鲜温度。
　　“好好享受这段难得的美好时光吧。”
　　她这样说道。
　　很显然，欢乐的时光就要结束了。
　　魔王与勇者，即将登场。
　　她默默地退到一边，高跟鞋的声音完全消失，原本强烈的存在感突然间变得无比稀薄，仿佛压根不存在似的。
　　这就是女仆的特性了，在必要时，丽塔可以变成一位「观众」。
　　旁人的喜怒哀乐，统统与她无关。
　　--------------------------------------------
　　希儿在荒原上奔跑，她的身姿是如此凌乱，不像夜晚的精灵那般典雅――她只要一出现便是悬浮的，奔跑起来才察觉到这小皮鞋有多硌脚。
　　希儿的体力……也有点……
　　“呼……呼……呼……”
　　提着比自己更高的镰刀没跑出去几步，希儿就感到有点喘不上气，赶紧先漂浮起来，脚尖向下踮着，大口呼吸，平复一下自己躁动的心脏。
　　“体力真差啊……到底还是个十四岁少女，就算量子化了，也不能和布洛妮娅这种雪地特种兵相提并论。”
　　希儿旁若无人地自言自语。
　　“难怪能当个弱气腹黑攻，先天条件摆在这儿啊。”
　　这是无人时的放飞自我，但凡视野中有一个观众，她也不会说这种丧心病狂的话。
　　她漂浮着，来到离那道炊烟极近的地方就停了下来，两脚沾地开始行走，她极力表现出费力的神情，仿佛为了躲避追杀，已经长途跋涉了很长时间。
　　她往前走。
　　希儿的眼中并没有具体的目标，水灵灵的眼神中满是茫然，她嘴唇发白，脚步踉跄，将镰刀「童谣」作为拐杖，行走得极为艰难。
　　“帮……帮帮我。”
　　她艰难地吐出一个个字，极为费力。
　　希儿的声音当然被捕捉到了，喧嚣嘈杂的烧烤大会顿时一滞，所有人都安静了下来。
　　“帮我……”
　　希儿终于摔倒在地，十分艺术地以脸着地，一看就知道失去了意识。
　　学生的反应也极为真实，纷纷看向她们中的年长者，自然也就是丽塔了，她摇了摇头说道：
　　“这是你们的事，我不会干涉，更不会评价。”
　　“一切全凭你们自己选择。”
　　-----------------
　　ps：写完第一章，打开外面软件看看有没有汤圆，却只有超市配送，我现在住的宿舍没火，明天才能搬去有天然气的正常民居。
　　九点钟，我妈给我发烟火大会照片，酒糟汤圆照片，一下子就惆怅了。真的是，烦死了。
　　这种细微的情感，要是能写在文章里该多好。

第573章：勇者希儿与魔王德尔塔（3更）
　　从这一刻开始，考核已经开始了。
　　丽塔轻轻举起方便台桌上的郁金香杯，抿了一口，白葡萄酒的甜度很高，口感比较轻盈，色泽是澄澈的金黄，适合女性饮用。
　　她旁观这群年轻的学生们，期待她们的选择。
　　“这人……”
　　“死了吗？”
　　激烈地评价着，但一时间似乎没有人敢靠近，童谣镰刀闪着寒光，即便倒下了，也散发出阵阵如鬼魅般的气息，叫人本能不敢将目光移开。
　　幽灵就是这样的。
　　一旦移开目光，就免不了要担心镰刀刀锋会贴到自己的脖子上。
　　“她用的是镰刀，丽塔老师也用的镰刀，版型好像差不多，她们之间说不定有什么联系呢？”
　　这位学生无意间贴近了真相。
　　但她的推测，即便在这种严肃紧张的环境下，也遭到了嘲笑。
　　“天底下用镰刀的人那么多……虽然不如使用刀剑弓弩的那么多，但也很多的好吗？不要表现得这么孤陋寡闻好吗？”
　　真是令人无言以对的结论，每一处都透着浅薄。
　　“这个人为什么会出现在拉特兰？”
　　这是个关键性问题，几乎无人可以回答，见习修士们面面相觑，都感到有些手足无措。
　　丽塔在一旁看着，一边抿酒一边摇头。
　　应对，零分。
　　这些零散而抓不住重点的话，又是零分。
　　没人去检查希儿的存活状况，还是零分。
　　为什么一个个只是看着？
　　测试进行到现在，竟是连一个令她稍微有点满意的人都找不出来，这究竟是不是教育的失败，实在很难说清。
　　反正都挺垃圾的。
　　“咳咳。”
　　丽塔只能亲自开口展开剧情：“她现在还没有死，有着微弱的生命体征，但如果你们还是站在边上只是看着，她说不定就真的死了。”
　　至少找根树枝戳一戳吧。
　　见习修士们终于缓过神来，也没有树枝戳，而是走上前，直接将希儿扶起。
　　“你……没事吧？”
　　“来，吃口烤肉清醒一下。”
　　零分已经不足以形容这群修士了，这种情况基本只能拿个负分，希儿差点给这句话笑醒。
　　“她眉毛动了！”
　　扶起希儿的天使激动地喊：
　　“她对我刚才说的话有反应了，快拿烤肉来，她想吃烤肉！”
　　丽塔无奈地摇头，差点把酒杯给捏碎。
　　这些天使，是不是都有点憨啊？能天使是这样，现在这个天使也是这样，都憨憨的，好像不太聪明的样子。
　　不过，兰登修道院的修士能组成灵活的战斗方阵，也能种地，但医疗……课程表上好像真没有。
　　这也能叫修士吗？
　　丽塔默默吐槽，不动声色地抿了一口酒。
　　考核继续。
　　--------------------------------------------
　　“魔王……魔王……”
　　“她说魔王！”
　　又是个不懂的知识点，目光齐刷刷地看向丽塔，后者则成了个背景板，无情的喝酒机器。
　　“这是你们的事，你们的选择，你们的命运。”
　　丽塔冷漠地说。
　　“与我无关。”
　　没有办法，目光最后又齐刷刷地落到希儿身上，幸好人群中还有清醒者，希儿没有在嘴唇干裂又昏迷不醒的情况下被喂一大口烤肉，这令她感到了欣慰。
　　从负分变成零分，可喜可贺。
　　未来可期啊。
　　淡水被端了上来，希儿感觉到碗沿轻轻贴着自己的嘴唇，这水带着暖意，勉强算是合格了。
　　喝过一口水，希儿「艰难」地睁开了眼睛。
　　她能睁眼已经极为困难了，此时神情恍惚，放大了那种茫然感。
　　希儿手足无措，我见犹怜的神态，就算是，封闭城市长大的耿直天使们哪见过这阵仗，十分轻易地击溃了她们的心理防线。
　　就像突然间多了个孩子，一下子就手足无措了起来。
　　“你你你你……”
　　有人不吃这套，冷静地问希儿的姓名。
　　“咳咳……希儿，希儿・芙乐艾，先别管这些了……魔王，魔王要来了！”
　　她的神情经历了几次变化。
　　从获救的欣喜，到自我介绍时的幸运，再到想起身后巨大危险的惶恐，希儿的表演一气呵成……至于如何表现害怕，她随机挑选一个胸部比较伟岸的天使钻进她怀中，一边瑟瑟发抖一边拼命想要往里钻，很难建立正常的交流。
　　但是，那种害怕的情绪是弄出来了，甚至也感染了周围的人。
　　“魔王……魔王……我知道了，萨卡兹一族的传说，魔王是萨卡兹的弥赛亚，带领她们那支种族乃至泰拉走向黎明的先知。”
　　没出过门，懂的倒挺多。
　　拉特兰与卡兹戴尔毕竟有过摩擦，最了解你的一定是你的对手，这话几乎从不过时。
　　“是那个魔王吗？”
　　“有可能啊，但是……”
　　讨论声又起来了，疑点也有很多，但已经有人站起身来，看向那片一望无际的荒原，这里视野很好，悄悄靠近者根本不可能前进。
　　是萨卡兹的魔王吗？
　　当然不是，那魔王现如今也是十四岁，身高还不如德尔塔（含角）呢。
　　--------------------------------------------
　　一望无际的荒原上突然出现了一个身影，自发侦察员立即如临大敌，除了留一个人专门照顾希儿之外，其他人全部拿出了武器，齐齐瞄准那个方向。
　　那个身影，自然就是魔王的扮演者，德尔塔小姐。
　　她一言不发，粉发随风飘荡，漆黑的角如此引人注目，但都不如她手上两把巨剑吸睛。
　　丽塔在旁边看着，又抿了一口酒。
　　又是零分。
　　路上突然出现的脱水小女孩，寥寥几句便收获了学员们的信任，她们有没有想过，万一判断失误怎么办？万一希儿是「魔王」派来搞仙人跳的怎么办？
　　安全意识还需要大大增强啊。
　　这方面，见习修士们还要尽快学习啊，不轻信他人在泰拉世界可是传统美德啊。
　　“喝！”
　　为了配合学员，德尔塔清喝一声，向前奔袭。
　　“我只取一人性命。”
　　----------------------
　　ps：元宵节过了，终于不是元宵节当天晚上孤单地上床睡觉了，真好。

第574章：兰登修道院的真实学生素质
　　魔王很矮小。
　　德尔塔虽然矮小，但气场非常足。
　　她的头顶长着漆黑的长角，背后拖拽着漆黑的长尾巴，一眼看过去就是个漆黑的德拉克，双手拽着两把大剑，身后拖出两条清晰的痕迹，一路向前，一直到视野的尽头。
　　“小心了，我只取一个人的性命。”
　　这话脱口而出的时候，德尔塔就是魔王本王了。
　　“报上名来！”
　　有人大声回应道。
　　这些回应怕不是跟话本小说学的吧？丽塔在身后默默吐槽，努力控制着，不让自己表情出现变化。
　　德尔塔依旧垮起个脸，没有回应。
　　魔王怎么能一问就告诉别人姓名呢？来者不拒，这样显得多没格调啊。
　　她沉默着举起两把巨剑，身体在高速移动中消失不见，空气中立即回荡起摄人心魄的脚步声，宛如战鼓擂响，小巧的脚踩在人的心头。
　　数百米的距离稍纵即逝。
　　接下来，就是兰登修道院见习修士们的表演了。
　　她们在沉默中集合，迅速组编成最适合以多攻少的阵型，主攻手，侧翼掩护者，以及专门用来保护指挥官的近卫系统。
　　“且战且退，保护目标。”
　　这支队伍的成员分明相互之间平级，却仿佛能自动生成指挥官似的，并没有在这方面浪费时间，展现出喝刚才完全不一致的「靠谱」。
　　果然，再不靠谱，也是兰登修道院的学生。
　　这水平，似乎以及整编成一支初级的特种作战部队了，大约有罗德岛作战预备队的水平。
　　就看她们打算怎么做了。
　　丽塔十分耐心地想，并在整编作战的时候并没有响应号召，而是转过身，面对学生们吃过烧烤的残骸，认认真真做起了保洁工作，将舞台交给学生。
　　虐人，还是让德尔塔来吧。
　　和其他行动队不同，这支行动队由弓箭手组成，是不折不扣的偏科生，优点是攻击距离足够长，如果条件允许，可以将敌人放风筝活活放死。
　　缺点也很明显，弓箭手的近战十分疲软，缺乏大规模贴身战的手段，一旦近身，基本就是被割草的下场。
　　但德尔塔拥有少见的高速，应对策略又是完全不同的另一种。
　　一半的弓箭手上前来。
　　二十张弓拉满，轻灵的箭矢射出，空气中划过阵阵破空声，虽然德尔塔的身影飘忽如鬼魅，但见习修士的箭仿佛长了眼睛，一直出现在她的脚步之前，企图阻挡德尔塔的步伐。
　　还挺厉害的。
　　这场遭遇战总算拉回一波印象分，至于如何应对，德尔塔也有与之匹配的方法。
　　莽就完事了。
　　门板大剑在她面合而为一，拼接成严丝合缝的巨大盾牌，她的速度毫无衰减，箭矢落到她面前的盾牌上，仿佛细雨落在伞盖之上，雨水对人又能造成什么影响呢？
　　丽塔也没有帮助德尔塔，甚至都没有提供任何视野优势，德尔塔就这样顶着大盾牌横冲直撞，向着这群见习修士拔山倒树而来，宛如最称职的重装干员。
　　很快，她的缺陷便被人发现了。
　　或者说故意暴露出来了。
　　“视野！”
　　“在举着盾牌的情况下，她的视野有损，快做大角度变换，与她斜切交错，规避攻击。”
　　还挺有战术意识。
　　兰登修道院的见习修士们，终于有了个不是零分的分数。
　　这意识，值个五分吧，当然，这个五分还是在满分一百分的情况下才能给，她们目前仍然不及格，一切都看后续的表现。
　　--------------------------------------------
　　德尔塔与学生们，经历了数次缠斗。
　　从始至终，丽塔都没有出过哪怕任何一次手，学生们且战且退，虽无法破防，整个过程也充满了年轻人特有的冒失，好几次都险之又险，都在德尔塔的有意放水之下避过了。
　　“我怎么感觉根本无法破防？”
　　有人大声询问，却因为这种问题十分影响士气而羞愧不已，她们仍在不屈地战斗，而且作为修士，昏迷不醒的希儿始终处于她们的保护之中。
　　关键是，做的还挺好。
　　丽塔心中终于涌上了“不错”二字，这已经是非常高的评价了，要知道这可是一群刚入学的学生。
　　既然已经得出结论，那战斗似乎可以结束了。
　　她这样想道。
　　几乎是同时，德尔塔突然松开双巨剑构成的巨大盾牌，盾牌重新分裂成大剑，她高高跃起，如同砸落于海面的鲸鱼，身体的弱点几乎在一瞬间完全暴露了出来。
　　机会！
　　这个机会，修道院的人当然也不会错过，霎时间，长弓拉满，悦动的箭矢如同流星雨一般，几乎是一拥而上，朝着空中的德尔塔涌去。
　　然后，德尔塔就表演了一下，何为真正的技术。
　　她开始旋转。
　　红蓝二色的光芒疯狂闪烁，宛如年轻躁动的喷漆，娇小的身躯完全看不见了，只有纷乱的光芒，旋转着前进，宛如一颗导弹，旋转的巨剑就是导弹的尾翼，用来辅助气流平衡。
　　所有射向她的箭矢都被当场横刀切断。
　　下一刻，红蓝二色的长角恶魔坠落而下，大片大片的喷漆痕迹极度夺人眼球，她皱着眉，眉眼间满是危险的感觉，仿佛在思考下一个是谁。
　　下一个死者是谁呢？
　　那铺面而来的反派感，强到令人窒息的压迫力，德尔塔演绎得出神入化。
　　--------------------------------------------
　　“违抗我的命令？”
　　当德尔塔说话的时候，用的并不是疑问句，而是语气强烈的质问，让人不禁担忧，会有什么下场等待着自己。
　　无人应答。
　　就像抛出的篮球无人接，最终砸落在地上，发出轰然巨响。
　　德尔塔提起巨剑，眼神轻佻地一扫而过，平等地落在每个人身上，她跃跃欲试，似乎是打算将这群脆皮弓箭手一波带走。
　　打破这一切的是希儿。
　　她十分「及时」地醒来，横握镰刀，「颇为艰难」地挡下了这道攻击。
　　---------------------
　　ps：咱可太难了，今天下午拆了电脑准备搬家，约好的搬家车突然打电话说进不来了，一问才知道又开始封校管理了，只能灰溜溜地回来，把电脑重新组装好……再开始码字。
　　搬家app扣了我五十块钱的误工费……满打满算，五百字白写了。
　　真惨啊，照这种情况，大学怕是要变成大号高中了。
　　解决办法也有，反正我也不赶时间，就天天背着大背包翻墙，每天一次，来来回回搬半个月……跟愚公移山似的，一来一回需要两个小时，就当体验一把社畜的通勤了。
　　不是找理由托更嗷，今天的三更照常。

第575章：我即是舰长
　　希儿出场了。
　　她一出场，连空气仿佛都变得轻灵了许多，空气中漂浮着许多深紫色的光粒，甚至有紫黑色的蝴蝶绕着她不断飘飞，给她增添了不少神秘感。
　　这副样子，不论如何也不像勇者吧？
　　那种无畏、莽撞、天生自带的阳光与活力，在希儿身上统统找不到，有的只有空灵与神秘。
　　出手了啊。
　　镰刀斩断虚空。
　　她的动作十分夸张，力量也不太足够，挥动那把镰刀的时候，总像在被镰刀带着跑，看得人总担忧镰刀会在某个时刻脱手而出，砸到一旁的观众。
　　幸好，这一切终归都没发生，希儿的动作设计就是这样。
　　“魔王！”
　　“勇者小姐，如果想要打败我的话，那就不要总是狼狈地逃跑，更不要假惺惺地跑来寻求旁人庇护，省的拖累旁人。”
　　德尔塔轻佻地微笑，魔王气质尽显。
　　“你看看他们，好好记住他们的脸，他们都是因你而死！”
　　这几句总该够反派了吧？
　　德尔塔说完，还有点佩服自己信手拈来的演技，和沉默的希儿缠斗在一起，远处的丽塔在看戏，当二者打起来的时候，重剑与镰刀闪着凌厉的光，让她们无法近身，只能被迫当观众。
　　战斗不是在一瞬间结束的。
　　而是越打越惊险，越打越顽强，希儿就像一株草，无比柔弱的同时却又无比顽强，面对狂风吹拂仍不倒下。
　　德尔塔扔下气喘吁吁的希儿，离开了。
　　“勇者要有勇者的样子啊，来我的城堡攻略我吧，勇者大人~”
　　“呼……呼……呼……”
　　希儿撑着镰刀大口喘气，小脸赤红，发丝凌乱地垂落至脸颊，纤细的小腿止不住颤抖，似乎已经快要到达极限了。
　　“不准走……”
　　接下来的话没有机会说了，她直挺挺地倒下，再次当着兰登修道院全体见习修士的面昏了过去。
　　“魔王和勇者？”
　　“好像只在毒草书籍里看到过……是两个职业。”
　　有人恍然大悟。
　　“原来是魔王和勇者啊，那这样就全部解释得通了，魔王打勇者是天经地义的……外面的世界好像就是这样运转的。”
　　“是魔王打勇者？明明是勇者打魔王！”
　　尴尬的沉默。
　　“刚才那个场景，谁在挨揍谁在揍人，大家都看在眼里，难怪没数吗？”
　　完了。
　　一涉及到日常对话，立即就变得憨憨了起来，刚刚积攒的专业形象立即被毁得一干二净了。
　　一切都在丽塔的预料之中。
　　很少在无限制的情况下接触外界，导致她们对外界的认识十分浅薄，这个时候，就算演了一些和真正泰拉相去甚远的剧情，她们也会反思自身，感到见识浅薄。
　　她们绝不会怀疑真实性。
　　--------------------------------------------
　　七嘴八舌的讨论过后，她们终于想起了，身旁还有一位年龄比在场众人都大的女仆。
　　丽塔・洛丝薇瑟。
　　于是乎，目光齐刷刷地集中到丽塔身上，在这种情况下，她仍然镇定自若，没有给出任何真正意义上的决定。
　　“你们不是总觉得郊游没有目的吗？”
　　她继续喝酒。
　　“现在目的有了，还无聊吗？”
　　这话的意思是闲着也是闲着，人一旦闲了，就会做出各种无聊到极点的事。
　　学生们也一样。
　　她们欣然接受了这个设定，决定等希儿醒来之后继续询问详情，视情况加入她的队伍。
　　“她肯定不知道就在睡觉的时候，队伍里就多了几十个弓兵。”
　　有人说。
　　不，她知道的，她一直都知道。
　　希儿昏迷不醒，但丽塔一直在微笑，充当僚机。
　　丽塔把玩着自己的手指：“为了保持郊游的原汁原味，我只会在你们团灭之前才会出手，在此之前，坚持自己的选择，并且不要为此后悔吧。”
　　她的这句话得到了一致的欢呼好评。
　　所有人都觉得重点是前半句的「不干预」，而真实的重点确实后半句。
　　不要后悔。
　　丽塔不着痕迹地微笑，看着见习修士们围拢过来，将「昏迷不醒」的希儿围得水泄不通，内心估量着希儿醒来所花的时间。
　　这个时间不能太长，也不能太短。
　　这里面可是有大名堂的。
　　在六分钟之后的某个瞬间，希儿突然睁开了双眼，瞳孔中闪着深邃的光，如同深沉的海潮。
　　勇者醒来，先咳嗽。
　　希儿面色煞白，镰刀扔到一边，伸手捂住胸口，大声咳嗽起来。
　　“咳咳咳~”
　　“给各位……添麻烦了。”
　　希儿的声音空灵如大海，却反常地透着干涩的感觉，有人眼力尖，迅速取来了水，希儿小口小口地喝下去，这才恢复了往常的柔弱气音。
　　“我的名字是希儿・芙乐艾，职业是……”
　　“勇者。”
　　--------------------------------------------
　　经历了十五分钟的讲述，半分钟的招募邀请，兰登修道院的全体见习修士，全部加入了勇者斗魔王的队伍。
　　在前方等待她们的是魔王德尔塔，以及魔王盘踞的城堡。
　　德尔塔虽然十分恶趣味地逃了，可她一点都没闲着，趁着勇者赶来的空档，她开始准备自己的城堡。
　　不如就用休伯利安？
　　她这样想到，而且觉得这样十分可行。
　　由于休伯利安一直在上空盘旋，它出现的时候永远处于泰拉最高处，所有人回忆起休伯利安，基本都只记得底端的龙骨和舱底，至于舰船顶上的姿态，则压根没有人见过。
　　将休伯利安召唤出来，轻轻降落在地面，然后将底端遮蔽起来，只露出顶上的停机坪和舰上花园，当然还有位于休伯利安最顶端，最为庄严的地方。
　　舰长办公室。
　　德尔塔要坐镇舰长办公室，身旁斜插着巨剑，灯光全部打到最暗，突出那种至高无上的威严感。
　　她是魔王！
　　她也是舰长！
　　舰长就是魔王！
　　她轻轻抬头，令人窒息的阴影投射下来，并开始逐渐放大，休伯利安与地面越来越近，知道最终落在地上。
　　挺奇怪。
　　那么大的舰船，降落时居然连一点声音都没有。
　　------------------
　　ps：第三更一点多出来，呜呼！

第576章：我带你们打（3更）
　　那么现在，开始改造。
　　硕大的舰船坐落在一望无际的荒原上，确实像一座庄严的堡垒，唯一美中不足的，就是休伯利安的配色有些问题，是典型的天命配色。
　　颜色太清淡，大片的白色和点缀用的蓝色，非常不魔王。
　　但是没有关系。
　　光学迷彩一开，不就什么都解决了？
　　于是，漆黑的城堡坐落在荒芜的庄严上，魔王坐在舰长室里，那里原本放着办公桌，但现在只有王座，魔王德尔塔在上方翘着二郎腿，尾巴在旁边晃悠，与她的眉线平齐。
　　这些可都是有讲究的。
　　不止摆放姿势，连打光也有讲究，德尔塔往王座上一站，在昏暗灯光之下，就是地地道道的魔王啊。
　　就等希儿了。
　　至少现在她们还是敌对的，就算是打表演赛也要认认真真地打嘛。
　　对，认认真真地打。
　　另一边，勇者的队伍。
　　丽塔与她们始终保持着若即若离的距离，既没有太过靠近，使她们丧失了自主选择的想法，又让她们感觉自己是被保护着的。
　　虽然不管勇者还是魔王，都是她自己扮演的，绝对不会有什么危险而已。
　　但还是要有一个保护者姿态嘛。
　　她们兴致勃勃地继续郊游，另一边，兰登修道院，没了学生之后，整个修道院都闲了下来。
　　星野作为幽兰黛尔，享受者空弦的贴身服务，二十四小时随叫随到。
　　“阁下。”
　　“嗯？”
　　星野一言不发，就是为了省点演技，万万没想到，空弦居然还会主动向她搭话。
　　“既然是您提议的郊游，那为什么你不亲自带队呢？”
　　“丽塔就够了。”
　　星野平静地回答：“由于我的某些特质，只要站在那里，总会让她们觉得十分安全，没有丝毫紧迫感，对这场试炼的最终结果有影响。”
　　这是场试炼吗？
　　如果是试炼的话，那么一切就都说得通了。
　　空弦恍然大悟地点了点头。
　　不愧是幽兰黛尔大人，果然深谋远虑，竟然不动声色地为学生们安排了这样一场试炼，是为了检验这段时间的学生们的学习成果吗？
　　她将这个疑虑说给星野听，星野却不动声色。
　　“习惯。”
　　她平淡地说：“不灭之刃就是这么训练新成员的，这是一堂别开生面的课程。”
　　“什么课？”
　　“警惕美少女诈骗的……反诈骗课。”
　　这个回答让空弦一头雾水，完全无法理解幽兰黛尔大人想要表达些什么，有什么深意，对这群学生抱了什么样的期许。
　　不知道就对了。
　　她只是单纯为了快乐而已。
　　--------------------------------------------
　　“就快要到了……”
　　希儿总是表现得有些虚弱，但她的恢复力高到令这群学生们咂舌，谁也不知道她的极限在哪里，只能说不愧是勇者，能和魔王近战的存在。
　　虽然事到如今，她们也看明白了，那纯属魔王在戏耍她，根本没认真玩。
　　“魔王都是住城堡的……我记得是这样。”
　　确实。
　　这次旅行，满足了她们对魔王勇者的所有刻板印象。
　　包括漆黑的城堡。
　　修长的休伯利安号矗立在地上，全长21公里，远远地看着，气势巍峨雄浑，由于在地面上，可以更好地瞻仰它的雄伟，比在天上的时候雄壮1000%。
　　“这里就是魔王的城堡？”
　　有人皱着眉头问。
　　不是不信任勇者，而是在封闭狭小的空间，弓箭手的实力将会大打折扣，由不得她们不小心。
　　但很快，她们就发现自己多虑了。
　　休伯利安实在是太大了。
　　很难说这内部究竟是开阔还是封闭环境，理论上当然是封闭的，但情理上，这群弓箭手更倾向于前者。
　　知道舰船环境对实力基本没影响之后，行动也就如火如荼地进行了起来。
　　“魔王在最上层。”
　　希儿耐心地做着介绍。
　　“她并不是孤家寡人，而是拥有大批实力高强的手下，同时，魔王有着大量的机甲部队，大部分是近战型，一定要多注意。”
　　她们开始前进。
　　最初的地方，是休伯利安的员工休息区。
　　这里的每道门都紧闭着，光芒尽量黯淡，一台台天命机甲俯冲而来，身材修长，举着可怖的利刃，身后拖拽着的淡蓝色高能粒子成了最好的靶子。
　　“不要让它们靠近！”
　　箭矢如流星，照亮了她们与天命机甲之间的黑暗。
　　其实，就算这群学生用尽吃奶的力气拉满弓，走到天命机甲的要害部位进行贴脸射击，也不会对这些超合金造物产生丝毫危害，但那句话怎么说来着？难度都是设计者定的。
　　这只是一场表演赛。
　　于是，几台天命机甲吃了无数箭矢的饱和弹幕攻击，立即东道西歪地摔在地上――它们小心翼翼地不让自己掉漆――进入了睡眠待机状态，身上的灯光全部关闭。
　　“继续前进吧。”
　　希儿怯生生地躲在队伍后方，提着微不足道的建议。
　　--------------------------------------------
　　前进！
　　不择手段地前进。
　　就这样一路割草，这支一往无前的小队，以一个极快的速度遇到了她们的第一个boss。
　　血色玫瑰。
　　昏暗的光芒下站着衣衫褴褛的美人。
　　美人手握巨剑，仿佛一幅燃烧的画卷，身后的光芒像是盛大的日落夕阳，她萧瑟地站着，单是这气场就让人明白了，这次的战斗和普通天命机甲不同，是一场boss战。
　　“准备了，大家。”
　　希儿说出勇者台词，从诸位弓箭手的拱卫中走出，她伸出手轻轻抚摸镰刀光面，她抚摸过的地方，都亮起童话般的蓝色亮斑，到最后，她仿佛挥舞着一弯皎洁的月牙在战斗。
　　血色玫瑰也不逞多让。
　　大剑是鲜红色，不断转动，仿佛流动的鲜血，在某个瞬间，燃烧的痕迹从柄到尖，这把巨剑很快便彻底燃了起来。
　　身影在高速移动中消失不见，宛如两条飘忽的鬼影。
　　--------------------
　　ps：事实上，由于人手紧张，这些boss都由同一个分身扮演。
　　刚才耳朵里一直在播放一个旋律，随机来随机去，才发现是【手扶拖拉机斯基】，一首助眠的好歌，真不错。

第577章：孤儿院剑圣的绝对防御
　　第一场boss战，是希儿对阵血色玫瑰。
　　两道身影相互交错，化成两道飘忽不定的光影，快到叫人看不清形状。
　　可以看到的是，两道身影分别是燃烧的炽热深红与跃动的神秘浅紫，火星和紫色光蝶缠绕着飘飞，两道影子就这样撞击在一起，光与暗急速变化交错，令人应接不暇。
　　“当心光敏性癫痫啊。”
　　丽塔看热闹不嫌事大，并没有出场劝架的迹象，而是向学生们交代起了注意事项。
　　也不能说不对，在光线急速变化的环境，确实比较容易得光敏性癫痫，但这样的劝说，实在显得有些不合时宜了。
　　学生们纷纷向丽塔投来目光。
　　趁着这个机会，身为勇者的希儿与身为第一个反派的血色玫瑰分出了胜负。
　　她可没那么好心。
　　说好了怪都让学生们打，那就一定要让学生们来打，希儿是不会出半点力的，顶多演一演。
　　她败了。
　　希儿下坠，面色是难以想象的苍白。
　　与之形成对比的是血色玫瑰，她依旧衣衫褴褛，但精神十足，身姿站得笔直，不沾染一丝尘土，俨然一副胜利者模样。
　　勇者大人，败了。
　　“接下来，就看你们的了。”
　　她说着毫无疑问和加油鼓劲的话，顺便将任务甩给这些随自己而来的弓箭手们，自己则表现得像是出了极大的力，一边说一边后退。
　　勇者大人当然不能白打这么半天。
　　她获得了一条「至关重要」的情报，并且大声将这条情报告知了自己的追随者。
　　“她在燃烧生命，以求对我们这支队伍进行战术拖延，只要坚持的时间足够长，她就可以将自己烧死！”
　　她艰难地说出推测，十分残酷。
　　丽塔在场外，注意力全部集中到这些学生脸上，这大概是她们头一次进行可能杀死敌人的战术，那时的表情是最能显示一个人的特质的。
　　当得知自己可能杀人的时候，这些人究竟会作何表情呢？
　　丽塔注定要失望了。
　　她们脸上有进行战术行动时的跃跃欲试，也有制定战术的运筹帷幄，甚至只是单纯的关心希儿，唯独没有即将杀人的惶恐。
　　这里毕竟是泰拉，铁血的泰拉。
　　她们毕竟是天使，拉特兰的天使。
　　原谅敌人是上帝的事，持枪天使的职责是送敌人去见上帝。
　　针对这条已知的情报，以多打少的放风筝战法当即展开，见习修士们的手十分稳健，表情也平静得令人害怕，仿佛参加的不是一场战术演练，而是一场轻松愉快的狩猎。
　　双方都不约而同将自己的性命放在赌桌，进行一场别开生面的豪赌。
　　“真不错。”
　　希儿享受着有些粗鄙但无微不至的服务，心中这样想到，就这样一个boss一个boss地攻略过去，到最后这群学生大概能混个及格分。
　　从目前的情况看，一切都还没有超出掌控。
　　--------------------------------------------
　　“你们……很强，但是还不够。”
　　血色玫瑰将重剑横卧，钢铁的地板下浮现出可疑的淡红色，这红色越来越深，环境温度也越升越高，仿佛有沿江在地板下疯狂涌动。
　　“你的实力没有超出预料，但你的队伍……”
　　话没有说完。
　　说完就没意思了，地下涌起赤红的岩浆，烟尘与硫磺味四溢开来，学生们立即涌出boss房，趁着这个机会，血色玫瑰又换了一个角色，跑去下一个房间继续当boss。
　　片场十分繁忙。
　　但她乐此不疲，甚至切换角色的时候都在微笑。
　　下一个boss。
　　伏特加女孩其一，大白天也在睡觉的莉莉娅同学，她拎着天鹅湖，用双手和尾巴施力，眉眼间满是浓浓的倦意，一副慵懒做派，自然也谈不上有什么boss威严。
　　当然，毕竟见识过德尔塔，谁也不会对她掉以轻心。
　　“总感觉……”
　　有人注意到了，并忍不住出声吐槽：“长的是不是有点太像了？”
　　莉莉娅像谁？
　　当然是给她们留下深刻印象的魔王德尔塔，用萝莎莉娅的话说，就是「莉莉娅实在太可爱了，我们站在一起，都分不清谁是谁」。
　　“会不会那种套路？”
　　有人自言自语地问道：“打败两个分身，两个分身合体，变成一个大boss，也就是那个德尔塔？”
　　“可能吗？”
　　技术上的难度非常高，实现的作用也很小，除了电子游戏里那些硬分阶段的boss，实在想不出任何有这样设计的理由。
　　当然，天使们的小脑瓜还没想到那里去。
　　她们奉行一个简单策略，先打再说，情报什么的，都是打出来的。
　　--------------------------------------------
　　莉莉娅睡眼惺忪。
　　已经不能说是浑身都是破绽了，她简直就是破绽的集合体，一个站着都能睡着的人，能称得上武器的只有那把巨剑，实在很难让人忍住冲动，轻轻打她那么一下。
　　一打，这问题就来了。
　　一个弓箭手轻轻拉弓，箭矢在空中划过一刀稍纵即逝的轨迹，划破空气，发出可怖的声调。
　　然后呢？
　　什么都没有发生。
　　莉莉娅仍闭着双眼，呼吸均匀，似乎睡得极香甜。天鹅湖被她握在手中，仿佛自己跳了起来一般，跳跃着将箭矢分割成两半，不是从长边分割，而是跳到箭矢飞行的轨道上，纵切着将其分成两半
　　这个动作的难度，在马戏团也算最惊险刺激的压轴节目了，更何况还是闭着眼睛完成的。
　　“齐射！”
　　她们决定莽了再说。
　　箭矢在空中列成一道纷杂而密集的流星雨，天鹅湖跳跃着，空气中瞬间不见了巨剑的形状，连带莉莉娅的手臂，都在高速移动中化成了一道斑驳飘忽的影子。
　　她们看见了光。
　　(__)。bzｚＺ
　　完成这一切的莉莉娅似乎觉得没什么可大惊小怪的，没有睁开眼睛，睡得安稳而自然。
　　------------------
　　ps：今天是运行李的第一天，上午搬运一次，搬运了7.5公斤，还剩……大概半个月吧，想不到我这辈子第一次翻墙运东西发生在22岁，大四下。真是令人感慨。
　　耳机里放着死亡搁浅的歌单……不得不说，挺应景。
　　运载的时候就在想，写书也应该这样，每一天的运载就像小目标，然后还有个总目标作为主线，主线目标总有一天会完成，阶段性目标则很快完成，这样写出来的小说脉络清晰节奏流畅……感觉自己对这些东西的领悟又加深了不少。

第578章：接着打怪，接着演
　　莉莉娅的绝对防御。
　　这绝不是夸张，她的天鹅湖和手臂在疯狂跃动，速度超越了弓矢，只剩下飘忽的影子，跳跃的巨剑甚至掀动了气流，汹涌的狂风在舰船内回荡，仿佛有无形的大江大河在流淌。
　　“她能切铳弹，这个速度绝对能切铳弹吧？”
　　有人惊诧地望着莉莉娅，以及那满地的箭矢碎片，不论射来多少根箭，都是完美的一分为二，从中间破开纵向地劈开。
　　一个刀切子弹的人很恐怖，但也没恐怖到那个地步。
　　可莉莉娅，完全看不见她的速度极限，仿佛再来多少人齐射，都会是相同的结果。
　　如果……进攻的是公正所压箱底的转轮铳，射速近万，将会如何？
　　不敢想象。
　　就像人们根本无法想象能切割星辰的人，转轮的铳弹射出半米长的火焰，弹幕如逆飞的流星群，能再转瞬之间将一座山夷为平地。
　　这样的弹幕，如果在一个人一把刀面前一分为二了，那就实在太过令人大跌眼镜了。
　　当然，视觉效果肯定也是一等一的。
　　现在这情况，想在拉特兰人面前表演这一特技显然是不太可能了，教宗阁下跟个舔狗似的，目前来看，没有任何变成敌对势力的可能性。
　　只能削切飞来的箭矢过一过瘾了。
　　莉莉娅没有乘胜追击，只是单纯地站在原地，打着轻微的呼噜，不像是在战斗，倒像是在睡着安闲舒适的午觉。
　　搁这儿梦游呢？
　　这带来的心理压力也是巨大的。
　　“莉莉娅・阿琳。”
　　希儿脱离了周到的保护，十分「虚弱」地走上前来，向见习修士们提供宝贵的情报。
　　“她睡觉的时候，远比醒着的时候更加强大……”
　　这真是一条宝贵的情报。
　　接下来，作战的方针便彻底改变了，不再是傻乎乎地射着注定徒劳的箭矢，而是着重思考，如何才能将莉莉娅从睡梦中唤醒出来，削弱她的作战能力。
　　这其实也不太难理解，莉莉娅闭上眼睛就会进入某种“浑然天成”状态，一人一剑宛如浑然一体，那种状态无法从外界攻破，必须让她自己醒来。
　　至于办法嘛……
　　“换弹药！”
　　弓矢的箭头被更换了，变成了燃烧的火羽，在箭头点燃，在空中划过尖锐的声响，坠落到莉莉娅头顶，然后便是一连串爆炸。
　　威力怎么样先不谈。
　　至少吵闹程度，绝不下于市面上售卖的任何二踢脚。
　　吵人睡觉。
　　丽塔在一旁观看，和希儿一起捂住了耳朵。
　　战术上没有任何问题，就是实现形式有些蠢笨了，不知道是应该加分还是应该扣分。
　　如果是自己发现的，而不是非要听希儿的提醒，说不定能拿一些分，但很显然，这个分不能给了。
　　二者相抵，干脆就算作零分吧。
　　--------------------------------------------
　　爆炸箭齐射。
　　就算莉莉娅的巨剑可以精准地将箭矢切成两半，但她无法阻止接连发生的爆炸，空气中闪彻轰隆轰隆的震响，宛如响彻在耳畔的雷鸣。
　　这样总该行了吧？
　　特种箭头可是很贵的，这一轮齐射下来，不知道要攒多久。
　　但这是为了勇者斗魔王，丽塔老师还在一旁看着，不能暴露自己财力不足的问题。
　　几乎每个人都是那样想的，所以一连串爆炸发生的时候，才显得如此热烈，这都是金钱的力量。
　　只是效果好像有些不太明显啊。
　　经历一连串爆炸，莉莉娅一副将醒未醒的模样，眼睛仍微眯着，似乎只是睡觉途中翻了个身，至于爆炸的气浪和声响，都是些轻描淡写的小问题。
　　“爆炸箭没效果？”
　　“没道理啊，根据我学到的医学知识，一个梦游的人，不可能睡的这么死。”
　　这个推论是正确的。
　　但此时，莉莉娅只是将眼睛眯上了而已，唯一的目的便是判定这群学生的靠谱程度，单纯的爆炸箭，除了证明她们又吵闹又有钱，还十分的想当然之外，什么也证明不了。
　　所以，她没有「醒来」。
　　天使们咬了咬牙，掏出了压箱底的新箭头。
　　轻轻一甩，连空气中斗枇杷作响，道道电弧闪烁，一看机组hi的不平凡。
　　好家伙。
　　还有电疗箭呢。
　　这种行为仿佛某种号召，学生们齐刷刷地换上新的电箭头，一瞬间，空气中都弥漫着空气电离的臭味。
　　这……
　　莉莉娅突然有点想睁开双眼了。
　　一支两支还好，这么多高压带电箭，她怀疑自己到底能不能承受住。
　　好汉不吃眼前亏嘛。
　　劈里啪啦一阵爆鸣，空气中闪烁着耀眼的蓝色光芒。
　　学生们终于再下一城。
　　从睁开眼睛的那一刻起，莉莉娅便自动让出了道路，朝后方的舰长室撒开丫子跑去，准备扮演下一个角色，也就是最终boss，大魔王德尔塔阁下。
　　人手短缺啊。
　　--------------------------------------------
　　莉莉娅刷卡变身，变成了姐姐德尔塔，狂奔着来到舰长室，迅速检查一遍灯光之后，将天鹅湖插进王座旁边的土地上，摆了个极度中二的姿势。
　　她右手的胳膊肘撑在扶手上，手掌轻轻抚摸自己的脸颊，一只脚嚣张地踩在椅面上，与她的小屁股平齐，德尔塔无聊地盯着下方，仿佛从始至终都没有移动过，一直在这里等待勇者的到来。
　　“呵呵。”
　　能做到这样，实在是不容易啊。
　　数分钟后，舰长室的大门缓缓打开，勇者希儿带着镰刀走来，身后是兰登修道院的见习修士，浩浩荡荡，与孤家寡人的魔王大人形成鲜明对比。
　　“ho↑ho↓”
　　德尔塔进行了放飞自我的表演：“不得不赞叹，你真的很有勇气，非常的有勇气……也很愚蠢，居然在这么短的时间内再次来到了我的面前。”
　　“我有羁绊的力量！”
　　希儿恬不知耻地说，甚至尤为激动，明明她连这群人的名字都没有主动问过。
　　--------------------------------
　　ps：我们学校官僚得不得了，有什么政令都是要层层加码的，就算没用也要表现出在做事的样子，所以搬完就解封这种事，大概永远不会发生吧……
　　大学生嘛，关起来也不会反抗，学校手里有你的毕业证呢，敢吗？

第579章：一堂生动的课程（3更）
　　所谓魔王，对羁绊的力量自然是极为不屑的。
　　不管怎么样，当勇者说出自己拥有羁绊的时候，魔王都要摇着头嘲讽，不管相信不相信。
　　德尔塔的行为和其他魔王一模一样。
　　“连运气都比羁绊顶用，你不觉得自己说出这番话，很傻吗？”
　　她没有起身。
　　甚至连姿势都没换，仍是那一副高高在上不可一世的模样，她极为自信，双手空空，即便在敌人已经抵达自己面前的情况下，也没有触碰自己的武器。
　　这种强烈的自信，在某种情况下，也是武器的一种。
　　“我信！”
　　真不愧是学生，才认识几个小时的勇者，就有了如此强烈的羁绊。
　　希儿啊。
　　那可是一起组队下过休伯利安副本的姐妹，羁绊可太深了。
　　大概就是这样。
　　希儿由于「重伤未愈」，被弓箭手队伍极好地保护了起来，剩下的人，有些将长弓拉满，另一些则举起护臂，化身稚嫩的拳击手。
　　这是一支军队的雏形。
　　虽说铁血，但说到底还是稚嫩了些，成型的第一战就要面对德尔塔这种等级的强者，又实在有些强人所难，相当于新手教程刚过就被推去打「不死的黑蛇」。
　　强人所难啊。
　　不过也没有什么关系。
　　德尔塔微微起身，将手掌从脸颊上放下，却没有摸向自己的武器，而是打了个哈欠。
　　“呵欠~朕有些乏了，你们有什么活，就赶快整吧。”
　　她百无聊赖地说。
　　回答她的是一轮齐射。
　　德尔塔甚至没有用手，尾巴灵活地缠绕住剑柄，柔软的黑色尾巴爆发出强力，再也没有狼狈的门板大剑化为大盾了，她只是用尾巴就抓起了一支重剑。
　　她轻轻一扫。
　　“挺好的，就来玩玩吧，就当是调剂你们这种无聊的传统挑战。”
　　德尔塔站在王座上，突然箭变得兴致勃勃起来。
　　“如果我离开王座一步，就算作我输，这样总不会太过无聊了吧？”她解释道，“当然也不用松一口气，不论如何，你这勇者都是打不过魔王了，就算叫了援兵也一样。”
　　话说得这么满，就是为了给自己的失败埋下伏笔啊。
　　德尔塔废了那么多心思，可不就是为了放水，好让自己输得光明正大吗？
　　介于她们的水平，这水可不好放啊。
　　--------------------------------------------
　　“她们正在在做些什么呢？”
　　空弦对这群新生的动向极为在意，但碍于幽兰黛尔的命令，这次的郊游并没有人远程监控，但越是看不到就越想看，这就是人的天性。
　　对此，知道所有情况的星野自然老神在在，一点都不慌张。
　　她甚至站在骑士的角度，对空弦失职的行为进行了一定程度的劝阻，得到了一个愧疚的神情。
　　“我的错。”
　　空弦如是说道。
　　“但是，告诉你也不是不行。”
　　她话锋一转，空弦脸上的愧疚立即消失不见，由星野以幽兰黛尔的角色视角开始诉说。
　　“我的同事在极力放水，为了败给这群新学生……这一点都不轻松，甚至十分费力，比堂堂正正地打一场还要更加吃力。”
　　星野解释道。
　　“然后呢？”
　　剧本她大致了解，但她想知道之后会发生什么，耿直如幽兰黛尔，也对她卖了个关子。
　　学坏了啊，幽兰黛尔大人。
　　“然后呢，等费劲千辛万苦打败魔王之后，她们会付出不少的代价，战斗到大约还剩一半的人，德尔塔会认输，在这个先决条件下，勇者的第二重人格就会发动。”
　　“双重人格？”
　　空弦对这个可一点也不陌生，源石病经常带来精神上的问题，这都是有文献记载的。
　　令她感到惊讶的是，不灭之刃的队伍里居然还有精神病人？
　　这倒是新鲜事。
　　“能打就行，我能看到一个人最本源的东西，从来不搞那些弯弯绕绕。”
　　“所以，当打到德尔塔认输的时候，希儿的第二人格会出现，变成暗黑状态，将她们统统秒杀，然后呢？”
　　空弦对之后发生的事情十分好奇。
　　“然后就该轮到丽塔出手了。”
　　星野点了点头：“等着吧，回到兰登修道院的时候，她们都会有新的感悟。”
　　虽然不懂，空弦也跟着点了点头。
　　根据描述，这大概是「年轻人的第一次被背叛」，肯定会有些新的感悟，就是不知道这揠苗助长整出来的感悟，究竟会奇形怪状到什么程度。
　　想必……不容乐观吧。
　　--------------------------------------------
　　“是在下输了！”
　　德尔塔从最开始的轻松应对，到后来的凝重，再到最后的倔强，从始至终，她都没有离开王座哪怕半步，保持了一位魔王最基本的尊严。
　　但她还是输了。
　　她从王座上站了起来，移开了一步，下意识摸向自己的剑，所以她输了。
　　德尔塔的小身板，无法在屁股放在王座上的同时，又能伸手摸到剑，自己亲口立下那样的flag，失败也是情理之中的事。
　　“你的羁绊，还是有些作用的。”
　　她轻轻揉搓小手，算是承认了这支小队的战斗力。
　　放眼望去，视野中全是战斗过后的痕迹，队伍只剩下一半人还站着，就算是站着的一半人，也都精疲力竭，需要互相搀扶着才能站稳。
　　舰长室的痕迹……怕是要开动自动清洁机器人扫不少天才行啊。
　　还是玩得太过火了。
　　“行吧，我承认你的羁绊是有用的了，勇者小姐。”
　　没有回应。
　　勇者希儿沉默着，没有对魔王德尔塔的变化做出任何评价，她低着头，鸭子坐，整张脸都藏在阴影中，看不清神情，更看不清瞳孔的颜色。
　　希儿的表情，从羞怯的娇笑变成了狂笑，她嘴唇咧开，神情是无比的张狂，瞳色在秀发的阴影下，从幽蓝到赤红转变。
　　“结束了啊。”
　　她微笑着说道：“终于可以玩些有意思的游戏了……”
　　她的语调十分轻柔，却清晰地落到每个人的耳畔，宛如一声炸雷。
　　---------------
　　ps：睡吧睡吧睡吧

第580章：你们是一群能天使吗？
　　希儿的双瞳是赤红色的。
　　不是沉寂如大海般的深蓝，而是癫狂的深红，连带着头发都完全变了颜色，整个人的气势变得和原来完全不一样了。
　　“来……陪希儿一起玩吧。”
　　这声音仿佛来自最黑暗的深渊，连呼吸都带着浓厚的黑暗。
　　几乎一瞬间，就便吸引了旁人所有的注意力。
　　“希儿？”
　　有人惊惧地问。
　　“希儿？”她继续将脸藏在深沉的黑暗中，只露出鼻子以下的部分以凸显神秘感。
　　“那个怯懦的，一事无成的废物?”
　　这个称谓真是令人胆寒。
　　很快，腥风血雨就要刮到她们头上了，希儿颇为随意地扔下镰刀，极其不正常地扭了扭脖子，不像是勇者，倒有些像一个狂战士。
　　红色的希儿，确实是个狂战士，做事不太计较后果。
　　“啊……完了。”
　　德尔塔完成了魔王工作，颇为配合地当起了捧哏，“可能是一些话语触发了她的自我保护机制，催化出了希儿的第二人格，还是赶紧跑路为好。”
　　“你怎么也叫她希儿？”
　　她随和的态度得到了疑惑，而德尔塔则十分随和地给予解答。
　　“当魔王是工作，但我这不是输了吗？”
　　“啊？”
　　这可真是令人大跌眼镜的回答。
　　像这种愿赌服输的魔王，现如今真的不多了。
　　兰登修道院的人一时间有些无法接受，眨眼之间，身份发生一百八十度大转变，一直被保护着的「重伤小女孩」变成了最终大boss，让她们的所有努力都成了笑话。
　　德尔塔一瞬间没了影子。
　　她跑路了，将舞台转交给最终战的大家，也就是已经跃跃欲试的黑希。
　　“来~玩~吧~”
　　明明只是单纯地站在那里，没有移动过哪怕半分，她的声音却忽远忽近，让人无法把握具体方位。
　　还有，她的声音……
　　极富穿透力，像是直接在耳畔旁边说话似的，让人本能感到不舒服。
　　丢下镰刀后，她整个人诡异地漂浮起来，巨大的利爪浮现在她两手边的虚空处，也是与瞳色极相衬的赤红色，妖异的氛围，仿佛有彼岸花盛开。
　　妖异的可不只是氛围。
　　还有如涨潮般升起的触手，赤红的触手缠绕着她不断蠕动，场面可怖而又庄严，像是臣民簇拥着女王降临。
　　“这是……这是勇者吗？”
　　有人错愕地问。
　　“这真的是希儿吗？那个带领我们打魔王的勇者？”
　　疑惑的声音此起彼伏，大家都不愿意相信，自己竟惨遭盟友背叛，被一个柔弱的小姑娘残酷背刺。
　　但现实就是这样残酷。
　　丽塔微笑着，有些想要对此情此景举杯，顺便问上一句「看看你们究竟守护了什么啊？」，但此时显然不是时候，自己还肩负救场的职责。
　　“看看你们。”
　　慵懒的声音响起，丽塔踩着高跟鞋入场，整个人懒洋洋的，女仆的光环突然间变得无比夺目。
　　“丽塔老师！”
　　“丽塔老师出手，莫非这次我们真的有生命危险了？”
　　“废话，有没有生命危险你们看不出来吗？打德尔塔倒下一半人，在这种状态下，根本没人打得过希儿，我看啊，连打赢一根触手都困难。”
　　“不要觉得可以高枕无忧了。”
　　丽塔突然开口：“我能拖住她一段时间，趁此时间，你们赶快离开吧。”
　　“这就要逃了吗？”
　　希儿极为惋惜地挥了挥手，身影瞬间消失在原地，于此同时，湿热的腥风扑面而来，她竟然直接瞬移而来，堵在了学生们的面前，伸出舌头轻轻舔了舔嘴唇。
　　“不陪我多玩一会儿吗？”
　　她的语气难掩失望，但很快便重新变得充满危险：“把你们都变成希儿的玩具，这样你们就能一直和希儿玩了~”
　　真是……一股寒意顺着脊背蔓延，连尾巴骨都战战兢兢的。
　　“玩具太多，身体会吃不消的，小朋友。”丽塔举着镰刀出现在她面前，“非要玩具的话，让姐姐陪你一起玩不就行了？”
　　顾不上这其中藏着的污意了，学生们的心中只有惶恐。
　　冰寒的镰刀造出洁白的领域，为她们的逃离拖延出了宝贵时间，学生们头也不回，按照丽塔老师的命令，一个个鱼贯而出了。
　　她们背后传来持续性震动，这个坚不可摧的怪物堡垒在大战中显然受到了波及。
　　真的很难想象那种级别的斗争，能撼动这样的堡垒。
　　“丽塔老师……”
　　大家都知道这种断后工作向来是凶多吉少，心中已经默认她永远不会回来了，甚至为丽塔老师唱起了挽歌。
　　当然，这个剧团从来不按套路出牌。
　　如果知道还能赚一把眼泪，她一定会非常高兴。
　　当学生们火急火燎地赶到高墙之下，正准备大声呼叫后援时，突然发现丽塔已经等在那儿了，无聊地把玩自己的手指，仿佛那场大战从未发生过。
　　“终于来了啊，你们可真够慢的。”
　　--------------------------------------------
　　体验过人生的大起大落，再将她们放回学校，没有伤亡，也没有人真正意义上缺胳膊少腿，但每个人的心境都与从前不太一样。
　　好像，被阴间剧情阴过一次之后，就没那么傻白甜了。
　　但还有一件事，学生们都非同一般地在意。
　　有同学按捺不住问道：“丽塔老师，你是怎么走在我们后面，和恐怖的敌人打了一场恶战，还先我们一步走到拉特兰高墙下的？”
　　“这个啊，是女仆的秘诀，我可不能告诉你们。”
　　丽塔只是神秘地微笑，并不解释自己是如何做到这一切的。
　　她反问道：“倒是你们，有没有学到些什么？”
　　有些学生当即露出明悟的神情，她们若有所思，过了半晌，在真正跨越回高墙之前，说出了自己的结论。
　　“多练近战。”
　　？
　　就这？
　　经历了魔王勇者的反转，柔弱少女的背叛，触手掏出来比你们都大……这么一系列事情，结果你们的感悟居然是……多练近战？
　　你们是一群能天使吗？
　　-----------------
　　ps：今日运载8.2公斤，出去之后下了大雨，除了背包，手里还抱着一卷瑜伽垫，真是后悔，没加载防水插件……今天的整体气氛更加死亡搁浅了。

第581章：史丹の抛瓦！
　　“怎么了？丽塔老师，这个想法不行吗？”
　　一位学生问道：“我打了几场架，只能远程支援，越是射箭就感觉弓箭手是有极限的，增强近身格斗技能，我觉得非常有必要。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　这个说法得到了一致的认同，超过半数人都在不停点头。
　　这就是这些人的真实想法？
　　丽塔感觉有些不可思议，难以置信地点了点头：“行吧，算是个成功的体验……也算是……说得过去。”
　　“我们合格了吗？”有人充满希冀地问道。
　　“就你们这表现还想及格？”
　　丽塔微笑着说着最狠的话：“不给你们零分就算是给你们面子，不要想的太美。”
　　啊这。
　　不知道为什么，学生们刚刚还兴致勃勃的，现在却全都变得精神萎靡，这个零分评价仿佛要了她们的命，抵消掉了这场郊游中的所有欢乐。
　　“不过……我这分数也没什么参考价值，也就随口那么一说。”
　　丽塔话锋一转。
　　“就当是鞭策吧，经过这次战斗课程，要好好注意，战斗中随时都有可能遭受到的背叛。”
　　背叛？什么背叛？
　　哦，你说那个啊？
　　她们脸上的表情类似这种，真的是毫不作伪的天真，像极了能天使。
　　只不过，这一切在跨过那层高墙之后，全部消失不见了，这群繁花般鲜活的年轻人，全部噤声而沉默，像一群七老八十的老太太，一点活力也看不到。
　　丽塔心有所感，抬头看向头顶的高墙。
　　墙啊墙。
　　强行扭曲人的心智，怎么看都有些不太正常，如果这就是教宗一代代传下来的训诫，制定这个规则的人，心理到底是有多扭曲啊？
　　她摇了摇头。
　　这种心理，似乎连人都很难算得上了。
　　--------------------------------------------
　　于此同时。
　　空弦火急火燎地奔向会议室，打算向幽兰黛尔报告。
　　“学生们和丽塔都回来了！”
　　她一把推开门，异色双瞳眨呀眨，突然意识到今天的办公室有些不太一样，似乎更……软萌一些。
　　然后她才注意到，会议室里究竟多出了些什么。
　　猫？
　　一只一看就很可疑的小猫，正安稳趴在幽兰黛尔的大腿上，用猫腿不断蹭着大腿与黑丝袜的连接部分，不知是大腿软软的还是猫咪软软。
　　这……
　　“她们回来了，这没什么好惊讶的，当成一件平常事看待就行了。”
　　“……”
　　“先不提这个，幽兰黛尔大人，请问这只猫是哪儿来的？”空弦好奇地问，甚至伸出了手，打算抱一抱这只可爱的猫。
　　这只猫当然就是史丹了，是她调教完这群学生之后的任务奖励。
　　史丹是极有威严的崩坏兽，除了幽兰黛尔的大腿，它哪里都不会趴，连丽塔也不例外，喂猫换猫砂这种小事，也都是幽兰黛尔亲力亲为。
　　天命最强女武神喂它吃饭，这是审判级崩坏兽都不曾享受过的待遇，贝贝龙看了都羡慕啊。
　　如此高冷的崩坏兽，面对空弦这种弱者想要抱抱的请求，自然是嗤之以鼻，它立即从幽兰黛尔的腿上站起，开始做出具有威胁性的炸毛动作。
　　“静！”
　　星野大声命令，轻轻拍了拍史丹的背。
　　“坐！”
　　史丹应声趴下，连最听话的猎犬行动都不会如此迅速，她舔了舔手掌，想着这大腿坐垫有点舒服，这女人捏背也确实舒服，愚蠢的人类哟，等下一次再反抗吧。
　　嗯。
　　史丹还是那个熟悉的真香猫，这套动作已经熟得不能再熟了。
　　空弦见到它已经被控住，脱下厚重的手腕护甲，大着胆子伸出手，用最柔软的肉掌亲身抚摸史丹。
　　嗯……
　　感觉和普通的猫不太一样。
　　完全不像是在抚摸猫，甚至不像在摸任何毛茸茸的东西。
　　“这猫……”
　　星野回答道：“它是一只猛兽，当然，由于纪律性的缘故，不灭之刃不推崇以任何理由豢养宠物，我得找个机会把它送给别人。”
　　空弦心中泛起波澜。
　　既然当着自己的面说这种事，那想必是打算送给她的吧？肯定的吧？
　　能在拉特兰有自己的猫，那当然是大逆不道之举，任何人都不会允许，但如果是幽兰黛尔送的，那就是友谊的象征，另当别论了。
　　真好啊……
　　然而事情并没有朝着空弦想的方向走。
　　星野提到要将史丹送人之后，便再也不说任何话了，可见她要送的是其他人，和空弦没什么关系。
　　那你提这件事干嘛呢？
　　空弦不止一次地感慨，幽兰黛尔的情商真是低。
　　不对，应该说耿直。
　　--------------------------------------------
　　学生们回到了兰登修道院，植物园里的葡萄藤一天一个样，已经在攀爬架上爬了五六圈，像这样不断生长，到夏天的时候就可以用长筒靴酿私酒了。
　　有几个学生回来就往植物园跑，这是堕落的象征，当然也有努力上进的学生。
　　星野今天就遇上了几个。
　　第二天早晨，早课和早餐时间刚过，她的办公室门口就迎来一大群学生，都兴致勃勃的样子。
　　“教练，我想学骑士枪技！”
　　这……
　　经历了那次任务，怎么看都应该去找丽塔学镰刀术吧，怎么跑来敲幽兰黛尔的大门了？这有点说不过去了啊。
　　“想学？”
　　星野微笑着问，得到她们的一阵点头。
　　“我会的东西有点太多了，不管是铳还是弓弩，太刀还是重炮，我都能使用，甚至是天地间最神秘的太虚神剑，我也可疑使上两招。”
　　“没有人主动找我学技能，还能撑过一个星期的。”
　　这番话当然激起了学生们的好奇，她们问原因，而星野则一边摇头一边回答：“不太懂，大概是某种自惭形秽之类的心理吧。”
　　正当星野与她们交流时，空弦突然来敲门了。
　　她喘微微喘气，像是跑过了一段极其漫长的距离，扶着门略微平复心情，这才开口。
　　“幽兰黛尔阁下，教宗有请。”
　　-------------------
　　ps：现在有两个方案，一个是死亡搁浅法，用半米高半米宽的背包将电脑主机背过去，我称了称，大约二十多公斤，二个是零件分批带过去，换个新的机箱……
　　哪种更现实一点啊？

第582章：教宗冕下（3更）
　　嗬。
　　瞧她这脑子，怎么把这事儿给忘了呢？
　　星野摇了摇头，当提到教宗这个词的时候，似乎连学生们的喧嚣也平静下来了，她们十分安静，连神态都恭顺了起来，简简单单两个字，竟有如此巨大的魔力。
　　她怎么能忘记呢？
　　毕竟自己在拉特兰的权柄，都是那个始终未曾露面的神秘教宗赋予的。
　　没有那个人，自己在拉特兰根本不可能玩得如此尽兴。
　　“你要前往吗？”
　　空弦严肃地问：“你不想见的话，你的权柄也不会被回收，你可以继续在拉特兰做你想做的事。”
　　“不用了。”
　　对这个议题，星野十分坚决地回应。
　　拉特兰这个严肃古板的破地方，也算不上什么旅游圣地，她已经差不多玩腻了，正好此时教宗传唤，相当于解锁了新的副本，她怎么可能不想见呢？
　　只要能找事搞，什么都好，只要不是一成不变的无聊，她就会欣然接受。
　　星野跟在空弦身后，没有戴上遮光的黑面口袋，而是十分坦荡地走着，走在拉特兰干净空旷的大街上。
　　她们路过森严漆黑的公正所，没有停留。
　　路过庄严金黄的大厅，没有停留。
　　华贵的古典主义石柱长廊，空旷翠绿的花园，布道坛，施礼台……路过所有这些地方时，她们都没有停留，路过的地方越来越庄严，也越来也具有宗教气息。
　　“到底在哪儿啊？”
　　星野有礼貌地发问，空弦却不回答，这一路上她都如此庄严，和以前完全不同，像个真正的修士……
　　不对，她差点忘了，空弦本来就是修士，货真价实的虔诚修士，就像活在拉特兰的每个人。
　　这里毕竟是宗教城市嘛。
　　最后的最后，她被领到了一处空旷的地界，从前往后都没有任何景观，只有空旷，还有大堆大堆的巨石，堆叠成巨石阵。
　　古老。
　　铺面而来的古老感。
　　确实，任何建筑物在真正的古老面前都显得有些不够看，在永恒的万古中，只有石头堆砌而成的简单东西才能久经时间的考验。
　　“这里有些……你们教宗生活这么清贫的吗？”
　　还以为是那种敛财剥削的宗教，结果从上到下，似乎真的都是清贫乐道，不在乎肉体的享受，从教宗到普通平民，都是如此。
　　“所以……”
　　她还想问些什么，但空弦依旧一言不发。
　　此时此刻，一块石头睁开了眼。
　　星野这才意识到，把自己叫来的人可能不是什么当代教宗，而是一个十分古老，古老到极点的……
　　空弦离开了，现场只有星野，以及一块石头。
　　“你终于回来了。”
　　这个「你」当然不是指星野这个人，而是像幽兰黛尔这样，身上没有任何其他种族特色的，纯粹的智人，一个放到今天已经绝迹的大类。
　　回来了。
　　开着飞船回来了。
　　这块石头的语气中带着欣慰和疲惫，还有淡淡的自豪。
　　“嗯？”
　　“你说的东西，我完全不懂啊，我来到泰拉也完全出于兴趣，没有任何称得上使命感的东西。”
　　“但你还是回来了。”
　　“带着方舟，带着所有的文明硕果，回到了这里，你们离开的地方。”
　　“……”
　　如果真有一支人类很久很久以前从泰拉离开了，星野会更倾向于叫那个离开的地方函谷关，而不是拉特兰。
　　还是文化认同的问题。
　　“给我讲一讲吧，我其实对那段历史很感兴趣，了解的其实也不多。”
　　来都来了。
　　趁着这个难得的机会，星野打算用演技从这块石头这儿套点这个世界的历史知识。
　　这可是极为难得的，毕竟泰拉的历史……懂的都懂。
　　--------------------------------------------
　　“在此之前，我想问一问。”
　　作为重建系列的机器人，是为了帮助新时代的人类走过文明最初那段最艰难的时期，根据她从大祭司那儿获得的知识，这玩意当初均匀分布在这片大地上。
　　石头的工作，也是重建。
　　它的编号，是001。
　　“拉特兰是我的作品，也是我小心翼翼维持的文明的摇篮，你这几天看得也够多了，她有什么缺陷吗？”
　　缺陷。
　　“为什么是宗教？”
　　选择文明，至少选个科学技术发达的文明吧？
　　“信教的人，消耗的粮食少。”这块石头人认真地回答：“这些问题，往往都会有一个十分简单的理由……最后都会编织成错综复杂的网啊。”
　　确实。
　　清水面包，不信教，谁过得下去这样的日子啊？
　　星野也感受到了，这话中不可动摇的真实性，虽然扯淡，但确实是这样，任何生产力发展问题，本质上都会回归到吃饭问题。
　　“但拉特兰这种传统似乎维持了很长时间。”
　　星野又问道：“消减口粮，全民苦行僧，但你总要有目的吧？你的目的又是什么？”
　　“点科技树，打造尖兵，团结泰拉，走向世界……对不起，我的话语程序是由一位科员写的，那位科员坚持口语化和游戏式的引导才是王道，我也无法跳出那个怪圈。”
　　这就有些怪了。
　　洒脱的机器人她又不是没见过，作为001号，它应当比大帝更古老，那为什么……
　　“我觉得这样挺好。”
　　“这些就是我的目的，就像玩文明游戏一样，开局宗教国家……但有一样东西出现的异变，强行停止了这个进程，这么多代人，我一直在原地踏步，等着逃亡主义者带着「新技术」回归。”
　　“现在，你回归了。”
　　那个出问题的东西，大概就是指源石。
　　源石是能量聚合，问题是星球烧尽了所有的燃料，已经进入到了科技发展末期，然后星空的封锁来了，神秘的幕布将星空遮蔽，也切断了从星球运载能量的磁性链路。
　　所以……
　　所谓升空的逃亡主义者，全都是因为，在这颗星球遭到封锁时，月亮上还有一整个科考站编队，能随时进入宇宙航行状态？
　　那可真是……虚无缥缈的希望啊。
　　“当时，到底是什么样的景象？”星野皱着眉头。
　　“我留存有当时的录像，你要看吗？”
　　------------------------
　　ps：睡觉睡觉，呼呼呼。

第583章：历史的隐蔽角落
　　说是录像，但好歹是前代文明上的废墟，当然不能太low。
　　星野眨了眨眼，眼前闪过迷蒙的光，光线在她周围萦绕飞舞，搭建了一个低清全息影响，连风的味道也变得完全不对劲了。
　　巨石阵的风带着淡淡的干涩，是混着腐草的泥土味。
　　但从这一刻开始，味道变得有些湿润，仿佛刚刚下过一场雨，场景也变得完全不同了，她穿越了几千万年的时间，来到了一间耸立的建筑大楼。
　　星野眨了眨眼，开始观察周围的环境。
　　十分典型的苏俄式建筑，透着古典主义的庄严，高大楼房在头顶，仿佛随时都会倾倒下来。
　　门口有一座大摆钟。
　　大钟晃荡着，雨水击在基座上，打出不大不小的水花。
　　星野一看就乐了，这玩意她可太熟悉了，不就是冷战时期的末日倒计时钟吗？看过那么多讲述那个时期的故事，末日时钟从没离开过零点前十分钟过。
　　在末日时钟里，零点代表世界末日。
　　当时，世界随时会在核战中毁于一旦，神经紧张的人类便设置了这个末日时钟，离零点有多近，就代表离末日有多近。
　　没想到能看到这种熟悉的东西，一时间竟有些感慨。
　　星野抬头望去。
　　惨白的钟面，漆黑的指针，指针正指向零点，没有摆动，一片沉默的死寂。
　　原来，末日已经来了。
　　星野摇了摇头。
　　虽然是历史，但这种真实的录像，让星野仿佛亲历那段时光似的，终归有些不是滋味。
　　就这么站在外面看着，似乎也不叫个事。
　　她左右看了看，视野中是白茫茫一片，整个世界似乎只有这栋庄严的科学院大楼。这个录像好虽好，但没有做成开放世界，而是只做了线性的流程。
　　她往上走，将惨白的末日零点时钟甩在身后。
　　出乎她的预料，这扇厚重的大门并不能算多大的阻塞，几乎一推即开。入眼是标准的会议圆桌，星野的到来并没有惊动任何人，她也就随便找了张椅子坐下来。
　　“听死人说话啊。”
　　通过只言片语，星野惊讶地发现，这些人并不是什么政要或政治人物，而是纯粹的学者。
　　“这倒是有些令人意外。”
　　学者们说的话，显然更有含金量一些，不像政客。
　　星野决定认真地听。
　　--------------------------------------------
　　“已经确定了吗？”
　　“虫洞传送，引力推进器，包括古老的聚变动力火箭，都无法冲出那道屏障，当前的世界，变成了货真价实的孤岛。”
　　“通讯呢？”
　　“所有已知的通讯手段都不行，古老的开关灯法也不行，我们甚至联系不上月球的哨站。”
　　绝望的气氛开始弥漫。
　　孤岛啊……
　　星野摇了摇头，她坐的位置是圆桌西南角，落地窗紧闭，但昏暗的光还能透射而来，盛大的夕阳下，一道看不见的墙横在大地与天空之间，从此永世隔绝……
　　“这道屏障，多少年能逸散掉？”
　　“3.2……亿个地球年。”
　　最遥远的东西是死亡，比死亡更遥远的是无法触及的时间深处，有些时候，以亿为单位的时间单位，只要说出口就会带来深深的绝望。
　　虽然知道这是已经发生过了，但也不妨碍她叹一口气，坐直了身子。
　　屏障……
　　咔擦一声，这是老式录像带走完的声音，又是一瞬间的山河变化，她又回到了荒芜的巨石阵。
　　“下面没有了？”
　　星野皱了皱眉，恶意吐槽道。
　　“这些只是历史的剪影，不是长篇纪录片，没头没尾非常正常。”
　　001理直气壮地说。
　　它还有许多其他录像，借助这些录像，大概能帮助星野拼凑出历史背后的真相，这可比商博良从各种古籍中推理，还要承受绝症之苦的研究之路可要优越太多了。
　　但星野实在有些高兴不起来。
　　“有没有关于源石的？”
　　“巧了嘛这不是？第二张录像就是关于源石的，我也算是那个时代的亲历者吧……可惜那个时候没进化出多少智能啊~”
　　这人怎么感觉有些话痨啊？
　　也能理解，这一块石头，估计也没啥机会表现自己身为文明引导机器人的身份。
　　想想，也挺落寞啊。
　　第二个录像带开始放映，星野面前又是一阵斗转星移，她看见了陨石雨，从天而降，砸落在地，或许是年龄管制的缘由，星野并没有看见陨石砸死人的场景。
　　源石是天外陨石带来的？
　　星野感觉有些不对劲。
　　她往前走，看见了一道地下掩体，惨白的末日时钟就挂在门口，同样是零点，昭示着末日已至。
　　掩体啊……
　　还是和刚才一样，星野十分轻松地推门而入。
　　--------------------------------------------
　　“我们文明最初就是建立在尸体上的。”
　　星野听到了悲情的演讲。
　　“从最初的煤炭，到后来的石油，直到可控核聚变才脱离尸体的范畴，现在，远远不断的恒星能源通过重磁力拘束管道跨星运输，才带来的我们的辉煌。”
　　星野坐在人群中，看着这些很多年以前的人。
　　“现在，星际运输链路已经断了，期限是长到令人绝望的3亿年，回过头来的时候，我们愕然发现，所有能开采的能源全部都用完了。”
　　“我们或许要回归烧尸体的时代了。”
　　尸体。
　　对了，天灾肆虐的时代，世界承载不了那么多的人口，所以……
　　星野默默地看着这一切。
　　煤炭是植物尸体自然沉淀产物，石油是动物尸体自然沉积的产物，所以源石……
　　她看见了一个泛着光的巨大机器，没有线缆，只有一段纯白色的隧道，一个赤条条的人面带微笑，从隧道的那一头开始行走，骨头肉类内脏，自然沉积数千万年的过程，被压缩成了短暂的数秒。
　　一块源石掉落出来。
　　“这是一场……旧时代的自我牺牲，对新时代的拯救。”
　　星野有些感怀。
　　“一场悲剧。”
　　第二段录像就这样完结了，照例是没有下文，星野却没有开口吐槽。
　　ps：今日两更，搬运电脑好像拉伤了我的腰……又酸又疼。

第584章：满脸写着高兴
　　“当时的世界人口是142亿。”
　　“他们将尸体化为能源，直到今天还在源源不断地开采。”
　　这是建立在大家都理解的基础上的交流，总会让人觉得特别舒适，这位搭乘着「方舟」回来的小姐，也没有太过诧异，也没有因为窥视到世界的真相而精神崩溃，而是低下头，沉静地思索。
　　“有一个问题。”
　　星野突然开口了。
　　“这个只能解释源石的由来，那矿石病啊……似乎也没有一个合理的解释。”
　　星野说着说着，自己却突然意识到了。
　　她拿黑渊白花试图帮人治疗矿石病，最终得出的结论令人诧异――矿石病并不是一种疾病，而是某种其他别的什么东西。
　　“你也应该注意到了。”
　　如果石头有表情，那001号现在应该在微笑。
　　“我们当时投入了大量资金，在量子领域研究所谓灵魂的构成，但一直都没有什么进展，没想到在全人类化身为源石之后，我们突然证明了，灵魂真的存在。”
　　人类最大的依恋，是对土地的依恋。
　　源石中的人类灵魂，呻||吟着,呐喊着，促使新时代的人类建立和古代相同的国家联合体，就算大陆板块漂移，重新变成地质学上的「泛大陆」，这份思念依旧存在。
　　“所以源石技艺，指的是和空气中源石碎屑灵魂共鸣吗？”
　　星野皱着眉头说。
　　没想到，源石技艺居然真的是灵魂共鸣，而不是什么拙劣的修辞手法。
　　“矿石病也不是病。”
　　现在她有些了解，那并不是苦难，而是来自历史深处，最慷慨的馈赠，只是这份馈赠……有些太沉重了。
　　灵魂。
　　源石中是有灵魂的，空气中飘荡的源石碎屑，就是一块又一块的尸体碎片。
　　“还有吗？”
　　现在的历史影像都看得差不多了，但似乎并不涉及亚人的出生，她很想知道，像兽耳娘这种东西，是怎么公然变成一个课题的研发项目，并最终繁衍到全世界的。
　　“你不会想知道的。”
　　001号再也没有那种文明操盘手的闲适，而是对此避讳莫深。
　　“没有影像，最开始是某个大学在末日疯狂中提出的构想，原因也只有一个……”
　　“什么？”
　　“基因。”
　　“混入不同物种的基因，为那个物种保留基因火种，那么，那个种族就可以拿来当柴烧了，反正最后都能复现出来……别怀疑，当时的生物水平确实到了这个地步。”
　　“那还行啊……”
　　不觉得有什么无法理解，更不能理解这些东西，是怎么让它如此避讳莫深的。
　　“我要看影像。”
　　星野十分坚决地说。
　　然后，她便进入了另一个会议现场。
　　--------------------------------------------
　　“根据一期活体实验，混入不同基因的个体，由于身体素质的巨大差异，即便教育环境完全相同，也不会认同对方是相同的种族，分裂不会造成进步，只有无谓的内耗。”
　　星野听到了这样的话，点了点头，感觉挺有道理，但似乎又和现实对不上。
　　目前，泰拉的各个国家也是仅仅只是存在主体民族而已，居住也是以混居为主，完全没到按种族划分国家的地步。
　　像乌萨斯更是走在时代的最前沿，以国家为种族名。
　　“但是，当面对共同敌人的时候，不同的种族会展现出钢铁般的团结，这不正是三期实验的结果吗？”
　　星野低下头，发现桌前放着会议摘要。
　　《论基因混合和缩短食物链的可行性：能源的收集与利用》
　　淦。
　　原来最开始设计的时候，是做了可以相互吞吃的设计，实在是令人……
　　这什么邪典研究？
　　周围的一切突然间消失不见了，她又回到了那个巨石阵，这中断感实在太强烈了，感觉像是在看一篇太监的小说。
　　“有些东西，其实早就偏离了原始轨道，不用太在意。”
　　001这样说道，还颇有禅意。
　　“就像源石，设计之初根本没考虑过感染性，就像亚人，根本没有缩短食物链的功能，就像文明引导型机器人……我早就该关机睡觉了……”
　　不知道为什么，这句话透着怨念。
　　仿佛在说“我早该下班了。”
　　“你想自由吗？”
　　星野想到了大帝，那个版型说不定是专门放在极地用的，现在成了著名歌手，还发唱片，去主持电音节，过着多姿多彩的生活。
　　“啊……我只想关机睡觉。”
　　还是个死宅。
　　星野不知道该怎么做了，她贪婪地汲取知识，然后发现自己陷入了一个巨大的阴谋之中。
　　“你想将任务推给我，自己退休？”
　　“不不不。”
　　这个问题被坚决地否决了。
　　“这不是将任务推给您，而是……除了您和您带来的方舟，没有任何人能解决，我能做的，仅仅只是将拉特兰圈起来而已，这里，也算不上净土吧？”
　　何止不是净土啊，简直就是……怎么说呢？
　　星野低下头思考了一番。
　　这死板的规章制度，近乎繁琐的礼仪，压抑每个人的人伦……大概算个放大版的，只有高三的高中？
　　“就拜托你了。”
　　巨石阵如果有腿，怕是要直接跪下来了。
　　--------------------------------------------
　　这个世界的痛苦源于源石，而感染并不是疾病，而是灵魂残留对人的影响……灵魂。
　　唉。
　　“我考虑考虑吧。”
　　星野她大概可以将这份思念斩断，只要让太虚神剑全功率运作，用攻击力更强的「凡尘难渡」，大概就可以斩断灵魂了。
　　为什么不现在就开始呢？
　　星野从巨石阵回到兰登修道院，将史丹放在自己的大腿上，轻轻摇晃这只打盹的猫。
　　“史丹啊……”
　　“？”（女人，为何要打扰我？）
　　“等我把你送人，就来拯救世界，你高兴不高兴？”
　　“？”
　　史丹满脸写着高兴。
　　----------------
　　ps：赶紧睡吧~~~~~

第585章：与小陈的温馨瞬间
　　并不是说「拯救世界」这件事不重要。
　　只不过，那是顺带着完成之事，星野向来随性又自由，每到这种时刻，总要找机会证明一下。
　　比如拯救世界之前，不要耽误送猫。
　　“这也称不上是拯救世界吧？”
　　星野皱了皱眉，伸手顺着史丹优雅的后颈一路向下，一直摸到尾巴末端，直摸得这只小猫哼哼直叫，不太像一只猫，倒有点像一只混吃等死的猪。
　　它仿佛根本没有尊严。
　　“拯救世界啊~想想还有点小激动呢。”
　　史丹十分高冷地回复了一声喵呜，听不懂说啥，大概是在吐槽这句话太过时了吧。
　　“行吧。”
　　星野又顺着史丹的脖颈一路向下：“等着现在就把你送人。”
　　“喵喵喵？”
　　史丹不会说不，但它的意思已经明显到根本不用翻译了，星野也没管它到底能不能接受，站起身来，趁史丹悬空还没落地的瞬间抓住它的后颈，史丹立即像一只普通猫咪那样动弹不得了。
　　“你的新主人啊……”
　　星野脸上露出得意的神情：“她是个尤其不会照顾人的笨蛋，不过你本质上是崩坏兽，不需要吃饭喝水睡觉，更不会生病，比仙人掌都好养活，应该不会被养死……”
　　“应该吧。”
　　“喵？！”
　　史丹想将爪子狠狠拍在这张脸上，但想了想还是算了，打下去了怕是小命难保啊。
　　新主人到底是谁呢？
　　趁着被抓住后颈的这番功夫，史丹露出极富人性化的表情，开始用那仅存的小脑瓜思索起来。
　　不对呀史丹，你可不是猫咪，你拥有最高贵的血脉，怎么能寄人篱下而甘之如饴呢？
　　史丹！
　　史丹在脑子里头念叨着自己的名字。
　　你要知耻啊！
　　史丹自然知道这样十分耻辱的，但有猫粮又是另一回事了，除非是千年一出的大圣人，否则但凡是身体和思想的交锋，最后往往都是身体获胜。
　　史丹不情不愿地喵呜一声，聊表反抗，紧接着便将自己的命运交到星野手中了，投降速度之快，令人不免怀疑这是一只在法国出生的猫。
　　星野微笑着，看到史丹跨起个猫脸，又忍不住皱眉。
　　“高兴点。”
　　“喵？”
　　“垮起个猫脸的话，就要在别的地方找补回来了，小史丹，你喜欢被粉红色缎带绑着，还是被蓝色缎带绑着。”
　　“喵。”~o( =∩ω∩= )m
　　史丹脸上写满了高兴，一点都看不出是被强迫的。
　　--------------------------------------------
　　一闪而过。
　　已经变成八重樱模样的星野回到龙门，将史丹随手一扔，自己伸了个懒腰，柔软的筋骨传来恰到好处的舒适，让她忍不住呻||吟了一声。
　　“乏了啊。”
　　星野还得先泡个温泉，再去将猫拿给小陈，否则如果反过来的话，好像她觉得小陈多重要似的。
　　这样可不行啊。
　　星野在升腾的烟雾中这样想到，忍不住玩起了吐泡泡游戏。
　　就在此刻，外面传来阵阵异动，星野腾一下起身，以极快的速度穿上衣服，烤干身上的水分，等到来人闯进后院的时候，她已经在不慌不忙地梳着头发了。
　　“何事如此急躁？”
　　她不慌不忙地问道。
　　来者正是小陈，只见她气喘吁吁，很失体统，仿佛有什么惊人的消息等着告诉星野。
　　“有个……大消息……呼……”
　　她肯定是从警卫局一路小跑来神社的，还是用尽全力地奔跑，所以才会喘得如此厉害。
　　“别着急，慢点说。”
　　星野一边梳头一边说。
　　到底还是警司，陈的身体久经锻炼，天资又极高，没过多久，陈的气息便调顺了过来，她伸出手挥散眼前的白雾，想要尽量看清老师的脸。
　　她突然有些呆滞。
　　星野刚刚沐浴完成，虽说水汽已经蒸发干净，但粉色秀发还紧贴在肩上，香肩半露，手中握持着一把木梳，正轻轻扫着一头秀发。
　　“说话啊。”
　　星野边梳头边说：“怎么事到临头又走神了？”
　　“没……没什么。”
　　陈面色怪异地说：“拉特兰那边最新公布的消息，要与神社和休伯利安。”由于翻译问题，陈十分困难地说出一句炎国俗语：“同修万世之好。”
　　“这事……”
　　星野皱了皱眉。
　　“我还以为他们会直接臣服来着，果然拉特兰也不是教宗阁下的一言堂吗？”
　　臣服？
　　那可是闭塞而又倨傲古板的拉特兰，能从里面出来的人，要么是能天使那种非典型性惹事精，要么是整天一副司马脸，仿佛背上扛着棺材的送葬人！
　　“你在开玩笑吗？”
　　“没有。”
　　星野十分坦然地说：“虽然但是，我从来不吹这样的牛，没有必要。”
　　虽然她很爱演，但这方面，她真的没有说谎。
　　“那……”
　　小陈突然担忧了起来。
　　她十分自然地想到了，古板守旧的拉特兰突然这样做，要么是自己的老师把拉特兰打服了，要么是拉特兰对自己的老师「有所图」。
　　前者也就罢了，陈心中也为巫女高兴，但万一是后者……
　　她已经不止是担忧了，而是升起了浓浓的警惕，本能想要拔起刀守在她身边。
　　“你这什么表情？”
　　星野盯着自己的学生左看右看，总感觉她有些过分紧张，自己也有些奇怪，想要说些什么话来安抚一下。
　　同时她又感到有些惋惜，小陈还是像以前一样没有安全感。
　　“拔什么刀啊？”
　　星野摇了摇头，制止了小陈过于夸张的反应，顺手将自己手里的木梳递了过去。
　　“拔梳子吧你！”
　　这回轮到陈不知所谓了，星野摇了摇头迈开步伐，要离开这蒸汽弥漫的后院，小陈稍加思索，看到了老师晃晃悠悠的粉色长发……
　　她逐渐理解了一切。
　　老师，这是在让自己帮她梳头呢。
　　陈也不怠慢，十分自然地捧起一缕秀发，抄起了梳子，她向来活得粗糙，于是动作有些过分的温柔，仿佛手心捧着一块嫩豆腐。
　　“第一次给人梳头？”
　　星野促狭地微笑，倒也没有拒绝。
　　“嗯……”
　　“对了，墙角里有一只猫，等会儿离开的时候把它领走，我有些事情要去办。”
　　“算是对这个世界有所交代吧。”
　　------------------
　　ps：没间贴啊~好寂寞啊~
　　对我这种几乎一章一个ps的话痨型作者，没间贴写书比杀了我还难受啊！！！

第586章：抓住那只小猫咪！
　　猫？
　　进门的时候，似乎看见了一道影子，可陈却没有过多在意，也没看清那到底是什么，毕竟神社这地方，出现什么东西似乎都不太稀奇。
　　这大概就是神社和八重樱的魅力之一吧。
　　陈点了点头，她出门之前会尽量留意的，如果看见一只猫，陈就会将它领回家。
　　“只是……”
　　陈面露难色：“我家里已经有一只绯玉丸了，如果再加一只猫……”
　　“钱不够？”
　　“倒也不是，警卫局的工资还是非常优渥的，只是统一分配的宿舍有点小，我怕她们打架，绯玉丸嗓门又大，我怕它打起架来受欺负。”
　　原来绯玉丸在陈眼中这么战五渣吗？
　　星野有些无语。
　　好歹是上个世代侵蚀之律者的残躯，虽然力量已经散去大半，但律者的威严还残留着，就像君王已死，但身着宝甲的骨架还威严耸立着，总归有那么点用。
　　史丹这崩坏兽，也就和一个撒迦迪差不多吧，和绯玉丸比，还是有些不自量力了。
　　星野摇了摇头。
　　“实在不行，你把绯玉丸还给我。”
　　陈十分坚定地摇了摇头，把老师身体或者精神的一部分还回去，这简直比杀了她还要难受，所以星野也就十分罕见地吃到了来自陈的拒绝卡。
　　“行吧。如果你想两个都养的话……果然龙都很贪心。”
　　星野摇头叹气，这番话又让陈理直气壮了起来，虽然表面上什么也没有说，但梳头的动作明显不像刚才那样过分轻柔了。
　　而是来到了一个十分合适的强度。
　　但很快，陈就注意到了自己的不对劲，又恢复了最开始那轻飘飘的温柔。
　　罢了罢了。
　　反正自己的头发和斯卡蒂小姐差不多柔顺，一拉就能滑到底，也就不在乎陈梳头时的这点力气了。
　　但她还是想问一下。
　　“你砍翻一座楼的力气呢？嗯？”
　　“这……”
　　陈有些不好意思，毕竟是第一次，她心想早知道拿自己的头发多试几次了。但很快她又觉得不太行，自己摸爬滚打这么多年，受过大小伤无数，疼痛的分级和常人有些不太一样。
　　万一自己觉得合适的力度，巫女觉得疼怎么办？
　　人生，果然处处是烦恼。
　　--------------------------------------------
　　陈可没有想到，神社里会出现一只怪异的小猫咪，巫女一句话，就把这只猫咪送给了她。
　　“你战斗力很强？”
　　史丹舔了舔爪子，尾巴闲适地摇来晃去，并没有搭理这个傻子。
　　呵，愚蠢的人类。
　　它一边舔爪子一边想，简直越想越气，居然把高贵的它当成货物一样到处乱交易？还有没有王法？还管不管猫的死活了？
　　史丹很生气。
　　它要给这个满心欢喜来领取它的女人一些颜色瞧瞧。
　　史丹抬起头一看，当发现自己伪装出来的可爱面貌之后，这个女人居然没有一点中招的感觉，反而是一脸的困惑，这更加令猫无法容忍了，它甚至当场磨起了爪子。
　　“逃跑吧。”
　　刚刚梳完头的星野倚靠在门扉上，对史丹轻声诉说着恶魔之语。
　　“范围是整个龙门，你可以在城邦自由逃跑，由陈来追，抓到了才能养，但如果你跑出这座城的话……”
　　星野轻声叹了口气，似乎在缅怀一条逝去的生命。
　　“请你死的时候不要露出本体好吗？你现在这样还能买个小棺材，但如果是本体的话……火化将由我亲自执行，入土为安什么的就不要想了。”
　　史丹听得简直汗毛倒竖――可惜崩坏兽的毛发都是拟态出来的，本身并不具备猫科动物的一系列应激反应，它点了点头表示自己明白了。
　　但陈却没有明白，它十分困惑。
　　“不是说要送猫的吗？”
　　“不能白送啊，再加上……我有点无聊，想让神社热闹热闹，有错吗？”
　　老师发话，那自然是没错的。
　　即使有错，也大概率是陈自己听错了。
　　陈点了点头示意自己明白了，伸手摸向挂在腰间的长刀，不论情况有多莫名其妙，她都决定全力以赴。
　　就当是为了老师！
　　“时间，从现在开始到日落……”
　　“开始！”
　　史丹立即撒开丫子奔跑起来，像个刚出牢笼的小猫咪，它实在没敢问自己胜利的奖赏，毕竟在这个女人面前，提问也是需要勇气的。
　　或许……根本就不可能赢呢？
　　很有可能啊！
　　按照那两个女人亲昵的样子，万一自己真有胜利的可能，也会被那个恶毒的女人掐死在萌芽之中。
　　这不公平喵！
　　比赛有黑幕啊喵！
　　虽然内心疯狂地骂，但史丹奔跑的速度可没见慢下来过。
　　它急速奔跑，不一会儿就不见了踪影，但陈却并没有像她表现地那么跃跃欲试，而是沉默地站在原地，看着自己的师傅。
　　“您肯定留了后手吧？”
　　“真聪明。”
　　星野一脸微笑地摇头：“聪明得不像那个小陈了。”
　　“我在它脖子上套了追踪器，不管它跑到哪里，都可以很快找回来，放心吧，它逃不出你的手掌心。”
　　“……”
　　可惜啊，史丹跑远了，没有听见，不然它非气得当场弃赛不可。
　　--------------------------------------------
　　史丹在楼宇间飞速跳跃，灵活的猫身在日光下疾走，仿佛一滩流动的水，由于是崩坏兽的缘故，它拥有远比一般猫猫更强的机动性。
　　更快！更高！更强！
　　但现如今，它的身体素质似乎没什么用处，不论自己逃到哪里，陈都会紧随其后地到来，速度之快，仿佛通过读心术事先发现了地点似的。
　　“喵呜！！！”
　　事到如今，它哪里还能不明白，这就是巫女和小龙人合起伙来，拿它这只无辜猫猫寻开心玩呢？
　　只是，它再如何悲叹，都显得有些迟了。
　　最终，在龙门外环高架桥的桥墩缝隙中，陈抓住了心灰意冷的史丹。
　　“你已被逮捕。”
　　陈沉稳地说，那语气竟然有些出乎意料的……幸福？
　　她的快乐建立在别人的痛苦之上。
　　史丹要哭了。
　　---------------
　　ps：虽然没人看，但我还是好想ps啊，睡吧睡吧，写的虽然很爽，但没反馈真的一点都不爽啊。

第587章：所谓的善意
　　陈一手提着刀，另一只手抓着猫的后脖颈，由于这是八重樱的任务，她提起史丹仔仔细细地看了两眼，还是没能看出什么不同来。
　　毕竟是巫女交给她的任务，按照常理来说，这只猫应当与众不同才对。
　　或许是自己多虑了？
　　不，这是不可能的。
　　陈摇头否决自己的观念，又看了几眼史丹，在这种情况之下，小猫咪显得尤为恭顺，向陈坦率地露出肚皮，或许不知是错觉的缘故，她发现这只猫似乎在笑。
　　猫会笑吗？
　　就算它会笑，在这种情况下脸上依然挂着笑容，岂不是显得它缺心眼？
　　这猫……
　　陈低头思索。
　　好像不太聪明的样子啊。
　　陈在心中这样想着，并没有说出口。
　　史丹在心中已经开骂了，将这对师徒从头到脚都骂了个遍，却不得不做出一副被迫营业的样子，万一知道陈心中的想法，怕是连装也装不下去了。
　　什么意思？
　　笑还要被骂是吧？
　　史丹绝对骂得喵呜乱叫，虽然平常人都听不懂就是了。
　　“不管了，反正终于抓到了。”
　　陈自言自语：“有追踪器还抓得这么慢，得加快脚步，可不能让老师等急了。”
　　追踪装置？
　　史丹还是没忍住，喵呜乱叫地骂了起来。
　　难怪！
　　没有说猫胜利之后的奖励，原来自己打的是一场必败的仗！
　　这一切，都是那个女人！
　　一想到那个女人可能在背后安排着一切，甚至因为自己的气急败坏而在无声窃笑着，史丹就感到不寒而栗，本能地想要炸毛。
　　很可惜，炸毛失败。
　　它本质上还是一只崩坏兽，不是一只楚楚可怜的小猫咪。
　　所以……
　　它盯着这个一看就很弱的人类，虽然有很明显的非人器官，但并不是自己的同类，最主要的是……她很弱。
　　如果自己变出本体，只需要轻轻一爪，就能结束她的生命。
　　这个结论很诱人。
　　史丹忍不住思考起来，甚至在没有变出本体的情况下，伸出爪子狠狠地划拉了两下，当然，只是对着空气划拉而已。
　　“撒娇？”
　　陈误会了它的意思，并成功地令史丹更加气急败坏起来。
　　吃了你喵！
　　算了算了。
　　它数次心中升起杀意，又数次及时，脑海中又浮现出那双仿佛能将它浑身骨头捏断的纤纤细手。
　　说到底还是怂啊。
　　--------------------------------------------
　　陈一手提着猫，一手抓着刀，这副情形实在少见，惹来不少人侧目，她倒是一点都不觉得羞愧，只是有些人大着胆子的提问，实在令人有些烦恼。
　　“陈督察……雅兴啊。”
　　茶馆老板端出免费的茶水，试图和警督套近乎，陈放下刀，端起茶水小口小口地抿着。
　　“养猫可是个精细活，不考虑买点猫砂回家？”
　　茶馆隔壁就是宠物店，看样子是夫妻店，这免费的茶水是打算挣点额外的生意。
　　难怪。
　　陈摇了摇头。
　　“史丹和别的猫不太一样，老师说，它比石头还好养。”
　　说实话，陈也挺怀疑这个说法，真有比石头还难死亡的动物吗？
　　算了，先不想这个。
　　先拿着猫去给老师看看，交付一下任务。
　　陈放下茶水，兴致勃勃地回到神社，却没有见到任何人，天守阁中空空如也，巫女早已不见了踪影。
　　“这……”
　　陈眉头一皱，突然觉得事情并不简单。
　　上一次的突然消失，巫女至少留下了一些信息，嘱咐陈要做些什么，但这次，巫女却什么都没有留下，没有懒散的字条，也没有家长里短的絮叨，有的仅仅只有一处空荡荡的房间。
　　陈轻轻将猫放下。
　　房子空落落，她的心里也空落落的。
　　“喵呜？”
　　史丹轻轻舔着猫掌，不知道这人究竟在感怀些什么。
　　怪东西。
　　陈很快便回过神来，从外套的内袋中掏出一张信纸，叠得整整齐齐，连一丝褶皱都看不到。
　　上面是熟悉的慵懒字迹。
　　巫女上次离开去乌萨斯，留下了这张字条，她阅后并没有扔，而是小心翼翼地收了起来，按照上面的叨絮，她要尽力维持神社的运转，哪怕是在没有人要求她这样做的情况下。
　　她要做下去。
　　陈没有发下什么感天动地的宏愿，更没有立直身子作坚毅状，仿佛理应如此一般，她一言不发地就接下了这个角色，甚至把这当成天经地义之事。
　　越是不经意，就越显示出她的决意。
　　史丹倒是无所谓，它甚至无聊地打了个哈欠，看这架势小龙女估计短期不会带它去宿舍了，还挺好，比起狭窄的警员宿舍，它更喜欢宽敞的神社后山。
　　哈欠~
　　它伸了一个懒腰。
　　-------------------------------------------
　　星野没有直接动手。
　　休伯利安号无声滑行，遮蔽太阳，长发飘然的仙人独立于舰船顶端，仿佛屁股下不是钢铁的飞龙，而是一座高耸巍峨的山，而仙人则是矗立在山巅的太阳。
　　星野，现在是云墨丹心的模样。
　　她十分自然地表现出淡然，但又有些许愁绪，缓缓站起身，撑起手上的油纸伞，隔绝出一片属于自己的世界，轻轻往前踏出一步。
　　阿米娅在办公室内，突然感觉到整个时空都被隔离了，眼前的世界变成纯白的一片，墨水随意挥毫的瀑布轻轻落下，在空白的大地上打出凄凄水花。
　　无视突然变换的环境，阿米娅整个人突然平静下来。
　　“上仙？”
　　那个人果然从画中缓缓走来，神情沉默而平淡，单薄得像是从画中剪出的影子。
　　“若是说……”
　　星野淡淡开口：“每条性命从生到死的全部苦难，全部来自于久远的善意，你是如何看待这善意，以及那些早已消失在历史长河中，创造出这些善意的人？”
　　“原来您在纠结这种事。”
　　阿米娅微笑，她瞬间明白了一切，在这过程种，魔王的传承起到了很大作用。
　　“善意是好的。”
　　阿米娅说：“但我们后人接受不接受，就是另一回事了。”
　　----------------------
　　ps：深夜码字，感触良多，一看间贴，顿觉无味，实在令我停杯投箸不能食啊。

第588章：一场迟到亿年的雨（大结局）
　　“……”
　　你这话，很绝情。
　　星野本想这样回答，但她现在的身份是上仙，表情没有任何变化，非要说有变化的话，大概是嘴角微微上扬，感慨小兔子的勇敢吧。
　　能这样和自己说话，可不就是勇敢吗？
　　“理由呢？”
　　星野饶有兴趣地问，将伞一扬，长发随风飘摇，如同风雨中一叶远行的孤舟。
　　“我想听听你的理由。”
　　数以百亿灵魂在空中飘，与他们的子孙后代进行思维上的交流，以“源石技艺”的形式回应后辈的召唤，这是一切怪力乱神之物存在的基础。
　　当年的人估计也想不到，自己在绝望中创造的替代性能源，居然在沧海桑田的变换之后，变成了术师们施放法术的媒介，这个世界被硬生生变成了高魔世界。
　　“文明的孕育，和人类如出一辙。”
　　阿米娅开了口，星野感觉自己不是在和小兔子对话，而是那位承载了无尽历史的萨卡兹魔王。
　　“出生之后还不剪短脐带，就会死。”
　　这个比喻倒是绝妙。
　　前代文明近乎决然的自我了断，像是一条脐带，孜孜不倦地哺育了现代文明所具备的所有条件，但现如今矿石病越来越严重，就像胎儿已经出生，脐带却还没有剪掉一般。
　　所以，我是主治医生吗？
　　在水墨构成的世界里，星野又一次沉思起来，似乎是为了映衬她的心情，纯白的画中世界下起了漆黑的雨，那是水墨描绘的线条，纷乱而细密，呈漆黑色，与此同时，画中世界的其他部分飘起了灰蒙蒙的雾，这些东西共同构成了美丽但又有些空虚的画卷世界。
　　“这对您来说，很不好过吧？”
　　阿米娅突然开口。
　　过了好久，星野才弄明白她的意思，阿米娅显然是搞错了，在她眼中，上仙是孤独的守望者，是残存之人，是文明最后的钥匙……
　　是一座巍峨而森严的墓碑。
　　估计在她的认知里，云墨丹心就是存活至今的古代人类呢，寿命保守百万年起步。
　　“不太好。”
　　星野决定顺着她的话往下说。
　　“就像自己挖坑，自己往里跳，自己填土，自己买墓碑……”
　　“这什么上个纪元的笑话吗？没想到上仙您这么严肃的人，也会像这样说话……”
　　阿米娅的声音越来越小，到最后直接停住了。
　　“我也不是一开始就这样的。”
　　星野十分洒脱地说，演技受放自如。
　　她缓缓收了油纸伞，貌似一点也不在意地点了点头，阿米娅眼前的场景突然变化，她又回到了熟悉的办公室，星野坐在巨大的书柜上，双脚悬空，轻轻晃荡着。
　　这……反差真大啊。
　　阿米娅在心中默默感慨道。
　　-------------------------------------------
　　星野此时正站在一条路的正中间，宛如天平一般，公正无私。
　　往从前的无限远处，是被岁月扭曲改变的巨大善意，带来近乎无穷无尽的苦难，可以说当今世界百分之九十的争端都是源自于它。
　　往后看，则是不甚明了的未来，当源石危机解决之后，一切都是崭新的，但正因为是崭新的，在人的认知中完全不存在，所以也看不清未来。
　　不过，这片大地所承受的苦难实在太多了。
　　少一种总是好的。
　　星野踏步来到最高处，也就是休伯利安的最顶端，巨大的舰艇无声划过，阴影遮蔽着这片大地，目前泰拉还没有比它更高的建筑。
　　星野闭上眼睛，一次又一次运转太虚神剑。
　　心如止水。
　　在心如止水的状态下，星野的心情就像一片冰封的湖，果不其然，在感官灵敏到一定极限的时候，当太虚剑诀已经无法再提升精度的情况下，她终于看到了一片光点。
　　为了更好地观察，她特地闭上眼睛。
　　其结果就是，她闭上眼睛，眼前熟悉的世界突然变成了漆黑泛光的银河。
　　每一个光电就是一道执念。
　　真如她所说，往前看是光辉刚落幕的前世代，往后看则是即将开启新生活的朝霞般的灿烂，二者都能散发处太阳光，只有她，站在路中间，就像提着马桶搋子路过的普通人。
　　只不过这个普通人，她可一点也不普通股啊。
　　“该上路了。”
　　星野平淡地说，轻轻向虚空举起手，在一片黑暗中，仿佛一盏明亮的灯。
　　“有人不想死吗？”
　　她出于人道主义考虑问道，但这是一句废话，他们没有发声器官，能做的基本就是闪烁几下，而这些东西在宏观层面显得如此微不足道。
　　但星野必须要问啊。
　　这是一个基本的尊重问题。
　　她缓缓闭上双眼。
　　巨大的长剑高悬于顶，随即这把剑分化再分化，直到看不清形状，化为牛毛般的针毫，星野面无表情地睁开眼，右手高高抬起。
　　历史交汇于此刻。
　　“去。”
　　她轻喝一声。
　　泰拉世界下了一场迟到亿年的雨，地面却没有湿润，有什么事情正在悄然发生。
　　那根连通着古代与现代的脐带，终于还是断了。
　　--------------------------------------------
　　剧变发生的时候，陈在看守神社。
　　当知道世间已再无感染者的时候，她心里高兴，却也没有那么高兴，仿佛一切都理所当然，于此同时，她不可避免地期待了起来。
　　那个人会回来吗？
　　与常规套路中的苦等不同，陈并没有经历“那个人可能永远明天就回来，也可能永远都不会回来了”的惨痛，星野下午解决完毕，傍晚饭点就轻轻松松地回来了。
　　粉发巫女将手中器物冲陈一扔，被下意识接住，低头一看，才发现是一把绘有水墨画的油纸伞。
　　“上仙的伞？”
　　“没事别总伤春悲秋，你跨着脸是真的丑。”
　　星野十分不耐烦地往里屋走，没多时便拿着一串钥匙走了出来，她停步伸手，十分自然地将钥匙摆在陈的面前。
　　“这……？”
　　“早点把家搬来，别老住警卫局提供的宿舍，让我好好训练一下你。”
　　陈不知是该哭还是该笑。
　　她抬起头，发现巫女小姐今日心情似乎格外不错，破天荒冲自己微笑了一下。
　　“G嘿~”
　　“「G嘿~」是什么意思啊？”
　　--------------------------
　　ps：不知道该不该写番外啊~

完结感言与新书
　　《明日方舟的八重樱》，历时九个月，一百二十万字，狼狈地完结了。
　　越写到后期，越为主角的无敌所困扰，到最后捉襟见肘，抓耳挠腮，完结得十分不光彩，很仓促。
　　大结局是我提前想好的，搞成这样，算是完结的十分不光彩了吧。
　　新书会吸取教训，继续努力的！
　　

新书九万字，已肥可宰
　　又爬回来写百合文了，这次是同样是穿越文，一边搞笑一边煽情。
　　《奥托大小姐，加入聊天群 》
　　简介:什么？穿越成了天命主教奥托大人？
　　什么？奥托大人所有的男性身体都在暗杀中消耗掉了？
　　什么？有这样一个次元聊天群，我的孙女德丽莎是其中一员，昵称是【未来的主教大人】，天天和不同次元的人讨论如何暗杀我？
　　看来，想要胜利，只有主动欺敌了。
　　【奥托大小姐，加入群聊】
　　――――――
　　《奥托大小姐，加入聊天群》

