采墨阁[m.caimoge.net] 为您搜集整理提供晕血妹子的百合之旅全文TXT下载！

《晕血妹子的百合之旅》
作者：光影斑驳
内容简介：
    一觉醒来整个世界都不一样了。变成妹子其实没什么，只是主角是一见血就晕的萌物，来那个怎么办？不是成为女孩之后，万人敬仰，呼风唤雨，百合光环下一切美女尽归后宫，好感度都那么高了，一个个那么难收入后宫又是几个意思。本来是占据主动，身为“攻”无不克的”强者“，却因为例假而被反杀又是怎么回事？我要克服怕血的毛病，用高超......


第一章 初醒
    ?阳光透过被窗帘半遮掩的窗户洒下，一个青春靓丽的少女有些躁动地躺在粉红的床上，及腰的长发散开，平坦地洒在床上，轻皱的柳眉表达着主人梦中的不悦，让人有种把她搂在怀中安慰的冲动。白皙的脸庞，一张一合的红唇似乎在索求着，小巧玲珑的粉嫩鼻子。露在外面的藕臂，光洁嫩白，宛如玉制，浑然天成，挽着一只可恶的小熊，如果能够代替它就好了。（我什么都没说，你们什么都没听见，什么都没看见，我才没有闪现撞墙呢。）
    微微颤动的睫毛意味着这个可爱的玉人正要醒来。
    “咳。”少女微眯着眼，从床上坐起来，口干舌燥地干咳了一下，自然而然地放下了小熊。
    “好渴。”喃喃了一声，不知道是因为人不能听到自己真正的声音，还是因为干涩的咽喉改变了嗓音，少女并没有意识到自己声音不对劲。
    眯着眼睛的少女粗略地打量了一下这个粉色的房间，华丽的梳妆台上一个透亮的镜子，前面是各式各样的瓶瓶罐罐，梳妆台旁边是两个粉色的大衣柜。
    转过头来，少女看到一张方桌，一张椅子，一个平板电脑，在平板旁边还有一个晶莹透亮，比她手只大了一半的水晶瓶。
    由于大脑被口渴所占领，少女赤着脚跑到方桌前面，举起瓶子，打开盖子，喝了一口，感觉不错，就将整瓶毫不客气地喝完了。
    液体入口后，迅速扩散到全身，干涩的喉咙被清凉所占据，脑中一片清明，全身的细胞都活跃起来，欢呼着迎接它的到来。
    等到她从这种难以言明的畅快中回过神，她才注意到这里不是她的房间。“这是哪？”不过，其他的异常完全没有注意到。
    虽然记忆有些模糊，但在她记忆中，他是男性，一个很平凡的男人，没有见到过什么特别的灵异事件。至于她最后的记忆就是父母告诉她，因为工作要出去一段时间，接下来要和自己因为意外失散的双胞胎姐姐生活一段时间。
    自己也算是半个大人了，所以自己拍着胸脯答应下来。“难道我睡到父母为姐姐准备的房间了？不过这房间也太粉了吧。”少女还没有反应过来，开始正式打量起这个房间。
    这时，少女看到了梳妆台中镜子里的一个漂亮的少女，一头黑亮的齐腰长发，水润明亮的眼睛，黑曜石一般的眼瞳，有些稚嫩的脸庞，鲜艳的嘴唇，让她亲上去的憬愿。如果向“她”告白的话，估计是好人卡一张。】（获得重要道具好人卡。）
    “G（声调上扬）。”少女摸摸自己的脸，看到镜子自己也摸了摸自己的脸，低下头，看着自己可爱的白色睡衣在胸部因为不明原因突出来一部分，有些犹豫地将手放到上面摸了摸，捏了捏，感受着那柔软的触感，愣在了原地。
    “扣扣。”听到敲门声，少女急忙将手放下来，就好像刚才什么事都没有做一样。
    感觉自己好像遇到了什么了不得的事，虽然想安慰自己在梦中，刚才的是幻觉，但那触感是无法伪造的，从脚下传来的冰冷感觉也一样。少女缓缓将手伸到下面，什么都没有，少女轻舒了一口气。“我为什么会感觉有点轻松呢？”少女红着脸，不知道在想些什么。
    “扣扣。”敲门声提醒着她，还有没解决的事情，不知道外面敲门的是谁？很可能是造称她变成女孩的罪魁祸首。在这一瞬间，她已经脑补一个变态喜欢某女神，结果被发卡，然后获得了某种金手指，欲求不满，但不敢对女神下手。于是，把独自居住的他抓过来，改造成这样貌美的少女，然后做这样那样的事。
    少女完全不敢再想别的了，只要想到那些，就浑身发冷，打颤。以前少女对自己的联想（脑补）能力很是自豪，但她现在宁愿自己没有这种自豪的能力。做一个天然呆多好，完全不用担心这种情况――然后就毫无防备地被做这样那样的事情。要疯了。】
    “扣扣。”这是第三次了，还是和以前一样频率和响度。这么客气，不应该是想着我老大，天老二，天大地大唯我最大，气恼地打开门冲进来吗？难道我被鬼抓住了？】
    正当少女还没从成为女孩子的阴影走出来，陷入某种怪圈中而胡思乱想的时候，门外传来钥匙开门的声音。
    拥有改造我身体力量的坏蛋是我能对付的吗？】少女这点时间里，她只能将方桌上的平板电脑双手拿起，如果有机会的话，就一板拍下（板砖在手，天下我有）。
    门被缓缓推开了，呈现在少女眼前的是一个美貌不下于她的女子，将近170的高度（加高跟）让少女有种矮她一些不悦。一头银色的长发随意的披在肩上，斜着的刘海不知为何挡住了她的左眼，另一只眼睛中闪烁着莫名的光彩。仅仅是一件白色吊带连衣裙，展现了她的美丽，让她有一种圣洁的感觉，如果换成其他衣服应该会有不同的更加美丽展现。如果能让她换上其他衣服就好了。】
    “小涵涵。”深邃如空谷幽响的声音让她有些陶醉，但让她警惕起来。在她记忆中，她是男性，名字叫叶寒光，但她确定自己完全没有见过对方。那原本和善的目光也变得阴险起来。
    看着少女警惕表情，女子有些失落。“失忆？也是，在我发现你的时候，脑部受到了严重的伤害。失忆已经算好的了。”
    然后给我换了脑吗？还是把我的脑换进来？不要再想了，越想越诡异的感觉。不要老是怀疑别人，也许她是好人呢。】“你是谁？为什么知道我的名字？”
    看着双手死死抓住平板电脑的少女，就像受到挑衅的猫咪一样，半躬身，紧紧地盯着敌人，女子笑了笑：“你还光着脚。”
    听到了这里，少女才意识到自己是光着脚的。刚才因为各种各样的事情，就把它忘了，一下子脸就红了，想要转动身体寻找拖鞋。
    “别动。”易汐蹲下，拿着不知道从哪冒出的一个粉红的小兔兔拖鞋，轻轻将少女的小脚抬起，温柔地在手中捂了一下，举起拖鞋套了进去。易汐的微笑仿佛将少女感化了一般。如果我将来的妻子这样对我的话就好了――不对啊，我现在是女孩，怎么娶妻子。先找到变成女孩的原因吧。】
    “我叫易汐，你叫我汐姐姐就好了。”易汐的微笑十分温柔，阳光，让人忍不住想亲近她。
    想知道更多的事情，就要先和她搞好关系。（才不是有点喜欢上她了）】少女怯生生地叫了一声：“汐姐姐。”
    “嗯，小涵。”恍惚之间，少女就被易汐抱进怀里。只有155的少女靠在易汐的肩上，就像是恋人一样依偎在她的怀里。
    等到少女反应过来对方还是一个可疑份子的时候，易汐已经放开她，摸摸她的头说道：“正好就当成是你的新生好了，你以后就只叫叶晓涵，叶子的叶，知晓的晓，涵养的涵。叶晓涵。”那笑容让她想起了母亲，虽然名字感觉上不怎么样。但少女还是明白原来已经不适合现在的情况，换个有点熟悉的名字也不是大问题，最重要是汐姐姐她取得。
    最重要的是了解情况。】这样想着，晓涵将平板在方桌上，抬起头望着易汐：“汐姐姐，能告诉我更多的事吗？”
    “我会告诉你的，不过，你还是先洗个澡，再换换套衣服。”易汐伸出了手，牵住晓涵。
    晓涵看了一下身上的睡衣，觉得有点不好意思，还是决定先洗了遭，换了衣服再说。“嗯。”殊不知，这个决定将她推进了某种温柔的“地狱”。
    变百新书求支持，求推荐，求收藏。有些看似不合理的地方是我设的伏笔，如果看了很久还是觉得不合理可以加群联系我。谢谢。光影小说群450401647，问题回答书友就好了，还有我有一个投票，有兴趣可以去投一下。主题：在本书中有异次元存在，要写成动漫世界吗？】

第二章 魔法
    ?一个娇嫩嗔怒的女声在屋内响起。“为什么是这种情况？汐姐姐到底想干什么？”
    两束长发顺着后背柔顺地流下，却被两个绿色的发带束缚住，柳叶弯眉，一双漆黑灵动的双眼，带着一丝羞红的脸庞，鹅黄色无袖露脐上衣，将略显贫瘠的胸部，没有一丝赘肉的腹部，腰部的优美曲线一展无遗，只能遮住内裤，稍微来点风就会走光的超短裙，黑色的长丝袜，还有一双白色的高跟鞋。怎么看怎么漂亮，怎么看怎么合适。（卤肉太多了。）
    少女娇羞地用手拉着裙角，做着试图拉长裙角的无用功，而易汐则微笑着站在一旁，看上十分满意地欣赏着这一幕，小声地说着：“即使忘了一部分，当了那么多年的男性所带来的意识还是在影响着她吗？”
    这还要从几个小时前说起。
    晓涵跟着易汐来到浴室门前。易汐缓缓将门打开，同时说道：“需要帮忙吗？”
    晓涵脸一红，急忙摆手。“不，不用了，我一个人来就好。”
    “衣服给你。”
    “谢谢。”晓涵接过衣服，没都怎么看就镇重其事地走了进来，“砰”的一声将门反手关上，将衣服放好。仿佛做这些事消耗完所有力气一样，靠在门上，生死不知。过了一会儿，她才有点哆嗦地开始脱衣的征程。
    脱下白色睡衣，望着自己没怎么发育，极其贫乏的胸部，胸罩完全无效的胸部（摸头），晓涵尝试着触碰了一下，软软的，痒痒的，有一种异样的感觉让她情不自禁的呻（和谐）吟。好羞耻。】晓涵急忙停下来，深吸了几口气，有一种淡淡的栀子花香味，让她有种神清气爽的感觉。
    脱到最后神圣的一件的时候，晓涵稍稍犹豫了一下。晓涵咬咬唇，一狠心，将它迅速褪下，看着那一丛美丽的芳草地，有一种向往，有一种恐惧（？）。
    这时候，她才想起来自己那么还没有解决的绝症――晕血。“来大姨妈了怎么办？（这真是一个悲伤的故事）”
    “被大姨妈弄到昏迷，然后被围观，被嘲笑，如果在角落昏倒，说不定就被抱走，监禁然后……”一想到这里，晓涵打了冷颤，抱着头大吼着，“一定要尽快变回男性。”
    既然晓涵决定要赶快变回男性，自然没有好好照顾现在身体的意愿，她只是简单地冲洗了一下身体就迅速离开了浴室。
    “汐姐姐。”晓涵穿着白色的阳光t恤和白色的运动短裤，踩着可爱的小兔兔拖鞋，在房间中到处跑着。
    “我在这。”易汐从刚才晓涵找过没人的房间中悠然地走着，吓了她一跳。不过晓涵很快就回过神来。自己变身的事都遇到了，易汐有点特殊能力又怎么了？说不定就能帮自己变回去。目前找到父母还有变回去才是最重要的。】
    “汐姐姐，你能找到我的父母吗？”晓涵用水汪汪的眼睛望着易汐，丝毫不觉得自己卖萌有什么不对的地方。
    易汐的手在面前一拉，出现一个白色的光屏（但晓涵完全看不清上面的字是什么）：“是叶凌云和冷碧吗？没有这两个名字的记载。别哭，说不定他们也失忆了，忘记自己的名字呢。你告诉我她们的相貌特征，我帮你找。”
    晓涵好像见过这种虚空中出现不了解的东西一样，没有叫着鬼，而是当它是日用品一样，告诉了易汐她的父母特征，才问道：“汐姐姐，你这是什么特殊力量吗？”
    易汐怜爱地摸了摸晓涵的头。“幸亏你遇到了我。”
    “？”晓涵有些疑惑。
    “我拥有魔法哦。”易汐手腕一翻，一个光球凭空出现在她手上方。
    “魔法！”晓涵激动起来，完全顾不得自己的行为是否女性化，狠狠地摇着易汐的手，用亮晶晶激萌眼死死地盯着她，“快教我，快教我。”（人生大事，不拘小节。）
    至于为什么不直接要求易汐帮她变回去，晓涵一是觉得自己如果告诉她，自己原本是男性，是对她的背叛，二是如果汐姐姐喜欢她，她也不介意保持这个样子，只是必须解决大姨妈的问题，三是期待着自己学会魔法变回男性之后叱咤风云，然后帮助易汐解决某些困难，最后抱的美人归。
    “好好好。先放开我好吗？”易汐还是在微笑着，只是那微笑中夹杂着一些晓涵看不懂也暂时不想去看的情绪。
    “嗯。”晓涵松开了手，眼睛随着易汐的移动而移动，生怕她飞走一样。她完全确信易汐不是导致她变身的罪魁祸首，不只是直觉，还有她对自己的温柔，拥有魔法却没有藏起来，反而大大方方地展示给她，并教给她。
    “由于翻译的不同，魔法又被称为某术，某法，某技等等，我就其中一种翻译进行讲解，魔法驾驭体内所储存的魔力和世界中无处不在的魔力因子的方法。魔力因子就像空气的惰性气体一样，一般不参与魔法中，只有转化为魔力，才容易掌控，易于施法。”
    “嗯嗯，还有呢。”晓涵知道了解这些基础的知识很有用，反正大姨妈至少要一个月（？），这段时间应该够她学好魔法了。
    “我先教你感受魔力和魔力因子。”易汐轻声说道，“闭上眼睛，放松身心，感受血液的脉动，感受风的流动。你会看到闪光的因子，流动的魔力。”
    “嗯。”晓涵闭上眼睛，按照易汐所说，感受着易汐放光球时产生的诡异波动。
    晓涵放空思维，陷入了物我皆忘的境界，这时她看到了周围那些五颜六色的光点，感觉就像是置身星空中一般。晓涵仿佛脱离了身体，看到自己的身体中像是大灯泡一样，流光溢彩，在体内循环的光河，又感觉到自己仿佛成为了光河的一部分，在体内奔涌，欢腾着。
    “看到你魔力的光芒了吗？”
    轻柔的话打断了晓涵的畅游，她有些恋恋不舍地从中脱离，眼巴巴地望着易汐。“看到了，五光十色的很漂亮。”
    “你很有天赋，而且很多系魔法都可以很快地学习使用，接下来来学习如何调动魔力，施展魔法。”
    一听到魔法，晓涵立刻来了精神，如果给她一个笔和纸，她会像好学生一样记笔记吧。
    易汐牵起了晓涵的手。“感受我魔法的释放。调动你体内的魔力做同样的事情。”说着，易汐凝聚出了一个小小的光球。
    感受着易汐的魔力波动，晓涵再次进入物我两忘的境界，这时她才注意到在自己多彩的光河旁边有着一个磅礴的光河，纯白。那条光河不想自己的那么杂乱，反而纯粹到了极点。晓涵试图从光河中抽出同样的魔力，结果，把那些光彩夺目的魔力都抽了出来。
    坏了。】晓涵急忙退出来，有些不好意思地看着易汐，正好对上易汐那赞赏的目光，低下头，就看到了一个如艺术品般旋转着的彩色圆球。
    “小涵，你的身躯是很强大的育魔和储魔体质，所以，你的魔力几乎不会被耗光，提高你的精神力或者觉醒你的天赋，你就能稳定地调动你的每一种魔力，成为永动机一般用各种魔法对敌的强者，或者治病救人的神医等等。”
    “天赋？是不是觉醒了天赋就可以学习掌握好很多魔法。”
    “这是每个生灵天生所拥有的特长，一般不会表达出来，可以通过强大的意志来激发，可能损伤身体，比如生死之间，也可以通过物品激发，这样的天赋不怎么强大，但风险要小。”易汐语重心长地取出一本没有名字的书递给晓涵，“你是想要现在激发天赋，还是通过练习在这上面的魔法，提高精神力。”
    “我要激发天赋。”晓涵毫不犹豫地说道。
    “这本书先放在你那里。”说着，将书放进了晓涵的胸中。
    “怎么进去的？”
    “你就像你调动魔力一样，这本书是由魔力构成的。”
    晓涵将书取出，又放回去，取出，再放回去。“好厉害。”不对，我要赶快变回去才行。】
    “跟我来吧。”
    晓涵跟着仿佛圣女一样的易汐来到一个非常特殊的房间。空旷旷的房间中只有一把椅子，不是有一把，只是一把椅子，还没有扶手。怎么看，怎么诡异。
    “来，姐姐帮你换衣服。”晓涵不知道从哪拿出了一套衣物，“要我帮你穿吗？”
    “好――不，不用了。”晓涵虽然想要接受妹子的换衣服务，但晓涵突然觉得这样太懒惰了，而且有一种不安感，仿佛遇到了噬人的凶兽，换句简单的话，就是晓涵害羞了。
    “小涵，真的不用？”易汐摸摸晓涵的脸。
    “真的不用。”晓涵脸红红地后退了一步，撞在椅子上，顺势倒在椅子上。
    “那我就先出去了。”易汐毫不在意地回头就要离开，让晓涵有些意外，有些失落。
    “汐姐姐，为什么要换衣服？”
    “暂时保密。”易汐食指在嘴唇上一横。
    “哦。”虽然搞不懂，但魔法不就是这样吗？开始的时候不懂，慢慢就懂了。】晓涵安慰着自己。
    于是，在被换了十几次衣服后，就有了开头的一幕。

第三章 新生
    ?扎着两个低马尾辫，青春年少的少女对着另一个美丽的女子吼着：“我是男的。有男性思维怎么了？”
    易汐毫不在意地笑了笑，让少女有一瞬间觉得自己罪大恶极。“你没发觉我说的那么小声你都听见了。你难道不觉得你的感官增强了不少。”
    “嗯~~”晓涵有些惭愧地低下头，突然抬起来，“明明就是你把我当成是洋娃娃，要不然为什么开始的时候很正常，越到后面……布料越少，越感觉羞耻。”说完，晓涵就害羞地蜷缩在椅子上，一幅可怜兮兮的样子。
    “抱歉，是姐姐没有在乎你的感受。”易汐将晓涵抱起来，“我没想到你这么排斥女性身体。”
    “我找到你的时候，你像破碎的娃娃一样倒在地上，满地的鲜血，长发上沾满了泥土，衣服四分五裂，浑身都是或刀割或穿透的伤口。”
    听到这里，晓涵脑海中浮现当时的画面，在某个黑色的空间里，身体被某种看不见的东西不断切割，穿透着，一遍又一遍，似乎永远没有尽头。那种撕心裂肺的感觉，让晓涵不由自主地发出痛苦的呼喊。
    “直到昨天晚上，我才将你的身体修复好，你现在完完全全是一个女性，至于变身魔法也不能将你变成真正的男性。既然已经是这样没法改变，我希望帮助你尽快地适应下来。”易汐眼睛朦朦胧胧，泪水顺着脸流下，让她看上去是那么的可怜。也许是因为她一直微笑着，现在突然哭起来，反差带来的效果，差点让晓涵以为受到伤害的是她一样。
    “对不起，汐姐姐，是我不好，让你担心了。”看着痛哭的易汐，晓涵也不由自主地哭了起来，于心不忍。本来她就没什么错，不仅救了自己的命，还那么照顾自己，教自己魔法，还要帮自己割舍掉那段已经被完全遗忘的不愉快记忆，获得新生。反观自己，一醒来就怀疑对方，把她想象成变态，就算是给她当洋娃娃又如何？又不会掉一块肉，只要不太过分就行了。】
    “谢谢。你愿意抛弃你的男性身份，以叶晓涵的身份活下去吗？”易汐帮晓涵擦去脸庞上的泪水。
    “我愿意。不过，父母不希望我改名的话，我会改回来的。”晓涵缓缓站起来，没有再扯裙子，坦然地接受易汐的目光。既然变不回去了，还有一个这么支持我的妹子，为什么还要那么坚持作为男性呢？】
    “那么我们就再换几套衣服好了。”易汐不知道从哪里又拿出几套衣服，这一次的就正常得多。
    “真是看错你了，你这个换装狂人。”虽然在骂着易汐，但晓涵脸上带着若有若无的微笑，述说着她的傲娇。
    ……我是分割线……
    在接下来的几天里，在易汐教导下，晓涵熟练地掌握了的魔力运用，能够抽出不同性质的魔力来构建魔法。书中像光与暗，五行，元素之类的掌握得比较好，只要有充足的魔力，一定的时间，她都能完成。但混沌，时间还有空间等等有些玄妙的魔法就差了很多。
    最为得意的是她的战斗意识很好，很多次在极近处躲过易汐的魔法。也许是她接受了这个身体，她感觉无论多么难做的动作，只要用魔力加持保证速度，她都能做出来。
    至于天赋，晓涵表示像她这样的优秀的人肯定能自行觉醒。（才不是不想给汐姐姐添麻烦）而晕血症和大姨妈之间不得不说的故事，沉浸在桃色幻想中的她已经完全忘记了。
    晓涵很高兴。今天早上，汐姐姐为她制作了营养丰富的早餐还夸奖她很有学魔法的潜质，普通人要两三年才能完成的成绩，她两三天就完成了，然后告诉她自己上午有事，吃完午饭，在房间里等她，有话对她说。所以，晓涵早上很努力地练习魔法，增加熟练度，提升了自己的施法速度，得到汐姐姐的夸张，最后两个人永远在一起，至于百合得不得到承认的问题，晓涵表示连魔法和变身都出来了。
    晓涵怀着满腔的期待（少女心），洗了个澡，吃完午饭，学着易汐曾经为她所做的打扮妆点了一下自己，躁动不安地在床上滚来滚去。汐姐姐应该是对我有意思，要不然为什么这么照顾我？。她是要向我表白呢，表白呢，还是表白。】
    “扣扣。”
    “等下。”晓涵直接从床上蹦起来，看了一下梳妆镜，稍稍整理了一下着装，便迫不及待地打开了门，站在外面的是同样精心装扮的易汐，暗暗为双方的默契点了赞。晓涵将易汐迎了进来。
    望着眼中闪烁着激动，害羞，喜悦目光的晓涵，易汐觉得她可能误会了什么，不过，正事要赶快处理。“小涵，你曾经受过重伤，所以，沉睡了有一段时间，我先给你介绍一下形式。”
    “嗯。”晓涵有些失落，但还是满怀期待。
    “三年前，由于地球的生态环境早被人类破坏的千疮百孔，所以，两个宇宙间对立势力在地球的对战，引发了一场大灾难。文明分崩解离，万里荒凉，生物十不存一。相对而言幸运的是，有一部分在宇宙中历练的魔法师帮助人们在海底，火山上，天空中和南极冰川这些受到魔法和灾害影响最小的地方，分别建立了四座以圣宝石为魔力支持的城市。分别叫传说之都，喋血之城，天空圣域和风雪之城，而这里就是风雪之城。
    对于普通人的灾难，对于魔法师却说很大的机遇，在生死之间，不少人觉醒了天赋，走上了修炼的道路。而这些有天赋以及一些有潜力的魔法师现在都在天空圣域中的魔法学校中。姐姐希望你去那里学习魔法，觉醒天赋。”
    “去学校上学。”晓涵已经完全明白易汐没有表白的意思，说话有些有气无力，懒洋洋的。
    “我是风雪之城的城主，肩负着重大的责任。小涵，我希望你学成归来帮助我。”说着，还没等晓涵回话，就取出一枚华丽的戒指递给她，“这是一枚空间戒指，能够储存一定量的物品，里面有一封我给校长的介绍信，两把武器，我为你准备的换洗衣物以及一些钱。如果遇到不顺的事，随时可以回来找我。”
    “谢谢姐姐。我常回来看你的。”晓涵扑到易汐的怀里享受了最后一次温暖。
    ……我是分割线……
    就这样，晓涵带着那本没有名字的书和戴在右手无名指的戒指，通过传送阵来到天空圣域，这里的建筑与晓涵记忆中的建筑造型，并没有什么区别。只是建筑中存在着许多魔力因子，不知道是因为自己知道了魔法还是因为建筑天空圣域的时候特地将建筑用魔法加固。
    看着被一层蓝色结界看不清里面情况的地区，晓涵有点理解为什么汐姐姐要她来这里了，转了一圈，总算找到了大门。看着上面写着“地球独立魔法一校”牌子，晓涵放松地舒了口气，伸展了一下身体。“总算是找到了学校的正门。”
    “有人吗？”晓涵来到牌子下方大门前，用手敲了敲门。
    “你是？”大门打开，从里面走出一个手执折扇的女孩，穿着火红色长袍，一头披肩乌黑长发，165左右的身高，（单纯从身高上讲，应该比易汐低一点）皮肤红润雪白，特别是那双蓝瞳最为吸引人。
    “我叫叶晓涵，是汐姐姐介绍来上学的。”
    “叫我凄就好了。跟我来吧。”凄将折扇一合，一条放大丝带一样的道路出现在她的前方。
    “嗯。”晓涵跟着她走了上去。
    穿过蓝色的结界，晓涵终于看到了学校的全貌。大概有七八栋教学楼，一栋大型圆筒状图书馆，一排排的宿舍，四个食堂。下面的学生用见怪不怪地做着自己的事情。
    “丝带”径直延伸到一栋教学楼里的一个房间里。“校长，新生带到。”凄将晓涵送到房间里就直接转身，踩着“丝带”离开了。
    “你就是新生吧。”只见一个满头白发，一脸苍白，身材消瘦，搭配着这个似乎随时都会挂掉的老人有些不搭。他正稳稳地坐在椅子上，晓涵能从他的身上感受到很浓厚的魔力，以及那仿佛马上就要喷涌而出的气势，不过，不知道是不是错觉能感觉到他的气势存在着某种不足。
    “是，校长。这个是汐姐姐让我给你的推荐信。”不算上易汐，晓涵还是第一次和校长这样的人物面对面对话，多少有点紧张。
    校长只是看了一眼封面就将它放在旁边，取出一个淡绿色的玉佩用魔力送到晓涵手上，又取出一张纸，打开信，开始填着信息：“把这个握在手心，尽全力输入魔力，然后把它还给我。”
    晓涵将玉佩握在左手里，缓缓输入魔力，玉佩的绿色更深，碧绿的光芒闪耀着光芒，越来越亮，魔力的输入也越来越困难，魔力输入的太多，让晓涵有点头晕起来。这时，她才意识到自己没必要这么拼命，正当她想收回魔力的时候，玉佩“啪”的一声碎掉了。

第四章 入学
    ?“不小心弄碎了。”会不会赔很多钱？汐姐姐给我的戒指里好像没有多少钱的样子。】晓涵有点委屈地报告道。本来是想撤回魔力的，谁知道它这样就坏了。】
    “玉佩坏了？”校长惊讶地说道。
    这让晓涵更加确定玉佩值钱了。“嗯。”晓涵小心翼翼地将四分五裂的玉佩递给了校长。
    看了看玉佩上清晰的崭新的裂痕，校长皱起了眉头，让晓涵心里猛地一揪。
    “没关系，这本来就是要送给你们新生的，将它放在学生证的那个圆形凹槽里。”校长迅速将表格填好，将玉佩镶嵌在一张银色的卡片上，递给了晓涵。
    “正面是你的个人信息，反面是学校的简易地图。接下来去6号宿舍找管理员拿到329的钥匙，再去训练场找到那里的当值学生测试一下身体数据，将数据交到任务管理处，就可以完成注册了。”校长又在那张表格纸上添上几个字。
    “那校长再见。”晓涵拿着自己的学生证快速退了出去。
    “再见。”看到晓涵离开，校长拿起那张表格叹了一口气，“魔力已经达到了神级的门槛，偏偏还没觉醒，简直就是一个移动的魔力储存罐。真是交给了我一个大（和谐）麻烦啊。”
    另一边，走到楼梯口的晓涵先看了看自己学生证上的信息，正面是有姓名，性别，入学时间和任务积分（7档），以及那个天衣无缝的镶嵌在学生证上的破碎玉佩，十分显眼。
    晓涵将学生证翻过来就看到了整个学校的大体布局，将魔力凝聚于双眼，晓涵找到训练场以及六号宿舍。
    看到一人间的宿舍，晓涵有些失落，有些喜悦，有些忏悔。失落是没有和几个mm住在一起，喜悦拥有着独立卫生间，阳台以及控温设备，忏悔则是因为为自己的想法背叛了易汐。
    整理好床铺，打扫了一下卫生，就沿着学生证上的路线来到了训练场前。训练场内含有着许多惰性的魔力因子，是她曾经看过的建筑的三倍以上。暗暗表示对训练场稳定构造的称赞，晓涵推开了玻璃大门。里面有各种各样的房间，房间上大部分是由字母所写的门牌，大部分写的是c，有一部分写着c+。
    “值班室。”在一个窗户上面，晓涵找到了“值班室”，敲了敲窗。
    “新生吗？”听到敲窗声，一个167左右的美丽女生从拐角里走出来，仿佛是晓涵长大后一样。她穿的很一般，但十分整洁，穿着蓝色的外套，里面是一件白色衬衫，同样蓝色的长裤，漆黑的头发披在肩上，不像别的女生那样化着浓浓的妆，身上也没有刺别的香水味，让人看着很舒服，同时却有一种让人望而却步的感觉。
    女生看见晓涵的时候，眼中迸发出激动的火花，脸上有了一丝笑意。但看到晓涵那疑惑的目光，失落地归于平静。
    晓涵在第一次见到她的时候，就有一种惊艳的感觉，其次就是说不出来的熟悉感（因为她就像是长大后的你），看到女生冷起来了脸急忙说道：“我叫叶晓涵，请学姐多多指教。”
    “叶吗？”女生思考了一下，“我叫刘残鸿。”
    “鸿学姐。”
    “到这里来。来测试一下你的数据。”女生打开了一个没有门牌的房间。只是那冷峻的脸庞让人怀疑是不是被冰箱冻过，如果不是刚开始的那点转瞬即逝的神色，晓涵都要怀疑她是不是面瘫了。
    鸿的突然抓住晓涵的右手，将她扔上天空，快速地将一个手环带在右手上，右手食指尖凝聚起一个白色的光球。“尽全力防御。”
    飞在空中的晓涵还在疑惑发生了什么事，就听见要她防御。看着鸿学姐指尖凝聚的光球，晓涵顿时明白了她想释放的魔法，双手在空中交叉，不断从体内抽出魔力构建在身前，形成一个半圆形光壁。
    “魔炮。”淡淡地吐出这两个字，白色光球中喷涌出白色的魔力流，带着一往无前的气势，狠狠地撞击在半圆形光壁上。
    开始的时候，光壁还能完全防御住，随着魔力流的不断加强，晓涵只能不断地抽出魔力，加强光壁。
    光壁上不断出现裂纹，又不断被修复。晓涵死死地支持着护盾，突然一种奇妙的感应出现在晓涵的脑海里。晓涵向上射出一个小型魔力流，借着反作用力脱离了光壁，在她刚脱离的瞬间，光壁就破碎了。
    看了一眼手环，鸿说道：“魔法防御力c+，还不错。”
    “呵呵。”晓涵还不知道c+到底算是程度，也高兴不起来。
    等到她发现鸿学姐不见的时候，她已经出现在晓涵的背后：“现在测试魔抗。”一道像针一样的螺旋气流附着在她的拳头上飞向了晓涵。本来在空中急速下坠没有接力点的晓涵是躲不过去的。
    但晓涵听到鸿学姐在背后响起的声音，全身的魔力都活跃起来，以一个几乎不可能的角度躲过了鸿的攻击，擦过她的身体，平稳地落在地上。
    虽然还是那副面瘫冰山脸，但晓涵感觉到鸿学姐对自己重视起来。（就那个面瘫一样的脸你是怎么看出来的？）
    “既然你不想受伤，那就根据你的魔力大致推断你的魔抗吧。”
    “谢谢。”晓涵虽然不知道怎么测试魔抗，但她的直觉提醒着她真测了就丢大人了。
    “接下来，向我发出你最强的进攻。”鸿将右手放于身前，手环放出白色的光芒，在她前方形成一层薄薄的三角形护盾。
    听到这句话有很强脑补能力的晓涵一下子就红了脸。当初看到自己的时候就有向自己表白的冲动，后来几天的洗澡，装扮中对自己的身体有了更深刻的认识，说起来可能算是自恋，她觉得自己很好看，如果能有这样一个女朋友就好了。
    这时，听到仿佛长大后自己的鸿学姐对自己喊着“向我进攻”，因为这几天女性生活而被压制的男性思维就冒了出来。想要占有她，想要将她压在身下，看着她本来是冰山的脸上露出娇羞的神色，一边说着“不可以”，一边用那张极其相似的脸迎合着自己，发出愉悦的呼喊。
    “怎么了？”冷清的声音打破了晓涵的幻想，让她从中脱离出来。
    “没什么，学姐，让你看看我的大炮吧。”晓涵幻想着像白色恶魔一样以炮交友，用无比强大的一击，击碎鸿学姐的防御，让她臣服于自己的力量之后，乖乖地成为自己的后宫之一。
    晓涵双手交叉放于胸前，彩色的魔力在其中流淌，形成一个不断向内压缩的小球。小球不仅仅吸收着从晓涵双手中传出的魔力，还将周围游离的魔力因子吸收转化为魔力，充实着自己。
    晓涵将双手向后一拉，收于腰间，左手在下，右手在上，中间是牵引着整个训练室魔力及魔力因子的多元素压缩魔力球。如果有战斗力测试眼镜的话，就可以看到晓涵的战斗力不断地飙升，转眼间就超出了它的测试范围。
    感受到她凝聚的浓厚魔力，鸿心念一动，右手手环放出更多的光芒，护盾变为方形的左手构建出另一层护盾。
    “恋符・极限火花。”晓涵双手向前一推，魔力球化为柱状，外围闪着电光和火花地飞了出去。猛烈地撞在方形护盾上。
    护盾发出“卡茨卡茨”的响声，眼看着出现裂痕就要崩坏，手环放出耀目的光芒，刺得晓涵不由得闭上了眼睛。护盾被很快地愈合，变成正五边形状，纹丝不动地挡住了晓涵的攻击。
    才试着睁开双眼的晓涵，幻想着接住体力不支的鸿，来一个英雄，不对，现在应该叫英雌救美，提升大量的好感度，从此迎娶白富美，走上人生巅峰。想想都有些小激动。】
    但睁开眼睛的晓涵看到完好无损的护盾和没什么影响的学姐，有种不想再爱了的感觉。“魔法攻击力b+，有特殊效果。”
    新书求推荐，求收藏。谢谢你们的支持。

第五章 任务
    ?“魔力：？；魔法攻击力：b+（+）（括号里是指拥有特殊效果）；魔法防御力：c+;魔抗：d－。综合评定：b。”听到了魔抗的数据，晓涵不由得想起了当时丢人的场景。
    让时间跳转到晓涵没有将鸿纳入后宫，啊呸，晓涵小攻没有征服高冷的鸿学姐，这样应该没问题了（……）。
    当晓涵的魔法攻击力测完后，鸿希望通过学生证上那块玉佩来确定晓涵的魔力量，结果那块破碎的玉佩完全把她惊呆了。“还是需要再测试一下魔抗。”鸿拉过晓涵的左手。
    “要怎么做？”晓涵有一种毛骨悚然的感觉。
    “只是一下子就过去了。”手环发出微薄的亮光。
    “不要不要。”晓涵就像是要被xx的少女一样拼命地挣扎，她的直觉在警告着她，她的身体在颤抖着。
    “乖，一点都不痛。”鸿右手食指在晓涵左手手背上轻轻一划，鲜血瞬间就喷出来了，之后的事晓涵已经完全不知道了。
    时间跳转回来。
    “好丢人。”想到这里，晓涵的脸上浮现一点红晕。
    “叶同学。”好在任务管理处的那个男同学没有听到晓涵的喃喃自语。要是问起来，晓涵还不知道怎么回答她。
    “抱歉，走神了。”晓涵接过对面递来的数据表，放入空间戒指中。
    “也没耽误什么事。叶同学要领取任务吗？”
    “领取任务？不上课吗？”
    “因为学校提供的课程都是选修的，就是你可以选自己想上的课，自己需要的课来上。这样就有了许多空余时间，来做任务了。”“
    首先，可以通过任务增加在学校的学习时间和一定金钱，每一个新生都有一个月免费在学校学习的时间，此外的时间就需要通过做任务来获得继续学习的机会。”
    “通过任务积攒积分，只有这样才能在图书馆中阅读高权限的魔法书。”
    “通过任务增加战斗经验也是一个不错的选择。因为任务除了想我做任务管理员一样的日常任务还有探索任务以及特殊任务。嗯~~叶同学，有人找你一起做探索任务。”
    “探索任务？”晓涵疑惑地问道。
    “需要综合评定b以上的魔法师才行。就是探索一些魔力气息有些特殊的区域。那次大灾难使很多地球外的魔法师陨落，他们的遗留物对我们来说是宝物，探索找到宝物，可以自己留着，这样需要写一份宝物的性质报告交给学校，根据宝物的特性获得一定的在校时间，如果上交宝物则可以获得更多的在校时间和金钱，宝物的私下交易是不允许的，必须交一份交易申请才能交易。这主要是防止强抢，威胁等占有这些宝物的行为。”
    “如果组成小队寻找，分配不均，就可以要求上交宝物，平分在校时间和金钱。”那个男同学很尽责地讲解着任务的要点。
    “告诉他，我同意了。”晓涵向着那个男同学露出一丝微笑，“同学谢谢你。”
    “不用谢，魔法上有什么不懂也可以来问我。我是3号宿舍的401的谢灵伟。”男同学有些腼腆地说道，“叶同学，她已经到门口等你了。”
    只是这有时有点迷糊的家伙并没有理解他的深层意思。“我先行谢过了，谢灵伟同学。”说着，晓涵和他招招手离开了。
    晓涵到达门口的时候，就看了那个熟悉的身晓涵。“凄？”
    “既然来了，那就走吧。”
    ……我是任务的分割线……
    （一个漆黑的山洞前）晓涵看着洞穴中有些诡异移动着的黑色藤蔓说道：“这些藤蔓是怎么回事？”有种熟悉的感觉，被它整过几次。】晓涵的全身都在不自觉地抖动着。
    “这就是断藤。”凄用折扇指了指它，“是通过神经毒素麻痹猎物，使猎物失去对身体的掌握后，然后进食的生物。”
    怪不得我会恐惧，是以前被袭击吗？】深吸一口气，晓涵缓缓平静下来。“你……”
    晓涵还没说完话就被凄抱住，然后堵住了嘴唇。没有接吻经验的晓涵，完全被对方掌握着节奏。好软。】被突如其来的一吻弄懵的晓涵被对方吃干抹净，还用舌头挑逗了一下。直到凄那柔软的嘴唇离开后才反应过来，自己似乎少了什么，但并不是什么要紧的东西。
    “你在干什么？”自己才应该是攻的一方。】
    “没什么，你还想要吗？”贵妇人一样的凄说着舔了舔嘴唇，让晓涵有种想亲上去的欲望，只是她还是忍住了。对面的那个是豺狼，是虎豹，只有这些禽兽才会不顾别人的意愿，毫不犹豫地吻上来，虽然感觉还不错，这绝不是傲娇。只是作为攻的自尊。自尊可是五大需求中第二高层次的需求。（四个字，自欺欺人）】
    “既然这样，那就进去吧。”凄径直就走进了洞穴。
    “你从我这拿走了什么？”晓涵小心翼翼地跟了上去，“就不能先打一声招呼吗？”
    “只是从你身上取点魔力，你这个移动魔力罐有什么意见吗？”说着，凄在墙壁上用指甲拉出一条长长的裂痕。
    “……”看着墙壁上那细细的裂痕，晓涵咽了咽口水，无语以对，知道现在不是起内讧的时候（不是因为武力屈服？），在自己的心里默默地想着学好魔法，到时候就吻到她不能呼吸。
    凄看着有些走神的晓涵，提醒道：“别招惹那些断藤，否则它会主动攻击你的。”
    “谢谢。”晓涵虽然说着，身体似乎没有太多激烈的反应，仿佛原来的抖动是不存在的一样。对于断藤，我的反应怎么变化这么大，到底是怎么回事？凄她有我想知道的答案吗？她好像真的只是取走我的魔力。】
    凄突然停下来，摇摇折扇，眼睛盯着前方：“前面有人。”
    晓涵抽出一把汐姐姐交给她的大刀，站到凄旁边。“谁？”
    一个穿着蓝色休闲上衣的身影从洞穴深处出来。“别那么紧张。”
    辰。】晓涵看着那个身影，突然有点恐惧起来，害怕被好朋友的他认出来，又希望他认出自己，用平常心接受自己。
    “司徒辰，你也是来这里探索这里的吗？”凄笑了笑说。
    “当然了。有宝物谁不会想要呢。”司徒辰扛着一把大刀走过来，看了晓涵一眼，看向凄，“你什么时候接了带新生的活。”
    “与你无关。”
    看样子，凄和辰关系不怎么好。】晓涵突然变得烦躁起来，仿佛有某种能威胁到她的事情发生。
    辰打量了晓涵几次：“仔细看看，虽然是新生，但魔力很强大。移动魔力储蓄罐，你打得是这个注意吧。”
    “我说了，与你无关。伪装自己的家伙。”凄似乎发怒了，右手紧紧地握住折扇，似乎一言不和就要开打。
    “有火焰气息。”晓涵大汗淋漓地从物我两忘的境界中退出来。
    “火焰！”凄和辰猛地一惊，因为她们知道如果被火焰烧到断藤，断藤不会受到损伤，但满山洞的断藤都会将她们作为发泄的对象。
    这时，晓涵好像回想起什么，迫于现在紧急的情况来不及静下心，细细回忆。“我们已经很深入了，趁着火焰没过来，先突破这片区域吧。”
    “好。”另外两个人想了想就同意联盟，共同度过难关。

第六章 天赋觉醒 4000
    ?三人小心地躲着似乎感觉到危机，不安摆动的断藤，向着通道深处狂奔。
    眼看着就要从断藤密布的通道中通过，就看到了螺旋状的火焰。“冲过去就是希望。也只能冲过去。”
    “冲过去？被擦伤就完了。”晓涵望着那密密麻麻，遍布通道，熊熊燃烧的火焰，脑海中浮现了一副火烧断藤的场景。仿佛是她最痛苦的回忆，就算过了很久，从记忆深处传来的疼痛，让她抽搐一下，晕倒在了地上。
    “真是麻烦。”凄虽然这样说着，将折扇往空中一放，折扇缓缓变大，停在空中，将晓涵小心的抬起来，将她放在扇面上。
    辰瞟了凄一眼，眼中有些意外和赞扬。“保护好她。”辰将大刀向前一摆，不断汇聚着黑色的魔力。
    “辟火裘。”看到火焰接近了断藤，凄毫不犹豫脱下上身的火红大衣，露出贴身的白色内衣。
    “一起冲过去。”
    另一边，陷入记忆中无法自拔的晓涵被无尽的痛苦所折磨着，每一处都在悲鸣，像是被各国大军所灭亡的国家一样，四面楚歌，到处都在传递着不堪重负的信号。眼睛早已无法看见，耳朵更无法听见，什么嗅觉之类的都被触觉所带来的疼痛所掩盖。
    她不知道她当初是怎么忍下来的，但她相信自己能现在能忍下来。不忍下来对不起汐姐姐给我的这条命啊。】一分钟，三分钟，十分钟……不知道过了多久，她对疼痛的感觉减少了很多，其他的感觉渐渐出现。
    这并非一定是好事，也许只是回光返照。
    断藤的抽打，穿刺，火焰的灼烧，魔力的匮乏，伤痛带来的疲惫，某种沿着神经组织传递的精神毒素。这种毒素已经破坏了她身躯的大部分神经，让她连举个手，动动手指这种简单的动作都做不到。身下似乎有着什么东西在摸着她的脸。
    唯一感到欣慰的就是下面的那个人被她保护的好好的，泪水顺着她的脸颊流下。为什么我在流泪？】
    “……”想张嘴发出什么声音，却完全做不到，只能忍受着这不知道什么时候才会结束的痛苦。
    ……我是转换视角的分割线……
    “最后一击了。‘爆裂疾风破’。”凄将左手泛着寒气的匕首扔出，飞向了逃串着的释放着火焰的火红圆球，圆球灵活的转了个身，眼看着就要躲过去。另一把匕首带着“呜呜”的破风声击中第一把匕首的尾部，第一把匕首的方向被瞬间改变，狠狠地扎在圆球上，上面覆盖上一层浅浅的冰霜，圆球不再释放火焰，安静地落在凄的手上。
    “她怎么样了？”司徒辰将落在地上的辟火裘拿起来递给了凄，“赶快穿上。”
    “没什么大不了的。难道你害羞了？”凄把完了一下圆珠就抛给了辰，手指一勾，辟火就飞到她身后，就像有人帮她拿着，伺候着她一样穿上了大衣。
    司徒辰接住圆珠看了一下，没有回答凄的问题，而是转移了话题：“你就这么把火灵珠给我了？”
    “只是暂时让你保管而已。等她醒过来再谈分配的事情。”凄拿出一张白色的手帕，轻轻地为晓涵拭去脸上的汗珠。
    “既然你这么关心她，以前应该认识她才对。为什么要装作毫不在意的样子？”司徒辰也来到晓涵的旁边，看着她睡着依然紧绷着的脸，轻轻敷上右手，似乎觉得这样能帮她缓解一点压力。
    “她现在失忆了，准确地说是死亡之后涅了。不过，因为她的涅是不完整的涅之火带来的，所以每次复活时间都很长，恢复记忆的时间更长，在随后的时间内慢慢获得自己前生的记忆，而表现出来就想是失忆一样。每一次涅对于她来说，都是一次新生，她已经与以前的她有了不同，最好还是不要把她完全当成以前的她比较好。”凄在司徒辰过来的时候就已经离开了晓涵。
    “我知道，既然她有以前的记忆，就该继承以前的因果。”司徒辰把晓涵抱起来，将折扇扔给了晓涵。
    “你只是想要占有她罢了。”凄右手一伸，接住飞来的折扇，在脸前扇了扇，“虽然说魔法还有科技都可以女女生女，只不过你想要当上正宫很难。不过，你还不撤除伪装吗？”
    “什么正宫不正宫的，我只是想帮助她而已。当然如果能欺负她让她露出娇羞的表情，也很不错。”司徒辰身上发出一阵光芒，光芒消散之后，一只萌萌的金发小萝莉出现，她有些陶醉地抱着晓涵，怎么看怎么变扭。
    “我只能提醒你，当她体内的涅之火有充足能量的时候，每一次重生，她都会与涅之火结合的更加紧密，而本身就不完整的涅之火会主动寻求另一半的交流，她和另一半之间的联系早就已经牢不可破。而且另一半的心机很重的，要小心哦。”凄表示自己早已看穿了一切。
    “她是我的，谁也夺不走。你带她来这里是为了加快她的记忆恢复吧。”
    “是的。”
    “那么火灵珠能帮她更快地恢复过来吧。”辰看着自己手中的火灵珠，似乎下定了某种决心。
    “当然，只是她体内涅之火还未恢复是不能取出来的。”辰将火灵珠表面的冰霜剥开，将它放入了晓涵的身体。
    凄也只是看了一眼，好像没看见一样，摇着折扇，不知道在想些什么。
    ……我是再转视角的分割线……
    热。热。热。不只是外面灼烧着的火焰，体内也有一团火焰在熊熊的燃烧着。火焰所经之处，一切都被毁灭，一切都在新生。原本不能行动的躯体有了一些知觉。知觉主要带来的不是新生，而是疼痛。
    刚形成的细胞非常敏感，以至于什么信息都像是放大了一样传递到大脑里，有痒，有麻，有痛。火辣辣地痛，麻酥酥的痒，整个人像是被回炉锻造一样，毁灭，重铸，再毁灭，再重铸。
    大脑的自我保护意识已经让晓涵昏迷了很多次了，但每一次都被这种一定频率的毁灭再生弄醒。
    不知道过了多久，也许是一年，也许是一个星期，也许就只有一秒，但晓涵觉得自己仿佛度过了一个甲子。从起初的死去活来，到后来的慢慢适应，再到最后接着毁灭和新生掌握自己的身体，感受着外界的魔力变化。
    新生的神经组织似乎被改造过，对魔力的传导速度，接受能力都大大提升了。整个世界都不一样了，晓涵觉得自己能控制周围一米内的所有魔力因子，能让它们进攻，防御，转化为魔力。
    感受着身下那青涩的触感，肌肤相贴所带来的清爽感觉，一股从未有过的快感在脑海中喧嚣着。晓涵想要睁开眼睛看看身下可能赤裸的女性身体，似乎因为眼睛刚刚新生，需要很大的力气才可以睁开。
    正当她睁开眼睛，看了一点白嫩的皮肤，意识就模糊起来。
    周围像被关灯了一样，黑漆漆的什么也看不见，身下也变成了冷冰冰的。晓涵知道记忆结束了。
    “明明差一点就可以看见的。”趴在某个物体上晓涵有些懊恼地向下一锤。
    “卡茨，哗啦啦。”那一锤将身下支持物轻易地打碎了。
    带着惊讶，懊恼的神情，晓涵发出了怒吼。“救命啊。”（死人叫死人，活人叫救命，天经地义。）
    “啪嗒。”晓涵一屁股摔倒在地上，揉了揉，望着向下向上都望不到头的台阶，晓涵很苦恼。“向下还是向上。被自己的记忆玩弄，我也是醉了。”
    “到这里来。”台阶下面传来了呼唤。
    “你要我去，我偏不去。上面是出口吧。”晓涵完全没有作为主角的探索精神。
    “我帮你提升实力，你可以实现你作为攻的野望。”台阶下面的声音诱惑着她。
    “真的？”晓涵有些经不住诱惑，身体向着下面倾斜，仿佛只要对面在诱惑一下就会立刻跑到下面去一样。
    “当然。这是你的内心世界，如果在你内心世界，你都还要怕我，怎么能叱咤风云，做好一个攻呢。”台阶嘲讽了她一把。
    “你惹怒我了。”晓涵义正词严地说着，用轻快的步伐跑了下去。
    “……”
    跑了一段时间，就看到了一个紫色的神秘宫殿，它隐藏白与黑的气息之中，若隐若现。“好豪华的宫殿，我决定了，这里就是我的……怎么回事？”晓涵突然有种头痛欲裂的感觉。
    “你没发觉吗？你被催眠下过暗示。”
    “催眠，暗示？”晓涵只是心念一动就出现在了那个声音传出的位置，那是一块两米多高的通透紫水晶。在紫水晶里晓涵看到一个带着黑色玫瑰头饰的女孩，柳叶弯眉樱桃嘴，谁见了她都……好吧，重新来。那个女孩戴着黑色玫瑰头饰，一头披肩的黑色长发直达腰际，155左右，深蓝的哥特装，领口是白色荷叶边，袖口是黑色的蕾丝花边，长裙过膝，被层层的蕾丝点缀其中，一双精致的小皮鞋。
    这美丽的女孩让晓涵一下子愣住了，内心涌起的欲望，让她妄想起和她纠缠在一起的想法。
    “为什么有种越看越眼熟的感觉？那白皙的脸庞，明亮的双眼，小巧玲珑的粉嫩鼻子，诱人的红唇，（看了一眼自己）什么时候换的衣服？同样的装束，那不就是我吗？竟然对着自己发情。”
    水晶中的女孩有些愤怒了。“你有没有听我讲话？”
    “诶，不是我吗？”晓涵突然有一种惶恐的感觉。“难道是我占据了你的身体？你是谁啊？”
    “叫我小瑜就好了。下面的话你务必记住。”与你女孩看晓涵注意到自己，用手捋了捋头发继续说，“首先，这就是你的身体，不用怀疑。其次，我寄居在你的体内，还有最为重要的一点，你没觉得你见一个美女就爱一个的心理很不正常吗？现在还妄想将她们都收入后宫，你还记得你开始对汐姐姐的忏悔吗？”
    “……”晓涵也发觉自己不对劲了。
    “我从头开始说，你知道刚才的记忆是什么吗？”
    晓涵摇摇头。
    “第一次死亡重生，天赋觉醒的记忆。”女孩手中出现一团紫色十分黯淡的火焰，这火焰的感觉像是让她毁灭修复的某个物品一样。
    “那最后……”晓涵突然想起记忆最后的模糊。
    “是她进行了催眠。她喜欢那个奋不顾身保护她，将她护在身下的笨蛋，运用了她的天赋和魔力，在那个笨蛋不设防，刚刚重生最虚弱的时候，将接受百合，喜欢百合，爱上百合的暗示印在了那个笨蛋的灵魂深处。只是由于那个笨蛋的一次次死亡重生，这个暗示也越来越深，就形成现在这种情况。”说着这些话，水晶中的女孩显得很激动，“你刚开始获得记忆只是潜意识的影响，只是见一个爱一个，当你得到那刚才那段记忆的时候，不仅觉醒了天赋还触发了这个催眠的施行，大胆地想将开水晶宫的想法说出来。”
    被教育了一番晓涵已经抱着头害羞蹲下身，将头埋在膝盖上。
    “你要不要分出一部分意识去看看，往一直召唤你的地方前进就可以。”女孩这样说着，还是指了一个方向。
    晓涵试着分出一部分意识过去，很快就找到了女孩所说的暗示，看着一片白光之中上书“百合”两个大字的宫殿，晓涵已经没有兴趣再进去了。
    匆匆将放出去的意识收回来，急忙问道：“那怎么接触这个催眠呢，我才不想被别人掌控。”
    “由于重生数次，暗示和灵魂已经结合的很紧密了，强行破解会对灵魂有很大的伤害。方法有三个。方法一，封印。不过，封印的时候会封印到你的部分灵魂，有一些后遗症；方法二，找到施法者，直接请求她解除，可能会影响到一点灵魂；方法三，和她百合。”女孩一本正经地说道。
    “你不是说这百合暗示是她下的吗？和她百合不是羊入虎口，再也无法脱身。你再装得一本正经也无法掩饰，你在偷笑吧，绝对在偷笑吧。”晓涵表示绝对不能忍。
    “那又如何？不服来打我啊。”女孩冲晓涵勾了勾手指。
    晓涵想要试着攻击水晶中的女孩，不过，想了想还是放过她好了。（你确定不是怕打不动水晶而被嘲笑）
    “解释一下吧。还有你是谁？”
    “虽然她下的是百合暗示，但她真正想要的是和她百合。当你们不分彼此，灵魂交融的时候，暗示就会松动，自然而然地就会慢慢解除，没有任何副作用，反而会增加你们的灵魂共鸣和灵魂强度，最重要的是会在百合的时候提高你的快乐程度。”女孩笑着说道，那眼神仿佛是看怎么也逃不脱的迷宫的蚂蚁一样。
    “快乐程度？”晓涵还不太清楚这个词的具体意思。
    “别打岔。”女孩生气地说道，“我的身份暂时不想告诉你。但我可以帮你限制住那个暗示，帮助你修炼，而你只需要让我安静地待在这里就好了，别不信任我，你的重生靠的可是我。”说着，又展示出那个黯淡的火焰。
    “好吧，我相信你。你只要帮我限制住它就好了。再见。”说着，晓涵就离开了。
    我都一次发4000多字了，求支持，求收藏，求推荐。

第七章 学习
    ?从内心世界出来后，晓涵就看到了她正睡在一张陌生的床上，那个贵妇人一般的凄正用一张狐狸般的笑脸望着自己。进狼窝了？】晓涵第一个想法就是这个。
    第二个反应就是检查自己的衣物。还好衣物没有被换掉，还是那个古怪的哥特装。】
    然后就是向她道歉。“对不起，我这次拖累你们了。”
    凄一脸满足地摸摸晓涵的头：“没关系，这次也没有找到能上交的宝物。”
    “哦。”晓涵的愧疚感降低了许多，但还有一部分有点难以安心，“面对着火焰以及断藤的威胁你们还要保护我，不是会很麻烦吗？”
    “当然不会了。只是将你放在折扇上，通过它激发你体内的魔力，自主维持防御。”凄双手搭在一起，然后取出拿把看上去平淡无奇的折扇，向晓涵演示了一遍。
    “还是很不好意思的，有什么我能帮忙的吗？”晓涵双手玩着手指，有些不好意思地说道。
    “那就当成是给我补点魔……”凄用右手勾起晓涵的下巴。
    “补魔？”晓涵突然想起了山洞外面凄所做的事，“对不起，这件事我不能答应。”现在并没有那种幻想。她还真是遵守了约定。罪魁祸首。】晓涵表示她已经看穿真相了。
    “不是已经补过了吗？”凄又是那种狐狸式的微笑，看得她一阵毛骨耸然。
    “你欺负我（当然，主角是不可能这么堂而皇之的说出来的，大家自行脑补）。”
    大坏蛋，欺负我。】晓涵心中默默嘀咕着，用手扯着被单。
    “好了，不管怎么说，任务完成了。交一份探索报告，就可以获得至少一天的在校时间。”凄将折扇往唇变一放，“啪”的一下打开了。
    “那就好。不对，我怎么写还不知道呢。”晓涵望着那张被折扇挡住脸的凄。现在连脸都不让看，怎么提前警备。】
    “我其实已经帮你写好一份了。”凄左手上是一张白色的a4纸。
    “你想怎么样？”既然不知道对方的想法，晓涵打算开门见山地主动出击。
    “当然是今天之内，你一直穿着这身衣服直到晚上7点，不能加上或减少任何一件。”凄将a4纸递给了晓涵，同时取出两套整理好的衣物，“如果有什么突发情况的话就换这两套好了。”
    “你有什么阴谋？”晓涵接过a4纸，看了一眼，感觉没什么问题，但还是出于直觉危机地问了一句。
    “没什么阴谋呐。”凄用一脸“你怎么能这样看我”的表情盯着晓涵，折扇在晓涵额头上一敲，“这算是对你怀疑我的惩罚。”
    “好吧。我答应你。等一下，你怎么会有这种……啊。”晓涵看着那两套相同衣服，脸由白变青，由青变红，“变态，快把我原来的衣服还给我。”
    凄满意地欣赏着晓涵“炸毛”的表现，就像是看到一只全身绷直的猫咪一样。“正在晾着，你确定要穿吗？还有你不是已经答应我了。”
    “哼。我一定会回来的。”晓涵匆忙地将衣服和报告纸放入戒指中，匆匆离去。
    “我等着。”凄抚媚一笑，看着晓涵关上门，听着她踏出“踏踏踏”的声音远去，很是自然地拿出手机，将一张照片上传，并附上一句话。
    “新生百合傲娇软妹，请温柔，请爱惜。”顿时引起来巨大的反响，掀起了巨大的波浪。只是这一切晓涵都不知道。
    发完之后，凄不知从哪取出第二个手机发了个短信。“任务完成。”
    ……我是暴风雨之前平静的分割线……
    晓涵将报告交到了那个男同学手中的时候，那个男同学差点没把她认出来，提醒了晓涵一句：“学校百合党女生似乎有什么活动。你小心一点，别被她们抓去洗脑了。”
    如果没有限制暗示的情况下，晓涵肯定会回一句：“那正好，我正好要找她们呢。”
    不过，现在晓涵相当于只是一个发卡被拒的好人，还没有那种我乃后宫之主的霸气，所以，她只是回了声：“我知道了。我和她们交集不大。”
    由于从小被灌输只有好好读书学习，才能找到好工作，过上幸福生活，所以，晓涵决定好好学习，拥有强大的实力，恢复记忆，找到那个自己曾经保护过的女孩，如果她很值得自己保护的话，从此就和她过上一天两次，甚至一天三次的幸福生活。
    想想都觉得好害羞啊。】晓涵拿着不知道放在自己的袖口的课表，仔细看了看，发现现在没有自己想上的课，也没有重点标记的课程，决定还是到图书馆去找一找，看看能不能找到一些能帮助自己的书。
    这时，“咚”的一声，似乎有什么东西掉在地上。晓涵转过身，就看到一个穿着青春靓丽带着方形眼镜的女生以及旁边散落一地的传单。
    晓涵默默地走过去把她捡起传单。“谢谢。”不知道为什么，在晓涵将手中传单递给她的时候，她先是不小心抓了自己的手一下，然后才拿住传单。
    “同学，要不要加入我们女生互助学习社团，有糕点和奶茶哦。”眼镜女生试着向晓涵发出邀请。
    “抱歉，我暂时不想去，我现在想先去图书馆看一看。”
    “图书馆？要姐姐帮你借点书吗？”眼镜女生向晓涵靠近了一点。
    “不用了。谢谢。”作为攻，要自律自强，除非自己做很麻烦或者自己无法独自完成才进行求助，其她时候都要靠自己才行。】
    “记得有空就来看看哦。”眼镜女生有些不舍地和晓涵挥手道别。
    “有时间我会去看看的。”晓涵向她挥手道别。经历过灾变的人都很热情吗？】晓涵表示自己在交任务的时候已经遇到了很多招呼她加入社团的女生，当然还有一些男生想要上来招她进入社团，只是她客气的回绝了，根本就没有说考虑考虑的意思。
    眼镜女生向着和晓涵交错的方向走了过去，迅速在晓涵看不到的地方，掏出手机，发出了三个字的短信。
    ……我是暴风雨前兆的分割线……
    晓涵在f区书架中穿行着，看着各种书的名称，寻找着自己想要寻找的书籍。这时，她看到一本叫《起源》的书。起源，有许多的常识。】
    晓涵伸出手想要将它取出下来，却悲剧地发现自己高度不够。设置那么高的书架干什么。（书架：怪我喽）】
    作为自强不息的好孩子，晓涵决定踮起脚，伸长手，努力地伸展着自己的身体，结果发现还是不够，正打算放弃，想办法的时候，一只手将书取下来。
    “是要这本书吗？小妹妹。”一个温柔的声音在晓涵耳边响起。
    晓涵偏过头，看到的是一个与她现在一样梳着马尾辫的女生。她瓜子脸蛋，水汪汪的大眼睛，一眨一眨修长的睫毛，穿着研究员制服一般的衣服却无法掩盖她的美丽。清水出芙蓉，天然去雕饰。
    “谢谢。”晓涵接过她递给自己的书。
    “不用谢，这本书我已经通读过了，要不要我用几分钟的时间为你讲解一下。”
    “那就谢谢你了。我叫叶晓涵，同学你呢？”晓涵用魔力在空中凝成她的名字，偷偷看了一眼书架，暗暗下了一个决定。
    “我叫翳憩。”光芒在空中形成她的名字。
    “这个名字？”晓涵只能“呵呵”，“我去借书。”
    这时候，有几个女生从大门进来，看到走到借阅室借书的晓涵的背影，眼中露出精光，又看到在旁边等着的翳憩，露出一丝失望的神情。又看到从借阅室中出来的晓涵，眼中燃起了不屈服的火焰。
    “走吧，地图上有一个女生咖啡屋，去那里喝着咖啡聊吧。”晓涵拉起翳憩的手，击碎了几个女生的心，为她加入社团的悲（幸）惨（福）生活埋下了伏笔。
    “好。”
    新的一周，求推荐啊。

第八章 天赋
    ?在鲜花和幽暗灯光的包围下，在女服务员刺人一般的目光，晓涵和翳憩接过咖啡和蛋糕，忽视了那些成双成对在咖啡屋里的女生，开始了餐桌文化。
    翳憩用勺子搅拌着咖啡：“据记载，在有文字记录的时候，有许许多多的种族，在他们繁衍或灭亡之后，六个种族脱颖而出，在历史上留下了浓墨重彩的一笔。这六个种族分别是灵体，邪灵，天使，恶魔，异体和远古人类。在三次光暗大战的最后，灵体似乎被灭族了，不过，据当时进攻的邪灵，恶魔记载，当时并没有见到幼生灵体以及青年灵体，这个疑问一直到现在都没解决。
    后来在星际联盟协会以及一些其他协会的努力下，形成了现在这个暂时和平的局面。在那次决定现在局面的战争中，最强的灵体不明不白地被灭族，居住的星球都被毁灭；异体被打残了，险些变成小族；恶魔和邪灵依然强悍，却因为互相通婚而诞生的幽冥，忙的焦头烂额；天使内乱爆发，堕天使正式分离独立；远古人类趁此机会大兴。
    各个种族的其他资料就不一一介绍了。我想我要向你介绍一些对你更为有用的信息。每一个生灵都拥有着她们与生俱来的天赋，除了人类（不是故意写弱人类，有伏笔的。不要打我。）其她种族还可以开发她们的种族天赋，比如天使的天空霸主，邪灵的潜力，恶魔的异变翼，异体的生命力等等。”
    当时忘了向她问我觉醒的是什么天赋了。】“我最近觉醒了一个天赋，却没有什么天地异象，百鸟朝凤的场景。到现在我都不知道那是什么天赋。”晓涵有些苦恼地说道，喝了一口咖啡，撇撇嘴，拿起自己原先为了表现男子气概而没加的糖，加了进去。
    “天赋。最初以为是天地所赋予自己种族的强大能力，后来发现自身也可以觉醒出天赋，而你觉醒的应该就是自我天赋。”翳憩优雅地喝了口咖啡，“你开启天赋之后有什么感觉？”
    晓涵默念开启天赋】，感知了一下：“感觉直觉和感知变灵敏了，附近的魔力因子都能被我操纵一样。”
    “那就是加强神经组织的天赋。”翳憩想都没想就说出来了。
    “加强神经组织的天赋？”晓涵看搅拌的均匀了，抿了一口，身心一畅，继续喝了下去。
    “这类天赋说稀少也算不上，只不过，种类比较少，只有四个，分别是绝妙的计算，力量的控制，极强的力量控制与感知，精确的力量掌握与感知。而你觉得你属于哪一个？”翳憩那种看到同类的眼神让晓涵有些不自然。
    “精确的力量掌握与感觉。虽然不太清楚其他的天赋是什么样的。但我的是这个。”晓涵将咖啡杯放下，想了想才说。
    “魔力恢复速度快，魔力储存多，魔法杀伤力高，而且魔法攻击力和防御力也有一定的增强。”就好像一个百科全书一样，翳憩直接给出了这个天赋的特点。
    “魔法杀伤力？”晓涵突然想起了她似乎很低的魔抗急忙说道，“好像我的魔抗很低的样子。只有d－”
    “魔法杀伤力是指的将与对方属性不符的魔力打入对方体内，使之在对方体内碰撞，造成的伤害。魔抗则相反，指的是对于入侵体内的魔力的抵抗程度。”翳憩疑惑地抬起头，望着桌子对面的晓涵，“精确的力量掌握与感知应该不会降什么魔抗，而极强的力量控制与感知会由于储蓄魔力过多，造成魔抗降低。”
    “不过，你的天赋没错的话，应该不会出现这种情况。”翳憩站起身走到晓涵的身后，将手放在晓涵的背上，（引起别的一大波女生捏碎勺子）“真是奇妙，不协调中又有着异样的协调，如果不是因为你觉醒了天赋，我早就发现了你魔力庞大的情况了，怪不得，你的身体天生储存魔力就很多，虽然魔法攻击和防御有了一定的加强，但魔抗却大大降低了。”
    “我大概明白了。怪不得明明很少的魔力……”晓涵想起了当初被鸿学姐轻轻一划，就鲜血如柱的情景，头就有点晕起来，身体不稳地向侧面倒下。
    “没事吧。”翳憩将晓涵抱住。（看到这一幕，有女生已经不甘地离开了，有一部分女生用叉子狠狠地叉着蛋糕。）
    “没事。”晓涵枕在不想自己那样贫瘠了胸部上，有了一种依偎在母亲怀里的感觉。柔软的怀抱，淡淡的幽香让她有种不想被放开的愿望。
    晓涵平静了一下心情，有些不舍第地坐起来。“谢谢。”
    “不用谢谢。能够帮助你是我的幸运。”翳憩做回到她的位置，右手惯性地搅拌着咖啡，眼睛盯着晓涵，只是思维不知道飘到哪去了。
    晓涵看她差不多回过神，才问道：“幸运什么的是什么意思？”
    翳憩向晓涵勾勾手，晓涵就将头伸了过去，伸出食指在晓涵额头上一弹。“这是个秘密。太过探寻别人的秘密可是会被讨厌的。”
    “……”晓涵郁闷地望着翳憩，只顾自地吃着蛋糕。鼓起的脸颊让她看上去十分可爱。
    “别生气了，接下来就为你讲解一下怎么运用好自己的天赋。”翳憩安慰道，那和煦的脸庞让晓涵完全没有了生气的欲望。
    不过，晓涵并没有打算现在原谅她，至少要把她的知识搬空才行。“关于天赋，我还想知道我们为什么会有不同的天赋呢？是因为我们的身体不同，还是因为我们的心境不同，还是魔力什么的。”
    “根据远古人类的一项研究，觉得天赋是多个基因共同作用所产生的，所以才会有不变的种族天赋和多变的个人天赋。种族天赋就是对定向基因的开启。而个人天赋则是对你本身的基因进行选择性的开启。于是，在你觉醒天赋的时候，哪个想法最强烈，就会开启相似或对应的天赋。
    对于觉醒天赋的你来说，有主攻方向的选择，一是学习更多更高级的魔法，并将它们熟练运用，我相信凭借你的天赋和魔力，这完全不成问题，主要增加的是你的远战力量，近战能力的不足就用防御魔法和防具来弥补，这类专门运用魔法进行战斗的魔法师就被称为魔法使。”
    “可是我的近战意识很强，身体很灵活的，只要有魔力支持，我什么高难度的动作都做的出来。”这次，不知道是晓涵说得比较大声，还是因为咖啡屋比较静的缘故，咖啡屋顿时寂静下来，猛地盯向晓涵这边，火辣辣的目光让晓涵有些害羞地低下了头。
    在她没看到的地方，成双成对中女生有的双双低下了头，有的女生大胆地对着害羞的另一位女生说着什么，看到她点头，脸上露出兴奋的色彩。而围成一圈的女生有的披上了带着“fff”字样的披风，有的举起了火把。（fff团不是只烧异性恋吗？）
    （让我们忽略那些无关紧要的事，将关注集中到主角身上。）
    翳憩似乎完全没有被那么带着巨大歧义的话语所晓涵响，用叉子取下一块蛋糕后，严肃地看着晓涵：“二是用魔力加强身体，并将其大量地附在武器上，并在武器击中对方身体的同时，放出魔力推进伤口中，造成二次伤害。当然利用好你的天赋，将造成你想要放入的魔力，定向准确地注入对方的魔力大量汇聚的地方是完全没有问题，能够一瞬间造成巨大的伤害。当时光暗大战中，很多刺杀指挥官的刺客都是这样行刺的。”
    “这两个分别要求你主要加强掌握和感知的部分，我本来是推荐你选第一个的。但是，听你说你的近战很厉害就有点把握不住了。”
    晓涵握紧拳头，志气满满地说：“不用考虑了。既然我的天赋是精确的力量掌握与感知，两个都要好好学习了。”
    “你就那么自信？”
    “当然，既然决定了，我就一定会做到。”
    “希望你不要半途而废就好。”翳憩不知道从哪取出一本书，“《混沌史》，里面有许多许多的魔法，你如果能将里面的魔法都学会并灵活运用，多与别人切磋，就可以达成你的目标。不过，可不要逐二兔，终不得一。”
    “我知道了。学姐，谢谢你的指点你先走吧。我去结账然后去练习。”
    “那我先走了。再见。”翳憩也没有墨迹，很快就离开了，似乎有事情要做。看到翳憩离开，几个女生似乎打定了某个主意，发出了一个短信。
    “再见。”晓涵将那本《混沌史》放入戒指，取出钱包招呼服务生结账。
    “你好，一共xxxx元。”女服务员虽然面带微笑地说着，但心中忏悔和激动交织。
    “不会吧，这么贵。”晓涵发觉自己的钱不够，有点感觉自己被坑了。早知道当初就问一下多少钱了，上面没一个写价钱的。】
    “因为我们这里是以百合为主题的情侣咖啡屋。你看这布景，这氛围，这食物，那一个不是顶尖的，要不然也不会特地在学校地图上标注出来，所以，很值这个价的。”女服务员仍然微笑着，心里却不是这样想的。为了扩大百合的影响范围，让更多的同志找到自己心仪的伴侣，第一次来这里免费。只需要接受一遍关于百合大法好的洗脑，不，演讲就好了。抱歉，小猫咪，这也是为了让你加入我们百合大家庭，请你原谅我。】
    “……”晓涵有些慌张了，发出意义不明的声音。这是个阴谋，怎么办？在线急等。】
    “小妹妹，如果你能加入我们咖啡屋所属的社团，这次就当是迎新的馈赠好了。”女服务员拿出一张入社申请。
    “百合社团。”晓涵看着社团，有些犹豫，这时候她明白了为什么会吃这点东西就会花这么多钱，原来是为增加社员设下的陷阱。
    知道这是陷阱又怎么样？那菜单上面就没写价格，而且看着那些暗暗将她包围的服务员们，晓涵只能顶着她们期望的目光，有些不安地写下了入社申请。

第九章 火焰女孩
    ?看到晓涵将入社申请填好，那个女服务员就举起一个相机对着晓涵说道：“叶学妹，我们还需要拍几张入社的相片。”
    “好吧。”晓涵也看到了入社申请表中自己所空缺的相片。
    还算是正常地拍完相片，让晓涵的百合社的不爽减少了一些，后面知道入社之后，遵守社规就可以免费来这里吃蛋糕，让她的不爽再减少了一些。
    女服务员就郑重地将相机和晓涵的入社申请表收起来。“请问叶学妹你接下来有空吗？”
    “等会？”晓涵想起了自己和凄的约定，看了一下表，已经五点多快六点了，“我还有事。”也不知道凄那个坏蛋要调戏自己多久。】
    “那么请学妹你明天早上九点来这里参加迎新会好了。”
    “我也不一定就会被同意啊。”
    “想学妹这样美丽的女生，社长一定会同意的。”女服务员将写着免费的账单递给晓涵之后，就和其他女生一起击掌庆祝起来。
    早知道照差一点。】
    ……我是暴风雨延后的分割线……
    忍受着男生或渴望或仰慕或强装不屑的目光，晓涵好不淑女地快速吃完晚饭，就有些忐忑地来到了凄所在的6#207寝室。
    “扣扣。”晓涵还是想要把自己的耻辱拿回来。作为小攻的晓涵，竟然被人在沉睡的时候换了衣服，不知道被吃了多少豆腐。这绝笔不能忍啊。我作为攻的自尊在咆哮啊。】
    但现在我们的晓涵完全没有打过凄的自信，调戏的水平又太低，（技能点不够）所以暂时只有忍着。本来她是没必要去找凄的，只能那是汐姐姐今天为她打扮，穿上的衣服，就这样随随便便地把它扔在凄那里，总有一种对不起汐姐姐的感觉。
    然而到了凄的门前，却发现对方不在。让晓涵有些小心翼翼却发现没有陷阱的不爽，夹杂着一点庆幸。“可是，衣服怎么办？”有些迷茫的晓涵突然接受到一段魔力信息。
    晓涵，当你看到这段信息的时候，我有点事情需要去处理，衣服我已经放在你的房间里了，至于钥匙什么的，那扇门还难不住我。这次就先放过你，好好享受我给你的恩赐吧。小猫咪。】
    “什么跟什么啊？早知道我就去参加她们的迎新会了。”晓涵有些纠结的时候，感觉到了某种特殊的波动。一道火红的身影突然出现在晓涵的身后。
    “定位有偏差。”明明是一个女孩子的声音，却因为某种原因变得模糊，难以记住。晓涵转过头，看到了一团灵动的火焰。火焰中似乎有着某个人一样，模模糊糊可以看到里面的人影，就算可以模糊地看到光芒中女孩的样貌，但却完全没有她的相貌的印象，163左右的身高，飘动的火红色长发，一把附着熊熊火焰的长剑。虽然看不清她的面容，但还是可以依稀看出她的似乎有些稚嫩脸庞。
    “你的空间魔法很厉害，能教教我吗？”晓涵也没有疑心这个火焰女孩可能是坏人的情况，一是还没有对魔法界的黑暗面有所了解，二是对大结界的放心，三是直觉上感觉没有危险。很快她就为她这种想法付出了喜闻乐见的代价。
    “好啊。”火焰女孩走到晓涵的面前，收回火焰长剑，“我可以教你。只不过……”火焰女孩突然发难，但被晓涵凭借着自己超人的战斗意识躲过去了。虽然消耗了许多魔力，不过，这些对于被称为“移动魔力”的晓涵来说，完全是九牛一毛。
    “你在干什么啊。”直觉上感觉没有危险，但是被突然袭击还是很不爽。】
    “切。”似乎发觉晓涵是一个什么都不懂，但直觉异常的新生后，火焰女孩撤去了周围的火焰，露出她的真面目。
    这时，晓涵才发现她真实身高大概在155左右，因为穿着高跟的她也只比自己高一点。隐藏在火焰中的是一个看起来十分傲气的女孩。乌黑的长发简单地用一条鹅黄色发带一束就随意地令其落到腰间，发丝随着风微微飘起，有种飘然若仙的感觉，但冷若冰霜的脸庞和那对带着淡淡血色的眼睛却破坏了这份美感，如果为她加上一对血色的翅膀就像是一个不懂感情的杀戮天使一样。
    “空间魔法除了天生觉醒就是空间天赋外，只有一些天赋提升到5级才能使用。”女孩眯着眼睛，打量着这个独特的新生。
    “怎么了？你是说你的天赋已经到达5级。”晓涵有些疑惑地说着，然后恍然大悟般地抱手作祝贺状，“恭喜你升到5级。”
    “你到底单纯成什么样。”女孩打开旁边209的房门，“先进来再说。”
    “嗯。”虽然已经是第二次进入别的女孩房间，晓涵激动不已，和在凄的房间完全不能比。还能有什么比一个妹子邀请你进入她房间更美妙的吗？（显然晓涵忽略了自己也是一个妹子的事实）】
    “我还没到5级，所以我必定拥有着空间属性的圣器或者说神器。”
    “哪有如何？难道你是抢别人在学校提交过报告的。”晓涵突然发觉自己可能再一次进入狼窝了（真相了）。
    “那些所谓的宝物，我才不稀罕呢。”女孩取出一个金色圆盘。
    晓涵突然恐慌起来，就像是遇到了天敌一般。“什么东西？”
    晓涵还没有采取行动，女孩就将金色圆盘朝她一掷。金色圆盘迅速向晓涵覆盖过去。“什么鬼？”
    在圆盘的照耀下，晓涵感觉自己什么魔法都使用不出来一样，只能眼睁睁地看着圆盘缓缓变大，接近着她。大意了。没想到她有这么强的宝物。这就是那个空间宝物？】
    空间戒指中似乎有着某个东西震动着，似乎要脱离它的空间帮忙作战一样。是另一把汐姐姐给我的武器。】似乎觉得没有其他办法，晓涵试着将它取出来。
    如同潜龙入海一般，那把武器刚一出来就散发出强烈的光芒，照理说，突然在散发强光的物品前睁开眼睛会有所不适，但晓涵现在却没有这种感觉，只是觉得这股光芒是那么的自然。
    在光芒深处是有着两个枪尖的长枪，就像是两把短枪拼接在一起一样。上端呈灰黑色，下端亮白色，感觉上有些违和，将两端紧紧联系在一起的魔纹却证明着它们应当是属于一个整体。
    长枪像是一艘破冰船一样，“咔咔”的打破坚冰，破开了晓涵周围的空间禁锢。这一次轮到女孩惊讶，以为遇到一个可以随意欺负的小迷糊，结果却发现她是一只大老虎一样，那种“我真是见了鬼”的表情，让晓涵有些得意起来。
    “来看看是我‘攻’厉害，还是你‘受’厉害。”晓涵拿着长枪对着圆盘狠狠地一刺。
    金铁相交的声音在房间里回荡。晓涵被反震的力量震退了好几步，而那个火焰女孩则吐出一口鲜血，低着头，不知道在想什么，她似乎认命的抬起头：“你很厉害。”
    然后就看见昏倒在地上的晓涵。
    突然想起女孩喊了一声“血”。她不会晕血吧。】
    火焰女孩就像是被玩坏了一样，抓起晓涵的衣领将她提起来吼道：“你起码应该等我说完你很厉害，尝尝我的绝招然后再倒下，这样不敬业是拿不到盒饭的。”这段只是光影我崩坏的幻想，不能当真，下一章再见。
    下一章有百合部分，不过，看到扫黄打非净网行动，不敢怎么写，发上来的是几乎完全没h的，我第一次写，希望大家多多包涵，不要举报。不知道起点发网盘也会不会被举报。要不然我就开个群450401647，愿意来和我讨论书情节和其他的东西，都可以加群讨论，如果好的建议，我会接受并写出来。以后这种部分的我都会发在群里。问题回答“书友”就行，在这里先谢谢大家的支持了。
    2015・扫黄打非・净网行动正在紧密进行中，阅文集团将积极配合相关部门，提交资料。请作者们写作时务必警醒：不要出现违规违法内容，不要怀有侥幸心理。后果严重，请勿自误。（已有外站作者，判刑三年半

第十章 百合!
    ?“醒醒，你个白痴。”一个娇怒的声音在晓涵的耳边响起。
    “这种叫床方式太无趣了。”晓涵有些迷糊地说道。
    “无趣个鬼啊。你知不知道你因为怕血被那个火女抓住了。”
    这时，晓涵才回过神，发现自己来到了内心世界，正躺在那块紫色的水晶边上。“什么火女啊？”
    “就那个刚一出现就浑身冒着火焰的女孩。你这白痴就不能直接去制服她，明眼人都知道她用火焰遮掩自己，又用神器进行空间跳跃肯定消耗了不少魔力，你这白痴还主动去和神器硬碰硬，有点脑子好不好。”小瑜不停地骂着晓涵。
    “我想先……”
    “你胸小不要说话。”小瑜似乎还没有骂够，强硬地打断了她的话。
    “说的你胸很大一样。”晓涵下意识就这样反驳了。既然成为女孩已经是定局，就要为自己的身材，争口气。没错，我才不是贫乳。】
    “我的可以有b的哦。”说着，小瑜一打响指，上衣就突然消失了，露出很大曲线的胸口，光洁的皮肤，诱人的锁骨，那戴着的胸罩都让晓涵仰慕不已，也许两人太过相似，百合的暗示被限制着，所以，晓涵只有羡慕嫉妒恨，没有什么喜欢和爱。
    晓涵看到和自己身材一样，但有不一样的膨胀程度的小瑜，又看了一眼自己微微隆起的小山丘，直接给跪了（ort）。“明明看起来都一样的，明明看起来都一样的……”像是传教一样，晓涵一直念着这一句话。
    看到晓涵消沉的样子，小瑜表示十分满意。“就不捉弄你了，你知道现在的情况吗？”
    晓涵还沉浸在尺寸的地狱中。
    “回神了。”
    没有反应。
    “可以变大的。”小瑜亮出了杀手锏。
    “真的。”可怜兮兮的晓涵抬起了头，“可以变大吗？”
    被这个表情萌了一下，小瑜顿了一下才说道：“当然，目前有四种主流成神方法，天赋成神，法理成神，炼体成神和灵魂成神四种成神方法，天赋成神最易，法理最难，而炼体成神就可以改变自己的身体形态，当然这样成神之后就很难再改变，除非删号重练。”
    “快教我炼体。”晓涵急忙说道，此时，晓涵还抱着炼体说不定能变成男性然后xxxx，虽然是接受了自己现在女性身体，但是能有变成男性的机会晓涵肯定不会放过的。至于汐姐姐，晓涵表示把自己面前的这个家伙送给她就好了（敢不敢再无耻一点）。
    “变成男性不可能的，你的灵魂是女性的，就算怎么改变身体，如果和你女性的灵魂不契合，身体和灵魂会排斥，强行结合最后会崩坏掉。”小瑜完全看穿了晓涵的想法，“当在我面前的你进入你的灵魂之中时，没有什么变化吧。所以，你从灵魂和肉体上都是女性，完全不用质疑。”
    “可是……”
    小瑜一挥手，一道光芒射入晓涵的额头：“没有什么可是的。这四种成神的方法我都交给你了。好好回去享受吧。”说着，完全没有注意到话题已经完全偏了的晓涵就被推出了内心世界。
    ……我是即将百合的分割线……
    “什么嘛？”晓涵有些气愤地说道，还没有来得及整理自己脑海里的知识，就看到一只血红的眼睛正冷冷地盯着自己。
    晓涵被吓了一跳，正打算后退，将手放于身前做防御的时候，却发现自己的双手似乎被什么东西束缚在了身后，听那金属脆响的声音和冰冷的触感，大概是手铐一类的东西。糟了，被抓住了。】随后就发现自己的空间戒指正戴在她的手上。晓涵和那个火焰女孩正面对面地侧躺在床上，在被褥中互相望着对方。如果不是手铐提醒着晓涵，晓涵恐怕早就害羞到要死要死了，尽管她现在脸还是红红的。
    “怎么了？不继续睡吗？还是晚上。”这语气，这氛围就好像两姬友昨天做了一晚，一个突然醒来，另一个一边关心着她，一边表达自己还想睡觉的想法。
    “继续睡什么！为什么要这样对我？”晓涵义正言辞地说着，调动了一下魔力，一下子坐了起来，被子因此被掀开，露出了只穿着黑色胸罩和黑色内裤的白嫩身体，看到晓涵，目瞪口呆，食指大动，有种扑上去的欲望，被铐在身后的双手提醒着她，现在她是被动的那一方，不能轻举易动。m开腿的晓涵将双腿暗暗加紧。
    “当然是我看上你了。”女孩理所应当地坐起来，毫不在意地展露她诱人的身躯，“既然你起来，那就先回答我几个问题吧。”
    “什么看上我了？你就是这样对待我的吗？”晓涵虽然很害羞，但还没有失去思考能力，她想当攻的心在咆哮着。
    “我本来以为你看到我用神器出现在这里，会对它有所窥伺，毕竟是神器，就算传出去也会各方势力所窥伺。你是新生吧。学校对于圣器都有不轻易使用的条约，还时刻想着通过各种方法拿走它，对于更上一级的神器，我可不敢想象。”女孩看着晓涵有些迷茫的双眼，捧起她的脸，就吻了上去。
    似乎是这种坦诚相见的吻符合了“百合暗示”的条件，只是亲吻了一下，晓涵就感觉到了一种难以言明的快感涌上大脑，没有经历过的她一下子全身就都软了下来，面色绯红，气喘吁吁地倒在床上。没有再受到其他骚扰的晓涵有一种快感丧失的不舍和不适，加上魔力流失的空虚，让她蜷曲起身体。好难受。】
    “原来你也是百合党的一员啊，好敏感的身体啊，同为女性也能激发欲望吗？”女孩望着蜷缩起来，像一只小猫一样的晓涵，心中似乎有什么觉醒了一样，对着晓涵发起了猛烈的进攻。
    ……
    美好的一天。】女孩这样想着，抱着疲惫不堪早已睡着的晓涵也睡着了。
    ……我是会不会太过分的分割线……
    晓涵这次没有进入内心世界，被折腾得失去太多体力的她完全沉睡过去。等到第二天早晨，晓涵刚醒过来就看到那个熟悉可恶的脸庞。太丢脸，那种快感……】晓涵双手捂着自己通红的脸。
    “被解开了。”也不知道什么时候，火焰女孩松开了抱住晓涵的手。
    “仔细看看她也挺漂亮的。”晓涵看着那熟睡的脸庞，有一种想亲上去的感觉。想干就干。作为攻，绝对不能怂。】晓涵抱着她的脸就亲了上去。
    “醒了吗？”亲完就看到那双猩红的双眼。
    “额。”晓涵向后退着，很快就要摔下床，被一双温暖的手抱住了，这双昨晚挑逗着她的双手抱住了。
    “小心点。”女孩温柔地将她揽入怀中。
    “你想干什么？”晓涵有些害怕地说道，昨天的一幕幕她都没有忘记。
    “做我女朋友吧。”女孩抓起晓涵的手，将那枚空间戒指戴在了她的右手无名指上。
    第一次被女生表白，晓涵的脑袋都晕晕乎乎的，只是回答了一个字。“好。”
    “诶~~”晓涵脑子转了回来，“不行不行，为什么会有这样的发展？”
    女孩抱住晓涵就是一吻，将有些慌乱的晓涵安定下来，欣赏了一下她呆萌萌的样子后，才说道：“本来看你见到了我隐藏着的神器，我是打算禁锢你到我成神的，后来，我发现你也拥有神器还有能储存神器的空间戒指后，我就对你的身份有了好奇，检查了一下，发现你竟然拥有那么庞大的魔力。你孕育和储存魔力的体质对我修炼很有帮助，所以，就是你醒来看到的那样。后面我发现我可能喜欢上你这个有点呆萌，有点可爱，诱人的小妖精了。做我女朋友吧。”
    “不行，我暂时还不能接受。”谁愿意成为对曾经袭击自己，然后不由分说做出这样那样事的人的女朋友啊，要她是我女朋友才对。】
    “那好吧。”女孩有些生气，但十分干脆地说道，“那我们就当这件事什么都没有发生过。你我都有神器，可不要暴露出去了。”
    “我知道了。”一夜风流吗？是我占便宜了？还是她？（当然是她了）】
    已开qq群450401647，愿意来和我讨论书情节和其他的东西，都可以加群讨论，如果好的建议，我会接受并写出来。问题回答“书友”就行，在这里先谢谢大家的支持了。ps：这章的完整版我会在群里发出来，有意者可以来看看，当然不会太h，毕竟第一次写。

第十一章 百合社
    ?晓涵和不知名女孩分开后，回到自己的房间，洗了个澡，洗漱整理了一段时间，换上易汐给她另外一套的哥特衣服，然后去餐厅吃了早餐，然后在“风行术”的帮助下，匆匆赶到了女生咖啡屋。
    站在咖啡屋门口的是那个诱骗晓涵写下入社申请的那个女服务生。“这里，这里。”
    “马上就来。”晓涵跑到了门前，入目就是门前一个写着迎新活动的告示牌。
    “我们最后一位新部员到来了。”晓涵刚一进门就受到了大家的集体注目。
    “大家好。”晓涵有些弱弱地打了声招呼。不是晓涵想表现的这么差，主要是折腾了一晚上，消耗太多，早餐的营养还没有补充上来，还有就是折磨多人看着，她有些紧张。
    看到晓涵的相貌还有有些弱气的招呼，女生都议论起来。“这就是那个穿哥特服装的少女。”
    “比照片上可爱多了。”
    “怪不得社长让我们去寻找她，那个一见到可爱女生就走不动道的家伙最喜欢这种类型了。”
    “那是谁啊？好可爱的弱气软妹。”
    “我就知道神不会让我白来，我的天命。”
    “请静一静。”那个晓涵曾经见过给她发传单的眼镜少女站出来，拍拍手，一阵魔力波动传递到整个咖啡屋。浓厚的魔力让大家都安静下来。
    “社长有要事不在，这次就由副社长的我来主持大家的迎新会。
    各位女生，你们告诉我，为什么以前我们要和那群臭男人谈恋爱，结婚呢？”
    听到这个追溯历史问题，晓涵也不好说出答案，因为这涉及到了生物起源，哲学问题以及风俗习惯，以及自然规律。晓涵看了一眼咖啡屋里的女生，似乎都在意料之中的样子都是老社员，数量更多的新社员只是诧异了一下就一起都了解了的表情。
    “一是为了繁衍后代；
    二是为了互相帮助，弥补各自的不足；
    三是社会习俗；
    四是可能有些女生羞于启齿，就是性。
    五是以前男人社会上更容易赚钱，比女人的战斗力更强，而女人不容易给女人安全感；
    这些在魔法的世界里，女生之间都能做到。”
    一阵欢呼声。
    “通过魔法，我们百合党女生中已经6对情侣有了健康的女儿；（欢呼）
    就算不通过魔法，我们女生也可以互相帮助，弥补不足；（鼓掌）
    社会习俗不是可以改变的吗？不正确，不合理的习俗我们为什么要遵循；（鼓掌）
    至于性，还有比我们女生更了解女生的吗？女生和女生才更容易同时寻找到快乐的源泉；（鼓掌）
    你们愿意将自己的身家性命和自身幸福都交给一个男人，而不修炼魔法吗？倚靠着弱小的男人，有什么意义，倚靠那些一旦强大就不甘平凡的男人，然后引来仇家，走上或担惊受怕或死亡或被仇家追杀的逃亡生活？小说里傲世群雄，一切仇家都在没伤及主角家人的情况下烟消云散存在的概率几乎为零。
    那肯定要学习魔法。既然要修炼魔法，那有了魔法之后，那些男人一定比我们战斗力强吗？不一定；那我们为什么不能自立自强？”（欢呼）
    “女女之间的双修更容易提升双方的实力，而且面对那些或可爱，或美丽的女生难道你真没有一点想法吗？加入百合社，加入我们百合的大家庭，绝对是你们一生中所做出的最正确的选择。”到最后，连不怎么容易被调动情绪的晓涵都跟着欢呼起来。似乎入了某个了不得的社团了。有点像入邪教一样。】
    “下面，讲解百合社社规，并进行宣誓。”副社长挥挥手，然后就有社员将一本书递给新来的社员。
    晓涵也从一个微笑着介绍自己的大姐姐手中接过了社规。
    “别的我也不多介绍了。重点介绍其中几条，作为百合社社员，不得与任何男性有任何谈恋爱的行为，既然已经决定了百合，自然没有这项权利；作为百合社社员，永不退社，但已结婚或与女生明确恋爱关系的可以不参加社团活动；作为百合社社员，有义务向其他未确定百合的女生介绍和宣扬百合。”
    “下面进行入社宣誓。大家一起跟我念。”
    （以下宣誓皆为多重声音）
    “我宣誓，以百合为事业，并以之为终生事业，宣扬百合，传播百合，以自身为先驱，以自身为向导，执行并扩散百合事业；”
    “我宣誓，以百合为追求，并以之为终生追求，渴望百合，争取百合，以自身为本钱，以自身为责任，追寻并实行百合追求；”
    “我宣誓，以百合为幸福，并以之为终生幸福，坚持百合，维护百合，以自身为标准，以自身为航标，获得并珍惜百合幸福；”
    “宣誓完毕。”
    “接下来，就让我们开始迎新联谊活动，如果得到前三名会有惊喜大礼送给你们，第一项内容。”
    “三分天注定，七分靠人寻。”我有一种莫名的不好预感。】
    “这项活动中会暂时关闭咖啡屋中的灯光，不能使用任何发光的魔法，在三分钟的时间内与找到一个女生并与她牵手，成为暂时的情侣，并在接下来的游戏中作为一队出场。在时间结束后，使用发光魔法，没有牵手的女生和被两个人同时牵手的女生都要受到惩罚。现在你们有一分钟的寻找自己目标的时间。”晓涵突然觉得浑身一颤，仿佛有许多饿狼盯上了自己一样。晓涵环视了一圈，发现很多的女生都在看着她。不好，关灯后要赶快转移位置，不然会被她们撕成碎片的。】
    “倒计时，十，九，八，七……”晓涵发现自己似乎被围了起来。只不过，现在还不好移动，说不定一动就会卡死。】
    “关灯。”副社长刚喊出这两个字，本来就是幽暗看不清的咖啡屋几乎完全看不清了。几乎所有人都在一瞬间行动起来。
    到空旷的地方容易躲闪。】晓涵不断地躲避着从四面八方跑来的打量着她的女生。晓涵真的很想说：“不要这么疯狂好吗？”但这样只能暴露自己的位置。
    躲避了大概一分钟，疯狂仍在继续，逼得晓涵甚至开启了自己的天赋来躲避着她们的追寻。“在哪呢？”“不是。”
    晓涵不知道自己是哪里暴露了自己，不管自己怎么混入她们，然后脱离出去，那群女生总能在自己的周围晃来晃去。在黑暗条件下，什么都看不清，只能看见大致轮廓。】然后，晓涵总结了一下自己的特点，157的高度，及腰长发，及膝长裙，以及几乎没有起伏的胸部。（晓涵：你很失礼。）
    晓涵已经明白了。157的高度不太明显，长发是一个特点，但不是最关键的，这些崇尚百合的女生还是很开放的，大部分都短裙，而我则是我一直认为很好的长裙啊。啊，我以后穿短裙还不行吗？（呵呵，晚了。）】
    晓涵再次混入人群中，也不顾淑女不淑女了（反正谁都看不见。晓涵：没错。），将长裙翻起来，用腰间的腰带捆住，逃脱了追捕。这次，再也没有人找到晓涵。那群如狼似虎的女生慌乱地四处寻找，甚至连桌子底下都去看了，还是没有找到她。
    “还是30秒的时间。”糟了，忘正事了。】听到这个声音，找不到晓涵的女生迅速开始找到附近没配对的女生牵起了手。晓涵不想和那些如狼似虎的女生牵手，而那些没去找晓涵的女生几乎早就在前两分钟内找到了她们的情侣。这时候，晓涵突然看见一个角落里孤零零的在黑暗中有些模糊的身影。
    晓涵急忙走了过去，将长裙放下，向她伸出手道：“愿意成为我的情侣吗？”
    “嗯。”小手放在了她的手上。
    在这里推本书，同样是变百的，作者已经断更一段时间了，不太好意思把这个推书删掉就只能改一下，提醒一下，顺便加点我文章的字数。不要被那种日更几万的迷惑了，是她以前在贴吧写的，然后一起发出来的。《盗墓周记》本文转载自网络原创文学门户―：
    以下简介。
    这是一个关于盗墓的故事，主角在重重危险中不幸变身成美少女，既要为解开重重谜团奋斗，还要为感情问题纠葛，对于身边不离不弃的那个女孩她应该怎么对待！！最终在不懈的努力中解开惊世之谜并抱得美人归！！敬请关注《盗墓周记》

第十二章 情侣游戏
    ?“时间到。”
    咖啡屋中再次亮起来，同时，响起了照相机的咔嚓声。
    “各位情侣，照片已经拍好。如果有不满意身边的情侣可以在周围协商交换。”副社长发现了什么，惊讶地望着一个方向。
    看到副社长惊讶地望着一个方向，大家不约而同地看了过去，一个个老社员都惊讶了。
    “怎么了？”晓涵看到大家都看着自己这个方向，不知道发生了什么，以为她们都想着和自己牵手，而自己和别人牵手了，所以她们都嫉妒了。（自恋是种病啊。）晓涵不着痕迹地松开了牵着的手。
    “你没事吧。”副社长看上去很是着急地跑过来问道。
    “没事。怎么了？发什么事了吗？”晓涵疑惑地看着副社长。
    副社长将晓涵拉到一旁，瞟了原先晓涵牵着的女孩小声说道：“她是典型的散魔体质，和她有身体接触的魔法师魔力都会在不知觉中流失。”
    “可是我没感觉自己魔力有什么流失啊。”
    “没有魔力流失，你深入感受一下，也许是你的魔力比较多，接触时间比较少。所以才不明显。我言尽于此。”副社长说完，就回到刚才她所站到的位置上，继续调动着大家的情绪，“既然没有人想要交换的意思，那么就开始我的惩罚项目吧。
    “什么意思？”晓涵闭上眼睛开启了天赋，没有察觉到任何异常，消耗的魔力在快速的回复，没有什么特别的地方。
    晓涵转过头就看到一双亮晶晶的眼睛死死地盯着自己。“抱歉，我也不知道副社长想说什么，接下来我们就一起游戏吧，加油。”晓涵向着她伸出了手。
    “嗯。”似乎有些自闭的女生小声地说道，有些犹豫，但还是把手放在了晓涵的手上。
    晓涵这时才仔细打量了一下这个有些自闭的女生，左斜的刘海，一双灵动渴望肯定，渴望救赎的眼睛，白皙到有些苍白但十分精致的脸庞，比自己还有些矮的身高，以及比自己还要挺拔接近有c的胸部（ort）。凭什么，为什么只有我的这么贫瘠？】
    看到晓涵盯着自己的胸部，那个有些自闭的女生有点不好意思起来。“既然我们已经惩罚了那些没有达到游戏目标的人，接下来就是情侣游戏时间。”
    “惩罚已经完了吗？”晓涵转过头，就看到那些穿着各种制服，cosplay的女生不安地站在副社长身后。这就是惩罚吗？让她们只能羡慕地看着其他百合之间的亲密交流，对百合而已确实有一种被闪光弹亮瞎眼的冲击。因为穿着特殊的衣服，展示了自己的魅力，说不定会有人看上她们。】
    等到晓涵回过神，就看到那个有些自闭的女生有些不安地望着她。“怎么了？”
    “没什么。”女生摇摇头，“现在开始情侣之间的互相介绍了。”
    “这样啊，抱歉，刚才想事情去了。我就先开始吧，我叫叶晓涵，游戏中叫我晓涵就好了，我是才来没几天的新生，接下来还要请学姐多少指教。”
    “学姐什么的。”不知道为什么，晓涵好像看到她的脸有些红了。
    “我重新来。我叫万珂。叫我小珂或者珂珂就好了。”女生，不，应该说小珂一口气说了出来，“喜欢玩游戏，看动漫，擅长棋牌。”
    “接下来就是深入交流哦，情侣之间互相问对方三个任意问题，如果回答的不是真话，或者回答的不出来，就要从大冒险卡片中抽一张出来，进行上面的冒险。如果六个问题中有三个出现上述情况，该组情侣必定淘汰，无法获得今天活动的神秘大礼。加油吧，情侣们，加深你们的感情，迸发出爱恋的火花。”
    在副社长以及一些不参加游戏的老社员的协调下，各对情侣分成四队排在四间小屋前面。晓涵和小珂站在一个队伍的中间靠后的位置，前面大概5、6对情侣，看着一对对情侣进入之后，不同的表现出来。
    有的笑逐颜开地拉着手出来了，有的愤愤不平差点就要吵起来了，有的都羞涩地望着对方，似乎很快就要亲上去一样但又没有亲上去，惹人遐想一片……
    当然也有参加大冒险的女生，什么当众表白，当众求婚，当众吻手，还有当众宣布自己是受什么的，让晓涵下定了决心。不能参加大冒险。】
    （最后一个才是重点吧。）
    很快就到了两人。门前的学姐叮嘱道：“里面有测谎魔法，请不要在里面使用魔法。否则同样实行大冒险，按使用魔法前未回答的问题来算。至于三个问题怎么问，就要你们自己协商了。”
    这时，晓涵和小珂就看到两个阴沉着脸的女生走了出来。晓涵愣了一下，抓紧了小珂的手就走了进去。
    进到小屋里面，两人就松开了手，关上了门。“怎么问？”晓涵看着小屋内一张差不多只够晓涵半个手臂的小小方桌，还有两把面对面的椅子，感受了一下屋内的魔法气息就坐到了其中一把椅子上。
    “交替着问吧。”小珂在另一边坐下。
    “魔力流失体质是怎么回事？”晓涵有些摸不准地说。
    “我的确是魔力流失体质，只要有带着魔力的魔法师与我有身体接触，魔力就会在不知不觉地减少，达到一定程度后就会昏迷，到最后就会死亡。只不过，我的体质对于魔力a级及以上的魔法师，至少要花费好几十分钟。”说到最后，小珂低下了头，埋在桌子上。
    “这样啊。现在该你问了。”晓涵有些高兴地说道。我的魔力很高很高的。】
    “晓涵你如果真的打算和我成为情侣会是会因为什么？是希望我用这种特殊的体质帮助你做到一些事情，还是看上了我的身体我的脸，还是觉得如果你可怜这样被人排斥的我，就可以让我心怀感激做为你做任何事情，还是说……”小珂抬起头，仿佛看到希望一般闪烁着光芒，只不过，那光芒是那么的黯淡。
    “都不是。”看到那样令人心疼的目光，晓涵直接打断了她，怕她哭出来，晓涵很见不得女生哭的。
    “起初是为了不想和那些如狼似虎的女生，然后就看到了在角落里的你。当灯光亮了之后，我看到了你弱弱的美丽（弱受），动人的气质（弱受），如果我要你做我的情侣的话，一定不是为了让你为我做任何事情，而是因为我看到了你的本质啊（弱受）。”如果是这样的弱受，一定能体现我攻的本质。】（唉，这样来体现你攻的本质，不过，少女，goodjob）
    听到晓涵“露骨”的表白，小珂脸一下子就红了。“那我就问第二个问题了。你的魔力流失体质会对你有什么影响？”听她几乎像哭一样的述说，黯淡的目光，似乎影响了她很多。】
    听到晓涵没有问自己其他问题，而是关心自己，小珂的心又跳动了一下。“其实也没什么影响，只是不要轻易和别人接触就好了，而我的魔法是可以运用周围的魔力因子来构成魔法，只要在加入一个魔力因子转化为魔力的魔法阵没有什么大的问题，至于那些自以为是的家伙不说也罢。”小珂似乎满不在意地说道，只是那悲伤的眼神还是让晓涵心神一动。
    小珂想了想问道：“晓涵，你现在有女朋友，喜欢的人或者要追求的目标吗？”
    听到这个问题，晓涵想了想。自己对易汐大概是母亲的感觉，易汐对自己也是想对女儿一样。而现在最主要的事情是恢复记忆，找到那个给自己下暗示的家伙，狠狠地打她屁股，然后看情况，决定是不是和她百合。】“这个……有。不过，请恕我不能告诉你。”
    “没关系的，晓涵你问最后一个问题吧。”小珂摆摆手，示意自己完全不介意。她的眼中是坚定的目光。
    “问什么问题呢？”晓涵望着小珂，被她坚定的目光弄得有点不自在，就目光下移，就看到了那比起她如同庞然大物的胸部，“你是怎么长的那么大的？”
    “只要……”小珂突然想到了什么，“比如多吃木瓜之类的，太多方法了，晓涵有空到6#107来找我，我一定会一五一十地告诉你。（晓涵突然抖了一下，以为是没什么就没有管）”
    “好吧，记得一定要告诉我。那么该你了，最后一个问题。”晓涵满意地点点头。
    “晓涵，你是人类吗？”小珂小心翼翼地问道。
    “当然是。”在晓涵的话刚一落下的同时，整个房间亮起了说谎时才会亮起的光芒。
    推书了。伪娘变真娘文，先穿越伪娘，然后在10章真正觉醒变真娘。作者是各种吐槽卖萌搞怪的萌物，大家可以尽情的欺负她。不过更新很慢。
    下面书名和链接
    bookid=3535284,bookname=《某伪娘的平行地球降妖行》】
    等会还有第二更，求收藏，求推荐。

第十三章 意犹未尽
    ?“小珂，我不是想骗你，我也不知道这到底是怎么回事？”晓涵急忙解释道。
    “晓涵，我知道你不是想骗我？”小珂喏喏地说道，“这件事我们以后再说，先出去吧。”
    “好。你不怪我就好。”晓涵看了一眼大冒险的牌堆，暗暗祈祷着不要抽中那个受的冒险。
    “请往这里来。”副社长看到晓涵说了谎，有些激动地迎上来，“只有一次吗？真可惜。”说着露出了可惜的神色。
    喂喂，你那是什么意思？】“我只是抽一张真是太好了。”望着大家激动的眼神，晓涵情不自禁地说了出来。
    然后就看到一大波“激光炮”对着自己猛轰。
    无视掉那些刺人的视线，默念着千万被抽中那张承认自己是受的，晓涵一闭眼抽出了一张。
    结果确实没抽出来，抽出一张在晓涵看来更严重的。
    晓涵都快哭了，因为她抽出来的是在被公主抱的情况下，被情侣亲吻。这相比于口头上承认自己是受还要难受。丧心病狂，怎么能加入这种卡片呢？】
    在副社长宣读完卡片内容后，小珂就一脸无奈地走上来。开始还是完完全全的一脸无奈，后面那邪魅的微笑又是怎么回事？】“既然是这样，对不起了，晓涵。”
    “等一下，我还没有准备好。”晓涵想反抗，不过，看到那群喜欢看她慌张表情的社员幸灾乐祸地围成一个圈，即防止了晓涵的逃跑，又最大限度地观赏这次惩罚。
    “那你在准备准备。”小珂来到晓涵的旁边，害羞地低着头。
    好像也没有什么要准备的。（再怎么样你也摆脱不了，真是命运石之门的选择。）】晓涵想了想，一脸不情愿地说道：“好了。”
    “那我就来了。”
    突如其来的失重感，让晓涵猛地一惊，视角的突然转化让她有种不适的感觉，还没怎么回过神就被说着“晓涵”带着脉脉柔情微笑的小珂用甜甜的吻堵住了她的嘴。一被吻住，晓涵就知道坏了。被公主抱接吻引出了灵魂深处暗示带来的快感，让她有种沉迷其中不再脱出的想法。不行。这该死的百合暗示。】由于已经有过一次（？）快感的感受，这次，晓涵没有被这种快感所控制，伸出双手有些无力地推开了她。
    小珂看到晓涵有些害羞，或者说不情愿，就放开了晓涵，望着她有些迷茫的眼神，红红的脸蛋，一张一合的嘴唇，起伏着的胸脯，牵起晓涵白玉般的小手，一脸深情地望着她：“我会让你幸福快乐的，做我女朋友好吗？”
    周围都是一片唏嘘，起哄之声，偶尔夹杂着的叹息声完全被淹没了。大部分都在吼着：“答应她。”“答应她。”
    “这个……”晓涵是对她有好感，很想和这么受受的女孩在一起，而且还是有巨（和谐）乳潜力的。不过，我是想以攻的身份让她做我女朋友。最关键的是，那个时刻影响着我攻地位的暗示，是很喜欢我的那个女孩弄出来的。如果她深入我灵魂去解除暗示的时候，发现了我有女朋友了，绝笔会被菜刀吧，一定会被菜刀的。而且失忆前的我那么保护她，我们应该关系很好吧。】
    千思万想，晓涵都觉得不能答应她。
    （请组织放心，后宫是会开的，小珂也是会收进去的。我不喜欢无脑开后宫，“什么我不在意你有多少女人，只要你心里有我”什么之类的感觉最假了。现在答应会被套死的，当然，以后会发生各种喜闻乐见的事情促使大被同眠的。）
    只是怎么拒绝她成了一个问题。不想直接发好人卡的晓涵沉默不语。
    “我知道你心里有着别人，但给我一个机会，我会让你忘了她的。”小珂努力地说道。
    “不行。抱歉，我现在不能答应你。”晓涵双手合十，向着小珂说道，“是我配不上你。”
    “没那回事。”小珂摆摆手，仿佛什么都不在意一样，只是那眼角的泪光让晓涵有种罪恶感。
    “我们现在不还是情侣吗？接下来好好享受一下吧。”话一出口，晓涵就有点后悔了，看到那摄人的精光。晓涵只能硬着头皮接下来。
    ……我是游戏继续的分割线……
    “第一场游戏已经结束了。出局者已经也和第一次的出局者一样留在了展示台上当我们的展示模特。让我们进行下一场游戏。这个游戏的名字叫pockygame。第一轮，不限时间，不能使用魔法，一共三次机会，吃完者通关，没吃完的淘汰，重复进行了几次两人一起进行几轮大冒险。”
    欢呼声响起，特别是上面的被迫站着展示身材，只有一点休息时间的女生叫的最欢。
    “巧克力棒吗？这是怎么回事？”晓涵手中拿着三根比针粗不了多少，比筷子还长的巧克力有些疑惑。
    小珂有些害羞地说道：“晓涵，你看旁边的就知道了。”
    晓涵往旁边一瞅，就看到两个用嘴咬着巧克力棒的女生一点点地咬着，那巧克力棒颤巍巍颤巍巍的，好像随时都会断掉一样。晓涵换了几个视角，发现有几对胆子大的已经开始了，甚至有的还亲在一起，陶醉起来，有的还想她们一样，在观望着。
    “来吧。”我可不想穿着那么害羞的衣服站在那上面。而且小珂的嘴唇还是很诱人的。】
    “嗯。”在晓涵望着小珂的时候，小珂也在望着她。好想再亲一遍。】
    “一次成功，我来咬。”晓涵张嘴咬住了巧克力棒一边，就张着嘴摇摇巧克力棒，示意小珂咬上来。
    “加油。”小珂为自己打了打气，张开嘴，咬中了另一边。
    晓涵小心翼翼地一点点咬着，慢慢移动着脚步，觉得自己已经胜券在握了。这时，她看到小珂那边也在一点点地咬着，觉得自己攻的地位受到了威胁，加快了速度。小珂仍然保持着那个相同的速度吃着巧克力，在晓涵眼中仿佛比原来还慢了一点。
    哈哈。我就说我英勇无畏，做攻是最合适的。（可悲啊，从一个弱受身上找自信）】晓涵正这样想着，看小珂的眼神也变了起来。我刚才做的决定是不是不太明智，如果是她的话，我肯定能表现我攻的本质的。】晓涵的动作慢慢停了下来。
    承受这晓涵有点火热的目光，小珂有点害羞，下意识就要低下头。细微的声音在这个比较幽静的区域内响起。巧克力棒就这样断开了。
    小珂向晓涵一弯腰，向着她道歉：“对不起。”
    “没关系。再来就是了。”晓涵只能“呵呵”地笑着，装作满不在意地说道。
    这一次，小珂没有主动咬巧克力棒，而是站在原地，等着晓涵咬过来。虽然只有一方主动，但是对于偷偷开启天赋，提高了力量掌握的晓涵来说，完全是小菜一碟，吃到最后，晓涵当然顺理成章地吻上了小珂的嘴唇，吃起了她的豆腐。
    （后面的故事就不多说，免得你们说我这个完全成了一部百合恋爱小说，值得一提的是，这次的惩罚只是在心脏前面贴上了一个心形标签，上面分别写着“love晓涵（小珂）”）
    游戏进行了一上午，最后她们只是当上了亚军，拿到了一对银色手链。望着写着“love晓涵”的卡片，晓涵的脸上露出了一丝犹豫的神色。
    “晓涵。”小珂将手链快速带在了右手上，“我正式向你宣布，我要追求你，除非你结婚了，否则就算是有女朋友，我也要把你抢过来。”说着，就脸色通红地逃走了，没有给晓涵有任何的反应机会。
    第二更到达。求收藏，求推荐。不知道能不能将你们的票票给我，投一投又不会怀孕，放在手里会生霉的。
    顺便再推一下书。
    bookid=3082238,bookname=《注定的百合之恋》】
    这是一本几乎日常的小说，清水向，后面是刀剑，刀剑篇正在进行中。以下简介。
    主角御姐，剧情狗血，单cp百合。
    cp为萝莉，温馨为主，战斗为辅。
    刀剑同人，前期都市，后期游戏。
    变身百合小说，可能有点微虐，不过绝对是goodend
    虽然是刀剑同人，但是希望不要这篇文当作刀剑来看。
    毕竟刀剑不是主线，百合才是这篇文的主线啊。

第十四章 风之峡 三更感谢亚前辈的推荐
    ?被单方面“抛弃”的晓涵回房间，洗了个澡，换了身衣服就神情气爽地吃了午饭，就前往任务处查看自己的任务情况。
    这次，任务管理处的并非是原来晓涵见到过的那位同学了，而是另一位男同学，他穿着一身干练的运动服，左手臂上还有着一道疤痕。
    “请问一下，我的任务怎么样了？”晓涵递上了自己的学生证。
    那位男同学将晓涵的学生证在仪器上一扫，然后递了回来。“已经完成审批了，只有两天在校日奖励。”
    “这样啊。能不能帮我看看有没有探索类任务。”
    “学妹，要不要和我一起去做一个探索类任务呢？”一个声音在晓涵身后响起。
    晓涵转过头，就看到一个有些熟悉的面孔。那个女生有着黑色齐腰长发，蓝色瞳孔，一身素白装扮，白色丝绸上衣，白色长裙，白色绣花布鞋，宛若落入凡尘的仙子，仿佛一阵风吹过就消失在这里一样。她是凄吗？怎么看起来气质不同，魔力也不同。】
    女生似乎看出了晓涵的疑惑。“你好，我叫沐月，你也许见到过我的双胞胎姐姐凄。”
    “我叫叶晓涵。沐月学姐你又是要进行哪里的探索任务？”
    “在天空之城下面有一个峡谷，附近地区不断出现龙卷风，怀疑是峡谷内有风系宝物。”沐月不紧不慢地说道。
    “风系宝物。”晓涵一听到风系宝物，立刻就想到了那个奖励问题，“好，就做这个任务。”
    ……我是直接到达目的地的分割线……
    两人（？）通过传送阵一处明显荒芜了很久的峡谷前。
    “就是这里。”沐月的手一翻，手中出现一颗晶莹剔透的水晶球。
    “感觉很荒凉啊。”晓涵感叹道。
    “小心点，峡谷里面的风魔力因子很狂乱。”沐月看着水晶球说。
    晓涵宁神贯注，开启自己的天天赋，感受了一下峡谷内的魔力，差点被里面的魔力冲昏了头。“在里面汇聚了很多的风。如果不注意的话，很可能会被搅得粉身碎骨。”
    “是吗？”沐月感受着望着水晶球中的图像，皱起了眉头，“里面已经成为风暴中心了。”
    晓涵看了看水晶球，并没有看出什么，用自己的天赋感知了一下里面的魔力气息。“在左前方3000米左右好像是一个固定的强大的魔力源，而且它附近还有其他魔法师的气息。”
    “那应该是恶魔之子。”沐月看了一眼水晶球，“是‘幽灵’。”
    看着这水晶球中的图像，沐月似乎下定了某种决心。沐月念起某种晓涵从没听过的语言。短短一分钟不到，对于晓涵来说，仿佛过了很久一样。那种语言就像是扰乱视听的魔音一样，让晓涵头痛不已。一股奇特庞大魔力呼啸而过，对晓涵没什么影响，但令晓涵惊异的是周围的魔力全都消散一空，留下的是远超过平常水平的魔力因子。
    晓涵看着水晶球中那个模模糊糊的身影，疑惑地问道：“恶魔之子是什么？‘幽灵’又是什么？”
    沐月望着那个似乎受到某种冲击身形一滞的身影：“恶魔之子是一个可怕的杀手联盟。它大概成立于三年前，地球刚遭受大灾难之后，制度森严。里面的杀手行动时，都是戴面具，用魔法模糊大家对他们的认识，杀人，抢夺各种大灾变中留下的宝物。在杀手盟主手下有四大杀手，戴银色面具的‘night’――夜；戴扭曲的银白相交面具的‘spy’――间谍；戴血红面具的‘phantom’――幽灵；戴蓝色面具的‘ninja’――忍者。现在还没有人能够将他们击杀，就算是设计围捕他们都没有一次将他们留下来，反而损失了不少人手。”
    “既然他们那么强大。那我们去又有什么用呢？”晓涵完全没有主角那种对方是四大天王也没什么了不起的霸气。然后打完一个，就听到他说我只是其中最弱的一个，其他三天王更强大的。（以上可以完全不用理会。）
    “总会有用的。据曾经被他们放过的同学说，他们似乎有什么顾及，不敢对我们学生太多死手，在学生面前没有使用太多的力量，只是用相近的实力在玩耍着。而且我有保证我们自己安全方法。所以，完全没有问题。”
    随后在晓涵和水晶球的双重指引下，没费多少魔力就赶到了目标位置。
    “切。来了几只小老鼠。”那个扇动着蝙蝠翅膀一般的恶魔之翼，戴着红色面具，提着一柄长镰的男子没有理晓涵她们，只是挥动镰刀斩击在一个苍青色小球上。飓风在镰刀的冲击下仅仅碰撞了一会儿就被击溃了，青色小球也被镰刀击落。
    “风灵珠到手。”不过，在他伸出手，想要抓住青色小球。一道白光将他包裹在手上的魔力击散，风灵珠狠狠地撞在他的手上面，然后转动着飞到了晓涵的手中。
    “她的亲和属性较高啊。‘幽灵’。”沐月柔声说着，只是这柔美的时间并不能让“幽灵”消气。
    “看来它不喜欢你啊。”晓涵刚一握住风灵珠，风灵珠就和火灵珠一样没入她。
    “你们就这么想死吗？”“幽灵”翅膀猛地一扇，在晓涵还没有反应过来的时候，就出现在晓涵的前方，镰刀对准了晓涵的头颅一镰挥下。
    沐月取出一把长剑，向上一挥，点在镰刀侧面上，将镰刀挡开。“幽灵”扇动着翅膀，带着镰刀从晓涵旁边刮过，拉出一条深深的沟壑，躲过晓涵和沐月的攻击，飞上天空，让晓涵和沐月几乎攻击不到他。
    “幽灵”知道自己占据着空中优势，就在空中盘旋飞行着，不断地提升速度，为下一次空袭做着准备。
    “真身是恶魔？”晓涵念动咒语，牵引着魔力，在手中形成一把黑色长弓，一只魔力形成五彩箭矢搭在上面，“就算是恶魔，也一样把你射下来。”
    “只是可惜，你根本不可能射不到我。”“幽灵”突然俯冲下来，像一发炮弹一样带动着螺旋气流急速砸下来。
    “太夸张了吧。”晓涵不自觉地向后移了一点，气势上弱了不少。虽然将箭矢射了出去，稍稍阻碍了一下“幽灵”的前进就被拨开了，抽出汐姐姐给她的名为泣血的大刀，不是不想用另一半，只是在那次之后，和无名书一样潜藏在自己的体内，怎么都召唤不出来，自然晓涵不会把自己的性命赌在自己一定能行上。
    晓涵奋力一挡，只是泣血刀瞬间就被击飞，在高空中旋转飞行了很久，才从空中落下。
    “在绝对力量下，任何技巧都没用。”镰刀在眼前晓涵的眼中越来越大。
    “向后仰。”
    听到沐月的话，晓涵向后一仰，一道白色的魔力流从头上飞过，和镰刀“砰”的一声撞在一起。晓涵趁机逃了出去，拔起斜插在上的泣血刀，没有后退，而是径直冲了上去。我不能退缩，沐月她应该是擅长远战，我近战牵制，她远战骚扰，也许有赢的希望。】
    “幽灵”将镰刀向后一拉，双手紧握并将魔力充入其中，被魔力充满的镰刀上浮现一道道血色的花纹。
    “往生之斩。”“幽灵”松开右手，左手拉动镰刀，在空中拉出一道血色圆弧。
    “风之守护。”晓涵调动体内风灵珠的力量，形成一个空气组成的盾牌挡在前面，几乎一瞬间就被贯穿的，只是造成了圆弧的一滞。
    这一瞬的停滞，还是让晓涵躲过圆弧，逃了出去。
    “真是麻烦。”“幽灵”扇动翅膀飞上天空，然后诡异地消失了，准确地说不是消失了，而是他的速度太快了，一下子就超出晓涵正常的视觉捕捉范围，所以看上去就像是消失了一样。
    晓涵感觉每一个器官都在极速地运转着，身体不断地发出警告。会死。会死。周围的魔力也因为幽灵的移动而变得不可捉摸，完全无法通过肉眼或者魔力感知来判断幽灵的准确位置和出刀的时间，只能将身体完全交给本能来抵挡幽灵那暴风骤雨般。
    有一刀没挡住就会死。那镰刀庞大的魔力。不行，害怕会死。】心念仅仅转动了一会儿，晓涵就接下了不下一百刀。即使是镰刀也有着这么快的攻击速度吗？】
    身体在微微的颤抖，各个器官都在为超负荷工作而不断地向大脑发送同一种信号，每一个组织都在贪婪地吸取着不多的氧气，细胞则不断地哀鸣着。
    晓涵在对面毫无间隔地攻击下，只能边抵挡边喘气，双手已经发麻了，但她不得不用这双虎口出血的双手抵挡着，暴虐的魔力不停地在晓涵的身上留下一道道伤口，而有晕血症的晓涵根本没有看到，因为缺氧，双眼早以成了摆设。
    会死，这样下去会死。】
    死了似乎也挺好的。】
    不，我还有什么事需要去做，我不能在这里倒下。】
    但你现在又能做些什么。】
    做什么，只要拖住就好了，相信沐月会解决。】
    她或许早就跑了。】
    不可能。】
    有什么不可能的，人不都是这样自私的家伙。】
    不对，我相信她，就像相信凄一样。】
    但你又能坚持多久，五分钟，一分钟还是十秒钟……】
    “闭嘴！”这时，只是突然发现“幽灵”的攻势一滞，双手握紧泣血刀，快速地将“幽灵”击退，只是周围暂时没有了敌人，稍一放松，疲倦感就如潮水般涌上全身。不该……】
    “没事了。”有什么东西触碰到了晓涵的额头，在晓涵还没反应过来之前就昏迷倒在地上，只能模模糊糊地确定是女声。
    我感觉大部分读者都是冲着亚前辈的面子来的。非常感谢亚前辈的推荐，也感谢你们的支持，我这次多更几章，同时保证今后一天至少一章。虽然亚前辈已经很出名了，我还是厚着脸皮帮她推荐下。
    bookid=3474282,bookname=《步川小姐的贫穷物语》】
    川先生很忧伤，因为川先生穿越变成了步川小姐。
    步川小姐更忧伤，因为背上了这么个坑钱的系统真是倒了八辈子的霉！她到底造了什么孽才欠了这么可怕的天文数字般的钱啊！
    不老不死――真好啊真好啊，一辈子赚钱对不对？系统君也真是呵呵哒。
    于是，今天的步川小姐又拿起了自己的反人类的武器打算去做什么呢？等一等……抢银行？等等！作为一位高中少女去抢银行什么的系统是绝对不承认的！步川小姐你快回来啊！！
    本文又名《贫穷鬼的步川》《我，要成为大土豪！》《天才贫穷少女》《普通女子高中生也要做大土豪》《选择贫穷者poor》《请问您今天要给点钱嘛？》《贫穷之谜》……大家一起来挣钱吧！（&lt;fω・）绮罗星~☆kiraps1：本文为变身百合文，并且属于轻小说风格，不喜请误入。=““ps2：本作主角为“强气受”，步川小姐很霸气，但她注定还是个永不翻身的受。=““希望大家多多支持。=““;=““ps1：本文为变身百合文，并且属于轻小说风格，不喜请误入。=““ps2：本作主角为“强气受”，步川小姐很霸气，但她注定还是个永不翻身的受。=““希望大家多多支持。=““&gt;&lt;/fω・）绮罗星~☆kira&gt;

第十五章 成神之路
    ?“这样吗？我推测的没错，星协派到这的是死神。不过，他很快就会离开这里。”
    “盟主，你是说放出邪灵族长出现在异次元的风声。这样不太好吧，毕竟约定了，我们贪狼在地球吸引星协的注意力，而他们去异次元找到在第三次光暗大战中被放逐的帝王暗。”
    “都已经过去一年了。帝王暗还没有被放出来，还有他答应我们的援兵也没有到，我们为什么要遵守约定。马上将这件事报告给总部，顺便请求增派人手。3、4级天赋就可以了。拥有探查类天赋的最好。”
    “是。”
    ……上面是恶魔之子的的分割线……
    从天空中飘下一片片的羽毛。
    晓涵伸出手，抓住羽毛。“这是？”
    似乎若有所感的晓涵抬起头，在天空飘下一个背上带着洁白翅膀的少女，看上去是那么的圣洁，只是散落一地的羽毛和凌乱的翅膀让她显得有些凄惨。
    “……”
    “听不清楚啊。”
    落下来的少女被晓涵用公主抱接住，这时，晓涵看清楚了她的容貌，与她现在很相像，或者说跟鸿学姐几乎一模一样。“你一定要好好地活下去。”说着，少女就消失了。
    “什么意思？你……”晓涵还没说完。
    另一个女孩的声音从远处传来。“伪物就是伪物，真没用。”当晓涵转动头看过去的时候，只看见一个黑色的一片，根本看不到她的样貌。
    ……我是梦境的分割线……
    这次，当晓涵醒过来的时候，没有看到凄狐狸般的笑脸，也没有看到沐月淡雅的脸庞，安安静静地躺在自己简洁大方的房间里，让晓涵有种不适感，但很快就如烟般消散。拿起桌上那张纸条，推开窗，让阳光撒入房间，看到字条上清秀的字迹写着：“一切安好，报告我帮你写了一份。好好休息。”
    “姐妹的性格完全不一样啊。”感叹了一声，随后晓涵就开始了自己的成神之路，整理小瑜给自己的信息。
    天赋成神就是不断地使用天赋，锻炼自己，加深自己对天赋的理解和运用。根据对天赋的熟练程度和天赋的开发程度，可以分为5级，1级最弱，5级即神。除了5级每一个级别中分为低中高圆满四阶，也许要还要加上伪某级。只是提供了一点其他同样天赋者的经验，让我根据前人的路来走出自己的路吗？单天赋4级为s级，1－3级效果完全比不上炼体。诶，3级天赋和1级天赋差别并不是很大。】晓涵这样安慰着自己。（天赋1级的可怜孩子啊）
    法理成神则是最为玄妙的了。从小瑜那么没有得到这种成神之路的修炼方法，只是得到了一句话法即为真理。】
    灵魂成神也只有一些自我增加灵魂和淬炼灵魂的小方法。真是没用的家伙。】
    炼体成神，只有两步。第一步，通过对身体的调整和改造出最适合自己的身体形态和身体状态，成功之后不再自然生长，身体素质也会大大提高，第二步，压缩魔力，强化魔力，并用魔力不断重复第一阶段不断地调整强化身体。通过这两步的不断进行，达到定型（b），辟谷（a），辟氧（s），不老之体，辟魔，不破金身的程度，每一个阶段分为只分为晓，小成，大成，突破辟氧期大成就算是成神。而我现在已经是――定型大成。】
    “怎么会这样？难道矮小的我更适合灵敏型的近战吗？（可能是这样）胸部更大不是更有利于储存魔力吗？（少女，你是怎么得出这个结论的？）”晓涵很想说小瑜你不会在骗我，有些怀疑的她突然想起了《混沌史》，在《混沌史》的炼体篇中，同样发现自己已经定型大成了，除了在突破的时候能进行一些不算太大的改变以外，其他改变都可以会伤害自己的身体。
    “贫乳加矮，以后想嫁都嫁不出去了。”晓涵扑到在床，“我是怎么就已经是定型大成的？”
    在床上郁闷了一段时间，晓涵发现自己已经几乎完全接受了自己身为女性的事实，又郁闷了一会后，晓涵又振奋起来：“反正我不是人类，至于大姨妈什么的，应该没有。（真的吗？偷笑）现在最重要的就是充实自己，然后在突破的时候，改造出完美的自己，想想那修长的大腿，那挺拔的胸部，美丽的脸蛋，洁白的肌肤。想想都觉得很美好。（你忘了上面提醒的事了吗？这算是大改变吧。）”
    晓涵平缓了自己的身心，对比了《混沌史》和小瑜给自己的信息，发现几乎一模一样，除了炼体类如何调整改造自己身体，改造身体的各种优缺点外，完全是一样的。
    “你绝对是要气我吧，绝对是的。”晓涵把《混沌史》往枕头上一摔，发起了脾气，“明知道我现在已经定型大成了，还在给我这么多诱人的信息。等我能够打破水晶，我一定把你抓出来打pp。”
    正当晓涵发着脾气的时候，响起了敲门声。“晓涵同学在吗？”
    “谁啊？”晓涵说着，打开了门，入眼就是和自己极为相似但并就像长大后自己的冰山美人。
    “愿意跟我去做一个任务吗？”说出的话还是带着许多的冷气。
    “抱歉，今天才完成了一个任务，不想再做了。”晓涵感受了一下自己体内的魔力。
    “你失忆了吧，我和过去的你认识。”鸿突然说出了令晓涵感到一喜的话。难道她就是我梦中见过的那个女孩吗？】
    想到这里，晓涵小心翼翼地问道：“你是天使吗？”晓涵也不知道她为什么直接就问出了这个问题。
    鸿愣了一下，打量了一下晓涵几眼说道：“是与不是又有什么关系。”
    “如果你请张开天使之翼，我会跟你一起去的。”晓涵疲惫似乎一扫而空，满怀期待地望着鸿。
    鸿盯着晓涵看了一会儿，缓缓地说道：“麻烦。”
    说完，她的背后闪起白色的光芒，如月光般轻柔地撒向寝室的每一个角落，又过了一会儿，光芒渐渐褪去，呈现在影面前的是一对洁白的羽翼。阳光在翅膀上舒畅地流动，在缝隙在缓缓泻下。羽毛紧凑地贴在一起，但看上去却是那么的柔和，那么的美丽，让晓涵有一种想摸的冲动。
    不过，鸿没有给她机会，鸿迅速地收回翅膀，毫不拖泥带水地转身就离开：“走。”。
    “等等我。”看呆了的晓涵在翅膀消失后反应过来，有些兴奋地追了上去。要是我也有这么美丽的翅膀就好了。】
    还有几更来着，算了，更完再说。

第十六章 深陷 上
    ?天空中飘荡着朵朵雪花，大地上是白茫茫的一片，一眼望去，除了零零落落的小雪丘和像是冰晶做成的雪树，没有什么特别的东西。
    刚刚脱离传送魔法的晓涵有些晕晕乎乎的。“这里是哪？”
    “跟着我。”鸿只是向前走着，慢慢下沉，没入雪中，消失在晓涵的眼前。
    “这底下有着什么。”晓涵像鸿一样向前，用魔力保护双眼，也一样没入雪中。
    经过一段时间，就看到了似乎不是自然形成的寒冰通道，上下左右前后都是冰。不知为何有一种果然如此的感觉。】“风雪之城附近的一个洞穴，里面有很强的魔力反应。”
    晓涵有些担心地看着头顶上众多的冰凌：“总感觉说话大声一点，就会被埋在这里。”
    “无需担心。可以设置传送阵。”
    晓涵环顾四周，打量了一下这冰冷的环境，想象着被埋在雪下的场景，虽然不太担心，还是打了一个颤。“说得也是。”这里有着很奇怪的魔法印记。有魔法师藏在这附近？我的幻觉吗？似乎很弱，但是又很强的样子。】
    停留在一个岔路口前面，鸿看了一眼晓涵。“这里恐怕是人为制造的迷宫，为的是不让别人轻易取走她留下来的遗产。”
    “人为制造的。我试试吧。”如果是迷宫，单单感受方向是不行的，空气和冰都能传导魔力，但是速率和量完全不同，抓住这点应该就能够正确的穿越迷宫。】
    晓涵闭上了眼睛，心中一片空明，感知了一挥，慢慢睁开眼睛：“这边。”
    ……我是跳过陷阱的分割线……
    在突破种种陷阱，右拐入一个通道之后，呈现在她们面前的是一个晶莹剔透的冰棺，里面静静躺着一个美丽的女子，她双手合十，摆放在胸口，十分安详地躺着，似乎对死亡完全不在意一样。在冰棺旁边一把几乎与冰面融为一体的水晶长弓，而长弓的旁边整齐地摆放着七支水晶箭。
    “幻晶弓，幻晶箭，有缘者得之。星际联盟协会幻晶女王安妮丝。星际历8574年5月27日。”晓涵读着刻在冰棺上的文字。
    鸿将长弓从冰面中取出，轻抚摸着它：“幻晶弓可惜只是上等圣器。”
    “圣器是什么？”晓涵凑到鸿的旁边，观察着长弓。
    “简单来说，就是天赋4级及以上魔法师寿终正寝或者特殊条件下死亡，大多留下一种类似于铁的魔力结晶，因为没注入魔力的时候，物理性质与铁极其相似，而被大家通称为灵铁，有很强的魔力储存功能，此外注入与之适合的魔力还激发出魔法师生前的天赋能力，武器中有这种材料且最高能激发5级高阶及以上天赋的为神器，低阶和中阶的为圣器，4级的是灵器，4级以下连提都不用提。不过，相对而言，不是与自己魔力相符合的，威力会下降一层，而且和自己相契合的武器很难。”鸿将长弓递给了晓涵，“它不适合我。”
    “为什么给我？”晓涵有些疑惑，有些感动地说，“这个应该很有价值吧。”
    “这个不是你找到的吗？如果没有你，根本找不到这里。”说着，鸿将长弓塞到晓涵的手中。
    晓涵有些犹豫地看着手中的长弓，虽然没有看出它有什么的特别的，但光从魔力上来看，它就比泣血刀高了十倍不止。“可是，你不是什么都没得到吗？”
    “没关系，只要你好就行了。”说着，鸿将箭全部取出来，将它们递给了晓涵，用复杂的神情望着晓涵，“以后适合我的好东西再给我就是了。”
    “那好吧。”她就是我姐姐吗？为什么不认识我？跟我一样失忆？应该不可能吧。】这样想着，晓涵还是接过了箭，在长弓上比划了一下，幸喜之情溢于言表。
    “走吧，回去报告了。”鸿有些失望地看了一眼冰棺里的幻晶女王，开始在地面上画起传送阵。
    “总感觉有什么不对的样子，有一种被算计了的感觉。那股魔力又是怎么回事？”晓涵总感觉心神不宁似乎要出什么事一样。
    “要离开了。”鸿已经将传送阵画好，向着传送阵中注入魔力。
    晓涵的手刚碰到冰棺，一股奇妙的冰属性魔力就通过她的手在她的身体里游荡了一遍，晓涵以为自己只是被冰棺的冷却魔法冻了一下，没有在意。“至少要将冰棺带走啊，虽然她走的很安详，但是我觉得我们将她的尸体带走，送她到那个星协中去，把她送到她家人那里。”说道这里的时候，鸿似乎动容了一下。
    “那好吧。”鸿来到冰棺前面，用手按在冰棺上。
    鸿那冰山一般的脸上露出一丝惊喜的表情，用手抚摸着冰棺：“里面还藏着一个至少圣一级别的宝物。”说着，鸿右手上出现一把漆黑花纹的银色匕首，转眼间，匕首周围就充满了回旋着的白色气流。
    “不要了。”晓涵想要阻止，却慢了一步，只能眼睁睁地看着，匕首带盘旋着的白色气流猛烈地撞击在冰棺上。
    冰棺沿着匕首触碰到的地方向四周蔓延出一道道裂痕，转瞬间裂痕就蔓延到脚下和四壁。一瞬间地动山摇，隧道开始坍塌，洞顶的冰凌不停地下坠，雪花也开始在隧道中飘荡，一块天蓝色的五角宝石从冰棺中飞出，鸿立马追了上去。
    在摇摆着的冰面上，晓涵有些站立不稳，还有一种心惊肉跳的感觉，对着追逐着一颗天蓝色宝石的鸿大喊道：“这个洞穴就要塌了，要赶快离开。”看着鸿，叹了一口气，将魔力注入到传送阵中。
    而鸿此时早就张开翅膀，并快速地扇动着，不断从冰凌旁边擦过。看上去每一个冰凌都会在她雪白的肌肤上留下一道伤痕，但都很巧合一般从她的旁边擦过，方法她就是天空的主人一样。“把魔力注入好，马上来。”
    鸿和宝石的距离越来越近，但坍塌的程度越来越大，使得距离的减少的同时，鸿的速度也在不断地降低着。
    “那你赶快一点。”晓涵刚注入足够的魔力，身体就一顿。封印魔法！】晓涵连其他的想法和话语都没表达出来，就被震飞了。这时，她看到蓝色宝石发出湛蓝色的光芒，在空中形成一个蓝色的六芒星法阵……
    ……我是被算计了的分割线……
    不知道过了多久，晓涵迷迷糊糊地睁开眼睛，就看到一张冰山脸，虽是十分具有魅力，但她却没时间欣赏，因为一个略带愠怒的声音传来。“你还要在我身上待多久。”鸿冷冷地望着晓涵。
    晓涵这才发现自己正趴在鸿的身上，她的爪子还放在她的胸脯上。晓涵急忙爬起来：“对不起。没有帮你挡下那次攻击，还被一起击晕了。”
    站起来的晓涵上下左右看了看，只见上方和下方都是那个蓝色六芒星法阵，四周成环形的蓝色光柱将两个法阵连接在一起，蓝色的光芒在其中照耀着。
    鸿慢慢坐起来，说道：“连环计中计，大意了。晓涵，你应该会一些火系魔法吧，先保持着这个温度，恢复点魔力，然后想想该怎么冲破这个封印魔法。”
    “我知道了。”晓涵念动咒语，红色的火光包围住她们形成一个防护罩，“鸿学姐，你说连环计中计是什么意思？”
    “叫我姐姐就好了。”
    “姐姐。”晓涵很自然地叫了出来，能够看到鸿脸上的笑脸。
    “首先，设下迷宫，机关，陷阱，来阻止大部分魔法师来到这里，并消耗能来到这里的魔法师的精力，此为最普通的一计。
    其次，将幻晶弓和幻晶箭放在相对显眼的位置，转移注意力，即使两者被拿走，后来者也会根据弓箭曾经存在于冰层中造成的痕迹判断宝物早被人拿走了，而失望离去，此为声东击西之计。
    然后。安详地死在冰棺之中，并留下遗言，使我们放松警惕，特别是拿到弓箭后没有任何陷阱，从而潜意识认为她已经再没有设置其他的陷阱，此为瞒天过海之计。
    最后，设计打破冰棺者会造成洞穴的坍塌和圣宝石的脱出，并启动封印魔法，将我们困死在这里。
    因为有神器的魔法师对于圣宝石不会太过热忱，而5级的魔法师很容易就能感知出陷阱的存在。所以，虽然很不想说这句话，但是我们是不可能直接破坏魔法阵离开。这次太过急切连累了。”鸿满怀歉意地说道，像她那张冰山做出歉意的表情实在是有些困难，看着那张脸努力做着抱歉的样子，怎么看都变扭。
    晓涵看着鸿露出和以前完全不一样的表情，有些惊异，不过，听到她的道歉，看着原本是冰山一般脸因为歉意显得有些可怜的脸，还是觉得有些心疼：“如果不是我说要带走冰棺的话，我们早就离开了。我也有错。”
    “是她很厉害，临死之前都要算计我们一下。如果是那个星际联盟协会的同伴来了，估计会现将冰棺带回总部，总有人会发现圣宝石的存在，就算她们在冰棺中发现圣宝石，也会出于尊重同伴的想法，不会直接击破冰棺触发封印魔法，真是厉害啊。”鸿靠在蓝色光柱上感叹着，“幸好她设置的只是封印魔法，要不然我们早就死在这里了。现在我们的希望就是有人发现我们，然后进行向学校求救。”
    “这样吗？”晓涵感知了一下这个魔法阵的魔力分布，发现各部分的魔力分布均匀，只有连接处的魔力要多一些。
    望着那浓厚的寒冰魔力，以及和周围雄厚的魔力因子，自给自足地互相转化，晓涵撇撇嘴，坐到了鸿的旁边，转过头看向鸿说：“同样是圣一类的，为什么你会那么在意这个圣宝石？”
    “这类宝石虽然是只能发挥5级低阶和中阶的力量，但它的特别之处在于是魔法师生前专一一种魔力，才诞生的宝石，不仅蕴藏的魔力丰富，而且镶嵌在武器上，能与灵铁的天赋效果的叠加。按照游戏中的说法，叫做对装备进行附魔，从而加上特殊属性的攻击效果。”鸿似乎是自嘲般地笑了笑，“虽然只是因为本身所发挥的力量而被评为圣级宝物，但它的兼容性使得它的价值远远超过其他圣级宝物，在宇宙市场中甚至可以和一些神级宝物比肩。”
    “怪不得，1+1=2，怪不得你那么疯狂了。”晓涵只是感叹了一声，便用手触碰着封印阵法，感受着魔力的流动，希望能找到打破它的方法。
    鸿则是用匕首敲击了几下六芒星魔法阵：“按照我们目前的情况，有两种离开的办法，一是引爆幻晶弓箭，借助那一瞬间魔力爆发，打开一个缺口，通过已设置好的传送阵，快速脱离这里，二是在一瞬间同时动用至少s+的攻击摧毁上下两个六芒星阵中心。”
    “我的最强攻击只有a++，虽然觉醒了天赋，但也只是1级的。”晓涵有些沮丧地说道，“我不觉得我的攻击能达到那么高。这一趟就当是白来了。”说着，晓涵取出了幻晶弓和幻晶箭。
    “第一种方法我也不确定，能不能做到，在一般情况下圣器爆炸所带来的冲击是可以暂时打破圣器的防御的，不过，在这篇寒冰领域中就不一定了。想她那么聪明的魔法师应该会想到这种情况才对，而且如果失败的话，我们也会接收圣器爆炸时带来的冲击力，这不是我们能承受的。”
    一定要想到更好方法。】晓涵看着恢复冰山表情的鸿，握紧了拳头。绝对不能丧失斗志，我还有什么事情没有去做呢。】
    “好好休息，准备应对接下来的封印魔法对我们进行的攻击，说不定会有人来救援。”
    封印魔法会不停地吸收着周围的魔力对我们进行规律的攻击，两天魔力能承受住吗？】晓涵缓缓闭上了眼睛，想要进入内心世界寻求帮助。不知道是怎么回事，晓涵始终都进不去。
    封印魔法的影响吗？】晓涵翻开了《混沌史》，发现封印魔法确实有这个效果，从中找到这个封印魔法，发现比较常用的两种方法，一种是运用一瞬间的爆发，破开空间封锁，借此机会用空间魔法突破，另一种就是像鸿说的那样同时用强力的攻击击破两个魔力中心。至于其他多人破阵方法，晓涵表示完全没有必要看的。难道真的只能被动地抵抗着个封印魔法等待救援？】不过，在最后看见了一种暴力破阵方法，运用比布阵宝物的力量，更高一等级的宝物，强行破阵或破开空间封锁。
    “圣器之上。神器？”晓涵想到了那个潜藏在自己身体里的那把神器。
    偷偷瞅了皱着眉头的鸿一眼，晓涵进入物我两忘的境界，感受着自己身体状况。拜托。帮帮我。】身体中，晓涵仿佛看到一个同时散发着白色和黑色光芒的物品，两种光芒不是那种界线分明的存在，正好相反，两种光芒交织在一起，朦朦胧胧的无法分辨。晓涵试图去靠近它，却被某种无形的力道推开了。连续试了许多次，结果都一样，只是白白增加了自己的疲劳感。
    “哎。”晓涵长长地叹了一口气。
    “有什么好哀怨的，生活在幸福中的家伙。”鸿那一瞬的目光仿佛有着一丝仇恨，但转眼就烟消云散，化为一种歉意。
    “这么说……”晓涵嘴里喃喃着，眼中露出了怜悯的光芒。这几天，晓涵还是大概了解了一些大灾难的情况，这时，她把这些情况整理了一下，化为脑洞，都套在了鸿的身上。
    “别用那种眼神看着我。”能用这种目光看着我的只能有两个，一个已经死了，另一个她还在努力地找我吧。】
    “抱歉。”晓涵将视线转向了魔法阵。当时，和那个女孩对战时，好像它破开的就是空间，只不过，现在的问题是怎么把它取出来。】

第十六章 深陷 下
    ?正当晓涵烦恼的时候，在这个密闭的空间中突然刮起一阵暴风雪。
    “攻击来了。”鸿的身边浮现一个白色的光罩，将雪花挡在外面，晓涵放出耀眼的火光将靠近她周围的雪花融化。随后而来的是第二波的攻击，一朵朵雪花在风的加持下，汇聚在一起，形成一个个冰锥……
    为了摆脱这一次攻击，鸿和晓涵的魔力都消耗了不少，虽然周围树立着一个个冰锥，但是鸿和晓涵丝毫没有想去融化它们的想法，直接调整起自己体内的魔力来。
    过了一段时间，鸿感觉恢复了一部分后，淡淡地看着晓涵说：“如果估计的没错，它再次发动的间隔是两个小时，我们平安撑到救援的机会不大。你有什么想问的都可以问，问完就试着将幻晶弓引爆吧。”
    “鸿学姐，你知道我的过去，快告诉我吧。”
    “4年前，那时你跟几个朋友一起在山中练习着魔法，你们互相叫着小光，小羽，小轩，小辰之类的。不过，我只是远远地看了几眼，察觉到一个天赋4级高阶的女子接近，而且你们看上去与她很熟悉，所以我就离开了，后面才渐渐和你们认识。”
    “那也就是说，我在大灾变之前就会魔法的，其次，羽和轩应该有好友名字中的字，不过，还是很难找，最后那个女子那时就已经4级高阶，马上就要成神，真是厉害啊。跟我们有什么比较亲密的关系吗？”晓涵低头思索着，突然抬起头看向鸿。
    “她是你的姐妹。”鸿十分肯定地说。
    “根据什么？我……”
    鸿同样用肯定的语气说道：“你当时虽然伪装成一个男孩的样子，但我还是看出了你当时的相貌，那时，你就和现在的相貌一模一样，她当时也是和你差不多的样子。”
    “什么？你的意思是我从一开始就不是男生。”晓涵就像是楚门突然发现自己所生活的世界是假的一样震惊。
    “你当时修行魔法没多久，一直以为自己是男性，其实那只是别人为你设下的魔法伪装，为你设下的变身魔法，而且按照这个魔法的影响程度，你大概至少有十年都是依靠着这个魔法作为男性生活。为什么一定要在意这些，你就是你，你的灵魂是自由的，不要被外界的观点所束缚。”
    鸿的一番话如醍醐灌顶一般惊醒了晓涵。“谢谢。那你也是我的姐姐吗？难道当时不是双胞胎而是三胞胎吗？”
    “当然不是。也许只是单纯的相像吧。”鸿完全一副冰山脸无所谓的样子。
    看你的样子就知道不是这样。算了，也不说那些，她愿意说就说，不愿意就算了。反正真正生死――我怎么想到这里了，不要乱想，会活下来的。如果能取出那个的话。】晓涵看向恢复常态冰山脸的鸿：“其实我有神器，但是我根本无法将它取出来，所以就开始的时候就没有说。”
    “你取不出来？”鸿脸色微红，“闭上你的眼睛，放开你的心灵，我会帮你取出来。”
    “知道了。”晓涵虽然不知道鸿要干什么，不过还是配合着闭上了眼睛。
    “一会你会看到一些东西，不用在意，把它当成幻觉就好了。”
    一个柔软的物体附在了晓涵的嘴上，一只舌头有些生疏地伸了进来，撬开了晓涵的牙齿，和晓涵进行着魔力的交流。
    这次晓涵的眼前浮现一张张图片，她的记忆吗？不敢想象。】灵魂深处一阵阵快感袭来，但晓涵用意志暂时抗衡住，专心致志地体会鸿心中的痛苦。
    在一个漆黑的房间里，面前洁白的小手臂上布满了伤痕，好像有什么东西在脸上流动着，这时，门打开了，金黄的光芒很是刺眼，身躯颤抖着，仿佛门外来的是天敌一样。
    前方是一个深邃的洞穴，里面漆黑一片，从里面喷涌而出的混乱魔力流一缕从脸上刮过，勾起一阵疼痛，但身体主人却没有表达对痛的感受，晓涵知道绝对不能进入里面，但在身后有序的魔力的推动下，还是被退了进去。
    入眼一片鲜红，不知道多少魔法师死在了脚下，鲜红的长枪，有一种让晓涵晕眩的感觉，如果只是想想血就晕，那你也太失败了。】似乎已经漠然了，视角上移，望向铁笼外的某个魔法师。
    ……
    由于无法看到脸，晓涵不知道她是什么表情，但她知道这一切她都不应该承受。
    ……我是回忆结束的分割线……
    “你还要发愣多久。”明明只是陈述句的语气，但晓涵却觉得这七个字像剑一般，令她有种被刺穿的感觉。
    晓涵立马就睁开双眼，然后就看到一道柔和且强烈的光芒，照理说，突然在散发强光的物品前睁开眼睛会有所不适，但晓涵现在却没有这种感觉，只是觉得这股光芒是那么的自然。在光芒深处是有着两个枪尖的长枪，上端呈灰黑色，下端亮白色，感觉上有些违和，但将两端联系在一起的魔纹却证明着它们应当是属于一个整体。
    “这就是那把神器。”晓涵表示上一次没有仔细观察过这把神器，这次想仔细看看，仔细摸摸。
    “没错。虽然只是仿制品，但也是一个低等神器。”鸿将手中的长枪抵到晓涵面前，“需要借用了你的魔力来试着击破阵眼的圣宝石。”
    晓涵这才发现自己的魔力少了很多。“没关系，能脱困就好了，让我摸一下它。”
    说着，晓涵摸起了有些光滑的枪身，感受过它强大的威力，实在不敢相信这只是低等神器，而且如果它是仿制品，那真品。“仿制品？那真品……”
    “真品次元匙最后出现的一次，就是在帝王暗肆掠的时期，星协的邪神所持有。这把仿制品没有那么强的力量，上面还表明了作为仿制次元匙的通用名称――阴阳枪。只是将光和暗两者的力量通过魔纹糅合在一起，可惜徒具其形不具其神。力量融合的很好，威力却没有多大的加强。”鸿说着，将一个金色的小圆盾扔给了晓涵，“等会我会用我这把枪打开一个缺口，你就用这面盾牌来抵抗冲击波。”
    晓涵用天赋感知了一下手中的盾牌，看着上面全是将魔力转化为魔力因子的魔法阵：“挺不错的盾牌。”
    “等一下两者对抗的威力很大。小心点”鸿将阴阳枪放到了中心位置上，然后开始在往阴阳枪中灌注魔力。
    在晓涵的眼中仿佛看到了一股巨大的魔力团被不断地压缩。神器颤动着，仿佛在哀鸣一般。浓郁的魔力将光明和黑暗的力量紧紧地压缩在一起，就像是将一个超过盒子体积的物品塞进盒子里一样，鸿的魔力充当的就是盒子的角色，而光和暗的魔力扮演的则是那个能将盒子撑爆的东西。
    “准备好。”晓涵深吸一口气，平稳自己的情绪，将魔力灌注入盾牌之中。
    “破裂吧。”鸿挥动阴阳枪，狠狠地撞击在封印魔法上。阴阳枪中的全部魔力都因为这次碰撞而变得活跃起来。
    光和暗的魔力因为紧紧挨在一起，直接发生剧烈反应，产生的能量推动着还没反应的光暗魔力还有鸿的魔力向一个方向喷涌，虽然有一部分在空中就因为向四处散落而流失，但大部分的魔力和能量都朝着漂浮在上空的蓝色五角宝石。
    像炮击，更像是洪流，携带着不断被转化为魔力的魔力因子，如同咆哮的雄狮，如同出鞘的利剑，咆哮着，嘶吼着，划破封锁的空间，撞击在上方的六芒星阵上。
    只是对抗了一小会，上方的六芒星阵就出现了裂痕，过了一会就支离破碎，消失掉了。蓝色五角宝石上也有着裂痕，不过，在周围魔力因子的帮助下，慢慢愈合着。
    此时，本应该进入传送阵的两人被魔力冲击带来的四溅魔力整的焦头烂额。说起来很久的样子，但也就在1秒钟的时间里，无差别扩散的魔力就撞进在首当其冲的鸿和晓涵前方的金盾上，只是相持了一秒不到，就在魔力流中就化为碎片，伴随着魔力流飘向远方。
    但它还是为晓涵和鸿的准备下一个护盾魔法争取了宝贵的时间。晓涵几乎倾尽全力构建的黑色护盾在和魔力流接触的瞬间就化为乌有。
    “绝对防御。”一对洁白的翅膀在前方合拢，洁白色的光芒在翅膀上流动，鸿以自己的翅膀为护盾，挡在了看上去几乎不可阻挡的魔力洪流前。
    晓涵惊讶的目光下，鸿将她紧紧地抱在怀里，仿佛进入了一个温暖，安宁的世界，晓涵有一种幸福满足之感觉。
    还没等晓涵反应过来，这种幸福的感觉就被破坏掉了。羽毛向四周飘落，像是一片片雪花，从空中飘落，形成一幅凄美的图画，鸿静静地倒在地上，羽毛四散零落，就像是晓涵在梦里见过的那样。
    “你怎么样？没事吧。”虽然没有在鸿的身上看到什么伤口，但是翅膀上稀稀落落的羽毛可以看出她的情况并不是很好。
    鸿口中吐出白色雾气。“你还有多少魔力？”
    “还有一点，就是不知道能不能通过这暴乱的魔力，支持到那里传送阵那里。说起来，你是怎么回事？一点魔力都没有了。”晓涵环顾四周，发现原本近在咫尺，却因为魔力流的冲击而远离的传送阵，不由得一阵失落，蓝色的五角宝石在缓缓地修复，六芒星阵也有恢复的迹象。
    “天使的翅膀是魔力储存最多的位置，也是魔力转化以及释放的重要位置，一旦受到较大的伤害，魔力就会很快的流逝。想不到竟然是这样的结局。”晓涵似乎能从她冰山的脸上看见释然，“这次爆炸冲击虽然声势浩大，可是，在地面上是很难发觉我们的位置。特别是在这片光秃秃的雪地。”
    决不能死在这里。】晓涵坚定了一下自己的信念：“如果开启传送阵的话，在这片魔力暴乱区域里，我们会出现在哪里？”
    “本来是终点是风雪之城的传送阵，由于这片魔力混乱的区域和没有屏蔽干扰的魔力，要传送到准确位置有点难。不过，只需要你过去，传送你的话，在没有封印魔法的封锁下，较为安全的离开。”鸿看着晓涵难过的眼神，不舍的眼神和坚定的眼神眼中闪过一丝没落的神色。当年你没有救我离开魔窟也是这个心情吧，真好呢，她也会像你一样好好活下来的。】
    “一定能两个一起的离开的。如果没有你，我也没办法突破封印魔法啊。不要说封印魔法是你触发之类的话，如果我知道圣宝石那么珍贵，也会想你那样激动，再说，我没提醒你有宝物的话，我们早就离开了。”晓涵将鸿背在背上。
    “没用的，传送阵在之前受到了四散魔力流的影响，屏蔽干扰的魔法护罩已经被打破了，现在只能允许一个人通过，不要想着将我扔进去，没有魔力和体力的我无法在传送中保持平衡，很可能被空间乱流搅碎。”鸿一本正经地看着晓涵，眼中流着喜悦和悲伤的泪水。为什么都是被女性所救？为什么见到她们拼尽一切地想要拯救自己就有一种心动的感觉？难道我真的是百合？】
    “闭嘴！”如果将整个身体都当成魔力储存空间，将皮肤作为魔力因子的吸收装置，神经系统作为转化场所，应该能更快更多地产生储存魔力，就算是‘定型’大成，这样小小的改变也是没有问题的吧。】
    “我可是被特殊的育魔和储魔的身体，被称作移动魔力的。产生魔力完全是小菜一碟。”晓涵深呼吸一次，然后开始吸收周围的魔力。
    “啊~~”晓涵如同野兽一般开始咆哮。因为不断经过的冰系魔力因子侵蚀着晓涵的皮肤，带来的是皮肤的霜冻，冰冷的感觉。超额工作的神经系统则不断向大脑传输着灼热的信息，提醒着大脑它已经超负荷工作了。但晓涵没空去管那些，不断地重复着，三个步骤，吸收魔力因子，转化为魔力，储存在身体里，全身上下都在高速工作着，晓涵有一丝缺氧的感觉，视线有所昏花。
    动弹不得的鸿泪流满面，眼睛紧紧地盯着晓涵，看着晓涵周围的魔力因子像是漩涡一样，不断灌入她的体内，完全被她的行为所震惊。“你在干什么！再这样强行吸收周围魔力，你的身体会崩溃的。”
    “崩溃不是还有时间的吗？到时候再治疗就好了”晓涵大口大口地喘着气。还不够，快，更快一点，马上就能达到传送阵那里，但魔力还不够。神经系统转化速度太低，那么加上血液呢？】晓涵不顾全身已经在哀鸣的信号，开始将吸收的魔力因子直接在全身中血管中转化着，直接送到最近的位置储存起来。
    每一个细胞都在抗议，特别是皮肤和咽喉。由于氧气的缺乏，晓涵的视线有些模糊起来，伴随着耳鸣幻听等的症状。痛，痛，痛。大部分细胞都在想大脑发送着这一信息，对于不断操控着过载身体的大脑也有些吃不消了。
    忽略，忽略，忽略。】晓涵只能主动去放弃大脑的在正常生活中必不可少的一些信息处理，比如听觉，嗅觉，味觉，触觉，温觉，痛觉等等。虽然晓涵已经尝试去放弃温觉和痛觉，但那些像爆炸一般产生的信息还是不断地冲击着她的大脑。
    冷，热，痛。】这三个字已经在晓涵的脑中重复了千万遍，以至于她无法停下来思考，到最后晓涵就像是一个机器人一般抱起动弹不得的鸿踏入了传送阵之中。
    算了，今天先更这么多吧。剩下的明天再更。
    求支持，求收藏，求推荐。

第十七章 占卜
    ?“不要。不要。我不要你离开我。你不是要我一直陪伴着你的吗？你不是说要一直保护我吗？”这是我的呼唤。明明记不得她是谁，却有一股无法言议的悲伤从心底涌出。】
    “别哭了。光不是万能的，并不是所有的伤痕都能用光愈合。”那个晓涵曾经在梦中见过的天使闭上了眼睛。
    晶莹的泪水滑落。不是所有的伤痕都能用光愈合吗？为什么会这样？】
    视线渐渐模糊，晓涵虽然很不情愿，但她还是知道要离开梦境了，当她睁开眼睛时，面前是一个柔和而又熟悉的脸庞。
    只见那名女子穿着淡红色的上衣，使她的脸看上去十分白净，乳白色的裙子配上银白色的长发，是那样温和，看起来让人有一种十分亲切的感觉。“汐姐姐，是救了我们吗？谢谢。”说着，就扑到女子的身上。
    “傻孩子。说什么谢谢。”易汐将晓涵搂在怀里，“把自己弄得一身伤。等会要接受惩罚哦。”
    听到这句话，想起了自己因为没学好魔法所受的惩罚，晓涵有些怀念的感觉。“嗯。”
    易汐将晓涵抱入怀中：“当时你们出现在风雪之城的时候，其他人都惊呆了，一个几乎失去了所有的魔力，时刻面临着死亡的威胁，另一个皮肤表面附带着一层霜冻，身体里还大量出血，各种器官组织都在毁坏的边缘。”
    听到易汐说的话，晓涵急忙感知了一下自己的身体情况，发现只有魔力容量比以前多了一部分，其它的并没有什么大的改变。主要是在自己胸部这部分比一切多了很大一部分，虽然没有小珂的大，但已经和那紫水晶里面的女孩有得一比了。接下来就可以去嘲笑她了。】
    “真的万分感谢。”晓涵嘴角向上扬起，仿佛得到了一切一般。
    “我的治疗魔法可是一切都能修复，甚至练到极致可以起死回生呢。”
    “起死回生？易汐，光可是不可能能治疗一切。”脸色有些苍白的鸿走进房间。
    “叫我汐姐姐就行了。话说你们还真是姐妹情深呢。”易汐站起来，一挥手，取出一个椅子放到她的旁边，示意让鸿坐在那里。
    “才不是。”鸿冷冷的冰山脸庞仿佛有一种天然的说服力一样。
    晓涵先是尴尬地笑了笑，在鸿的话说完之后才接着说：“可能我们不是姐妹，也很有可能是真的姐妹，很可能只是单纯的相像罢了。”
    “哎~”易汐似乎很是惊讶地用右手捂住鲜红的嘴唇，“不过，你们也算是情深意重了。刚发现你们的时候，她是将你抱在怀里，用羽翼将你们裹住的，而你则维持着护盾所需要的魔力，互相帮助着。真是一副凄美的百合图。”晓涵被百合图这种说法所震惊了，完全没有注意到鸿已经脸红了。
    “这样吗？”晓涵挠了挠头想要回忆起当时的情况，却发现自己完全一点印象都没有。
    脸红只是一下子，鸿很快就回到了冰山状态。“只是取暖的方式罢了，话说你的惊讶表情能不能不要那么假。”
    “一本正经的冰山吐槽。”在易汐的微笑攻势下，鸿无语败退。
    “作为这次你闯祸的惩罚之一，阴阳枪我收走了。”易汐勾了勾晓涵的小鼻子，“还有在我这里待上三天再回去，我已经为可爱的你准备好了足够的装扮了。”
    “既然她醒了，那我就先走了，我会帮你递交假条和报告的，回去你要注意签署圣器使用条例，就是多了，好好休息。”鸿似乎迫不及待地想要离开。
    “原来不还是很关心她的吗？”易汐看向了晓涵，“在你昏睡的时候，她可是几乎一直陪伴着你，一直照顾着你哦。在我的帮助下，才不得以离开。既然不是你的姐姐，那就把她娶回家吧。这么贤惠女孩给别人就可惜了。”不过，鸿早就没影了，也不知道听没听到。
    “汐姐姐。”晓涵有些害羞地说道，毕竟和“长大后自己”谈恋爱还是需要一些勇气的。
    “好好，那我们就开始新一轮的训练吧。”易汐看着晓涵，“这次我可是为你准备了很多的惩罚。”
    “我会努力的。”
    ……我是训练跳过的分割线……
    经过了三天的训练，晓涵将她的天赋提升到了2级高阶，还了解到在四个城市中都没有自己父母的信息，有些失落，不过想想自己本身就不是人类，那个双胞胎姐姐好像是天使，父母应该也不是普通人，还是释然了。
    之后回到学校，经过一系列的手续，签署了不轻易使用圣器的条约，晓涵就回到寝室睡着了。
    晓涵缓缓睁开双眼，看着天空中漂浮着的卡牌，说了一句“还在梦里”，又闭上眼睛。
    过了一会儿,晓涵才突然坐起来，看着在旁边默默看着书的马尾辫女孩，疑惑地喊道：“不对！你怎么会在这！”
    “姐姐，当然是来和你一起住的。”翳憩将书随手放下，坐到晓涵旁边，“怎么样？愿意吗？”
    愿意。】虽然知道自己原本就是女性的事，但还是无法改变她喜欢女性的事实。也许有百合暗示的影响，怎么样都无所谓了。喜欢就是喜欢，不过，现在的主要任务是找到那个给我下暗示的女孩，这样对小珂也好。】
    不过，晓涵直观表达她愿意的思想，现在她都还认为应当专一一些，这样才是对爱人的尊重和爱。“学校设置成单人宿舍就是有他设置的道理，我们只要遵守就好了。”虽然这样说着，晓涵还是在想着。如果有女朋友的话，会不会叫她和自己住一起，然后就可以做一些羞羞的事情了。
    “没想到你还有赖床的习惯。怎么叫都叫不醒。小懒猪。”翳憩一挥手，天空中的卡牌按顺序缓缓落到她的手心中。
    “我才不是小懒猪呢？”晓涵气鼓鼓地说道，“等一下，主要问题应该是你为什么会出现我的房间里？”
    “当然是打开房门进来的。拜托了这个小可爱的。”说着，一个上面画着可爱白绒绒小兔兔的卡片就飞了起来，在晓涵的面前飞来飞去。
    “说起来，你这么早来找我有什么事吗？”晓涵这么一本正经地说，想着如果是真的小兔子就可以摸摸它，把它抱在怀里了。
    “主要是三天没在，我想看看你天赋怎么样了。”翳憩笑笑说。
    不知道为什么，晓涵感觉原本是一个专业研究魔法，不在意其他事的翳憩改变了不少。“已经到2级高阶了。我相信我很快就可以升到3级。”
    “好厉害。”翳憩“啪啪啪”地鼓起掌来。
    “不要用那种哄小孩的语气表扬我。”晓涵撅起嘴望着她。
    “其实，我当初从1级升到2级的时候花了一个星期，虽然情况不完全一样，但是，你真的很有天分。至于我这样说，是因为不想你太过骄傲，因为只要有相同天赋的前辈经验，领悟能力很好的，就能够很快地提升天赋。所以，这是目前提升实力最快的一种方法。好啦好啦，作为补偿，我可以帮你占卜哦。”翳憩将手中的卡牌收回去，取出另一副卡牌。
    晓涵突然想起了那些路边摊上的所谓占卜。“占卜？准确吗？”
    “我的占卜可是一种特殊的魔法哦。”翳憩将手向前方一送，一张张空白带着特殊魔力的卡片就飞上天空，环绕着晓涵飞行。
    “集中精神，想着你的所想的事，然后从中选出两张卡牌。”翳憩的手轻轻一推，所有卡片停了下来，围成一个圆柱。
    “两张卡牌吗？”晓涵看着一层层的卡牌。要从这么多里面选出两张，真是特别。】
    “肉眼无法分辨的话，就用魔力来吧。”
    “魔力。”晓涵无意识地重复了一遍，闭上眼睛。我要怎么才能使我的灵魂恢复正常？】晓涵很快就选出了一张，在挑选第二张的时候，心脏猛地跳动了一下，晓涵放弃了原来想抽出的那张，转而寻找那张晓涵响自己心跳的卡牌，就在第一张不远处，晓涵将第二张卡牌抽出来。
    翳憩似乎有些意外地看着这两张卡牌。“这两张？”
    “就是这两张。”晓涵睁开眼，看着手中的卡牌，一张是模模糊糊的身影，依稀可以看到和晓涵几乎一样的脸庞，不同于第一张，第二张似乎被污染了一样，在卡牌上是一团团的黑雾，在黑雾之中，模模糊糊存在着一个浑身上下穿着黑色哥特服饰的小女孩。
    晓涵看到第二张的时候，灵魂有种悸动，仿佛东西要涌出来一样，记忆却没有恢复，只是有这种感觉，想要保护她，亲近她，一生一世陪在她身旁。
    “想到什么了吗？”看到晓涵上扬的嘴角，翳憩问道。
    “不好意思，走神了。”晓涵再看那张卡牌的时候，已经没有那种感觉了，来自灵魂的悸动提醒着她这就是她要找的人（？）。
    翳憩要过卡牌看了看：“一般来说，抽出的两张卡牌，应该是人物，地点和时间中的两个。这个一定需要你们两个一起努力？”
    听到一起努力，晓涵就想起了紫水晶里女孩所说的和她百合，顿时羞红了脸。
    晓涵突然想起来旁边还有人在，偷偷地打量了她一眼，发现她含着笑意望着自己，急忙拿过第二张卡片，说道：“这个小女孩……”
    “别小看邪灵，而且她也不一定很小，邪灵炼体和炼魂比修炼天赋更流行，浑身上下都穿着这种黑色服饰是邪灵王室的特权，在邪灵的领域内只有王室才可以这样穿，只有通过达到学校所拥有的s+级评价，即成神前最后一步，才可能通过这次试炼。成神了都还也可能会失败。失败了就算是王室血脉也不可能被承认为王室一员。”
    晓涵突然有一种高山仰止的感觉。“我评价只有b啊，要怎么样才能追上她啊（没错，两层意思）。”
    “不用担心，既然占卜预言中已经说明了她会帮助你，她就一定会帮助你的。看她的大致模样，她应该是冤家双子中的姐姐冷了。看样子我们的小涵涵还是一个天才啊。”翳憩打趣道。
    “我会更加努力的。”晓涵燃起了斗志，打算努力奋斗。
    “说起来，《混沌史》学的怎么样了？”翳憩关心地问道。
    “我大致已经记下来了。”晓涵取出《混沌史》想要递给翳憩。
    “不用了，只是复制的一本书罢了，真正的《混沌史》是翻到对应页码，注入相应魔力就可以相应施法的。”翳憩忽然接到了什么信息一样。
    “我有一些事情，先走了。”
    “再见。”晓涵挥手和翳憩道别。
    还是先发到十八吧。

第十八章 掉血buff
    ?有些乏力地吃完早饭，不知道自己身体出什么状况的晓涵决定还是先去训练场测试一下自己提升了多少。毕竟在她看来什么邪灵公主的，都太遥远了，提高自己的实力才是最重要的。才不是因为自己实力差怕被压得起不来呢。】
    于是，晓涵又来到了训练场。这次的值班的不再是和她有些相似的鸿学姐，而是一只金发激萌的小萝莉。143左右的身高，长长的金发梳成两束，高高地扎成马尾辫，如果不是这样的话，（虽然对她很残酷）看起来会显得更矮。
    “你那是什么眼神？”小萝莉气鼓鼓地鼓起了脸蛋，让她看上去显得十分的萌。明亮的大眼睛配上小巧稚嫩的脸蛋，十分惹人喜爱。红润的嘴唇因为指责着晓涵互相碰撞着，小小的手臂因为愤怒而挥舞，时刻展示着她不高的存在感，就像一只炸毛的猫咪一样。好可爱。好想抱回家养一个啊。怪不得那些家伙一直喜欢欺负我。】
    “你又在想什么？”
    “想把你抱回家养。”晓涵将心中的想法直接说了出来。糟了，她不会生气吧，刚才的算是单纯的yy，现在已经接近犯罪了。话说不是有嫖宿幼女罪吗？好像有什么不对，算了，这个罪不是很轻的吗？话说我这样脑洞大开真的没问题吗？】
    陷入脑洞中的晓涵完全没发现金发萝莉脸红红的，也陷入了某种不知名的妄想中。
    等到晓涵从自己的妄想中脱离的时候，金发萝莉早调整好了自己的状态，歪着头，用食指点着嘴唇，睁着水汪汪的大眼望着晓涵：“如果我跟姐姐你回家，姐姐你能给我棒棒糖吗？”
    看着小萝莉萌萌的眼神，晓涵突然没来由产生了一种罪恶感。我这样真的好吗？诱拐这么可爱的萝莉。啊~~不管了，这么可爱一定要抱回家养。】“没问题。”晓涵抱住小萝莉就往脸上蹭。
    小萝莉享受了一段时间，看到周围越来越多的人平静下来：“寒光，够了。”
    听到这个名字，晓涵顿时打了个哆嗦，有些不可置信地看着小萝莉。“你是？”虽然我是因为变身魔法才作为男性生活，但被揭露出来的话，没办法在这里生活了。怎么办？要像她对待我那样对待这个小萝莉吗？】
    “只是和你玩玩而已。既然你已经失忆了，那你以前对我做的那些坏事就当是一笔勾销了。”小萝莉一本正经地板着脸说道，只是怎么看怎么萌，完全没起到效果或者说起到了反效果。
    晓涵完全用着好有趣，好可爱的目光盯着她，整个身心都被萌化了。“嗯嗯。那我该怎么称呼你呢？”
    “橙子，这样叫我就好了。”小萝莉说着还点了点头，煞是有趣。
    “小橙橙，这样叫你行吗？”晓涵双手捧住小萝莉用闪亮的眼睛望着她。
    “当然不行。”小萝莉坚决地回绝了。
    “小橙橙，真的不行吗？”晓涵将她拉到眼前，好像一言不和就要吃掉这只萌物一样。
    “好吧，反正你以前就是这么叫的。不过，你必须补偿我。”小萝莉示意晓涵放她下来。
    晓涵边把小萝莉放下来，边好声好气地说道：“好好。你想要什么补偿啊。”
    小萝莉双手一插腰：“我要你做我的女朋友。就像这样。”小萝莉突然将晓涵抱住，在晓涵还没反应过来之前就一口咬（很抱歉我用了这个字，但事实就是如此。）在了晓涵的嘴唇上。
    晓涵这次迅速反应过来，推开了小萝莉，摸着自己嘴唇上被咬出的伤口，感受着那湿润温热的感觉，身体开始不自觉地颤栗。“果然还是你呢。”小萝莉走到抖动着的晓涵旁边，用手在晓涵嘴上一抹，抱住颤抖着的晓涵说道，“没事了，已经没事了。”
    虽然知道自己这样做会很丢脸，但晓涵还是扑进了小萝莉的怀里哭起来。“呜呜呜。好害怕。好害怕，那种血肉模糊的感觉。”
    “我知道。我现在就在这里，以后也会在这里。”小萝莉轻轻地拍着晓涵的背，“我会保护着你不受到伤害的。”
    “嗯。”
    ……我是测试相同就跳过的分割线……
    不知道为什么，这次测试还是没有测出晓涵的魔力等级，还是一个“？”。不过，魔法攻击力算是提升到了s－，魔法防御力达到了a－，魔抗没怎么提高，只是从d－变成了d，综合评价也只是加上了一个+。
    “才只加了一个加号吗？”晓涵有些不满意，也不想想她用了几天就加上了一个加号。
    “不用担心，晓涵总有一天恢复原来的实力的。”小萝莉拍拍胸脯说道。
    “那我原来实力是怎么样的？”晓涵有些好奇地问道。
    “综合评价大概是s。魔力几乎无穷无尽，每次都可以一下子给我补充很多的魔力。魔法攻击力大概s+，魔防大概是a+，魔抗没测过，至少有b+的程度。”小萝莉的话让晓涵有种我在做梦的感觉。
    “我真有这么厉害吗？”一次复活就把所有属性点刷到很低，有些想哭。】
    “当然了。你当初可是和我一样厉害的。”小萝莉满是自豪地说。
    和我一样厉害的。和我一样厉害的……】这句话不知道在晓涵的脑海里循环播放了多少次。本来以为复活是一个超给力的东西，结果是这样，我还要修行多久才能达到这种程度，连一只小萝莉都比不上了。】
    “晓涵。”小萝莉拉了拉晓涵的衣角。
    “让我静静。”晓涵脑中完全是郁闷和痛苦。
    “有急事。”小萝莉有些着急忙慌地说道。
    一听是有正事，晓涵没有应付她：“怎么了？”
    “你那个来了。”小萝莉摆出一副很严肃的面孔，只能让晓涵看到可爱的一面，就像是冰山脸的鸿不管怎么改变她那张严肃的脸。
    “什么这个那――不会是那个吧。”看着小萝莉点头，晓涵已经想哭，哆哆嗦嗦地尽量将自己缩成一团。
    “还是我来帮你吧。”这是晓涵听到的最后一句话。
    ……下面是星协的分割线……
    “生命女神，你总算跟我们联系了。”
    “死神，给你说很多次了，不要用那个称呼喊我。发生什么事了？这么紧急地联系我。”
    “据说，邪灵族长在异次元出现，如果帝王暗的封印被解除，那么世界又会陷入动乱了。你怎么了？”
    “我只是在担心你，如果不是封印了那份力量的话，那些破坏和平家伙也不会这样蠢蠢欲动。”
    “这种陈年往事，不提也罢。重点是去验证消息的正确与否，并且阻止他们，这样我就要在异次元带上一段时间，那么晓涵就拜托你了。”
    “就这点小事。现世神那家伙呢？在这里被偷袭损失了不少成员，用来制作阴阳枪的材料全落在了这里，好不容易才寻回一部分材料，这个时候他却消失了。”
    “那你呢？”
    “我自然是有事要做。”
    “你还在保存他们的尸体？”
    “这个冰属性的圣宝石，就先交给你了。告诉那个无聊的现世神，别在地球这晃了。还有那孩子也差不多要醒过来了，也是一个惹祸精。告辞。”
    第八更，今天不更了，真的明天再说了。感谢你们的支持，求收藏，求推荐。

第十九章 来访
    ?当晓涵醒过来的时候，自己已经躺在床上了。还是自己的床。】“为什么你们一个个进我房间都那么容易啊？我明明已经布置了很多防护效果的魔法阵。”
    “你说那些啊。很轻松的一击就打破了。”橙橙小萝莉看到晓涵已经醒过来了，连忙端来午饭，让晓涵有一种有这样的女儿真好的感觉。
    晓涵感觉到自己下面好像垫着什么东西，想想就知道那是什么，自己身上衣服也换了，至于会不会被吃豆腐，晓涵表示这么小的孩子知道什么是吃豆腐吗？（你警惕性还真差。）“真是麻烦你了。”
    “来。啊。”小萝莉舀起一勺红色的粥就抵到晓涵面前。
    “不用了。我自己来。”真被小萝莉喂食的话会羞愧死吧。绝对会羞愧死的。】
    看到晓涵坚决的态度，小萝莉鼓起脸有些无可奈何地说道：“那好吧。要全部吃完哦。”说完，就用水汪汪的大眼睛望着晓涵，仿佛她不吃完就罪大恶极一样。
    在那双无敌的魔眼之下，晓涵有些别扭地吃完了饭。“你现在还知道这段时间的注意和要求吗？”
    晓涵红着脸摇摇头。
    小萝莉似乎很是老成地叹了口气：“你这几天还是待在寝室里学习魔法比较好，最好不要出任务。一是例假，二是族和我们要建交，各个势力都有在地球参上一脚的想法。这段时间风起云涌的，还是不要掺和进去。至于晕血这点，我来照顾你就好了。”
    “不用了，我会好好照顾自己的。”晓涵急忙说道，虽然是熟人，但她还不想被这么可爱的小萝莉照顾，她要自力更生，自立自强。（好吧，就是害羞而已。）
    “那你晕血怎么办？”小萝莉问道。
    “闭上眼睛，运用天赋和魔法应该没有问题吧，有问题再找你了，行不行。”晓涵摇着小萝莉的手向她卖萌道。
    “好好。”小萝莉似乎很享受别人对她的卖萌，她递给晓涵一个圆形玉佩，“有情况就握住它，然后我们就可以交流，紧急情况就捏碎它。”
    “我知道了。”晓涵接过玉佩，感激地望着她。
    “我还有一些事要去处理，记得有事一定要叫我啊。”
    “再见。”
    “再见。”
    ……我是修炼魔法的分割线……
    “扣扣。晓涵在吗？”正在晓涵练习着魔法的时候，听到了小珂的敲门声。
    “请进。”晓涵本来想将大门打开欢迎小珂进来，突然想起来那个变态的小萝莉已经把魔法阵都破坏，突然觉得明明知道对比于那些因为各种各样理由没经同意就擅自进入自己的房间女孩来说，小珂这样敲门的好孩子真是太好了。
    所以，一进来就看到晓涵赞许和欣赏的目光，让小珂坚定了自己在晓涵例假来临的时候，来关心照顾晓涵的决心，也为晓涵后面的修罗场和幸福生活埋下了伏笔。“晓涵，我听说你因为例假在风雪之城休息了三天，今天才回来。”
    “为什么这样认为？”晓涵有些疑惑地望着小珂，正打算下床，迎接她，结果小珂一下子就跑了过来，将她挡住，不让她下来。
    “你现在应该躺在床上休息。”
    “那你也坐上来吧。”晓涵向床里面挪了挪，拍拍自己身边说道，“坐我旁边。”
    “好。”小珂红着脸，脱了鞋，钻了进来。
    “还是我的小珂比较可爱。”晓涵将小珂抱在怀里，“其他家伙都毫不客气，跟我很熟的样子，虽然他们可能是我以前的熟人。”
    小珂已经被“我的小珂”弄的有些晕晕乎乎的，只是勉强应答“嗯”“啊”这些词。
    “对了，小珂你为什么说我因为例假在风雪之城休息了三天。”
    “因为原先刘残鸿学姐在学校帮你上交了一张风雪之城城主写的假条，然后就有不知名的学姐（疑问语气）帮你交了一张例假休息的假条。所以，我就来看看你来了。”小珂突然反应过来了什么，从晓涵的怀抱中脱离，望着晓涵已经有b的胸部，用一种苦大仇深的眼神望着它。原本是穿着宽大的睡衣不知道，结果居然已经变得这么大了。那我用来xx的借口，不是不行了吗？】
    “谢谢。其实我在风雪之城是被留下来训练的，今天才来的那个。你在想什么？”晓涵看着小珂有些走神，顺着她的目光看到了自己已经变得挺拔的胸部，挺了挺胸，“我用改造身体的方法改的，怎么样？”虽然当时只是想着救鸿，也不知道是哪步改变的。小瑜给我信息完全都是那些改变方便怎么战斗的多，其次都是改变肤色，头发长短这类的。】
    “我能摸一下吗？”小珂看起来就像是想哭的样子。不能借由揉揉就会变大的理由欺负有点呆呆的晓涵了。】
    看着小珂想哭的表情，晓涵有些想歪了。一定是因为我突然增大的胸部给她带来压力了，让她有种危机感。所以才会这样要哭的感觉，想摸肯定是想确认是不是假的吧。我已经看透真相了。（凶手就是你。）】
    所以，晓涵摆出一副大方的样子。“摸吧，随便摸。”
    “那晓涵，我来了。”小珂抬起有些哆嗦的手覆盖上了晓涵的山包。先开始只是单纯地一只手按在上面，轻轻地捏了捏。小珂那惊异的表情真的变大了，好软。】让晓涵很自豪。自从了解自己本来就是女生，而且以后还可能用变身魔法伪装成男孩去泡妞让晓涵觉得生活在这个有魔法的世界真是太好了。
    “两边都试试好了。不用不好意思。”晓涵将小珂的另一只手拉了过来，放在了自己的胸口上。
    在小珂的眼中，晓涵完全像一个天使一样，知道自己不好意思特地将自己的手拉过去，捏着晓涵那软绵绵，像棉花一样的柔软。这就是天堂吧。一定是天堂没错。】
    开始还没有什么，到后面晓涵有点欲哭无泪的感觉。随着小珂揉搓技巧的提升，晓涵灵魂深处开始传来百合暗示带来的快感，这种快感本来晓涵还能抵抗，觉得自己不能因为这种简单事情而丢了面子，是自己叫她揉的，现在才开始就要让小珂松开，总感觉会被小珂所讨厌。
    不过，快感在慢慢增加，身体由于小珂的揉捏也有了感觉，浑身都在冒汗，身体也变成了粉红色的。就像是温水煮青蛙一样，小珂无意间熟悉了拿捏的尺度，而晓涵碍于面子坚持着。到了最后，晓涵已经全身发软，提不起力气去推开小珂，死死地咬着牙关，不让自己**出来，期待着小珂放开她。
    还好，小珂是好孩子，看到晓涵身体不对有些悻悻地收回了手，就及时放过了她，不然还不知道会发什么事。糟糕，我是不是太过份了，明明揉自己的时候，虽然有些动情，但是也没有这么夸张，难道晓涵是所谓的敏感体质，要小心呵护她才行。】
    如果晓涵知道她是这样想的，一定把她翻过来，“啪啪啪”地打pp。但是她完全不知道，只是有些害羞地对小珂说道：“我去洗个澡，然后我们在学校里逛逛吧。”
    “好。”虽然很想和晓涵一起洗，不过，小珂还是抹不开面子，听到后面一句话，想着可以和晓涵两个人（？）一起在学校里逛，就觉得自己这次没有白来，自然就答应下来。
    光影：不要举报我，虽然在贴吧里被系统删帖。我可以在群里贡献更厉害的。今天下午或者晚上还有一更。求收藏，求推荐。还有我发起了一个异次元是否要写成动漫的投票，大家可以去投。
    自我感觉还有比我这章写的更过分的。就这本书。
    bookid=3551704,bookname=《现实的动漫世界》】作者已周更。以下简介。一个平凡的少年，在回家的路途中发生了一件不可思议的事情。
    他变成了她，她获得了一个现实动漫系统，从此她的人生将在只有动漫才会发生的事件中前行着。
    她就是每个动漫的女主角，她将在自己的世界中上演属于她自己的综漫！
    “夏娜酱和我一起洗澡吧！”
    “十香，跟我去约会吧！”
    “姐姐大人！黑子我忍不住了！”
    “来宝贝女儿，试试这件衣服！”
    ps:文笔不是很好，本书是都市变身百合文，其实也可以当做综漫同人文来看，主角可变身为动漫女主角，不喜勿入！

第二十章 磷族来临
    ?“真是的。我已经受够着该死的暗示了。”晓涵在卫生间里将衣服扔进洗衣机里抱怨道，“等我找到那家伙，一定要把她按在床上打pp。”晓涵完全忽略了自己和对方的实力对比，不过，考虑到晓涵那么拼命保护她以及她设下的“百合暗示”，也许她会放弃反抗，乖乖地被晓涵惩罚也说不定。
    心烦意燥的晓涵只是用温水冲了下澡，出来准备换衣服的时候，就面临了十分艰难的问题，穿衣服。本来穿衣服是一个很简单的过程，不过考虑到晓涵怕血的特性，这件事情就变得艰难起来。
    其实叫人帮忙也不失为一个好办法，不过，晓涵可是自立自强（要面子）的好孩子，不到万不得已或着自己做太过于麻烦，她都想要自己完成。
    那片白色，就像距离它有百尺距离一样，晓涵伸出的手过了很久才够到它。晓涵举起拳头为自己打了打气，然后将一狠心，一闭眼三下五除二，总算将它戴好，有了它的保护，晓涵安心了许多，这才较为迅速地将其它衣服穿好，回到房间里。
    不知道是为什么小珂原先是趴在床上的，不过，在晓涵出来的时候，一下子就坐了起来，好像原先的都知道晓涵的错觉一样。
    “我……我们去逛逛吧，正好现在a级以上的学生都去迎接族到来了。”小珂有些慌张地说。
    晓涵完全不知道她在慌张什么，思索无果后回答道：“嗯，我们走吧。”
    ……我是在瞎逛之后前去看热闹的分割线……
    小珂带着晓涵来到了迎接族队伍的旁边，看着众多的迎接人员，小珂拉了拉有些兴奋的晓涵的手说道：“这些就是我们学校a级以上的学生，a与b是一个分水岭，a与s是一个更大的分水岭，s和神级则是天堑了。晓涵不要冲动，这些经过大灾变的人都有则一些禁忌，被他们教训就不好了。”
    “我知道了。你说s和神级是天堑，也就是说，这里面有神一级别的了。”晓涵望着队伍说道。
    “明面上被公开的两女一男，两女分别是十分神秘相貌不知名为橙的女性（晓涵ort）和那个穿的像贵妇人一样的凄，相传两人的关系并不好，所以作为制衡，选择了那名男生连雪峰作为学生会会长，虽然说是神一级别的人，但是据说神的差别很大，她们最多只能发出真正神的一击，只是这一击就足够奠定胜局了。”小珂认真介绍道。
    “为什么说是明面上？”晓涵从那个小萝莉的打击中回复过来。
    很乐意在晓涵面前表现的小珂激动地说：“因为这周我是管理中央电脑的学生，从中可以看到假条和天空圣域的魔力爆发报告，所以，我还是知道一些，超出s级的魔力爆发，比如有一次是在我们6号宿舍里。”
    中枪的晓涵很想表示是自己造成的，不过，想到没有神器的自己还是安静一点比较好，就没有说出来。虽然神器好像比较少，那女孩就藏着。不过，学校没有考虑到圣器爆发的力量可能超过s级吗？】晓涵想了想还是把这个问题提出来。
    “因为和魔法师完全匹配的武器太少了。所以，很少能有激发武器全部的力量，圣器很难发出超过s级的攻击。至于神器太少了，找到神器的学生已经和神级别的学生有了一战之力，更加被学校所重视。毕竟只要拿到神器就能成为学校潜藏的神，所以，神器的消息一出现，肯定会引起骚乱。”
    晓涵有点明白为什么那个女孩要极力掩盖她拥有神器的事情。怀璧其罪啊，早知道神器这么强。我就算是再多换几套衣服也要把神器拿到手（节操，节操呢？）。】
    看到有些阴暗着脸的晓涵，小珂急忙安慰道：“晓涵你那么厉害，肯定很快就能成神的。”
    “嗯，我知道，我一定会达到神那种地步，站在凄还有学生会会长身后的那几个是谁？”输给那个小萝莉好不爽。】
    “还有几个比较著名，在校内比赛中除去神级经常排名前十的s级学生，按名称长短排列分别是嫦娥――沐月，学者――翳憩，剑神――沈天成，狂斧――张集旭，冰美人――刘残鸿，狂战士――司徒辰，黑斗篷――西辛达（dnf），千变万化――蒙奇，深红女王――樱川木子，除去这九个还有一个幻影剑――华比较厉害，不过她现在没在这里。”小珂一个个指给晓涵看，当小珂指到最后一个时候，晓涵发现她认识她，就是那个拥有神器，还弄的她那样的女孩。
    我都遇到了好多的神级和s级的学生了。】“好夸张啊。”晓涵感叹道。当时她使用神器破开空间的时候应该消耗了不少魔力，然后才将自己骗到房间里，打算用神器制住自己――自己真的好笨啊。】
    “就是。一个个趾高气昂的。”小珂撇着嘴说道。
    看到小珂有些不高兴，晓涵急忙转移话题。“好像要明天举行族和我们的友谊赛，似乎只是神级以下的战斗。”
    “嗯嗯。到时候我们一起去看吧。”晓涵拉起小珂的手。
    “嗯。”小珂红着脸点点头。
    ……我是上帝视角的分割线……
    “那个族一直雪藏的魔法师没有出现。真算的上是万幸了。”
    “现世神，你先回星协去吧。我先回异次元了。如果情况属实，即使是他我也不会手下留情的。”
    “连尊贵的死神大人也学会用人名来称呼了。”
    没有回答。“生命女神这里就交给你了。”
    “放心。交给我就好了。你什么时候才会叫我的名字。我会让他很快突破心魔，突破氧的障碍。”
    “氧的障碍吗？你确定？”
    “死神不要那么担心。不要忘了我是生命女神。”
    “走吧，死神。时间不早了。”
    “嗯。”
    ……星协和恶魔之子的分割线……
    “那个传说中怪物没有出现吗？”
    “那只是一个传说吧。堂堂的盟主不会连一个传说都怕吧。”
    “fallenangel，他们的实力如何？”
    “估计是除了族长，就只有一个5级的魔法师。”
    “不许去招惹他们。”
    “是。”杀手都有气无力地回答道。
    ……异次元的分割线……
    一个魁梧的男子坐在黑色的椅子上，只见他穿着黑色的盔甲，赤红的双眼不是暴虐的眼神，而是深邃的目光，他紧绷着的手中是一个黑色小晶体，晶体产生的光屏上的文字已经完全看不清楚了。他一把将晶体捏碎：“是谁泄露我在这里的消息的？”
    站立在他面前的是众多的穿着黑色服饰的邪灵。一阵沉默。
    一个冷艳声音响起：“或许是贪狼那边对我们不给于支援有所不满了，打算借放出这个消息来转移星协的注意力，然后抓紧这点时间，尽可能收集锻造阴阳枪的材料。那可是星协几千年的存货再加上这二十年全力收集得到的成果。”
    “那就拜托你回到暗域，全权处理那里的事情。”
    “是。先行告退。”魔法阵出现在女孩的脚下。
    “等一下，薇她还没有消息吗？”
    “作为您的女儿，她一定会照顾好自己，到一定的时候她自然会回来的。”魔法阵消失了。
    “立，你留下来。其他的任务不变。”
    “是。”众邪灵都散去了。
    “立，你说我作为父亲是不是太不称职了。儿子、还有女儿都相继出逃。”
    “王，王子他在这里过得很好。”
    “难道这种所谓平凡人的生活就算是好的，立，你现在还没适应你的身份吗？”
    “抱歉，王。”
    “退下吧。”
    “是。”
    还是先更了吧，第二更求推荐票啊。顺便说了一下，我一个书友群450401647，进群问题填书友就可以了。
    然后又是推书环节。
    有点像大贤者成长日记一样。至于你们觉得是不是就看个人了，反正我感觉好难评价。
    bookid=3550720,bookname=《悠哉日常女巫》】作者因为没签约不想写这本了，据说想开新书了。以下简介。穿越成女孩子的我，为了造福人类（报复社会）。
    就顺便做了一点光辉事迹（黑暗历史）。
    ――然后，时间就这么过去了几百年后。
    在某一天，当一只狼娘敲开了海伦，也就是我家的大门，我那悠哉日常的生活就好像就被打破了。
    ☆
    新人新书，求点击求收藏求推荐~~~~

第二十一章 开门红
    ?“现在在我们的选手和磷族s级的选手已经进入了校长和各城城主所制造的场地中，随机出现在各个地点。太令人意外了，没想到竟然如此接近的两人，我校的柳枫距离磷族的s级的焰磷只有不超过十米。根据我们的情报，柳枫是单对单能力极强，他能为我们赢得开门红吗？”
    在观影台下，呐喊声和唏嘘声一片。“柳枫，据说他天赋还没到4级，他是怎么被选上参加的。”
    “好像昨天刚升到4级。”
    “4级啊，不是说单对单很强吗？应该还是有很大几率赢的。”
    “他真的达到4级了吗，他的综合评价可是a+。再怎么强也不可能超过s级吧。”
    “竟然是那个没用的柳枫。”
    “柳枫，就让我看看你成长什么样了，被包围了。”翳憩向四周望了望，似乎感知到了什么，“幸亏是我在这里，要不然任何s级都会退场吧，就让我看看你们能不能让我尽兴，能达到那种程度。”
    一个披着黑斗篷的神秘人将斗篷向下一拉，将自己的相貌遮掩住，完全看不到他的一点外貌。“对上了吗？大概会胜利吧。真是丧心病狂的魔法，我也该去中心和队友会和了。”
    “柳枫，他练习的很辛苦。那个恐怖的魔法，想想就觉得恐怖。”一个提着斧头的男子将提起斧头向着中心前进。
    “磷族他们每一个都是人形雷达。所以，如果单对单遇上，就尽量地将对方击败，特别是你柳枫。所以柳枫不要辜负了我对你的信任。”168左右的连雪峰在台下望着屏幕中柳枫的身影说道。
    晓涵望着屏幕说道：“听说那个女孩只有a+的综合实力吗？为什么会选上去？”
    “是个男孩啊，学生信息上都显示他是男的。或许他的天赋不是加强自身，或者魔法的吧。”小珂想了想。
    看着偏女生相貌的柳枫，晓涵只能说他长得有点伪娘。“这样啊。”
    ……我是视角转入战斗的分割线……
    “别说你是女孩我就不让着你，让你先使用三次攻击魔法吧。”柳枫成竹在胸，他自信或者说欠抽地看着那个穿着火红色好像唐装一样衣服的美女。
    “大言不惭，我一招就能秒掉你。”一圈火焰在虚空中出现，围绕着柳枫熊熊燃烧着。
    “魔法有些不对劲，火焰范围比平时要宽了一点。到底是什么天赋？”
    “第一个魔法。”柳枫向上跃起。
    “还没完呢。”焰右手狠狠地一握，火焰瞬间爆发，形成一道火柱。
    “还不错。”银光在空中一闪，将火焰击散。
    “切。”焰深吸一口气，涨起的小嘴显示出一丝娇俏的姿态。点点火星从口中溢出。
    “地图炮。真给面子。”柳枫将银色长枪向上一举，双手握紧长枪一转，形成一个闪光的屏障。
    焰小嘴一张，喷出一个螺旋状的火焰，瞬间就将屏障冲破。但她却没有任何欣喜的感觉。“那把枪只是障眼法。”焰一挥手，浑身上下身体被火焰包围。
    “看来你男朋友要跟你接吻要先穿上消防服，而且必须要不怕他那张俊俏的脸被烫伤。”柳枫倒挂在树上。
    “嘴贱。”焰回转身，右手在空中拉出一条火焰长鞭。
    “开个玩笑而已。不必这么认真。”柳枫向后一翻身，就在空中消失了。
    “这么喜欢捉迷藏？”焰右手在空中划出一个十字，形成十字状的烈焰，十字烈焰狠狠地撞在树上，整棵树从中间断裂，燃烧爆裂。
    “本来想用温柔的方法结束战斗。既然这样，别说我不够怜香惜玉。”柳枫从燃烧的大树后缓缓走出来，将右手举起，抓住飞来的银色长枪。
    焰没有什么反应，只是默默地将双手上的火焰向前形成火焰长刃。
    “做好准备了？”柳枫提着长枪冲向焰。先是横扫，随后……】柳枫灵活地躲避着焰的攻击，不断地将对面的火焰击散。
    攻击似乎被看穿了。】焰的双手在空中交叉，火焰向她的双手集中，但柳枫瞬间将长枪上附着的银光放出，驱散了一部分火焰。看着柳枫释放混乱魔力干扰自己，焰停止汇聚火焰，在空中拉出x型火焰。
    “不堪一击。”银色长枪上盘旋起螺旋状气流，如同钻头一般，刺在火焰中心，将火焰驱散。竟然在准备下一个魔法。打不到吗？哼。】柳枫顺手将长枪扔出。焰只能将魔力拉出一道长长的烈焰，一鞭抽飞长枪，仍然去势不减地飞向柳枫。但柳枫还是很灵巧地躲避过了每次攻击，再次收回长枪。
    滑溜溜的泥鳅。真讨厌。】眼看着柳枫正不紧不慢地走上来，焰有些慌张了，将火焰撒在空中形成一支长箭，长箭在柳枫面前一瞬间分裂出五个，分为对准了柳枫的手肘，大腿，面颊。这里。】柳枫将左侧射向他大腿的箭矢向右侧一挑，将右侧更高的箭矢击坠，然后向左踏出一步，头和肩膀向右一偏。剩下的三支都从旁边飞过，然后在地面上引起一阵烟雾。很快的柳枫就从烟雾中冲出，双手握紧了长枪，平举着，仿佛一支箭一般奔向焰。
    “火之圣凰。”焰跃上天空，火焰在她的身体周围弥漫，渐渐形成一个凤凰的形状。
    “月光。”柳枫紧跟着一跃而起，光芒从长枪中扩散出去，一瞬间逼迫的焰不得不不闭上眼睛，但她并不担心，因为她对魔力的感知是很强的。
    “矛盾。”随着柳枫这两个字说出口。焰的脸色就变了。
    白光缓缓消散，柳枫平稳地落在地面上，长枪向身后一摆似乎饱经沧桑地说道：“人生寂寞如雪。”然后，就看到凤凰从空中落下，化为一阵白光，被传送出去。
    ……我是再转视角的分割线……
    看着魔法屏幕上的战况，学生们都愕然了。
    “发生什么事了？”
    “柳枫到底是什么天赋？这么逆天？”
    “我都没看出是怎么回事？就已经结束了。”
    主持人现场马上出来活跃气氛。“多么美妙的战斗，让我们为他们双方献上热烈的掌声。也为柳枫的精彩表现鼓掌。”
    随后就听见众人的狂热般的掌声。不管柳枫是什么天赋，他们只知道综合评定a的打败了拥有s级实力的魔法师，为他们越级战斗打败敌人树立了一个榜样，鼓励着他们挑战。（可是他们都忘了柳枫天赋是4级的，与对方差距不大。）
    “好厉害，不过，越级克敌不是主角的特权吗？”晓涵有些疑惑地说。
    “晓涵，你小说看多了，真的，能不能别看了。”小珂低下头，小声对晓涵说道。
    “都是以前看的啦，现在学好玩的魔法都来不及，不会再看了。”晓涵虽然这样说着，还是有点期待自己有越级战斗的能力。
    “第二场已经开始，磷族的s级系磷对阵我们的学生会副会长――冰美人。s级与s级有很大的差距，不知道我们的冰美人能不能为我们赢得第二场遭遇战的胜利。”
    “嗷。”一片欢呼声响起。
    求收藏，求推荐，收藏都300+了，推荐还好少。今天还有一更。感觉推荐有点少。

第二十二章 中毒
    ?“强者。”被黑色气体包裹的系拖着一把两米长刀，右手上缠绕着一条锁链，紧紧地与长刀相连。长刀在他走过的地方拉出一条一手宽，半尺深的沟壑。
    “疯子？”鸿眯着眼睛打量着系。
    “来战吧！”系说完立刻展开了攻势，长刀将地面撕裂裂，扬起一阵尘土，一道黑色魔力冲击波从尘土中飞出。黑色冲击波带着破坏一切的气势和不断增加的裂痕像网一样向鸿逼近。
    摸不清对面虚实的鸿首先采取的是守势，她将一把蓝色长枪插进地里，用自己的魔力稳固住土地，使周围的土地不在崩裂。在冲击波抵达蓝色长枪的前方时，一道水一样的波纹在冲击波前面浮现，在波纹的干扰下，很快就消散了。
    借着鸿防御的时候，系迅速拉近了他和鸿的距离，以雷霆之势将长刀挥下。蓝色的水流从地面飞出，化为一条条锁链，不仅缠绕上系的身体，还缠绕上那把长刀，只是长刀并不是这样简单就能被抵挡的，就好像完全没有受到阻挡一样，斩破水流落下来，逼得鸿不得不向后退了退。
    易汐借给我的这把神器用起来很不错，加上她给晓涵的那把，以及她还藏着的神器，她到底是什么人？在暗示我什么？晓涵失去了神器，而我得到了它，是平衡？让我保护我好晓涵？】鸿双手握紧蓝色长枪，蓝色魔力不断向枪上汇聚。
    在系挣脱水流的那一刻，鸿抓起蓝色长枪，做出投枪的姿势，红色魔力在蓝色长枪周围突兀的出现，编织成一对红色的翅膀。在红色翅膀扇动的同时，将它扔了出去。
    “折翼，神器。力量。”系向上跃起，将看上去十分沉重的刀拉出一个圆，黑色的气息瞬间将圆圈充满，后凝聚在长刀上。
    蓝色长枪在红色翅膀的推动下很快就突破黑色圆圈，与长刀猛烈地撞击在一起。被称为折翼的长枪很快就击破了长刀周围的黑色魔力，带着长刀飞向远方。
    系早在长刀周围黑气被击散的时候，就松开长刀，冲向鸿，右手一拉，锁链带着长刀撞断树木，飞速飞过来，在鸿完全没有做任何动作之前就将她斩成两半。
    虽然被斩成两半，但鸿并没有任何鲜血流出的迹象。一点点红色光芒从鸿身体中冒出，缓缓消散在空中。
    “转移的真快。”系回转身，一刀斩在追击过来的蓝色长枪上，将它拨转方向，但蓝色长枪还是没有停下来，回转一圈又飞向了系。
    “星火燎原。”鸿的双手在空中合十，一个红色圆环出现在鸿的周围，化为一道道利剑，如同暴雨一般冲击在系的身体上，在尽力抵挡蓝色长枪的他的身体上留下一道道伤痕。折翼，为一个断翅天使所铸，为了在天使战争中做出贡献，攻击到自由翱翔的天使，所以，在铸造时加入了平常不会在长枪中添加的追击效果，将其制成了投枪，并在枪中藏有一个秘密。】
    “爆裂魔手。”虽然在不断地受伤，但系并没有一点着急的意思，从他的伤口中喷涌一股股黑色气息，凝聚成一只巨大的黑色大手，盘绕在折翼上，虽然被不断消耗着，但不断产生的魔力对上只有一定魔力的折翼还是有着一定的优势。“抓住你了。”
    竟然主要修习的不是种族天赋。】鸿径直冲过黑手飞向折翼，黑色大手化为一团松散的黑气，紧紧包裹住鸿，不断地侵蚀着她周围的魔法护盾，并在破坏护盾后冲向了鸿的身体。
    不过，随着鸿握上折翼，这些都无所谓了，在那一瞬间，蓝色长枪向四周发散出一条条红色光线，就像一个扔进黑暗中的光球，如同霞光穿透森林的浓雾一般将黑气团驱散。
    被光芒逼迫不得不远离鸿的系跃上天空，残留的黑色气息形成一对黑色的翅膀，帮他停留在空中。“让我见识一下它的最强力量吧。”
    这是引诱我吗？他最多只是s+（+），而且只是友谊赛，没问题。】鸿开始了咏唱：“那飞翔着的翅膀，多么妖艳，多么血腥，多么污秽……”红色魔力如同丝一般盘绕在蓝色长枪上，形成一把红色箭状物体。
    “尽情展现你的力量吧。”黑色魔力在大刀前呈螺旋状盘旋着，形成一个半球状的旋风，黑色魔力不断地填充着旋风，带动着周围的空气形成一个个小型气旋。
    “吾将击落汝，逆流之箭。”红色长箭在系将魔法释放出来前撞在它上面，旋风没有被击散，反而是长箭自己崩溃了，化为一朵朵红色的花瓣。
    “失望。星坠。”黑色旋风从空中落下，恨恨地撞在没有被魔力包裹的蓝色长枪上，一瞬间，鸿脚下的土地就出现蜘蛛状裂痕。“乱花之樱。”空中的花瓣相继爆炸。
    “折翼之舞。”一道华丽的红光穿过黑色旋风。
    “还不错。”红雾慢慢消散，缓缓地露出系的身影，他的左手臂上在流着血，衣服都支离破碎了，他看到一手执蓝色长枪，一手执红色长鞭的鸿，笑了笑，“这趟没白来。”说完就化为白光出局。
    ……我是分割线……
    鸿在树枝上跃行着。“看样子有过来支援的同学被狙击了。冷媛，你又来捣乱了吗？”不过，鸿刚落下就看到两道被传送走的光芒，在看到一个半蹲在地上狼狈不堪的张集旭，还有一个穿着哥特萝莉装的邪灵。她穿着黑色带着蕾丝花边上衣，带着黑色头饰，脖子上围着黑色丝巾，着黑色蕾丝长裙，踏着黑色小皮鞋，简单来说，就是一个穿着哥特服饰的小萝莉，一个半径十厘米的转动着的罗盘在在她的小手上稳稳地放置着。
    “搅局者。”冷媛的脸上浮现一丝怒气，原本吟唱的魔法也中断了。
    “强制与别人签下契约。不怕星协的惩罚吗？”
    冷媛不自觉地后退了一步，遮掩住慌张的表情，一脸正色地说道：“你以为这样就能吓到我吗？（小声）那该死的伪神。”
    “伪神？能放过你的神恐怕只有……”她说的不会是生命女神吧。】
    “那个所谓的不知廉耻代代相传的生命女神！”媛的手上一个小黑球，“看汝也挺不错的，就让汝做吾之使魔吧。”
    本来以为是战斗支援，尽快赶过来才是最好方法。要是满魔力的话还有一拼之力。】鸿握紧了蓝色长枪，手心沁出汗珠。“不可能。”
    “冥域。”媛将黑色小球向下一扔，一个黑色的符号出现在她的脚下，土地变得漆黑，像沼泽一般，咕噜咕噜地冒着黑色气泡，还不断向外扩散，在鸿考虑是战是逃之前就跃过她和集旭不久就停止扩散，形成大约二十米的黑色沼泽。
    被隔离开了。】鸿环顾四周后，深吸一口气，双眼盯紧了冷媛，脸上是坚决的神色。没办法，必须拼尽全力了。虽然这里的录像魔法被破坏了，但是，那两个昏迷的一醒来就会知道这里有异常了。】
    “汝在等候支援吗？”媛的手按在地上，黑色沼泽中的黑气都活跃起来。
    “这个魔法真奇妙，与世隔绝了一样，同时，攻击力也不弱。不过，你是怎么不被我还有那两个族的魔法师发现的。”张集旭将大斧插进沼泽，缓缓站起来。
    “汝不知使魔与主人天赋共享？难怪用斧。”媛转过头，用一种看悲剧孩子的神色望着集旭。
    “真让人火大。”集旭看着媛很是不爽。
    “就小看她。邪灵是越矮越危险。”鸿的手中蓝色长枪一转，甩出两道血色弧光，“先制住她再说。”弧光飞在半道就被黑色沼泽中冒出的黑色气息吞噬了。
    “此乃吾之世界。”媛一挥手，两股黑色气息从沼泽中呈柱状冒出。鸿反转蓝色长枪，双手握紧，然后将它插在沼泽上，红色魔力仅仅击散了一部分黑色气息，就被吞噬了。
    “无用。”两股黑色气息螺旋盘绕在鸿周围，随后可能进行攻击。
    “用斧头又如何？”集旭双手在空中划出几个魔法符号后，紧握住插在地上的大斧，一斧斩在沼泽地上。大斧上显现出白色魔纹，在魔纹的侵蚀下黑色沼泽如褪色一般快速消失。
    冷媛快要被气炸了，因为集旭是用斧头的，认为他没有破解结界的能力而忽略了他，结果让他把结界破解了。“你……”说着，甩出众多黑色魔力球，铺天盖地地飞向集旭。
    “你的对手是我。”长鞭精确地打在对集旭有伤害的黑球上，于此同时，鸿快速地向媛冲去。
    “愚蠢。”竟然认为我只是魔法使吗？】媛周围的黑气呈螺旋状升起，黑气分出一股在手上形成一把小匕首。长鞭打在螺旋黑气上，仅仅在黑气上打出一个小小的空洞。而媛背后拖着一股黑色气息，径直奔向了鸿。鸿将长鞭一振，甩出一道红色的光芒，撕裂媛前方的黑气被，随后用长鞭抽中匕首，在集旭的几个魔炮的掩护下，逼近了媛。
    鸿的左手抓着媛的脖子，鲜血沿着冷媛的脖子和鸿的手流动。“放开。”冷媛冷喝道。
    “如果你不把解药交出来，我会让这毒也进入你的体内。”鸿左手想要用力但却没有效果。
    “又是搅局者。”一个黑色火焰印记印在鸿无力的左手上。“吾等着汝来寻吾。”说着，她就化为黑色气息消失了。
    求收藏，求推荐。明天继续两更。

第二十三章 回忆
    ?“她没事吧。”晓涵紧张地看着被易汐救治的陷入昏睡的鸿。听说鸿中毒，晓涵慌慌张张就赶了过来。
    “没办法。这是邪灵王室的独门毒药。勉强帮她驱毒的话。”易汐脸色阴沉地站起来，“可能会加速毒性爆发。”
    晓涵看着鸿左手上的黑色印记：“我去找她。她要鸿去找她，那么她应该离此不远才对。”说着就打算离开。
    “别冲动，肯定有别的解决办法。听说生命女神在地球上出现过。”易汐直接将晓涵抱进怀里，“如果是她的话，应该能解除这种毒素。”
    同样在医务室里的族族长想了想说：“要不然去异次元试试运气，听说邪灵族长已经到了异次元。”
    “在异次元我也听到了这个消息，曾经见到了许多邪灵。”一个扛着巨剑的167左右的女孩缓缓走进房间，只见她穿着布满裂痕的蓝色盔甲，肩上扛着的巨剑也布满了划痕。
    “，你回来了。这是真的吗？”一个穿着黑色似乎是学生制服比晓涵稍稍高一些男孩回过头，看向高个女孩，“邪灵族长，听说他很尊重强者。或许我们可以试一试。就算不给解药，作为一族之长他也不会轻易地杀害魔法师。”
    “那么这次比赛暂停，以此项任务为先，没问题吧。”校长看向族族长。
    “没问题，不过，转化为个人竞技赛，各派出16位参赛者，没意见吧。期限是三天之内。”族族长考虑了一下说道。
    “多谢，那么就这样决定了。发布强制任务，异次元寻访解药，找到者一个月的在校日奖励，多人不平分，皆获得相同奖励，上限5人，其他奖励根据任务过程获得。s级及以上无特殊情况必须接受任务。其他a+级学生可选择接受任务，教职工一半前往异次元，一半寻访冷媛的下落。参加任务的收拾好物品到校长室来。”说完，校长和族族长，一些学生还有一些不认识的人离开了。
    医务室中只剩下了易汐，晓涵还有鸿。
    “晓涵，你打算去吗？”易汐看着晓涵握紧的拳头。
    “没错。汐姐姐，我想去，就算是我还不到a级也一样想去。”
    “没必要为我做什么的，反正我处于这个世界的死角，被遗忘的角落。”鸿缓缓睁开眼睛说道。
    “可是……”
    晓涵的话还没说完，就被易汐打断：“你连自保能力都没有还去什么。”说着，将晓涵拉进怀里。
    “好好照顾好她，她一定会好起来的。”易汐离开了，轻轻地关上门。
    “你也走吧。”鸿望着天花板，眼睛已经失去了神色。
    “可是我想要守护你。”晓涵走到鸿的旁边，“不管你同意不同意，我都会去的。你不是我姐姐吗？”
    “我不是你姐，你真的有姐姐的。我不值得你这样做，我自己去就行了。”鸿用手支撑床颤巍巍地想要站起来。
    晓涵急忙将鸿按下去。“可是你这样一定会死的，你现在没有了力量。”
    “所以，你就不要去了。我不希望你死。”鸿倒在床上。
    晓涵看着无神的鸿，双手紧握又松开，紧握又松开：“我有重生的能力。我不管怎么样，我一定会去，不管你是不是要去。”
    “不要再说了。”鸿坐在床上，取出一一根笛，背靠着枕头，吹奏起来。
    悠扬的笛声是那么轻柔，那么空灵，如同微风拂过草原，如有神力一般缓缓地抚平心中的伤痛，让晓涵缓缓闭上双眼，思想也沉入草原之中，感受着风轻云淡，风吹见牛羊的深远意境，仿佛很快就将乘奔御风，遨游太虚。但其中却有这一丝熟悉的韵味，将晓涵拉了回来。晓涵靠着墙壁，眼神渐渐模糊，思维随着乐曲飘扬，陷入那久远的回忆之中。
    ……我是回忆的分割线……
    一男一女两个熟悉的声音在她的耳边环绕。
    “（女）涵涵，你进步的很快。这么快就学会了这么多魔法。”
    “那当然了。我是最强的。”
    “（男）晓涵。过几天，我们要去一个很远的地方工作一段时间。好好照顾自己。”
    一米不到的小晓涵阴沉地低下头：“那要去多久？”
    “（男）短则一年，长则三年。”
    “平常出差工作不都是只去一个月吗？”
    “（女）涵涵抱歉，这次任务比较重要。我们会留下幻影分身陪着你的。”
    小晓涵低着头沉默着，眼中的眼泪在眼眶中打转。
    小晓涵的父母完成没有任何改变主意的意思。“不哭不哭，我们很快就回来的。”
    “走走，赶紧走。”小晓涵拉开门就跑了出去。
    ……我是回忆中场景转化的分割线……
    小晓涵的眼泪顺着脸颊流下，坐在公园的椅子上嚎啕大哭。
    这时，一个跟小晓涵差不多大小的小女孩穿着白色的丧服走了过来，由于白色面纱挡住了她的脸，小晓涵根本看不到她的脸。“你怎么了？”
    小晓涵只是自顾自地哭着。
    “不要伤心了。这样一点都不帅了。”小女孩伸出手，用手中的手帕擦去小晓涵脸上的眼泪。
    “……”小晓涵抬起头看着她。
    她帮小晓涵拭去脸上的泪水。“这样才乖嘛。”
    “嗯。”为什么我会不停地哭，总感觉会有什么意外一般。】
    “发生什么事了？”她坐在到了小晓涵的旁边。
    “父亲母亲要出差工作，几年后才回来，我不想他们离开。”
    “那你要比我幸运多了。”女孩缓缓低下头，松散的头发遮住了她的脸，显得十分阴沉。眼中是晶莹珍珠使眼睛看上去更加有魅力。
    “对不起。我……”
    “没事的。已经过去了不是吗？只是到远方工作，你为什么不成长起来，自己去找他们呢？”
    “那当然了。”
    “不错。”女孩摘掉面纱，取出一根横笛，轻灵的笛声在公园里飞扬，一样的曲子，一样的旋律，和自己一样的相貌。那就是鸿小时候的样子吧。】
    这时，晓涵感到一阵心悸，就像听到父母说要离开一般。
    小鸿的神经猛地绷紧，身体绷直了。小晓涵也站了起来，一股带着黑暗魔力的气势压迫着小晓涵的神经，一阵阵脚步声像是伴随着黑暗的节奏般撕裂着小晓涵的心脏。
    当小晓涵转过身时，她的眼睛撞上了一个深邃的黝黑眸子。小晓涵不由地捏紧拳头，汗液夹杂着魔力溢出。危险的气息。】
    这个幼女眯起的眼睛看似在微笑，却给人一种莫名的压力。一股黑色的邪气像怨灵一般缠绕在她胸口，腰间吊挂着的那个黑色的球体有种可怕的破坏力从里面溢出，黑球薄薄的边缘完全抑制不住这种恐怖的力量。
    幼女一头紫色的长发，一个黑色的眼罩遮住左眼，剩下的那只黑洞般的深邃神秘黑暗的眼睛闪烁着黑色的光芒。粉嫩的脸颊由于外面的黑色气息反衬显得有些粉红，不过，这点可爱完全被那怨气般的魔力所掩盖。
    “你是谁？”小晓涵知道对方不怀好意，把小鸿拉到身后。
    “手下败将没有必要知道我的名字。”
    小晓涵缓缓送开又握紧手：“你是来挑衅的吧。”
    “是又如何？”
    “能在旁边等我打败他吗？”小晓涵摸了摸小鸿。
    “嗯。”小鸿坐在旁边的椅子上继续吹奏起音乐。在飞扬的曲子中，两个身晓涵在交织着，战斗越来越激烈，完全沉浸其中。就在这时，一个黑晓涵偷偷接近了小鸿。
    “啊。”小晓涵和幼女都转过头，看到一个黑色的影子跃上树枝向远处移动。小晓涵什么都没说径直追了上去。
    “竟敢无视我。没打赢你之前，你怎么能逃。”幼女嘟着嘴也追了上去。
    两个追上去，发现在前面分出两条路，两边都有一个黑色的身影。
    “你去那边。”幼女指了一个方向说道。
    “好。”
    ……我是时间加快的分割线……
    在悬崖前，小晓涵追上了黑影。“把她放下来。”
    小鸿被夹在一个对于还很幼小的晓涵十分高大的魔法师臂膀间。“你快走，不要管我！她可是比你高一级的，虽然只是初级也不是你现在能对付的。”
    “只是天赋而已，从其他方面来看，未必没有赢的希望。不管怎么样，我都要救你。”小晓涵喊得很大声，就像是给自己壮胆一样。
    “你没有这个本事。”
    小晓涵举起一把从中间断掉的长刀，甩出许多黑刃。“是吗？‘暗影乱舞’。”
    那个魔法师左手一挥，暗刃就化为魔力因子消失了。“太弱小了。真不知道为什么帝王暗大人要我消除你这个隐患。”
    “帝王暗。（咬牙）可恶的邪灵。怎么回事？”小晓涵开启天赋感知了一下周围的情况。竟然是环境中的魔力元素干扰了我的魔法。】
    “看看你的脚下吧。”
    小晓涵疑惑地向下一看，地上是一个魔法阵，中间是巨大的黑色水流图案。“是暗黑逆流阵。”可恶，看来不能使用黑暗魔法，就用……】小晓涵一挥手，拉动断刃掷出一道白光柱。
    “你打不赢他的！快离开这里。”
    “小妹妹，你以为暗黑逆流阵只是限制低天赋者的暗黑系魔法吗？我不接触魔法，她是不可能离开的。”邪灵面对光刃不躲不闪，只是这次从地面上升出一堵黑墙，将光刃吞噬。
    随后而至的一道光芒穿过黑墙打在那个邪灵的身上，但是，看上去却没有造成多少伤害的样子。“看来你一只手是打不赢我的。”
    “现在不就行了。”邪灵放下小鸿，向小晓涵冲来。
    不能一起死在这里。哪怕她活下来也行。】小晓涵的身体在汇聚着光芒。“我一定保护好你的。”
    她要和这坏蛋同归于尽。不行，不能让她这样做。】小鸿突然出现在邪灵的左侧，奋力撞在他的身上……
    模模糊糊中，晓涵好像听到了“神”“吸引”“任务”“成功”这几个词。
    等到小晓涵站在悬崖下后，只看见一片血肉模糊的尸体。
    “血，血……”视线渐渐模糊……
    晓涵回过神时，笛声已经停止了。“我一定会保护好你的。”
    只是懒洋洋地回应。“是吗？”
    “当然了。”
    “随便你了。”鸿虽然是这样说着，但是脸上还是不自禁的露出微笑，“只是不要去异次元就好。”
    “知道了。”晓涵打开门，走了出去。
    今天第一更，还有一更等会再发，求收藏，求推荐。

第二十四章 试炼 一
    ?晓涵刚一出门就碰到了易汐，那笑容满面的脸让晓涵有种愧疚吧。“你还是打算去吗？”
    晓涵望着易汐，握紧了拳头：“没错。我还是想去。”
    “那就帮你一把好了。”易汐将因为这句话有些出神的晓涵抱入怀中，摸着她的头说道，“去找樱川木子，她的空间神器可以携带你到异次元。还有这个项链可以保护你一次。是时候，物归原主了。”说着，易汐就将一个吊着晶莹水滴状透明水晶的项链挂在了晓涵的脖子上。
    那闪动的七彩光辉，在水晶周围流转，但如果把它单纯当成是一种饰品，而忽略掉它吞吐的魔力，就舍本逐末了。铭刻着魔纹和魔法阵的链子，蕴含着深厚魔力的水晶，以及魔力因子和魔力的相互转化速度，都说着这不是一件普通的饰品。
    “汐姐姐，谢谢你。”晓涵被易汐摸着头，家的温暖从头上一直流窜到全身。
    “当然了，傻孩子。去做你想做的事吧。”易汐用一种欣赏的目光望着晓涵。
    “嗯。”晓涵迅速向木子的宿舍跑了过去。
    ……我是见“情人”的分割线……
    “扣扣。”晓涵来到木子的宿舍，敲起了门。一定要在啊。】
    “谁？”里面传来木子的声音。
    “我。”晓涵有些害羞地说道。
    没过多久，木子就打开了门。“是想要做我女朋友，还是想要继续那种事。如果是后者，我现在没有时间。”
    听到木子说的那种事，晓涵微微脸红，但正了正色说道：“不是的。我是想要去帮鸿姐姐拿到解药。”
    “哦。为什么想要冒那么大的风险？虽然找到邪灵族长很简单，但是如果直接要不到呢，触发了他们的禁忌怎么办？而且这种毒本身就算是一种禁忌。毕竟是王室的。”木子用一种犀利的目光望着晓涵。
    “不仅是因为她可是我姐姐，还因为我和她已经算是生死之交。我愿意为她付出……”晓涵还没有说完，木子就捂上了晓涵的嘴。
    “我答应你。”木子取出那个金色罗盘，“进来吧。我带你去异次元。”
    晓涵没有怀疑什么，也没有犹豫，化为一道光直接进入了罗盘。
    在罗盘里面完全是一片黑暗，除了能感受到罗盘外面木子的魔力状况以外，其他的什么的不能感受到。就像是完全被隔绝了一样，要不是为了尽一份力，晓涵早就不耐烦想要离开这里了。
    “我叫樱川木子。”黑暗中传来了木子的声音。
    “我叫叶晓涵。”晓涵回应道。
    “要在这里待上一段时间。”
    “没关系。你去做你的事吧。我锻炼一下自己的天赋。”晓涵看着周围一片漆黑的环境，虽然有些不适，还是不想让木子担心。
    “有事记得叫我。”
    “我会的。”
    晓涵盘坐下来，回想起自己脑海中关于精确的力量掌握与感知这个天赋的前人经验。
    魔法是将魔力以一定的方法使用出来，这个天赋则是帮助魔法师将魔法加以优化，以更少的魔力达到更好的效果。虽然这种优化是有限的，对于本身就就是移动魔力的晓涵来说，也是有些鸡肋，但是使用完大招之后，不会出现贫魔的状况，只要规划好魔力的使用，简直就是一个人形炮台，近战时，魔力加持也会灵活一些，换句话说，敏捷值提高。
    如果是力量掌握增加了不少持续能力，稍稍增强了攻击和防御，那么感知则是提升了暴击几率和暴击伤害，以及后发制人的强力支持。近战时，感知可以了解对面魔力的调动情况，可以判断对方下一步的动作，了解对面的弱点，进行弱点打击。远战时，可以根据对面魔法的魔力构建情况进行相应的弱点击破。
    这种攻防一体的天赋虽然在各个方面都平庸了一点，但结合起来还是很不错的。只是对于晓涵来说并不是太适合，一是魔力本身就很充足，不用特意在加强续航能力，二是，晓涵低到无法想象的魔抗，没有天赋的加强，很容易被一击出局，三是，晕血这个现在还无法解决的弱点，导致她无法一点点耗死对面，需要高攻到一击必杀或者禁锢类魔法才能打败对手。
    “难道以后我就要专修防御和禁锢类魔法。躲在别人后面才不要，只要我将自己实力提升得更高不就行了。”晓涵一边浏览着前辈们的经验，一边改善自己的魔法构造，等到木子提醒自己已经拿到解药的时候，晓涵发觉自己的天赋已经在不知不觉中提升到了3级圆满，离4级只有一步之遥。
    晓涵刚才罗盘中出来就看到木子递过来一个小瓶。“给，这个是解药。快点离开这里。邪灵追过来了。”
    “偷了我们的东西，还想往哪走？”一个提着大刀穿着黑色服饰的邪灵从空中落下。
    “迷雾。”晓涵向外放出白色的雾气，抓住木子的手向密林深处逃窜。
    “嗯~~”邪灵冲进雾气中，只除了迷雾什么都没有找到。
    “快点。在他们还没有包围这片森林之前，赶快离开这里。”
    晓涵的手被木子甩掉。“我没有什么魔力了，你还是自己走吧。只要接近了城镇，因为对星协的忌讳，他们应该不会追了。反正我只是一个杀人狂魔，杀了不知道多少人了，用结界作为借口，放纵自己的杀戮。”
    晓涵用信任的目光望着木子：“你杀的肯定是那些可恶的杀手。”
    “拥有感知天赋的你才可能更好地躲避他们的追捕，将解药带回去。不要管我了。不然三天的时间到了，你就算逃出去，鸿也不会得救。”木子有些急躁地说着。
    “你们都是我的朋友（后宫），我会让你们都平安活下来的。”晓涵抬起头，“你的魔力不够，就由我来补充。”晓涵在木子反应过来之前，吻上了她，由此将自己的魔力输送给她。
    正在输送魔力的时候，晓涵有一种心悸的感觉，就像是要发生什么不好的事情一样。血液在澎湃着，应该不是暗示的效果。那是死亡的预告吗？】
    一个魁梧且穿着黑色盔甲遮住自己面貌的男子出现在晓涵和木子的面前，望着两人，似乎有些惊讶地说道：“就是你们想要我们的王室秘药。”虽然是疑问句，却想是用肯定句说出来的。主要带给晓涵和木子的压迫是他那种沧海桑田的气势，以及无穷无尽般的魔力压制。
    “您就是邪灵族长吧。”晓涵主动放开木子，有些激动地挡在木子的前面。呵呵，知道我是攻了吧。】（这个时候攻与受都不重要吧。晓涵：很重要，这是尊严，这是准则。）
    “嗯？”邪灵族长似乎没有回答晓涵的意思。
    木子贴着晓涵小声说道：“晓涵，现在的关键是如何活下来，把解药给送回去。”
    “你的同伴想要离开。（晓涵和木子一惊）如果你（指着晓涵）能通过试炼，我就特许你们离开，至于解药也可以赐予你们。”
    “我答应。”没有管木子拉着自己的手，晓涵直接昂首挺胸地答应下来。
    求收藏，求推荐。

第二十五章 试炼 二
    ?“那么就进行第一个试练吧。”邪灵族长刚说完，就看到四个邪灵分别抬着一个古朴的巨鼎的一个脚，一步一震地走过来，轻轻地放在地上。
    “将这个神鼎举过头顶30秒。”
    “好。”晓涵完全没有退缩的想法。
    木子的手放在晓涵的肩膀上，拉着她。“开玩笑吗？四个邪灵都这么艰难才能抬起来。晓涵一个人怎么举得起来。”
    “放心，没问题的。有魔力加持，我很容易就能把它举起来。”
    四周看着这场试练的邪灵都小声笑了起来。
    “那就看你的了。不要勉强。”木子有些担心地望着晓涵，虽然很想直接打出一条通路，但是邪灵族长的强大压力，让她完全没有信心逃离这里，只能为晓涵加油打气。这就是所谓的真神吗？仅仅是收放自如就甩了我好远。不过，没关系，我的时间有很多，我一定会追上他的。】
    正在木子想着追上邪灵族长的时候，晓涵已经来到巨鼎旁边，环绕巨鼎审视了一番。
    只见鼎通体黝黑，高约80厘米，口径约35厘米，腹径20厘米，正面是某种文字，反面则是火焰图案。
    巨鼎会吸取着接触者的魔力，一方面要注重举重力量输出，另一方面还要注意魔力的流逝速度。不过，我的天赋可是精确的力量掌握与感知，我可是被称作移动魔力啊。额。虽然刚才给了木子一些，大概还是够的吧。】
    晓涵为自己鼓了鼓气，双手握住鼎前面两只脚，仅仅能将鼎抬起来一点，感受了一下鼎的重量和魔力的吸收速度。应该没有问题，虽然限制了自己的魔力转化速度。】
    晓涵双手上分别汇聚着暗与光的力量，以此加强手臂力量，将五行的力量包裹在其外围，任由巨鼎吸收。随后，晓涵极不淑女地大吼一声，“啊”，双手握住对角线的两只脚，想要一举将鼎举起，但仅仅将鼎举至胸前。
    不会吧。这个鼎吸取魔力的速度，随着汇聚在双手的魔力而增加。】晓涵身上的光芒不断通过双手流向鼎，五彩的光芒渐渐变小，现在已经在吸收黑色和白色的魔力了。
    “这家伙挺不错的。就是不知道他能不能举起来。”
    “不过，六公主是当之无愧天赋第一，当时不仅一下子举起来了30秒，还完全没有消耗多少魔力。”
    木子看着旁边议论纷纷的邪灵，有些疑惑地问道：“那个六公主有那么厉害？”
    “这是肯定的，六公主在五岁的时候，就已经突破炼体的辟氧，成为拥有低级神躯的新神，现在已经不知道将我们甩到哪里去了。”
    还有这么厉害的邪灵。】木子的信心有点受到打击，不过还是坚信自己的道路是最正确的。当我的天赋成神之后，仅仅只用其中一部分就比一般的天赋还有强，没有什么好羡慕嫉妒的。】
    恐怕要支撑不住了。】晓涵虽然将鼎举过头顶，但现在只是过了15秒而已，但她的魔力已经消耗了大半。
    20秒，晓涵就几乎油尽灯枯了，可是她仍然坚持着。无法轻易从外界获得魔力，那么就从自己体内抽取，去掉不需要的护体魔力，去掉不需要的其他魔力，全体集中在一起，通过天赋，已最优化的方式举鼎。】
    23秒。不够了，完全不够，最多26秒，如果不将魔力给木子的话，如果不开始小心一点，注意魔力的加持与消耗的比例，如果开始的时候就用天赋的话。】
    25秒。坚持不下去了，放下吧。放下吧。】
    26秒。不，就算这样，我也要见证到最后一刻。】
    真是麻烦，就让我来帮助你一下吧。】从心中传来一个熟悉又陌生的声音，如果晓涵此时是清醒状态，一定会发现这不出意外就是自己的声音。
    不过，晓涵已经完全顾不了那么多，不知道从哪流出的魔力，让晓涵浑身一震坚持下来，也仅仅地坚持下来罢了。就好像用计算器精确计算后一样，刚刚邪灵族长宣布“通过”，失去魔力的晓涵，视线就开始模糊，一下子变得漆黑，右膝砸在地上，双手也早就松开巨鼎。
    “晓涵。”木子想要去帮忙，但被其他邪灵拦住。
    眼看着巨鼎就要砸在晓涵的背上，邪灵族长用双手接住了它，平稳地放在地上。“让她好好休息。接下来还有两个试练内容。”
    ……我是中场休息的分割线……
    （一栋十分现代化的房屋里）木子看着刚刚醒过来的晓涵说道：“你知道这个试练是怎么回事吗？”
    “什么怎么回事？”面对木子的问话，晓涵表示完全摸不着头脑。
    “你是邪灵吧。”木子十分肯定地说。
    “什么我是邪灵的？”不管是梦境里的，还是现实中的和我极其相似的姐姐都是天使族的，我也应该是一样的。】晓涵有些不确定地说着。
    “你知道这个试练是干什么的吗？你知道什么是邪灵吗？”木子眼睛让晓涵有种被扒光的感觉，她下意思地将用被子将自己裹紧。
    “不知道。”晓涵摇摇头。我那么多记忆都没恢复，还记得到这种事情吗？】
    “邪灵其实身体和人类差不多，只是拥有种族天赋还有能够吸取被她们所杀死生灵的灵魂来淬炼自己的灵魂，这也是邪灵为什么被称之为邪灵的原因。”木子看着晓涵因为惊讶而瞪大的双眼，不知道是满意还是失望地将头偏向一边，然后再转回来说道，“虽然在第二次光暗大战之后就创造了新的锻炼灵魂，更稳定更强大的方法，但还有一些星际间的邪灵通缉犯就是为了追求速成所以被通缉。”
    看着晓涵“你知道的好多，好厉害”的眼神，木子将手放在了晓涵的头，在晓涵没反应过来之前，摸了摸：“这个试练你不会也没听说过吧。邪灵的王室试练。”
    晓涵突然恍然大悟：“我听说过。”这时候，晓涵突然想起了翳憩的占卜。两张占卜牌，一张有点像是长大后的自己或者说和鸿有些相像，另一张被黑色所占据，完全看不出是谁，只知道她穿着象征邪灵王室的全黑衣服。现在晓涵有点怀疑两个都是自己了。不过，既然我在参加这个试练，那么就说明我有王室血脉，我是邪灵了？】
    “听说过就好。接下来，我说的话很重要，你要认真牢记。”看到晓涵端坐着，完全一副好学生的样子，木子也没有绕圈子说其他的话，“第一，这次的试练成功失败，对你影响不大，大不了再过五年在进行一次试练就好了；
    第二，如果你不成功，不但拿不到解药，我也会因为冒犯王权的罪名而死；
    第三，要解除我的罪名，你除了要成功之外，还必须让我成为你的追随者（后宫）才行；
    第四，当你成功之后，你会获得一枚身份令牌，如果有魔法师愿意想你敞开灵魂，你就可以用它将其收为追随者（这就是晓涵的后宫系统啊）；
    第五，根据追随者敞开灵魂程度的不同，你能够签下的追随者有三种。
    平等追随者：没有追随者的同意，不能命令她做任何事情，除了不能与其他王室成员私通和不得恶意互相伤害以外，没有任何的限制，到时候我要签的就是这个；
    参战追随者：比平等追随者增加了一条，如果被要求参战，一年必须参与参政者战争一次；
    忠诚追随者：对比与第二种，则是如果被要求参战，就必须参战。（其实这里面没要求参战要尽多少力。）
    至于签订追随者的方法和参政者战争，等你拿到了令牌自然就知道了，记住了吗？”
    “记住了。我会努力让你们都活下来的。（你们都是我的翅膀。）”晓涵握住木子的手说道。
    “那就好好休息一下。”木子将晓涵安抚了一下，一吻上晓涵那鲜红的嘴唇，在晓涵有些喘不过气的时候，才放开了她，“这是我的魔力，要加油哦。”
    晓涵还没来得及回味那种亲吻的感觉，一个想法就冒上心头，她有些担忧地说道：“等一下。我突然想到一个问题。翳憩说，这个王室试练需要至少s+的实力，我能行吗？”
    “你知道你的魔力等级是多少吗？s+（+）。只差一步就能和新神魔力量相同了。至于魔攻，你只要不断地凝聚魔力，在你实在是不能再凝聚魔力的时候，发出魔炮一定能达到s+，实在不行，可以试着用你的那个神器，而魔抗，魔防只要你增加速度，不被击中就行了。”
    “我明白了。那么我就去进行下一项试练吧。”晓涵估算了一下自己的力量，为自己的直觉和战斗意识画上了着重符号。
    “加油。”
    “嗯。”
    最近没时间更新的，忙看合约，签约的事。签约只是为了让更多人看到这本小说，而入vip才会真正有收入。哎，就这样还要银行卡精确到分行部分。
    我只能说一天一更，等真正签约完成，我保证再多更几章，在改为a签的时候，一次至少四更一万二。

第二十六章 试炼 三
    ?“第二个试炼。在虚拟环境中战斗。直到一方昏迷或濒死脱离结界为止。”邪灵族长一手，在晓涵的面前出现了一团黑色的雾气，黑色雾气翻滚，逐渐扩大，眨眼间就占据了一个教室的大小。
    （周围传来一阵唏嘘之声）“虚拟环境，王真心不想让他通过。”
    “魔狼吗？小女孩，争取被它打晕吧。”
    木子虽然很想相信晓涵，但听到那些议论声，还有有些担忧地望向晓涵。“没问题，相信我。”晓涵深吸一口气，慢慢走了进去。
    在这个结界之中，除了上下四周都是黑色的墙壁以外，只有脚下的空地，看起来就像是一个擂台一样。
    “吼。”从墙壁中溢出一团团黑色的魔力，慢慢组合在一起，凝聚成一只四脚着地的生物。
    “那家伙是魔兽。”晓涵一只手按在地上，黑色线条在地面上延伸，形成一个黑色的魔法阵。
    这时，魔力凝聚出的魔狼也展现出了它的真实样貌。与晓涵等高的身体，高昂的狼头，尖锐的牙齿，血盆大口，粗壮的四肢和锋利的指甲。
    “嗷~”没等晓涵打量完它，巨狼就张开血盆大口，扑了过来。
    “禁锢之阵。”黑色魔法阵中涌出黑色魔力，迅速其盘绕在狼的四肢上。知道它只是由魔力构造的晓涵完全没有怕血顾虑，举起被黑气所包裹的泣血刀，一刀割向狼的咽喉。
    “嗷”见到锋利的大刀飞来，狼向后一倾身体，将头向后一扬，刀尖划过狼皮肤，仅仅在刀尖上留下一滴红色的血液，转瞬就化为黑色气息消散。
    “血。”晓涵一瞬间似乎看到血，浑身发抖，不自觉地向后退了一步，没有继续攻击。那只是魔力形成的假象，并不是真的血，就这样你都还要害怕吗？真没用。】
    这时，魔狼已经挣脱挣脱了束缚它的黑色魔力，猛地向晓涵扑了过去。晓涵凭借着自己条件反射般的身体状况左右跳跃，不断地躲避着狼的扑击，没有任何还击的动作。
    “这不是血。这不是血。只是魔力所凝聚出来的。就算是真的，那也只是我的心理障碍罢了。”晓涵喃喃地说道，自我催眠着，泣血刀上盘绕起白色螺旋气流。
    巨狼似乎感觉到了这次攻击的危险，张开大口，汇聚起黑色的魔力。黑色魔力在它口中压缩盘旋凝聚成一个黑色的魔力球。
    晓涵双手举起刀。“风灵珠，给我支持吧。”风暴产生了，就算是在这个封闭的空间里，风元素仍然是那么的活泼，一缕缕风从四面八方汇聚过来，盘绕在泣血刀，越聚越多，越聚越多。整个空间中的魔力因子都有些躁动起来，伴随着风的律动而移动着，在泣血刀上方形成一层保护膜，是为先锋，是为护盾。
    “飞空斩。”晓涵用力将刀挥下，漩涡一样的风暴顶着浓厚的魔力因子飞了出去。
    “吼。”魔狼仿佛完全没有受到影响一样，只是将黑色魔力球吐了出来。慢悠悠的魔力球撞上了气流前方的魔力因子，很快就消耗了肉眼可见的一圈，剩下的魔力球随便在风暴中不断被消耗着，但仍然向着晓涵飞去。
    “不怕……”晓涵见一击无效，急忙转移阵地。不过，两腿的怎么跑得过四腿的呢。魔狼很快就追了上来，准备运用它的坚牙和利爪为挑战者留下深深的教训。
    泣血刀从晓涵的手中脱离，以晓涵自己都为之惊讶的速度，穿过了魔狼的巨口，刺进了它的身体。
    见到魔狼因此一击倒在地上，晓涵将双手按在地上，构建魔法阵。“八方剑阵。”在晓涵的操纵下，地面上出现一个圆形的环形，内部浮现一根根线条，构成了八个相同的印记。一把把黑色长剑从印记中飞出，不断地刺穿狼的身体。
    狼的伤口在不断地撕裂，同时也在不断地愈合着，洒下一片片鲜血，让晓涵有种头晕目眩，马上就要昏倒的感觉。幸亏鲜血很快就化为黑色气体消散在空中，还有晓涵的自我安慰，才没有因此倒下。这不是血，这只是魔力的产物。】
    “晓涵，不能输给它！你怎么能输给野兽呢。”一定要赢。这点血算什么？那次鸿没有死，这次你就要让她死吗？】晓涵默默地为自己打着气，编织起下一个魔法。
    一击干掉它。】魔力在晓涵双手间汇聚。一个五颜六色的小球在双手间出现。起初只有豌豆大小，随着时间的延伸，越变越大。夹杂着各种魔力的小球，不仅仅吸取着晓涵的魔力，还有周围的魔力因子转化而来的魔力，以及结界本身所蕴含的黑暗魔力。
    感受到晓涵这次魔法的威胁，魔狼迅速用暴力击破了阵法，吸收结界的魔力壮大自己，在那些黑暗魔力的帮助下，魔狼的身体凝实了许多，原先所受的伤很快就愈合了。“吼。”魔狼发出野性的尖叫。一个个黑色的魔力球在魔狼周围浮现。
    直到晓涵手中的魔力球变得能将晓涵掩盖下来，晓涵才停止了魔力的汇聚。应该足够了吧。】晓涵感觉自己有些控制不住这个魔力球。这种感觉就像是抱着一个点燃引线的炸药一样，害怕在自己这炸了，又怕扔出去的时候，不能将敌人炸死或炸残。
    “魔炮・极限火花max。”晓涵只是轻轻地一推，魔力球就化为一道光柱射了出去。那光芒，仿佛能摧毁眼前的一切，势不可挡地摧毁了魔狼发出的一个又一个的魔力球，如同一发重炮，狠狠地打在地面的黑色屏障上，只是一下子，黑色屏障就被摧毁，魔炮在地面上拉出一道深深的沟壑。
    不知道为什么，邪灵族长所布置的结界，有一种黯淡了感觉，就好像晓涵所放出的极限火花在直接和结界消耗一样。
    晓涵在放出魔炮之后并没有停止魔力灌输，而是加大了魔力输出，持续地供给着魔力流的喷射。环境变亮了许多，隐隐约约能看到外面的情况，听到木子对她的呐喊和加油声。感受到这些，晓涵更是努力压榨自己的魔力，运用天赋，将魔炮对准了魔狼，持续不断地输出伤害。
    “吼。”令晓涵意想不到地是，魔狼竟然顶着魔炮的洗礼，在光柱中冲锋。
    我能行。它已经快不行了。】晓涵催眠着自己，加大了魔力的输出，就像是将要输光的赌徒，将自己所有的筹码都压了上去。
    可是，这次她没有赌赢，因为全身都是伤口，全身都流着血的魔狼从光柱中冲了出来，一爪子在晓涵的胸膛上划出三道长长的伤口，随后将几乎要昏厥的晓涵按在了地上。
    对血的恐惧，魔力消耗过多的疲惫以及胸前伤口，没有一个不在催促着晓涵昏睡下去。但她知道现在不是睡觉的时候，不是逃避的时候。原来就被鸿所救，现在是你回报的时候，是你展现你力量的时候，是你承担责任，拯救朋友（后宫）的时候，怎么能睡下去，那只是魔力制造的假象。】
    晓涵拼着最后一点意识，将手伸进了魔狼的身体里面。对不起，爆裂吧，泣血。】用自己最后一点魔力在魔狼体内引爆泣血刀。
    虽然并不是什么了不得的武器，但是在双方都已经是强弩之末的情况下，将魔狼推进了深渊。因爆裂而四散的魔力很快就将魔狼撕得粉碎，之后的冲击波重重地撞在了毫无防备的晓涵身上，同时就近乎透明的结界击破。
    “通过。”听到这两个字，晓涵似乎满意地点点头，昏了过去。
    今天要打印，邮寄合约和一系列文件。只有一更，今天过了应该会好一点。

第二十七章 试炼 完
    ?经过了新一轮的补魔，再次补满魔力的晓涵接过一个古朴的长剑，只是中间的血槽让晓涵有种畏惧的感觉。晓涵只当是自己的错觉，没有去管。
    “这个你带上。或许能帮上你。”脸色带着有些难得的红晕，也许只是夕阳下的落日余晖。
    “嗯，最后一个试练了。”我感觉我已经不会再怕血了。（怎么可能这么容易去掉怕血这个萌点呢，只是因为见血时间少还有不是真血的自我安慰，以后见血一样会怕，会晕。）】晓涵接过剑，活动了右手，挽了个剑花，感觉自己浑身都充满了力量，这种试练完全没问题。
    “最终试炼。在太阳落山前，到达森林的那边，用身体的一部分接触那棵巨树。”说着，邪灵族长就消失了。
    “小心。里面可能有陷阱。”木子看着森林里溢出的黑色魔力，提醒晓涵。
    “直接轰过去就行了。”晓涵看着绵延的森林，将那把古朴的长剑放入空间戒指，取出幻晶弓和幻晶箭，用那玉嫩的小手将幻晶箭搭在幻晶弓上。
    刚将自己体内的魔力向幻晶箭中注入一点魔力，原本安静的搭在幻晶弓上的箭矢开始生命般的颤动，就像是要新诞生的生命一样贪婪地吸收着晓涵提供的魔力。似乎吸够了魔力，幻晶箭闪烁着五彩的炫幻光芒，在这光芒的掩饰下，有些分不清它的位置。
    “破军。”晓涵仿佛完全没有为这种光芒所迷糊，手轻轻松开，幻晶箭就自动飞了出去。
    飞翔的幻晶箭在空中转化着魔力因子，将其形成那种炫目且掩人耳目的光芒，如同一根尖刺一样，击破森林中藏着的魔法阵，铲平了路线中的树木，在森林中硬生生地开辟出一条光秃秃的通道。
    之后帮你们恢复的。】这样想着，晓涵走进那条通道中。
    ……我是一路扫荡过去的分割线……
    当晓涵来到巨树前方的时候，不出所料的看到了邪灵族长。“果然你在这里。”晓涵完全没有一点意外的感觉。
    “我不会距离巨树有十米，只会使用三次神以下魔法。”邪灵族长提着一把仿佛是流动魔力一般的大刀，站在划着一条边界线的里面。
    “哦，那么我就把你干掉再过去也是可以的。”晓涵握着那把古朴的长剑，听到邪灵族长的话，自信爆棚的她完全没有意识到自己和他的差距究竟有多远。没想到这把没什么花纹的剑竟然是神器。】
    晓涵跃上天空，将一个血色的魔法球扔到邪灵族长前方一点的位置：“泣血之阵。”
    邪灵族长没有阻止，只是任由它渐渐融进地面里，形成一个“灭”字，黑色线条在外围形成一个圆圈。
    “想干掉我？”邪灵族长仿佛听到什么好笑的事情一样，似乎在笑着。
    “如果你不使用魔法的话，你是打不赢我，就算神，我也不信你能在我的魔法轰炸下坚持下来。”晓涵将剑换到右手，冲到到邪灵族长的面前。
    “是什么让你自大到这种地步。就凭那把奇怪的剑？”邪灵族长只是平平淡淡地挥动大刀。晓涵用剑挡在大刀的前面，虽然成功挡住了，但还是他轻易被推出到两米外。
    “力量还不是够吗？”黑色气息螺旋盘绕在剑上，邪灵族长一言不发地看着晓涵，完全没有打断晓涵施法的意思。
    “我佩服你的勇气。”邪灵族长还是那样平稳庄严的声音。
    晓涵跃到空中，挥动剑，自上而下重重地斩在刀杆上，黑色的气息顺着刀杆向四周飞散，本来可以造成伤害的，飞向邪灵族长的黑气都被他身上的盔甲弹开。晓涵的冲劲不足，只能向后一跃，准备重振旗鼓，再进行攻击。
    但是邪灵族长没有给她机会，仅仅向前踏出一步，刚刚站在那条线的后面，挥动那把像是流动着的魔力一样的长刀，长刀突然伸长。
    “当。”晓涵在地上滑行了大约六米，才停下来。光用魔力强化身体，再加上这把神器都不行吗？那把像是魔力一样的武器也是神器吗？真是赖皮啊。（…）】
    晓涵默念咒语，在邪灵族长前方消失，突然出现在邪灵族长的左侧，一挥剑，汇聚着白色魔力的剑在盔甲上没有留下任何痕迹。
    这时，邪灵族长用刀尾击打在晓涵的脊椎上。受到这样的攻击，瞬间到来的疼痛感让晓涵的大脑一片空白，长剑也从手中脱落。
    “咳。”晓涵差点咳出一口鲜血，但她将它吞了下去。
    “我只是担任守门者的任务，前面你都做的很好，为什么现在就要做这种傻事呢。”
    “不知道为什么我一看到你就有一种想要揍你的冲动。”红色的气息从阵中升起。晓涵双手按在“灭”两点上，血红色的魔力形成柱状如火山爆发一般喷涌而出。在红色魔力的冲击下，邪灵族长盔甲上附着的黑色气息渐渐消褪。一套漆黑光滑的盔甲呈现在晓涵的面前。
    趁邪灵族长被火柱干扰，晓涵拾起剑，用剑支地，翻转身拔出抽出一支幻晶箭，正打算攻击的时候，听到那处变不惊的声音，晓涵下意识就向后一跃，横剑挡在前面。
    “第一个魔法。”邪灵族长将大刀插入地里。
    从晓涵周围的地面上升起数根尖刺，无视突破晓涵周围魔力护盾，尖端对准了晓涵飞过来。晓涵虽然反应慢了一点，应对有些仓促，还是用右脚点在尖端上，向后翻转，躲过了这个魔法。
    “第二个。”迎面飞来一个巨大的黑球，在晓涵没来得及举起武器之前就撞在晓涵的身上。
    “啊。”剑和箭一前一后落在地上。
    晓涵不知道自己断了多少根肋骨，但是她知道有起码有三根插进了肺叶中，甚至有一根差一点就穿过心脏。血，血。】由于恐惧，晓涵有些发抖。
    “晓涵。”木子刚向前踏出一步就被拦住了，只能喊着，“加油，就剩一个魔法了，绕过他就好了。”
    “我已经手下留情了。还能站起来吗？”虽然看不到邪灵族长的表情，但晓涵知道那是轻蔑和嘲弄。
    “当然能，只要不看它就行了，没看到它一切都很好。”晓涵缓缓站起来，编织了一个治疗魔法，周围环绕着乳白色的光环，虽然表面上看不错什么，但是错位的骨头渐渐修复回归原位，体内的组织在快速生长愈合。
    “还不错。”邪灵族长提着刀一步一步地走向晓涵，庞大的魔力释放出来，压迫着晓涵的神经。在晓涵看来，那股魔力仿佛是择人而噬的凶兽。面对这种情况，晓涵只能绷直身体，调整自己的状态，以便在对方释放出魔法的时候，能更好承受下来。
    “只是这样而已吗？”晓涵张开双手，将剑和箭收回到手中，无惧庞大魔力的影响，径直冲向了邪灵族长。邪灵族长对着晓涵一刀挥下，但只留下了一团消散的光芒。
    在分身被消灭后，本体的晓涵一脚踏在刀背上，跃起，将两把武器向邪灵族长身上一甩。对方只是一甩大刀，将两个武器都击飞了。
    这时，晓涵的脸上露出一丝微笑，武器上面残留的魔力在邪灵族长的周围形成一个六芒星阵。
    “你现在破阵也已经来不及了。”晓涵绕过邪灵族长跑向那棵大树，不过，从地下钻出一股黑色气息，缠绕在晓涵的脚上，迅速扩撒到她的全身，将他吞噬。
    “只是因为血就怕成那样，真丢人。”邪灵族长没有像晓涵想的那样，要花一段时间才能破阵，而是简简单单地一刀，就将六芒星阵击散。
    “我。那样的我。”黑暗中瑟瑟发抖的晓涵审视着那个浑身沾满鲜血的自己，不停地喊着“血，血”，狼狈不堪，可笑至极。
    既然你已经意识到那是错误，就要改正它，你晕血是幼年阴影所带来的心里障碍，一方面是见识了那种血腥场面，没人引导，另一方面是对于鸿的愧疚。现在鸿没死，还需要你的帮助，你怎么能在这里退缩。现在你已经是大人了，那种场面又算的了什么？】晓涵的目光变得坚定起来，周围的黑暗似乎打了一个颤。
    “砰”的一声，黑气四分五裂，晓涵从中冲出来，将手按在了树上。
    一块黝黑的令牌出现在她的手中，正面篆刻着一个“涵”字，背后则是一个燃烧的火焰符号。“你通过了。”
    “谢谢。”在接到令牌和令牌建立灵魂上的联系后，木子所说的事情，晓涵就全部了解了，只是还有更深层次的追随者签约，不过，只是追随者，应该没有将灵魂敞开到那种程度的吧。】而参政者战争则是提示需要至少十名追随者，才会能加入，了解其中的信息。
    “晓涵，你没事吧。流了那么多血。”
    “没事。什么，血！”晓涵这才注意到自己手上的令牌上有着一种鲜红的色彩，在木子的笑颜中，晓涵很干脆地晕了过去。只是不亲眼看到真血就没问题吗？】
    本来签约就赚不到钱，邮寄合约还花了35块。

第二十八章 试炼后续
    ?等到晓涵醒过来，她已经躺在了自己的房间里。“已经回来了吗？”晓涵转过头，就看到将王室令牌贴在自己胸口的木子，从令牌倾斜的角度可以大致估计出她胸部的大小。想什么呢？】
    “木子，你怎么了？”晓涵看着像骑士宣誓一样半跪在自己面前的木子，有些疑惑地说道。
    “当我取得解药的时候已经是第三天了，在你取得王室令牌后就昏倒了，没办法签订平等追随者契约，但不签，他们不会放我带你离开，没办法将解药送回来。所以，我只能自己先签了一个暂定追随者契约，然后将解药和你都带回来。”木子将晓涵的手拉到自己胸口的令牌上。
    “解药送到了？”晓涵赶忙问道。
    “已经恢复健康了。”木子皱了皱眉。
    “暂定追随者契约？”晓涵突然想起了令牌中的这种契约，“唯一只需要追随者自己就可以签订的契约。签订后，不得恶意互相伤害，除非转正，否则必须跟随被追随者一个月百米内，保护被追随者的安全，否则有灼魂之苦，一个月之后自动解除。可转正之后解除追随者契约，因为暂定契约敞开的灵魂程度较大，所以被追随者可忽略追随者的意愿，签订参战追随者契约，忠诚追随者契约……”
    “不用背了。我都知道，解除契约会对追随者有一定影响，还是不解除比较好。来吧。”木子将晓涵的双手拉过来，放在令牌上，用嘴堵上了晓涵的红唇。
    灵魂是什么玄妙的东西，晓涵至今还没有搞清楚它到底是什么，只是知道一点灵魂成长之法，不过，就像是婴儿天生就渴求着食物一样，灵魂也渴望着交流。它能感到对面同样孤寂的灵魂。
    两个灵魂互相吸引，因为敞开了心扉，它们就像是孩子一样，亲密地贴在一起，通过它们独特的方式交流着感情。
    灵魂与灵魂通过她们的身体交流着，在对方的领域里留下了属于自己的印记，而令牌将印记复刻在了上面，发出耀眼的光芒。
    “平等追随者契约完成。（后宫第一成员确立，鼓掌）”晓涵就像是得到糖的小孩子一样高兴地说道。就像是婴儿一样的灵魂不仅交到了朋友，还从朋友那里得到了成长的经验，自然十分高兴。这不同于暗示的快感让晓涵很是满意。
    “你不签订其他的追随者契约？”木子有些不可置信地说。
    “那样就像是强盗一样，而且木子你不是想要签订地就是平等契约吗？”晓涵从木子手中拿过令牌放入自己的体内。不过，晓涵不知道的是，她这个举动引起了什么改变，那本无名书和令牌碰撞在一起，魔力互相交织，联系在一起。
    听到晓涵的回答，木子的心被触动了一下，整个人有些暖暖的：“如果你要参加参政者战争怎么办？我可不一定会来帮你的。”
    “这样吗？”晓涵想了想说，嘟着嘴说，“我们不都已经患难之交了吗？为什么不来帮我？”
    看着嘟着嘴，鼓起包子脸的晓涵，木子忍不住捏了捏她的脸颊说道：“骗你的，作为我的女朋友，我自然会好好追随，保护你的。”
    “不行，要你做我女朋友才行。”晓涵急忙说道。
    “有什么区别吗？”木子这个不怎么懂百合的孩子，再捏了一下晓涵的脸才松开。
    “当然有，t是攻，要承担照顾，关爱p，也就是受的责任。”晓涵认为自己完全可以当攻，也认为自己必须当攻。
    “攻。受。我大概明白了，也就是你对那天我们的位置有些不满啊。”木子用调笑般的神情望着晓涵，“我可以让你。毕竟我只要能够饲养你这样的萌物就好了。”
    “饲养？”晓涵从床上站起来，气愤地指着木子，“早知道我就签订更深层次的契约了。那时候你就完全翻不了身了。还饲养我，我才不是宠物！”
    “不是宠物？”木子牵过晓涵的手，轻轻地抚摸着，安抚着她的情绪，“可是这炸毛的样子，完全就是一只可爱的小猫咪啊。”
    看到晓涵要发火，木子急忙道歉顺毛：“抱歉，我只是一时有感而发，原谅我吧。”不过，她心里想的却是这小猫咪真是太可爱了。完全不忍心放手，要是被别人拐走了怎么办？】
    “原谅你，也可以。”晓涵突然想起了自己衣柜里的猫耳，兔耳的那些衣服，“不过，为了惩罚你，你要换上一些衣服，让我欣赏欣赏。”想到有点强势的木子穿上那些衣服卖萌，就觉得赏心悦目。我算是知道为什么汐姐姐那么喜欢换装了。】
    “什么衣服？”木子此刻想的是看看是什么样的装束，然后让晓涵穿上去给我看。】
    “就是这套，还有这套。”晓涵从衣柜中取出了一套猫耳的还有一套兔女郎的衣服。
    “不过，光我一个人穿感觉好害羞，晓涵你也穿上一套，然后你让我做什么都可以。”木子这样说着，让晓涵激动起来。
    “做什么都可以，好。”为了木子这个承诺，晓涵接过了木子手中猫耳穿戴起来，丝毫没有意识到自己已经被完全看光了。
    头上带着黑色的猫耳，脖子上是一个红色蝴蝶结，还有一个金色的铃铛，胸前是黑色抹胸，双手上带着包裹到肘部的黑色手套，黑色的超短裙仅仅能遮住小裤裤，背后延伸出来的猫尾在魔力的作用下一甩一甩的（被易汐调教的（对于易汐这种不尊重晓涵意愿的行为，我只能说干得好。）），可爱极了。白玉一般的大腿上套着黑色的吊带袜，与超短裙形成了一种神秘的绝对领域，煞是诱人。（就是封面那样，不过，主角不是金发而是黑发。）
    “你的呢？”见到晓涵完成了最后一件着装，就要转过来，木子一挥手，在魔力的牵引下，迅速穿好了兔女郎装扮，白色长长的兔耳，脖子上是领带状的蝴蝶结，白色的连体衣，手腕上两个毛茸茸的饰品，背后一条毛绒绒的尾巴，穿着白色网状丝袜的大腿，以及白色的高跟鞋。
    一黑一白，两种服饰的对立，让人享受了一场视觉盛宴。
    “成熟大姐姐。”晓涵看着穿着兔女郎装束的木子发出了感叹。
    木子踩着猫步，走到晓涵的面前，摸了摸晓涵的头说道。“清纯小妹妹。”
    被易汐训练过的相同场景的晓涵像猫一样，在木子身上蹭了蹭。随后才反应过来，自己做了什么事，脸红的跟猴子似的，向后退了几步。“木子你从远处走过来，然后对我说，客官，是先上菜？还是先洗澡？还是先吃我？”
    看着晓涵因为兴奋晃动得勤快的尾巴，木子决定先遵从晓涵的意见，看看这只小猫咪会做出什么事情。于是她抚媚地走到晓涵面前，脸几乎贴着晓涵的脸用一种诱惑的语气说道：“客官，你是要先上菜，还是先洗澡，还是先吃我呢？”
    晓涵兴奋地快要晕倒了，第一次遇到这么称心的妹子。是不是小珂也会这样做，那个家伙肯定会红着脸，有些害羞地说这些话。】虽然思想跑偏了一点，但晓涵还是整理了一下思绪说道：“先上菜，再洗澡，最后把自己送房间里来。”这样说着，晓涵的脸就像是充满了鲜血，随时都会溢出一样。
    “那么奴家就将自己这道菜送上来了。”木子将自己送到了晓涵的怀中，而此时，晓涵的大脑运转不过来，“砰”的一声爆掉了，就这样陷入桃色妄想中的晓涵落入了木子的掌控之中……
    ……我是省略一部分过程的分割线……
    “你给我出去。”最后被不断戏耍承受不了的晓涵终于忍受不住，将木子推了出去。
    “好好，今天就到这里吧。”木子回过头向晓涵抛了个媚眼，“记得你的比赛在下午哦。”
    “什么比赛？”晓涵疑惑地说道。
    “当然是各派出16人抽签的竞技赛了，我帮你抽了签，是下午第二场。”木子笑着说道，“如果你赢了，我可以给你奖励哦。”
    说道奖励，晓涵就想到了前面说是服从自己，却掌控着一切一样的木子，正打算回应的时候，她早已经离开了。
    “真是的，我可是要做攻的，怎么能被你掌握节奏。”晓涵气呼呼地躺在床上。
    无福利还是有那么多人支持，说明大家不是为了那点福利来的，我很欣慰，今天先发点福利冷静一下。最后说一声，求收藏，求推荐。

第二十九章 比赛重开
    ?（医务室里）翳憩翻着书，瞟了一眼躺在床上的鸿说道：“马上就是会长的战斗了，你不去给他加油吗？”
    “没关系的，不出意外，会长会赢。”鸿看着窗外的绿荫，又看看翳憩，“你到底是什么人？应该不是这个地球上的原住民吧。”
    翳憩镇定自若地翻着书。“你呢？又是什么种族？要是人类的话，中了邪灵毒，最多两天就会死。不过，很奇怪，你的体质跟任何一个我已知的种族都不相称。”
    鸿只是用那张冰山脸地看着她：“这就是魔法使的你不能理解的地方。炼体可是能不断突破极限的。所以，才会有只用魔力强化身体而不使用魔法的战士。成神方法中，炼体也是一种方法。”
    “说的也是。”翳憩将书放下，看向大门，“有人来了。”
    这说的就是我们的主角晓涵，她洗了澡，换了套衣服，吃完午饭估摸着时间还早就来到了医务室，看望已经没有生命危险的鸿。
    “请进。”在晓涵来到门前还没来得及敲门，门就被打开了。感觉就像是鬼屋一样，吓了晓涵一跳。
    晓涵平稳了一下心情，跑了进去。“鸿姐姐，你没事吧。”
    “没事，这次多谢你了。”欠你的越来越多了，要我怎么回报你，真的只能那样了吗？可是我现在还没有办法。等着我，等着我，很快就可以好转的。】
    “我们之间还用说这些吗？”晓涵看着看上去很是正常的鸿，高兴地跑到她旁边，握起鸿的右手，将她握在手心，“你只要好起来就好了。”
    “你去异次元，肯定经过了很多苦难吧。”鸿坐起来，靠在床头，望着兴奋的晓涵，依旧是那种冰山脸，眼中满是忧郁之色，“说出来给我听听。”
    “主要是木子找到的解药，然后我们就把解药一起送回来的。”晓涵只是说了个大概。不太想让鸿姐姐知道我是邪灵的事，她是天使，而我是邪灵，总感觉有什么问题。】
    “就这样吗？”望着躲避着自己眼睛的晓涵，鸿有了一丝明悟。
    “下午比赛第一场开始了。”翳憩掷出一张卡片，卡片慢慢变大，形成一块屏幕，里面正是下午第一场。
    ……场景转化大法……
    “经过了一上午的激烈对战，接下来的战斗大家都十分期待的新神之战，两位年轻一代的神级人物，族的伊，还有我们的学生会长连雪峰。”
    “哦哦~~”台下一片欢呼之声。
    “没想到竟然能遇到精确的力量掌握与感知的人。”歌星样貌的美男手上托着一股循环的水流，走了上来，引起一阵尖叫。
    “相对而言，我的属性还是有些克制着你的。”穿着似乎特制的学生制服，雪峰手上托着一道闪烁着的金色电火花。
    “对于我们来说，力量如何运用才是最重要的。”伊手中的水流延伸出去向缓缓地变大，逼近了雪峰，“给你一个忠告。你的魔法只有在近身攻击时，才对我能造成伤害。”
    “是吗？”雪峰一挥手，从空中落下一道金色的闪电，但闪电转瞬间就消失在水流里。
    “我说过，你无法从远处对我造成伤害。”在雪峰的附近出现三个蓝色水流的符号，快速连接在一起，形成一个正三角形。
    在蓝色符号的内部对应位置出现三个金色的符号，同样形成一个正三角形。
    “同样的魔法，不同的属性，有趣。”伊一打响指，三个符号分别喷出一个水柱，水柱旋转着，形成三个龙卷，如同三个转头一样，飞向了雪峰。
    三个金色符号释放出金色的闪电，混入水流之中，向这水流的发源地前进。而雪峰自己则在身体周围布上了一层闪电护盾，迅速从水流中冲出，带着金色的电火花，如同天神下凡一样，冲向了伊。
    伊的右手向前一挥，带动水刃在面前一划，只是击破了雪峰身前的闪电护盾。雪峰早在水刃挥出的时候就向后一跃，向前扔出一个红色球形闪电。“送你一份礼物。”
    红色球形闪电晃晃悠悠，晃晃悠悠地穿过水流，在伊面前爆炸，水流向四周溅射，水蒸气像烟雾一样遮住了大家的视线。
    雪峰并没有放松下来跃在空中的雪峰面前出现一个金色的闪电符号，一柄闪烁着金色光芒的长枪从中伸出。“雷霆之枪。”雪峰抓住长枪，用力一掷，扔进了被水流，水蒸气所遮蔽的区域中。这次，并没有什么浩大的声势，就像是筷子扎进黄油中一样，一下子就没进去了。
    水蒸气散去，就看到伊双手握着两把由水流形成的弯刀，架住了金色长枪，他向左移动一点，让雷之枪飞了过去，右手一甩，将弯刀扔出。水做的弯刀如回旋镖一般旋转着飞向雪峰。
    水流和闪电再次在空中相撞，分解出的气体空中飘荡着，形成向外发散的高气压气流。
    看样子，一定要近战，以雷系魔力刺激身体，以提高速度，以雷系魔法进行重点打击。赢的希望比较大。】用电流刺激肌肉，浑身上下闪烁着雷光的雪峰，迅速出现在伊的面前，挥动右拳打在一个突然升起蓝色的水墙上。
    雪峰只是略微减少了一点速度，就将水墙击破。
    不过，一个蓝色水球在水墙破碎的瞬间，视线所不及之处飞出，狠狠地撞在雪峰身上。虽然有雷电的保护，没受什么伤，但雪峰后退了好几步才抵消冲力，紧随而来的水流立刻将他包裹住，在擂台上横冲直撞。
    从水流中传出雪峰的念咒声：“隐藏着无限力量的天空啊，赐予我无限的力量吧……”随着雪峰的吟唱，天空阴沉下来，一大片乌云汇聚在擂台上空。
    观众们都激动了。“会长要放大招了。”“加油会长。”“自创魔法，神级魔法，我什么时候才能拥有？”
    而医务室中，翳憩提醒到：“注意观察，这就是天赋成神的新神，属于神的一击。特别是晓涵，你们的天赋是一样的。”
    “有意思。”伊默默地念着某种语言，完全听不懂语言。（这种小种族的语言能听懂才怪了）一部分水流包裹着雪峰，大部分水流凝聚在一起，将伊包裹在里面，就像是包裹着一个新生命的卵一样。
    乌云形成一个气旋，气旋中心电光闪烁。“深邃，神秘。无边无际的天空，赐予我无上的力量，破除一切奸邪邪恶，污秽黑暗。闪耀吧，紫色雷霆。”吟唱完毕，就看到久久没有看到闪电的气旋中心落下一道紫色闪电。
    虽然只是通过翳憩的魔法观察着这次施法，晓涵似乎有所明悟，好像抓到了什么，溜走了什么，陷入了某种感悟之中。
    紫色闪电仿佛刚落下就出现在那个卵前面，狠狠地劈在它上面。由水构成的卵就像是玻璃一样出现了一道道裂痕。抱歉，看错了，应该是冰构成的卵。
    整个擂台上都闪耀着紫色光芒。“？”雪峰喘着气，望着那一地的碎冰，没有找到伊的人影。
    “竟然能召唤出紫雷，你赢了。”擂台下面传来伊的声音。
    “哼。”雪峰慢慢走下了擂台，不过看他晃悠悠的样子，仿佛随时都会倒下一样。
    又到周一了，求支持，求收藏，求推荐。感谢书友帅帅一条龙的打赏，第一个打赏还是很激动。为了感谢本书收到第一个打赏，所以，今天还有一更。

第三十章 初战 一
    ?“怎么样？有多少感悟。”翳憩看着若有所思的晓涵回过神来才问道。
    “一种奇特的魔法。威力并不比我的魔炮强出多少，但是太诡异了。就像是你要到山的另一边，本来只有翻过山和绕过去两种选择，但它就像是直接将山忽略了，直接就到了另一边。这就是5级的力量吗？”晓涵有些迷茫了。
    翳憩将手向后一收，将卡片收回。“这就是5级的力量，奇迹的力量，亦可以说是神迹的力量。”
    “那就是神迹的力量吗？”晓涵有了一种向往。如果我拥有这样的力量，那真是太美妙了。】
    “当然，好了准备准备，可以上场了。”翳憩为晓涵整理了一下仪表说道。
    “加油。”躺在床上调息的鸿用鼓励的眼神望着晓涵，“其实我测试的时候是没有将你的魔力加入综合评定中的，我测试的时候，你的综合实力应该是b+，按照你刚才的说法，晓涵你现在的综合实力大概在a级，至少不是a－。就跟柳枫一样的情况，只要发挥得好，未必没有赢的希望。”
    “我不会辜负你们的期待的。”
    ……我是晓涵正式第一次出战的分割线……
    当晓涵来到擂台上的时候，对面还没有到。于是，晓涵再整理了一下自己的装备。圣器――幻晶弓和幻晶箭，只有一支还可以用，其他箭还在自然充能，可惜我还不不能完全了解它的构造和魔力组成，不能主动注入魔力，灵器――一把桃木剑，如果不是木子交给我的，我才不用呢，一个不知道什么作用，自成循环的项链，身份令牌，无名之书，这两个一个用不了，一个只是用来沟通灵魂，协助签订契约，毫无战斗能力。真的只能有那把桃木剑对敌。ort。】
    差不多到时限的最后一刻，一个趾高气昂，穿着华丽的十六七岁男孩摆着谱，像是明星出场一样和观众挥着手，打着招呼走过来。
    这时，解说员尽力解说起来：“经过了上一轮的神之战，大家似乎有所感悟。不过，接下来这一战可是天才一战。据族方面提供的资料显示，空天赋4级，炼体已经突破了辟谷期达到辟氧无的境界，自创了许多魔法，综合实力是s级。
    而另一方是我们的新生叶晓涵同学，就在她刚入学的时候，她的综合实力仅仅是b级，过了五天的时间提升到了b+，然后在深红女王的帮助下，参与了我们的冰美人中毒事件中的解毒任务，成功和深红女王一起从异次元带着解药回来，并和深红女王一起获得了这个任务的奖励，要知道这个任务的最低要求可是a+。
    然后就被学校确定为其余14人皆为s级的出战人选之一，而另一个非s级的是我们战胜s级的柳枫。这次，学校是想让晓涵像柳枫那样和s级练习，增加经验，还是说她有柳枫那样击败s级的实力，让我们拭目以待吧。”
    男孩向晓涵鞠了一躬说道：“美丽的小姐，你就是我的对手吗？鄙人名为空。能告诉我你的名字吗？”
    虽然有些看不惯他那现在还是那种高傲的样子，不过他的中文学得很不错。】看到对方有礼貌的和自己打招呼，晓涵自然是告诉了他自己的名字：“叶晓涵。”
    “这里打不能尽兴，还是换一个地方比较好。”空一挥手，一股白色的光芒闪过，在晓涵没有反抗的情况下，将他和晓涵包裹住，然后她们从擂台上消失了。
    等到晓涵恢复视觉，只看到一片黑暗，就像是木子的那个罗盘里的空间一样，而唯一可见的就是一脸傲慢的空。“这个魔法？”晓涵看着空，“很粗糙。”虽然看上去和那个一模一样，只不过，那个是可以开发的，而这个只有这种程度了。不过，s级用出一般是神级才能用的空间，还是很厉害的。】晓涵看着这黑暗的世界，开启天赋，进行魔力解析。
    “这叫‘异域’。能创造一个与现实世界不同的异度空间，全族4级天赋的魔法师中，只有我才会这种空间魔法。粗糙只是因为我难得打理这里而已，看上去很简单，可是坚固无比的。”空脸上完全是得意之色。晓涵有些怀疑如果他玩过拳皇，会不会想八神那样用手捂着脸大笑。（简直装逼不要太过分）
    “如果是这样，那我就不用担心把它打坏了。”晓涵抽出那把像是道士捉鬼所用的桃木剑幸好隔绝了空间，不然让她们看见绝对是黑历史】，黑色魔力螺旋盘绕在桃木剑上。
    “暗黑系的魔法，穿刺伤害较高。”在晓涵的视线中，空的身影有些模糊，他周围由魔力形成的光芒都消失了。
    看到对方诡异的消失了，晓涵一边感知着对方的位置，一边调动黑暗魔力在身体外围形成环状，一圈圈环绕在她的周围，旋转着，就像是一个球一样保护着晓涵。天赋3对4，炼体定型大成（？）对辟氧无，怎么感觉除了我作为移动魔力的魔力量以外，什么都比不过他啊。】
    “真是谨慎啊。但是我的力量是你无法想象的。”空突然出现在晓涵的左侧，划出一道半月形的光芒，将晓涵周围环绕的保护环全部摧毁，在晓涵反击之前，再次潜入黑暗中，准备下一次进攻，就像是猫戏老鼠一样。
    这种结界有点熟悉的感觉。我想起来，就和邪灵族长随手制造一样，这个结界是空间类魔法，也是一种战斗辅助结界。】正当晓涵明白这个结界本质，思考着解决方法的时候，空的下一击就到了。
    晓涵快速转身，看着近在咫尺，闪动寒光的刀锋，已经来不及举剑招架，只能用魔力强化身体，凭借着自己身体的直觉躲过了这一刀。幸亏空手中只是拿着一把圆月弯刀，只削去晓涵的一缕发丝。
    接下来，空趁着晓涵有些慌乱地躲避的时候，不断地出刀，都被晓涵用魔力和直觉躲了过去。晓涵虽然后面完美地躲避和招架了空的攻击，但他现在完全是被动的防御状态，没有一丝可以进攻的机会。
    “野兽般的本能。”空停下攻击，向后一跃，在黑暗中渐渐隐去。
    那么试试这招吧，这可是你逼我的（我要咬人了）。虽然还不能完全了解结界的魔力构造，不过，你现在完全暴露在我的感知下，我已经为你准备了一份大礼。】晓涵手中的桃木剑上汇聚着一团混乱的魔力，毫无规律，就像是一个不懂的魔法原理的魔法学徒释放出来的一样，完全不符合任何一种魔法的运行规律。似乎从黑暗中传出了嗤笑声。
    只是一眨眼的时间，短刀就在晓涵的胸膛上留下一道长长的伤痕，鲜血不要钱一般挥洒着。空冷笑着，但他下一刻就乐不起来了，因为闭着眼睛的晓涵将桃木剑刺了出来。空所布置的护盾就像是纸糊的一般，被桃木剑轻易斩破，捅进了空的胸膛。
    从伤口中涌入的混乱魔力一下子就打乱了空体内的魔力流动，整个身体里的魔力都混乱起来。就像是一台精密的仪器中很关键的部位插入了一个奇怪或者损坏，总之完全不符合要求的零件。整个仪器虽然不可能彻底崩坏，但是局部崩坏，一时无法运转是肯定的。不同的魔力碰撞着，在空体内造成一系列的暗伤，对于结界的魔力供给也随之一滞。
    几缕阳光在这片黑暗中，晓涵感受着周围的魔力运行情况，总算是了解结界的运转情况。“原来如此。我已经明白它的原理了。利用自己的魔力引导空气中的魔力营造出这种依存于现实空间的异空间结界，只要打破这种联系，就可以打破这个结界。”晓涵挥动桃木剑往虚空中一刺。结界开始破碎，一道道光芒刺入结界中，最终柔和的光芒毫无障碍地来到晓涵和空旁边，结界完全消失了。
    第二更到达，求收藏，求推荐。

第三十一章 初战 二
    ?“结界已破。”晓涵死死地昂着头颅，不向下看那些鲜红的液体，用桃木剑画出几个白色的法阵。白色的魔力在胸口前汇聚，修复着她胸口上的伤口。由于用的是桃木剑，只是被击破了护体魔力，随后的魔力注入，只造成了空体内的魔力紊乱，身体内部有大量的损坏出血，而外部并没有出现伤口什么的。
    “给我去死。”空挥动那个圆月弯刀，冲向晓涵。与此同时，在晓涵的四周升起四根黑色圆柱，形成一个将晓涵笼罩的电网，将她限制在这个狭小的空间。天空中原先被雪峰引动的乌云再次汇聚起来，一道白色闪电转瞬间就从空中落下。
    硬生生穿过电网的晓涵，带着还未消散的电火花与空一触即退，将桃木剑插进地里。要不是他太过自傲，怎么会演变到这种程度。】刚才空释放的魔法被晓涵完美复制着出来，虽然威力小了一点，但是释放速度快了不少。身体已经内部重伤，就算是再高的炼体程度也没用，魔力一片混乱，又怎么能运转好你们族的种族天赋――极强的力量控制与感知呢。我已经看到结局了。】
    空一刀斩破黑色圆柱，从一个方向逃了出来，并在行进中，在空中划出一个六芒星符号。晓涵正准备在冲上去，给他以重创。不过，在空划完符号的瞬间，它就出现在晓涵的背后。
    忘了他掌握着空间魔法。】晓涵急忙加大了身体的魔力加持，在行进中以一种提线木偶般的动作，转身将六芒星斩断。不过，这样做的代价就是原本在光芒下就要愈合的伤口再次裂开。
    看到晓涵这一瞬间露出的破绽，空迅速冲了上来。晓涵向前一跳，迅速转身挥动桃木剑，斩在空身上。但是那并不是空的真身，因为它在桃木剑的攻击下化为光芒消散。魔法分身！】
    空从消散的光芒里冲出来，径直撞在晓涵的匆忙布置的护盾上，在晓涵因为护盾被击破魔力有所滞碍的时候，一刀斩向晓涵的头。
    晓涵刚回过神，就感觉到那凌厉的刀气。晓涵还停在空中，就算用魔力能做出匪夷所思的动作，不过在对方速度完全超过自己的情况下，晓涵知道自己是躲不过了，下面熟悉的校长已经凝聚魔力准备时刻上场。虽然易汐还有其他几个似乎是城主的完全没有行动的意思。
    不过，晓涵还不想输，身体中仿佛有着某个开关被打开，她向前释放出大量黑色浓稠魔力，尽量向后移动。专注于躲避这次攻击的晓涵没有注意到，她的左背手上浮现一个模糊的黑色印记，身后浮现一个模模糊糊的影子。
    黑色魔力像雾一样，挡在短刀前方，虽然没有将短刀阻挡住，但还是让它陷入黄油一般，不断地消减它的速度。
    “这股黑气。原来如此。”空翻转身，将黑色雾气切断。
    晓涵喘着气，黑色魔力就像是她身体的一部分，在被空推过来的时候就像是羊水一样，将晓涵包裹住，在黑色气息般魔力的包裹下，晓涵的伤口被迅速愈合。感觉整个身体的素质都提高很多了。】
    “邪灵。”空虽然说的很小声，但晓涵还是听到了。
    邪灵。他是看出来的。是这种黑色气息吗？】晓涵望着环绕在自己身边的黑色气体，有了信心。
    作为偏战士的空自然不会让晓涵继续扩张着那种特殊的黑气，他分析了一下它的成分平稳了自己体内的魔力就冲了上来。黑色魔力在空钻进来的一刻就化为黑色火焰，在空措不及防的情况下将他整个包裹住，点燃。
    空见势不妙将圆月弯刀掷出，迅速撑起护盾试图脱离这燃烧的魔力。圆月弯刀很轻易地穿过黑色火焰，如同一支锐利的箭，从格挡过来的桃木剑旁边飞过，斜着穿透了晓涵右手臂，挂在了里面。
    晓涵由于疼痛，对这种特殊火焰的控制力大量下降。失去操控魔火很快就被空找到破绽，逃了出来。“竟然将我帅气的右手烧伤了。（可怜的右手酱）”空甩甩右手，将右手上黑炎甩掉，但右手背已经被火焰腐蚀，露出阴森森的白骨，身上的衣服也被烧的破破烂烂的，头发也散发羽毛被烧着的怪味，狼狈极了。
    擂台周围的魔法师都看傻了一般盯着他们两个，或者小声议论着。这个时候无论是喊加油，还是大声喧哗都有破坏两族和平的嫌疑。
    校长见到双方已经拼出了真火，有些犹豫是否立刻终止这次比赛。“族长，这次比赛似乎超出了友谊赛的界限。是否让他们停下来。”
    “不是没伤及性命，本源吗？而且神之下不是有那个吗？只有浑身浴血的战士更好的成长。”正好让空那小子明白什么是人外有人天外有天。】
    “既然如此，那就继续。”虽然校长看起来漫不经心的样子，但他实际上已经做好了随后上擂台进行营救的准备。
    晓涵将桃木剑换到左手，右手无力地垂着，她没时间去拔出那把短刀，修复它造成的损伤，用魔火追逐着空。没有武器的战士实力下降了很多。】
    晓涵左手的桃木剑上出现螺旋状的黑色魔火。
    空用魔力手中形成一把长柄红色大刀。两个武器撞在一起，黑色气旋瞬间将红色长刀击碎，几乎余势不减斩向空。
    空有些狼狈地躲过攻击，红色长刀再次出现在手中，但紧接着又被毫不留情地击碎。“你的魔法就只有这点程度吗？”
    “才不是呢。只不过拥有这破魔能力的武器就在那里叽叽歪歪什么。”空没有管前面斩下的桃木剑，双手在胸前快速凝聚出一个白色气旋形成的球体，在刀即将击中他的时候，瞬间消失，出现在晓涵的背后，将那个球体砸向了晓涵。本以为这次攻击能战胜晓涵，最不济也能将晓涵打成重伤。
    但白球接触到魔火的瞬间就像是纸张遇到硫酸一样被快速腐蚀了。虽然消耗了很多的魔火，不过，并不能让晓涵伤经动骨。而剩下的魔火包围上了空。
    台下一片议论纷纷。
    “那个就是传说中空间魔法？”
    “应该是的。”
    “4级非空间天赋使用了空间魔法也是厉害，不过，晓涵到底用的是什么魔法？”
    “邪灵。她们独特的魔法。”
    “看这个魔法你怎么破。天兆。”燃成火人的空双手向外伸张开来，就像一个疯子一样无视魔火的伤害，一把把泛着白光的长剑出现在晓涵周围，将她包围。
    “可惜你已经没有时间了。”晓涵冷冷地一笑，超越了晓涵原本的速度冲了过去，在空不可置信的眼中，将桃木剑扔了出去，一拳打在勉强躲过桃木剑的空身上，一拳打在空的身上，将他一拳打下了擂台。
    不过，空的魔法释放出来，半蹲在地上的晓涵已经没有去管它了。锋利的光剑成堆地落下，就像是要将晓涵扎成刺猬一样。
    “快宣布晓涵获胜啊。”许多学生来到裁判旁边说道。
    “叶晓涵获胜。”一张张卡片飞上擂台，一张卡片对应一把光剑，全部都挡了下来。
    感谢书友：万物皆可啪！的打赏，上次加更是我兴致所至，这次抱歉不能加更，毕竟每一个打赏就加更一次，我该怎么办？
    今天只有一更，不过，我也算码字比较多的了。从上月22号发这本书，到这个月11号，21天更了近十万字了。签约之后还有至少一万二的更新，我可不想在墓志铭上写着更新过多猝死。
    开个玩笑。求推荐啊，变百书，除了那些字数实在太少的，就我推荐票最少了。

第三十二章 翳憩
    ?卡片挡下光剑后，汇聚在一起，发出耀目的白光，当白光消散后，翳憩出现在了晓涵旁边。“没事吧。”
    “没事，没想到自以为自己魔力充足，只是支持着古怪的魔力产物一会儿就几乎消耗干净了。”晓涵试图那些将那些残留的黑色火焰收回体内，那些黑色火焰没有直接回到她的身体里，而是飞入晓涵身后的影子中。同时，晓涵胸膛中某个部位产生了悸动，就像是共鸣一样。
    翳憩将晓涵抱住，贴着晓涵的耳朵说道：“这可是邪灵的著名的冥炎法相，或者说第二躯体。你以前没有法相，临时无中生有（摸两张），自然消耗很大，等你将它巩固好之后，消耗就不会那么严重了。”
    “这样啊，那以后我就可以两个打一个，想想就好爽。”晓涵有些激动，完全没有在意自己被看穿是邪灵的事情，毕竟当时那个傲气的对手就看出来了，有心人谁看不出来。只是之后会有麻烦吧，就像是鸿姐姐比赛时也没有展示出自己天使的身份。】
    “没错，两个打一个。我们的天才赢家要不要和我一起去洗个澡，换身衣服。”翳憩松开了晓涵。
    “洗澡，换衣服。”晓涵这才想起来自己的胸膛上被开了一刀，衣服已经破了，胸罩肯定也断掉了，想到自己在这么多观众面前，无意识地发着福利，晓涵就羞红脸。
    “我们的天才脸红了。”翳憩调笑道。
    “我在寝室里洗就好了，换衣服方便一点。”作为一个百合女，晓涵觉得去女澡堂欣赏春光是一件不对的事情，那些女生在不知不觉中被占了便宜，会让她有一种愧疚感。简单来说，就是害羞的晓涵是一个有色心没色胆的家伙。
    “那我来帮你好了。”翳憩看到晓涵愣住了，刮了刮她的小鼻子。
    因为这突如其来的福利，晓涵开始的时候，呆住了，在被刮鼻子后，才回过神。“不是不欢迎你――不对，应该是很欢迎你――不不，我只是习惯自己一个人洗。”
    “让我帮你洗一次澡就好。”翳憩的话语中带着恳求的语气，从她的有些失神的双眼中，晓涵推测她想起了以前的一些事。
    ……我是发点小得不能小的福利不要举报我的分割线……
    就这样，晓涵带着翳憩来到她的寝室，她的浴室。在准备好洗浴的准备工作后，晓涵红着脸和翳憩来到了卫生间。这个一个人的卫生间一下子挤进了两个，就显得拥挤起来。
    “来洗澡澡了。”不知道为什么翳憩突然说起了这种哄小孩子的话。
    晓涵转过头，就看到毫无顾忌，已经完成了洗浴前必备的香艳环节的翳憩，她仿佛毫不在意地展示着自己的身材。去掉眼镜后柔美了许多的脸庞，那不是很大，但看上去柔软洁白的白兔，让晓涵有种想握上去的冲动，平坦光嫩的小腹，让人想要摸一摸，那神秘的芳草地让晓涵心跳加速，血脉膨胀，不用看镜子，晓涵就知道自己的脸一定红透了。
    那双修长的美腿在晓涵观察它的时候，已经来到了她的面前。在晓涵下意识地配合下，翳憩轻松地脱掉了晓涵的衣服，等到晓涵反应过来的时候，她已经和翳憩“坦诚相见”了。
    “啊。”晓涵就像是被强盗扒光衣服的美女一样双手抱胸，蹲下遮住自己的**。
    “乖孩子，来洗澡了。”翳憩将害羞的晓涵抱起来，在淋浴前温柔地帮她清洗着她的身体。
    有点在晓涵意料之外的是，翳憩似乎没有百合倾向，只是单纯地帮小孩洗澡一样，帮晓涵打理着她的身体，没有任何的欲望和挑逗。洗到晓涵有些敏感的部位，只是轻柔地擦拭，完全是一个频率，让晓涵有些浮躁的心平静下来。本来在晓涵的心中，这应该是属于百合的场景，不过，百合暗示并没有什么反应。
    “翳憩姐姐，嗯，你这个名字叫起的有种怪怪的感觉。”
    “姐姐啊。”翳憩似乎想到了什么，顿了顿，才回答道，“我其实是远古人类哦，我来到地球这里是工作之余放松心情的。关于名字，姐姐欺骗了你。翳憩并不是我的真名，是我随意取出来的。”
    “假名啊，我就说翳憩这个名字怎么听起来那么变扭。”晓涵看着翳憩点了点头，就像是寻求表扬的孩子一样。
    翳憩低下头，望着晓涵求知的眼睛。“在姐姐刚刚到地球的时候，就被讽刺鄙视了，所以，我一气之下就用了翳憩这个名字，意思是说你眼睛有病，需要休息了。”说着，一挥手，有什么东西破裂开了一样，她的头发变成金色，瞳孔也变成了蓝色的。
    “那姐姐的真名是什么呢？”
    看着晓涵那发现新大陆的眼神，翳憩有些想笑。“安利・伊・克莱拉。”说出这句话，翳憩脸上露出了悲伤的神情。
    晓涵甜甜地叫道：“安利姐姐。嗯，可以这样叫你吧。”
    “安利姐姐！”翳憩或者说克莱拉很是惊讶，随后将晓涵搂入怀中，痛哭起来。
    一滴滴泪水顺着克莱拉的脸颊流下，滴在晓涵的背上。感受到她的悲伤，晓涵没有说什么话，也不知道该说什么话，只是同样搂住克莱拉，默默地倾听着她的哭诉。
    虽然大部分都是对着晓涵说着“对不起，妹妹”，但晓涵还是通过对其他有用信息的整理推测（脑补），了解了事情的大致经过。
    （脑补版）事情的经过是这样的，克莱拉在某个星球上旅行的时候，遇到了一个很可爱的小萝莉，虽然看上去是萝莉，只是因为她不小心定错型了。听到这个部分，晓涵就想到了自己处于定型大成这个阶段，（这段时间，专注于天赋的晓涵还没意识到她已经突破了，要想改变自己的身体会很困难。）为那个不曾谋面的萝莉默哀了一会儿，并提醒着自己一定要在突破时按照自己的理想状态来改变。
    还是转回来叙述脑补版故事。在接下来的交流过程中，她们结下了深厚的友谊，情同姐妹，义结金兰。
    有一天，她们本来打算一起洗一次澡，这个时候，一个不速之客出现在她们的房屋里。
    靠着克莱拉的天赋，发现了这个不速之客，经过一番打斗后，将他逼到了死角，克莱拉自信满满地想将他抓起来，可却被不速之客使用了一种特殊的魔法，（可以转移魔法的方向）害死了妹妹。
    “安利姐姐没有错，做了最正确的事，只是对方太阴险了。”虽然被当成另外一个人，还是一只小萝莉，有些不高兴，但晓涵还是尽职尽责地安慰道。
    “不管怎么样，都是姐姐对不起你。”
    “我想相信她一定没有怪你。她走得时候也在安慰着你吧。”晓涵猜测道。
    “嗯。谢谢你。晓涵妹妹。”克莱拉抱紧了晓涵。
    就这样，洗了一次泪水澡，卡莱拉似乎变得阳光了一些，说着要去研究魔法就离开了。而晓涵则沉下心里回味冥炎入影的那时的悸动，寻找自己悸动的原因。
    签约了，今天总共五更起飞，求支持，求收藏，求推荐。

第三十三章 无名书
    ?晓涵检查着自己的身体，然后在丹田中发现了不一样的状况，那个看上去很是高大上的令牌已经镶嵌在了那本无名书封面上。晓涵感觉灵魂上和它有了联系，它周围环绕一圈的黑色气体，在晓涵的操控下随时都可以燃烧。
    “这样我还……”出乎晓涵意料的是，她轻易地取出了那本无名书。看着镶嵌在正面，展露“涵”字的那一面，晓涵有些好奇。还能不能用这个令牌签订追随者了。】不过，感受到通过令牌和木子隐隐约约的联系，晓涵放下心。
    “难道这本书是收集宝物升级的？（你想多了）”晓涵试着打开书，结果很容易就打开了第一页。上面上人物卡一样的数据。（不是系统，不会有任务什么的，只是一个实力评估，魔法记录本，与令牌结合后，附加上了追随者（后宫）信息。）
    姓名：叶晓涵
    性别：女
    种族：邪灵？
    天赋：3级圆满（精确的力量掌握与感知）
    炼体：辟谷小成（冥炎）
    魔力：s++（魔力可燃）
    魔法攻击力：s（s+）
    魔法防御力：a－（s－）
    魔法杀伤力：s？（未评估）
    魔抗：c－（b）
    综合评价：a+（s－）
    ps：括号内为附加信息，在六项评价中则为本身最高水准，第二个加号为有特殊效果，第二个减号为有重大缺陷，未评估即没有足够资料确定具体数据，后面带“？”意味着不完全确定可能有大的改变，是准确的。
    ps：f为普通人等级，d，c，b，a，s依次上升。神级无法准确评定，只能大致估计。神级中分为新神，低级神，中级神，高级神，伪神，真神，创世。每一阶段不同魔法师的实力都不相同，越级战斗不是不可能，但不可能正面硬上击败更高级的。
    书页上面还有一张晓涵当前形象的3d图像。
    只是看到这第一页，晓涵就要哭了，在她不知道的情况下，她就已经突破辟谷小成。完全不知情的情况下，就浪费了轻松改变自己身体的机会。晓涵只能说悲痛欲绝，扑倒在枕头上，在床上打着滚，发泄着她的不满。
    “什么时候，变成辟谷小成的？我都还没有设计好自己的新形象呢。”晓涵回想自己的记忆，发现了线索。
    “为什么会这样？不会是为了救鸿姐姐而改造身体，不知不觉就突破了，只是多了……”晓涵摸了摸自己的白兔，“算了，也不错了，至少没有死在那里，还多了储存魔力的地方。”
    “第一页就这么多信息，不过，那些大小括号里的加成不会都是冥炎带来的好处吧，也对，当时鸿姐姐大致评定我的实力的时候，就是a级。也是，如果不是那个家伙太骄傲，还要猫戏老鼠，我也不会有机会将那么多的杂乱魔力打入他体内，将他的实力打退了好几个层次，我是不可能赢，就算加上冥炎，赢的几率也很小。”晓涵看着自己的评价，点了点头，“我可不能想他那样。”
    “因为是第二躯体，所以算在炼体里吗？”晓涵一项项地看着，“魔力s++，有点夸张吧，已经在神级下一位了。魔力可燃也是冥炎的效果吧。魔抗大大提升了还是很不错的。”
    就这样，晓涵翻开了第二页。第二页出乎意料地是魔法。
    魔炮・极限火花（群）
    成长性：s级（跟操控的者的魔力，魔力控制，魔力输出速度等等有关）
    威力：随凝聚魔力而定。
    操作性：易－难（汇聚魔力简单，发挥强大，难）
    评价：s。这是一个简单又复杂的魔法，只是将魔力凝聚在一起，发射就可以，时间短，威力小，时间长，灵活性高，是魔法师居家旅行，杀人灭口必备魔法之一。
    “还真是简明的介绍。”晓涵看到旁边的一页就愣住了。
    未命名（单）
    成长性：b级（通过注入杂乱的活跃魔力使对方体内魔力失调，碰撞，能有多少多高的成长性。）
    威力：s级（使对方各项属性下降，下降程度不同，操作的好，甚至能让对方体内的魔力暴乱，自爆而亡。）
    操作性：难（除非在激烈肉搏的时候，以伤换伤才可能发动成功，否则，你举着一团杂乱无章活跃的魔力冲上去，傻子都知道有问题。）
    评价：s－－。发动几率小，近战时，用伤交换对方各项属性下降，有些鸡肋。不过，这是效果非常好的单体魔法。
    “鸡肋。我难得想出来的魔法竟然只得到了鸡肋的评价。嘛，反正都成功了，说明你这破书也不是非常准确。（无名书表示自己膝盖中了一箭）”晓涵认真思考着名字，“叫什么名字呢？”
    “就叫突袭好了。说不定对方会因为这两个字观察其他地方而忽略真正的攻击。”晓涵将手按在那页上。
    未命名变成了突袭。
    “下一页。”晓涵翻开下一页。
    冥炎（自）（未完成，未完全掌控）
    成长性：神级（第二躯体，集防御和攻击一体的魔法。需要一定量的灵魂才能更灵活的控制，越强大的灵魂带来的威力就越强。）
    威力：各项属性上升。
    操作性：难（可附体，可气息护盾，可魔炎攻击，可三者同时）
    评价：神级。这绝对是一个可以评价为神级的自身魔法，邪灵的标志之一，配合曾经另一个标志吞噬灵魂之法增强灵魂，操纵冥炎在光暗大战中横行霸道，除了灵体以外，其他种族碰到魔炎都很难驱除。ps：空中单位不易击中。
    “这真是神技啊。可是我真的要去吞噬灵魂，那可是杀戮啊，而且还有血。”晓涵看着这被评价神级的魔法，需要一定灵魂量才能获得更好的效果，像自己那样一次只能运用一种形态，连未完成的冥炎的不能掌控，真是弱爆了。
    “灵魂修炼之法，诶，灵魂不知道为什么好像增长了很多，怎么回事？”晓涵感受着自己不知道为什么增加的那么多的灵魂，联系到自己和木子的契约，晓涵决定去找更多的追随者（后宫成员），来增加自己的灵魂量。
    “就这样决定了。”晓涵握紧了拳头。
    旁边一页是这样的。
    邪灵王室令牌（已激活）
    所属：邪灵十公主（称号：涵）
    已签约追随者：1名
    平等追随者：1名（樱川木子）
    参政者战争：未达到参加条件（1/10）
    （未达到参政者战争参加条件，未同意参加参政者战争后续信息不能开启）
    “旁边的变成了令牌的介绍，邪灵十公主吗？第十位通过考验的，那个女孩又是多少呢？这参政者战争还要同意才可以开启吗？很人性化的设计，额，我好像不是人类……”晓涵郁闷了一下翻开了下一页，“嗯？”
    下面一页是这样写的。
    姓名：樱川木子（平等追随者）
    性别：女
    种族：新生人类（变异中）
    天赋：伪5级（已感受到5级的奥秘，距离5级只有一步之遥）
    炼体：辟谷无
    魔力：s－
    魔法攻击力：？
    魔法防御力：？
    魔法杀伤力：？
    魔抗：？
    综合评价：s+？
    魔法类型：？
    “为什么有木子种族中有一个变异中，对了，她那红瞳就是变异之一吗？距离5级只有一步，马上就成神了，真的好厉害。”晓涵看到下面的时候，完全否定了几分钟前觉得这本书可以算是神器的自己，觉得这就是一个笑话，“你这破书，只有表现出来的你才能判断吗？魔力（想起木子和自己的魔力交流，脸红了一下），综合评价是根据天赋评的吧，你判断天赋倒是很厉害啊。”
    平静了一下心情，晓涵发现后面已经没有了。“这本书是怎么回事？难道就只是数据评估记录本吗？”说着，晓涵将书往枕头旁边一扔，躺下来，准备修炼一下灵魂，结果很快就睡着了。
    第三更了，求支持，求收藏，求推荐。

第三十四章 过去 一
    ?“小叶叶。”一个像鸿相貌，但脸上带着女神般微笑的女子这样喊着，直接打开门，走进了一个间接的房间，看着床上拱起的被子，皱了皱柳叶一般的眉毛，“还在睡觉呢。快点起来。”
    她穿着白色的吊带裙，油黑头发束成一束，直达腰部，白色的凉鞋露出白玉一般的脚，不像一些女生那样化着浓浓的妆，身上也没有刺鼻的香水味。她将被子拉起来，只看到一道缓缓消散的光芒：“一定又去他们的秘密基地了。”
    “今天可是换了一个地点啊。”窗台下的被使用变身魔法过去作为男性的晓涵慢慢消失。
    ……我是视角转换的分割线……
    （在一个房门外）“小叶，你来晚了。”一个穿着休闲上衣，牛仔裤，一脸英气的男孩正在门外等着晓涵，看着晓涵来了，招招手，“他们早就等不及了。”
    “抱歉，她太烦了。”
    “的确。不过，这可是关心你的表现。我倒是很希望有这样一个姐姐。”男孩脸上有些落寞。
    “抱歉。”晓涵急忙道歉。
    “没事，我们俩谁跟谁，要不是你帮忙，我会这么轻松的生活？”男孩揽过晓涵的肩：“不说了，快进来吧。他们已经不耐烦了。”
    晓涵走进大门，就看到两个正在吃着豆腐脑的两人：“宇乐，雨轩。你们都要吃完了。”
    “谁叫你来得那么慢。而且辰和小熙也吃了。”其中那个稍矮的男孩站起来，“今天的魔法课程该你和雨轩来讲述你们的经验了。”
    “我知道了。”晓涵坐到那个男孩的旁边，指着另一个在三人中最高的男孩：“今天主要看雨轩怎么讲。”
    雨轩而是适时将手中的碗放下，然后冲着厨房的位置喊了一声：“小熙，再来一碗。”
    “这只是早餐，你们都吃了多少了。”一个比宇乐高一些的男孩从厨房中走出来。
    “教你们可是很耗费脑力的。这豆腐脑不多吃一点怎么够。”雨轩接过他递过来的豆腐脑，“再说了，辰第一次做豆腐脑捧捧场不好吗？”
    晓涵最初见到的男孩（辰）一脸无奈地说：“每次都是我和小叶做饭，你们还真好意思。”
    “多劳多得，我会让你们满意的。”雨轩信心满满地站起来。
    ……再次场景转换……
    （一片浓密的森林里）雨轩用右手拍拍旁边的几十米的树：“今天，训练攻击速度的精度。跃到这种树的高度，自由降落，将其均分，尽可能多的斩击。”
    “这样不太好吧。”晓涵皱了皱眉头。
    “不就是消耗有点大而已。再说你不是助教吗？”
    “就只是劳工罢了，就当是一种训练。”晓涵看着雨轩说道，“只不过如果你们达不到要求的话，有你们好受的。”
    “那么你的要求是什么？可不能不能太轻松了。”雨轩站在那里，摆着pose，在晓涵眼里仿佛在说着，你们都没哥帅一样。有种想吐的感觉。】
    “最多只能比我的段数少十段。”晓涵在一个大约五十米的树旁跃起，双手上各是一道光芒在汇聚，形成两把短剑。在落下的瞬间，晓涵就开始挥动短剑，开始的时候很慢，但是随着时间的递进，晓涵的速度也越来越快，黑与白的光芒在空中飘动。
    晓涵缓缓落在地上，一节节树干落下。“总计一百。”说着，晓涵在地上划出一个绿色的魔法阵。在绿色魔力的作用下，断裂的树木随着绿色光芒的流动慢慢恢复原状。
    “你双手施法，不公平。”熙一拳打在树上，将树打得粉碎，但在绿色魔法阵的作用下慢慢恢复过来。
    “我已经够放水了。那些多余的都没算上。”晓涵靠在树上，闭上了眼睛，寻找着自己身体有些不对劲的地方。不知道为什么学习魔法之后，变得更想睡觉了。】
    “你都演示完了，干脆中午的午饭也交给你了。”雨轩走到晓涵的旁边。
    “什么叫也交给我了。你这个懒货。”晓涵突然想到了，“你的也一样的标准，不准用天赋，只要在12点前完成，我就答应你。”
    “哥为什么要……”雨轩抬起手，仿佛一言不和就要干的样子。
    “你的天赋爆发太高，我是无法超越，但是你不爆发的素质比他们还低。你爆发之后，有很多控制身体和魔力的经验，这就是你的优势，把它提高自己的身体素质，继续爆发，然后再提高就是你的强项啊，将这种经验分享出来。”晓涵缓缓睁开眼睛，看着头顶碧蓝的天空，“而且这是你的责任。”怎么有一种不安的感觉。】
    “切。哥当然知道哥的作用，你们这些渣渣，全靠哥才能快速提升。”雨轩完全一副自恋的嘴脸。
    “你没看到他们那么费劲吗？”晓涵看着那帮手忙脚乱的家伙微微一笑，“就这样练下去，恐怕到中午你们都没办法完成。”
    “哥马上就带领他们超神，你就看好了吧。”说着雨轩就朝那些家伙走了过去。
    不知道为什么，晓涵有种昏昏欲睡的感觉。等到晓涵醒过来，就好像变了一个人一样，完全不一样的感觉。
    “辰。过来一下。”晓涵将辰喊了过来。
    “知道了。”辰看了看自己砍得杂七杂八的树木慢慢恢复，有些不情愿地离开了。
    “是我。”晓涵只是这样说了一句，辰就有些激动起来。
    “晓涵，你出来了。”
    “有必要那么兴奋吗？”晓涵有些冷淡地说道，看到那边还在努力的练习，就拉着辰到他们看不到的地方。
    “好了，就在这里吧。”晓涵解除了自己身上的魔法，变回了女孩身体，望着同样解除魔法的那只激萌的金发小萝莉义正严词地说道，“只是为了帮你补充魔力而已，千万不要想歪了。”不过，她脸上的红晕完全没有说服力。
    “嗯嗯，晓涵姐姐最棒了。”小萝莉扑到晓涵的怀里，被晓涵抱住，“每次都这样提醒着我的晓涵姐姐太有责任感了。”
    “我当然是很有责任感的。”听到这里晓涵很自然的昂起头，“练习了这么久还一直维持着变身魔法，一定很缺魔力吧，就让你那一部分走吧。”
    “嗯。”小萝莉在晓涵吻到她之前就亲了上去。舌齿相碰，蛇蛇相交，小萝莉贪婪地从晓涵口中吸取着魔力，虽然已经符合了百合暗示的情况，但晓涵并没有太多快感的样子，只是脸上的红晕久久不能消除，当然小萝莉脸上也有。看上去像成熟的苹果一样，好想咬一口。】
    吸足了魔力，小萝莉松开了口：“谢谢，晓涵姐姐的馈赠。”
    “我们之间用说谢谢吗？”晓涵刮了刮小萝莉的鼻子。
    “当然了。在我逃到这里的时候，是晓涵姐姐救了我，还教给我了这个变身魔法伪装成男生，躲过了他们的搜索。晓涵姐姐太好了。”小萝莉用水汪汪的眼睛望着晓涵，看得她有些不适。
    “不过，那两个恶魔也是厉害，只是为你补充魔力的时候留下了你的魔力气息，他们就盯紧我了。”晓涵摸摸小萝莉的头，“不用担心我，他们还不敢动我，重要的是小橙橙你，如果你暴露了，他们叫来援军，我恐怕也保护不了你。”
    “我会保护好自己的，到时候，我还会保护好姐姐你。”小萝莉握起两个小小的拳头作努力状，可爱极了。
    “等到小橙橙你比我还强的时候，我可就托付给你。”晓涵将小萝莉再次搂进怀里。
    “我会努力的。”小萝莉为自己打着气。
    晓涵享受够了小萝莉柔软的触感后，将她松开。“好了，回去吧。变得更厉害一点。不然他们会怀疑的。”
    “明白。”
    四更了，求支持，求收藏，求推荐。

第三十五章 过去 二
    ?正当那些魔法师练习和交流经验的时候，晓涵和辰走了回去。正当晓涵想向他们打招呼的时候，一个巨大的肉团在晓涵和辰的背后升起，向她们包了过去。
    晓涵打了一个寒颤，脸色一变，快速加持魔力，回身一刀将肉团斩断，不过，那个肉团并没有流出一点血的样子。“想不到在这个弱小的星球上还存在着这么多的魔法师。”肉团结合在一起扭曲着，形成一个模糊的人形。
    我竟然没有察觉到。太沉浸于和小橙橙的kiss，不补魔中了吗？谁让她那么可爱的。】晓涵警惕地盯着面前的人形肉团：“它是那个可怕的种族异体。大家小心。”
    “清理这个渣渣的任务交给你们了。”雨轩靠在树上，闭目养神一般，但是从他袖中的匕首可以看出他并不像他说的那般轻松。
    “小心点，异体的天赋都是一些奇奇怪怪的。”辰深吸一口气，握紧了手中的长刀。
    “没错，别大意。这是零族，如果我们之中一个不小心被它吞噬，很可能会全军覆没的。”宇乐出现在异体的另一边，对那个异体形成一三角包围圈，“雨轩，你也别光在那看着，注意观察周围有没有什么异常。”
    “……”晓涵没有再说话，只是手中出现一柄长刀，绿色的魔法阵化为绿色魔力融入她的体内。
    “说那么多干什么？直接干掉它就是了。竟然想要吞噬掉我们。”熙手持一柄金色长剑，来到宇乐的旁边。
    “就你们这些小鱼小虾，联合在一起又能如何。”一根根肉柱从地面里涌出，扑向各自的目标。
    “只是这招。”晓涵强忍着不适挥刀斩断肉柱，随后挥动长刀斩进了那个肉块的身体里，没流出鲜血，只是如同纸一般，轻易被长刀斩断，显得十分诡异。晓涵并没有因此停歇，不断地斩击着。“螺旋绞杀。”一道道螺旋光芒将异体搅得粉碎，还没有血流出来。
    “这异体也太经打了吧。”晓涵向后一跃，望着支离破碎的肉沫组合在一起，那个诡异的肉团人形再次出现。我该说辛亏没有血吗？这是？】
    “大家小心……”晓涵还没有说完，就看到地面上涌出数根肉团状触手，盘上晓涵、辰、宇乐还有熙的双脚，并向上延伸。而雨轩在触手从地里冒出的瞬间，就以超出触手好几倍倍的速度化为一道闪光消失。
    “啪”伴随着玻璃般的破碎声，晓涵和辰的变身魔法都被破除了。“啊。”晓涵看到橙显出真身那种萝莉形态，眼神一变，快速挣脱脚上的触手，冲到橙的旁边，帮她摆脱触手的束缚，迅速离开原地。
    “还是要哥来拯救你们。”在晓涵解决了自己那边问题的时候，雨轩所化那道闪光快速从宇乐和熙旁边飞过，一下子就解除了他们的困境。
    看到地面上涌出的触手，橙也顾不得隐藏身份什么的，黑色气体在他的背后形成一双若有若无的翅膀，她抱起晓涵就飞上了天空，望着对面扇动翅膀，一人一手提着熙的雨轩和宇乐，又看了看对着地面施法的晓涵，坚定地说：“你们要找的是我，不过，先把这个异体解决了再解决我们之间的事。”
    “没问题。”雨轩手中白色的电弧闪烁着，“天雷引。”说完，将那些电弧往天上一甩，天空响起了闷雷，乌云迅速产生，闪电在空中咆哮着，积蓄着力量。
    “不过，叶晓涵你明知道她是逃犯，却不汇报，有知情不报罪。”宇乐脸色严肃地盯着下面不断飞来的触手，一把短柄长刃泛着红光的唐刀不断甩出黑光，将这些触手切断。
    “什么逃犯不逃犯的，我只知道她什么错都没有犯，为什么她这么可爱，可怜的孩子要被追捕？”晓涵怒吼着，挥舞着手中的长刀在空中画出一个白色的六芒星符号，企图将这些触手挡在这个不断扩大的六芒星前面，不过，没过两秒触手就将六芒星击溃了。
    “追捕她的命令是为了什么，你应该很清楚才对。也对，你们两个情况一样，或许我应该把这个情况报告上去。”雨轩手一挥，一道天雷降下，眨眼间，数十平方米内的触手全都被烧焦，化为灰烬。
    “喂。虽然听不懂你们在说什么，不过，这么两个萌妹子，你们真忍心下得了手。”熙吸收着魔法释放后散出的魔力，放出一个个魔炮，将路线上的触手全都轰杀成渣。
    “不管晓涵的事。你们不要找她麻烦。”橙听到雨轩所说的话，急了，一部分黑色气息从翅膀上落下，化为一朵朵黑色花瓣状火焰，飘落在触手上，一下子就烧穿了一个洞，洞边缘的还有一些黑色火焰，在触手上燃烧起来，将整片大地变成了黑色的火海。
    看着对面有些惊异的目光，橙得意地说：“看到我的实力了吗？如果你们敢向晓涵动手，你们就死定了。就算追到天涯海角，星际尽头我都会把你们干掉。”
    “小橙橙。”晓涵回过头，有些诧异地望着抱住她的小萝莉。说好的弱气萝莉呢，小橙橙的父母啊，你们可以安息了。555。好高兴，我的光源氏计划顺利完成了，不过，萌属性有点不对，不过，呆胶布。萌就好了，一定要说服姐姐，抱回家养。】
    “晓涵没事的，大不了我们私奔好了。”橙看着晓涵，带着坚决的眼神说道。
    “私奔？”雨轩摆出一副好有趣的样子，“哥头一回听说逃犯用这个词。”
    “用了就用了。”橙的脸有些微红，“怎么样？”
    “先别讨论这个，问题还没解决。”突然有种不详预感的晓涵急忙说道，手中长刀上附着起一层由光芒凝聚而成的薄膜。
    原本全是火焰和灰烬的地面上，冒出了新一轮的触手，这种触手非但没有燃烧起来，反而吞噬了火焰，壮大自己。
    “怎么回事？”橙看着地面，完全觉得是不可思议。
    “可能是你的冥炎不正宗，还可能是光暗大战中传出的邪灵非灵体不可敌说法本身就有问题，第三次光暗大战中异体和邪灵，还有恶魔是同盟，所以，邪灵的冥炎没对这两个种族用过。”晓涵将长刀一甩，白色的光芒撞击在地面上，如同爆炸一般，将地面轰出一个大洞，露出了章鱼一样的肉团。
    “先灭了它。”晓涵一边喊着，一边积蓄着彩色光球状的魔炮。
    “真是恶心。”熙积蓄着白色的魔炮。
    雨轩冷哼一声，汇聚起电光闪烁的青色光球。
    “尝尝大家伙。”宇乐的红色唐刀上汇聚起一个红色光球。
    橙通过黑气翅膀的联系，凝聚着一个黑气团。“卖萌可耻。”说出这句话，橙一下子就被大家共同注视，羞红了脸。
    “上吧（啊）。”x5
    五个不同属性的魔炮从他们五个手中发出，如同五道激光，灼烧着那个章鱼肉团，又像是五个陨石，狠狠地砸在它身上。
    一时间，风云突变，大风忽起，飞沙走石，动物啼叫声不断。
    整个陆地都在震动，整个世界都为之动容。
    在魔炮消散的时候，晓涵本来满怀期待的脸色黯淡下来。“还没完。”说着，晓涵手上出现一把类似于钥匙的剑，锐利的剑尖，铮亮的剑锋，突出的剑脊，光润的剑面，剑柄和护手上铭刻着神秘的花纹。最显眼是的还是三个长度不同的剑鄂，甚至有一个的长度超过了剑柄，这使得它看上去像是一把钥匙。
    晓涵用这把奇形怪状的剑在空中划出一道道深奥的符文，暗与光交织，发散开来，尽管很短就消失的无影无踪，但还是掠过地球上的每一个角落，提醒着这里的隐世强者，有人打开了异次元的通道。
    光芒消散之后，在虚空中出现一个浮在空中的奇特空洞，在这个空洞中呈现着蓝白色的光芒。不是为攻击，而是为了逃跑。“快去异次元。”晓涵招呼着他们进入通道。橙二话不说就抱着晓涵飞了进去。
    “嗯。”宇乐和雨轩看了一眼下面一个被尘土缭绕近百米的大坑，不服气地咬咬牙，也飞了进去。
    失去晓涵的魔力支持，空洞开始愈合，但在愈合前的一瞬，一个肉团挤了进去。
    五更完成，大概一万三多一点，没仔细算，我都这么给力了。求推荐票，当然其他的我也不介意。

第三十六章 过去 三
    ?在晓涵她打开异次元的通道的时候，在次元的夹缝间，就像是一个个泡沫中间的空隙，在其中有着一座结界监狱，流动着七彩光芒的银色锁链束缚着一个伟岸的身影，他穿着全黑色的全身盔甲，从头到脚，被闪亮的漆黑盔甲完全包裹。“次元通道。次元匙！”
    在一片灰白的混沌之中，分不清前后上下左右，就像是一个被扭曲到极致的曲面。
    “小叶，你是不是匆忙之间做错了什么，这是什么地方？”熙看着周围的环境，又看看或倒立或侧躺或斜着的伙伴。
    “这里似乎是某个封印结界内部。”晓涵开启天赋，感知了一下周围的环境。这里的感觉怎么跟次元通道很像，难道我输入的魔力少了，没有达到目的地。有什么东西在牵引着我体内的魔力。】
    “这种奇怪的感觉。”一股黑色的火焰出现在晓涵的中间，那屠戮世界般的杀气使他们全部都浑身一震，动弹不得。
    “成为我的养料吧。”一团诡异的肉团将黑色火焰包裹住，想像吞噬橙的火焰一样吞噬掉它。
    “自不量力。”在惨叫的伴奏下，巨大的肉团被黑色火焰所燃烧，被种种诡异现象所震慑的小伙伴们眼睁睁地看着肉团被燃烧到一丝都没留下来。
    一个戴着黑色面纱，披肩长发的女孩出现在橙的旁边，一把抱住橙：“捕获小橙橙一只。小橙橙怎么显出原本形态了，是不是你们两个恶魔把小橙橙逼成这样的。”说着，看向了宇乐和雨轩。
    “只是开玩笑而已。”宇乐摸摸脸说。
    “哥早就知道你们是逃犯了。单雨还有橙。”雨轩看着抱着橙的女孩说道。
    “那又如何？我可爱的小橙橙是不会交给你们的。”单雨一心扑在橙身上，完全把橙当成了一个洋娃娃一样。
    而另一边，和单雨一起来的是那个早上叫晓涵起床的女孩，她来到晓涵旁边，挡在了那个黑色火焰面前。“帝王暗？没错吧。”
    “你们怎么来了？”晓涵没有去看她姐，而是死死地盯着那个实力明显远超异体的黑色火焰。那个不会就是冥炎吧，就是邪灵所特有的魔法，等会帝王暗。】晓涵似乎想起了什么，看火焰的眼神变得凌厉起来。
    “就不能叫我芯姐姐吗？真是的。”芯将晓涵抱进怀里，用手在她的背上轻抚着，“这里恐怕是传说中封印帝王暗的结界！你怎么把通道出口设置到这里的！”
    “又不是我想要设置到这的。”虽然被顺毛安抚着，但晓涵的头上还是沁出汗珠，背后也有种被汗打湿的感觉，别人只是感受到那股庞大的杀气，而开启天赋的她还感受到缠绕于火焰上那数不尽的怨念和诅咒。
    “现在还有小辈记得我，不错不错。”黑色火焰震动了一下，似乎发现某件不该出现在这里的武器，“次元匙。”说着就在晓涵和芯交谈的时候，黑色火焰扑向晓涵手中的武器，在晓涵没反映过来之前，它就被某种防御机制反弹出去。
    “你想要干什么？”晓涵将那把被叫做次元匙的奇怪的武器握紧。
    “死吧。”正当黑色火焰说出这句话的同时，就四散出许多分身飞向所有原本不属于这空间的物品和生灵。
    晓涵她们都不了解这个扭曲空间，完全不好躲避这些黑色火焰，或多或少被火焰所附着，就没有再熄灭，还有许多武器被烧着了。“必须让混沌降临。”芯想要将次元匙抢夺过去。
    “不行，这个封印结界好像是通过它构建的，降临的光芒很可能将结界解封，这只是他的魔力，只是他的一点魔力就这么强大了，如果让帝王暗出来，那样我们就更没办法跑了。”晓涵据理力争道。
    “哦，你们承受得起代价，冒得了风险吗？”一支黑气凝成的长箭在黑色火焰的掩护下，飞向了争执着的姐弟。
    “混沌・盾……”晓涵急忙在前方布置了一层由一道道光与暗交织的光芒形成的半圆防御壁，完全没有用。在黑色长箭面前，防御壁破裂，碎粉成闪闪发光的粉末，而长箭飞进了晓涵的胸膛。
    什么东西进来了？好痛。】晓涵一阵撕心裂肺的疼痛，暂时丧失了对身体的控制，身形晃了晃，双腿一软，倒在地上，苍白的脸颊，紧皱的眉头，膨胀的血管，手上粗线一条条由鲜血形成的线，胸膛上隐隐约约地浮现一个黑色火焰的印记。
    这时，黑色火焰和晓涵之间的一个位置发生了一场爆炸，爆炸向内坍塌，形成一个向内收缩的黑色洞穴，从中走出来一个穿着白色衬衫，黑色牛仔裤的男孩。“没注意你一会就发生这么大的事。真会给我找事。”男孩身旁环绕的白色光芒使得火焰没有再向前移动一点。
    “流星火雨。你们快离开这里。”随着他一挥手，从空中落下无数的燃烧着熊熊火焰的陨石，对着黑色砸了过去，使它不能向前一步，硬抗了几下，正准备冲过来的时候，晓涵她们都离开了。
    ……我是过去暂时结束的分割线……
    接下来的一天，晓涵过的很平常，上午在竞技赛中还没来得及开冥炎就被击败。想想也是，晓涵没开冥炎的实力只有a+，就算开了冥炎也只是提升到s－，跟那些s级的参赛者也不比她弱，要不是晓涵运气好，第一轮就淘汰了，接受了朋友的安慰，然后去图书馆查了查次元匙的资料。
    “在很久以前，各个种族各自占据一个星球，那时没有宇宙飞船一类在星空中航行的。各个种族依靠当时的大型高级空间魔法‘时空之门’来进行种族之间的战争。
    学习‘时空之门’，首先突破辟氧大成而且天赋必须达到4级，为了维持这个进军通道，必须不断地提炼魔力，提高魔力的控制能力，增加魔力的纯度和量，由于提炼太多魔力，以至于到最后，炼体十分困难，几乎没有进取的可能，灵魂修炼和法理那时又虚无缥缈，没有学习方法，以至于到最后，专门学习‘时空之门’魔法的魔法师只能去不断地提升魔力，提升天赋，相对而言，并不是很强。
    不过，一旦学会了‘时空之门’就会受到全族的尊重，拥有超然的地位，一法通天下，这种缺点也不是不能接受。
    随着战争的结束，科技的发展以及能够穿梭于宇宙的飞船出现，那些会‘时空之门’的魔法师的地位不断地降低。直到最后，需要仪式以及大量人手的‘时空之门’被几乎被完全遗弃。
    因此这些魔法师他们不分地域不分种族地联合在一起，决定打通星球之间的永久双向可控制的隧道。他们研究了许久，最后决定在地球与某一个星球之间开展双向隧道。不知道当时发生了什么事，但是他们都消失了，在地球上出现了许多的神器，圣器以及灵器，还有各种圣遗物，如灵铁，玉石等锻造材料。
    通过这些特殊的物品可以打开次元通道，到达另一个次元。次元匙不出意外就是这次事件中的产物。有传说，次元匙原来是存在于次元隧道中；也有传说，次元匙是整个次元对于这些大胆魔法师的惩罚。
    随着对次元匙研究的深入，发现更加惊人的事情，次元匙任何魔法师都可以通过它增强自己的天赋，而且持有阴阳枪魔力恢复速度也大大增强了。虽然对于每一个魔法师来说，次元匙并不是最好的神器，但是，拥有一个这样的神器也不是一件坏事。
    于是，在宇宙间次元匙的争夺和仿制都轰轰烈烈地展开了。不过，仿制的次元匙虽然拥有次元匙的特性，也算是一种神器，但性能却差了不少，被通称为阴阳枪。
    而引起争端的次元匙据说最后被星协所获取。”
    看着女巫那本书的成绩就羡慕嫉妒恨啊。求呼朋唤友，求收藏，求推荐。
    差点忘了，感谢书友150725225143456的200起点币和流年碎jonathan的打赏。
    对了，有一个书中有异次元要不要把异次元写成动漫世界的投票，直到8月23日。

第三十七章 冷媛
    ?了解了记忆中次元匙的资料，晓涵确定自己的父母和星协，全称星际联盟协会的星际机构有联系。又简单查了一下星协的资料，发现星协是第三次光暗大战成立的，并和必要之恶组织一起加快了三战的和平结束，后面星协吸收了一部分必要之恶成员，被确立为星际组织，专门处理维护世界安定事情，像破坏反生灵研究，追捕逃犯，调停战争等事情，这个机构都会参与。
    星协最著名的还属于星协五神，分别是现世神，生命女神，死神，邪神，战神，是按最初加入星协的真神的顺序排列的。虽然除了现世神都已经换过几代了，但据说都是真神，特别是当代死神，据说是这个世界上的最强者。
    “感觉上这个星协虽然依赖于各个种族提供的信息，还是很不错的。”晓涵点点头，将书本放入了书架中，“接下来去做做任务练练手吧。”
    ……我是忽略没收获的任务的分割线……
    就这样，在进行探索任务结束后，正准备画传送阵离开的时候，一个黑色的丝带洞外飞了进来，在晓涵没反应过来之前，丝带就缠绕在她左手上。“怎么回事？”晓涵取出桃木剑想要将这条丝带斩断，结果完全斩不动。就这种布做的丝带还能绑住我？】晓涵不信邪，用桃木剑使劲劈着丝带，仿佛不将它劈断就过不得一样。
    “里面还夹杂什么。”晓涵突然用并不锋利但破魔效果较好的桃木剑斩了大半天，才发现丝带里面还夹杂着某种坚硬的物体。这种夹杂着不明金属丝的丝带让晓涵想起了鸿曾经说过的那个让她中毒的邪灵。据说，她就是在脖子上围了一圈金属丝，并在上面涂了毒药，就这样让鸿中毒。】
    一个着黑色服饰的萝莉顺着丝带出现在晓涵的面前。她穿着黑色带着蕾丝花边上衣，带着黑色头饰，脖子上围着黑色丝巾，着黑色蕾丝长裙，踏着黑色小皮鞋，简单来说，就是一个穿着哥特服饰的小萝莉。一个半径十厘米的转动着的罗盘在在她的左手上稳稳地放置着，而右手上拿着丝带的另一头。
    在看到鸿所描述样貌的萝莉，至少有s级实力的冷媛后，让晓涵准备全力以赴，所以，晓涵在看到她的那一刻，晓涵就开启了冥炎。火焰熊熊的燃烧着不一会儿就将丝带点着，沿着丝带蔓延出去，留下银色的金属丝缠绕在手上。
    “本来以为找到一个落单的天才，以为可以收下，没想到是同族，看着火焰的威力，还流着王氏的血吗？我叫冷媛，邪灵九公主，你呢？”冷媛说着，将金属丝收了回去。
    “涵。十公主。”不知道为什么晓涵只回答了只在令牌上出现的那个“涵”字。
    “涵？家族中有叫这个名字的吗？还是十公主，最新出来的？”虽然从冷媛口中说出的语言并非地球语，但晓涵还是理解了她所说的话。
    这就是邪灵的言语吗？我的知识也随着记忆在慢慢恢复吗？】
    “冒充？”冷媛思考了半天，似乎没有想到哪个与晓涵相符有着王氏血脉的孩子。
    “什么冒充不冒充的。”被这样一说，晓涵有些生气了。
    “那就把你的身份令牌拿出来啊。”冷媛步步逼近了晓涵。
    “拿出来就拿出来。”晓涵将那本无名书拿出来，将有令牌的那面展示给冷媛看。
    “没错。是真的，只不过，这本书。”在晓涵没有反应过来之前，那本书就出现在冷媛手中。
    “还给我。”晓涵有些慌了。从遇到这个让鸿中毒的萝莉开始，晓涵就绷紧了身体，十分紧张。为了能安全提升灵魂质量，令牌是必须的，而现在令牌被抢走了，晓涵自然就慌了，冲上去想要夺回来。
    冷媛很轻松地躲开了晓涵，看了几页，然后将书抛了出去。“才不要你的呢。如果我没看错的话，那本是灵体所制造的中等辅助类神器，鉴定评估之书，和你灵魂绑定了之后，除非杀了你，否则不可能能使用它。”
    晓涵有些手忙脚乱地接过书，翻开书，看了看，还是和原来一样，舒了口气。
    “这个鉴定评估书在坚定神级宝物的时候，就不准确了，只能大致知道它是神级的，就完了。对我这种已经成神的魔法师来说，没有什么用。”
    听到冷媛的话，晓涵疑惑起来，确实是不准确，上面只有神级，它所说的新神到传世都没有具体写出来。不过，她听到能鉴定宝物还有激动了一下。已经没有在意冷媛是敌人，晓涵直接问出来：“鉴定宝物，它这本书还有什么用？”
    “一是将宝物放入书内，可以展现出宝物的信息，没想到身份令牌放上去就拿不下来了；晓涵：不过，附带上了追随者信息。】二是评定自身的各种信息，记录评价s级及以上的魔法，并评估优劣；三是航标定位，记录下空间位置，如果有转移空间的宝物或者有魔法，参照上面的位置就可以完成空间转移。”还没等晓涵回应就自顾自地说起来，“你应该知道族长到这里来了，才挑战完试炼回来吧。”
    “不用你管。”晓涵将书收回体内。
    “既然，你是小妹，那么先跟着我混好了。”冷媛一幅大姐大的样子，只是那娇小的身躯根本无法展示出自己的霸气，当然就算她展示出她霸气的一面，晓涵也不可能就这么轻易地加入她的阵营。
    不仅是因为她算计了鸿，还有那诡异的参政者战争。
    “怎么样？想好了没有？”冷媛伸出一只洁白的小手。
    不过，看到对方表达出来的诚意，晓涵又不忍心拒绝。拿到令牌之后，晓涵就明白当初冷媛的目的了，既然遇上了就试着把她的念头引导到正确的道路上。就算她那样签订了契约，还会有出工不出力的可能，有意义吗？】
    “我先说好，只是和你在一起待一段时间，没有认你做大姐的想法。”晓涵伸出手和冷媛握了握手。
    “既然我们暂时结成同盟，那么就开始扩充我们实力，增加我们的追随者。”冷媛自信满满地挺起胸膛，只是那贫瘠的胸部让晓涵不忍直视。不能嘲笑她，我当初也是这么过来的。】
    听到增加追随者，晓涵自然而然就想起了冷媛曾经在学校中做的事情，内心只能呵呵两声了。不过，为了将冷媛引导到正道上，晓涵还是问道：“怎么增加追随者？”
    看着晓涵那崇拜（错觉）的眼神，冷媛激动起来，甚至有些手舞足蹈。“这里那么多淘汰出来的优质人才，只要找到他们，晓之以理，动之以情，向他们展示出我们的实力和人格魅力相信他们一定会加入我们的。”
    “这样吗？”晓涵被她所说的话所惊住了。教练，剧本不对，我要求换剧本。】
    “就是这样。”连这么简单事情都不知道，小妹啊，就让姐姐来教你吧。】
    晓涵听着与她所做行为不符的论调，不知道该说些什么？怀疑她呢，没证据，总不能向她说自己曾经听说过她威胁人的场面，敌强我弱，总感觉很不妙，赞同她呢，又感觉心里不太舒服。
    总之，与冷媛的一系列交流就在微妙开始，进行中。

第三十八章 见闻
    ?就这样，晓涵跟着冷媛回到她的据点，看着简约整洁但搭配并不是很适宜的三室一厅。空旷孤寂，晓涵有些了解她为什么要那样做，但这不是她能够那样做的理由。
    “这里就是我的据点了。本来还有一只使魔的。不听话逃走了。”冷媛看上去不以为意的表情中，透露着些许无奈。以为竞争中王对王，只能自己加上一个5级以上的追随者。就只带了一个，而且剩下的还可以在地球找。现在孤身一个人回去也太失败了。】
    “就知道你是这样。”晓涵很自然地吐槽出来。忠诚度不够啊。】
    下一刻，晓涵就天旋地转摔倒在床上。“就知道我哪样？”冷媛压在晓涵的身上，一根钢丝横在晓涵的咽喉前。竟然敢瞧不起我。】
    晓涵透过冷媛的眼睛仿佛看到一个断头铡，如果她回答的不好，就会死一样。说翻脸就翻脸啊，换一个方向回答吧。】“家务不是很擅长的类型。但自我生活完全没问题。”听到晓涵的前半句话，冷媛还面露凶色，眼含凶光，仿佛会将晓涵吞噬得一干二净。不过，听到下一句，冷媛就多云转晴，仿佛前一秒只是幻想而已。
    冷媛的反应很快，将手攀上晓涵的肩膀，一轻一重地按摩起来：“小妹，你活动一天应该累了，就让我帮你按摩一下。”
    “额。还挺舒服的。”虽然前面发生了一些不愉快的事，鉴于冷媛舒服的按摩手法，晓涵还是闭上了眼睛，享受着冷媛的按摩。
    看到晓涵享受的闭上了眼睛，冷媛有了一丝欣慰，望着晓涵较她而言，十分挺拔的胸部，有些怀疑地解开晓涵的衣领手，向下移动，探入内部，覆盖在那只白兔上面还捏了捏。“竟然是真的。”
    “怎么了？”晓涵感觉身体有些异样，及时睁开眼睛打断了她的行动。
    冷媛的脸有些发热，但她还是将手抽了出来，不过那慌乱的动作和红红的脸庞只能是欲盖弥彰。“既然你休休……息好了，那我们就去增加追随者吧。”
    “好。”晓涵也有些慌乱，迅速地整理好衣服，随着冷媛站起来。
    “有人类接近了。去看看他的资质如何。”说到追随者，冷媛又恢复了那种大姐大模式，挺起胸膛，只是脸上的红晕实在是没有说服力。
    “嗯。去看看再说。”也不知道是谁被冷媛找到了，如果冷媛要强硬地收追随者就去阻止她。
    “时空航标。”冷媛取出那个铜色罗盘，让它漂浮起来，随着罗盘指针的方向，晓涵仿佛看到一条不太明显的蓝色细线。
    “一起来吧。”冷媛牵起晓涵的手，化为两道光芒飞进罗盘，整个罗盘开始旋转起来，唯有指针保持着那一个方向。随后罗盘顺着那条细线，快速飞了过去。
    “好厉害。”不同于木子的罗盘，在罗盘中是一个异常豪华的房间，有沙发，有电脑，华丽的灯光，闪亮的地板还有铺在地上的毛毯等等。
    在晓涵打量着房间的时候，冷媛已经坐在了沙发上。“来这里。”冷媛拍了拍旁边的座位。
    晓涵在离冷媛有一点距离的位置坐下。
    “小妹。你看这个罗盘里的空间怎么样？”说着，冷媛就将晓涵搂入怀中，像一个大姐般说道。
    “很好啊。”晓涵感觉有些不自在，但不好表现出来。
    冷媛有些严肃地说道：“虽然姐姐我天赋只有4级，但我已经突破了辟氧大成，在这个地球上很稀少的。”
    “嗯。姐姐你真厉害，为什么还没到吗？我看距离很短的。”晓涵估摸着时间应该差不多到了，可是罗盘还没有停下来，“这个罗盘不应该是很快的吗？”
    “时空航标的原理我也不太清楚。作为这里的主人，我可以调节它时间流速，既可以减慢，也可以加快。只不过，一旦设定好，就无法更改。平时，我都是设置加快的，只不过，为了让你多了解一下姐姐我，这次设置的是减缓。”冷媛完全是一副我为你着想的表情。
    “姐姐，参政者战争是怎么回事？”晓涵有些不适地挣脱冷媛的怀抱，然后将手撑在沙发上，想以此作为缓冲，减缓两人之间的尴尬。
    “如果实力达到一定程度的冷氏一脉，就可以去试炼挑战，拥有王子或公主的称号，并获得身份令牌，就可以拥有追随者，建立自己的派系或加入别人派系。这些派系之分是根据政见不同所分出来的。
    只要拥有十位以上的追随者，就能成为参政者，与执政者不同，参政者需要竞争获得参政权。
    参政者启动身份令牌选定范围就可以展开战争，并在身份令牌上展开标记地图。
    范围内三年内战斗过的标记为编外，其余一律标记为中立，直到展开战斗为止。若范围内未有中立类的参政者直接扣一分。
    不管追随者有多少，与敌对参政者在十米内，便可以再次启动身份令牌就能营造结界，将自身十米内的参政者拉进去，每位参政者最多只能带一名提前指定的追随者进入结界内，若未指定则为最近五十米内的距他最近的追随者。
    每使一名参政者失去战力或认输加一分，败者扣一分，令敌方参政者死亡收回令牌，不得再在百年内试炼，严重者还会公开审判。自战争展开一个月后未分胜负算平局。
    三年一度大会上，三年内正分者可以提出正分数目的试行政策，邪灵王王上对于这种政策拥有这些提出的试行政策总数一半的否决权，由参政议会具有一半的否决权，王上的否决权向上取整，议会的向下取整。取得正分的越多，次数越多，越能得到赏识，可能成为下一位王。
    不过，近些年来，否决权使用次数很低，由于世界的动荡，变革的声音越来越大，战争派的呼声也越来越大。”
    “原来这就是参政者战争。”晓涵若有所思。
    “当然了，你确定你的派系，让追随者参与政见，你的追随者就多了。怎么样？要不要加入我的派系，我可以帮你提出你想要提的试行政策，只要你认为我老大没问题。”冷媛一脸我是过来人的表情。
    “我才只有一个追随者，而且我还要去星协一趟。”说到底，邪灵是一个看武力的社会啊。我要去那里找父母的线索。】
    “什么嘛？那我不是白做工了吗？”听到晓涵的回答，冷媛有些泄气地仰躺在沙发上，“你是为什么要加入星协？”
    “因为……”去星协寻找父母？说出来她肯定说你身上有王室血脉，与其去那么庞大的机构找人，还不如从邪灵王室中寻找线索。只是我现在还不想加入她的派系啊。】
    “因为什么，不会因为星协致力于维护和平吧？”冷媛看晓涵只说了一半，似乎来了兴趣。
    “没错，就是这样。”说服别人，也说服自己。
    “哈哈哈。”听到冷媛的笑声，晓涵感觉有些刺耳，转过头假装听不见。
    “抱歉，一下子没忍住。”冷媛将手搭在晓涵肩膀，没有再笑，只是一抖一抖的身体，让晓涵也一抖一抖的，很不舒服。
    “有什么好笑的。”晓涵不知觉地撅起了嘴，仿佛能挂上酱油瓶。
    冷媛看到晓涵这种略带委屈的表情，心中有了一种罪恶感，急忙解释道：“如果你说为了正义，我还不会那么失态。星协虽不能说是完全正义的，不过大部分任务都是维护世界安定的任务，像破坏反生灵研究，追捕逃犯，调停战争等任务都很不错，又能锻炼自己。很多种族都鼓励前往星协学习镀金。”
    “难道这就不算维护和平了？你刚才不是说了调停战争吗？”晓涵有些疑惑。
    “调停也只是因为战争带来的后果让当权者承受不起，所以才让星协进行调停，如果轻易就打赢了还需要调停吗？星协在其中只是扮演了一个有着信誉的第三方罢了。虽然做出了一部分贡献，但大部分呢。
    战争与和平，大部分是当权者所确定的，就算是因为社会动荡引起战争，那也是因为当权者没有管理好社会所造成的。所以，想要和平最好还是执掌一方世界，予以威慑。明白了吗？不懂政治的小妹。”冷媛摸摸晓涵的头。
    “不要摸我头。”晓涵气鼓鼓地站起来，“我只是觉得他们在地球的事情处理的很好，所以，想去涨涨见识。话说你为什么认为我是希望和平才去星协的。”
    “当然是因为你不喜斗争呐。明明有着强大的力量却使用不出来。”冷媛自信满满地说。
    “才不是呢。”
    傲娇了。】

第三十九章 尴尬
    ?“到了。”冷媛拉着她的手离开了这片空间。
    这次空间转换让晓涵明悟的感觉。那朦朦胧胧的空间感应，模模糊糊的体会，已经空间转化好几次了，唯独这次的感觉最为清醒，感受也最为清晰，让晓涵有一种完全掌握空间的感觉。
    事实证明这只是错觉。晓涵完全脱离罗盘的时候，这种感觉就消失了，再也找到那种感觉。就像是流沙一样，在能感受到的时候，还有感觉，只是很快就流逝，失去之后就再也找不到了。
    “冷媛，你又来干什么？”穿着黑色制服的学生会长冷冷地望着冷媛，“地球不欢迎你。”
    “别那么冷淡嘛，我今天来主要是介绍新一位公主给你们认识一下。”
    看到熟悉的学生会会长和一个同样穿着黑色学生会制服的人自己。晓涵有些如释重负的感觉，幸亏被冷媛逼的没办法，换上了相同的装束】又一种害怕被发现的恐慌，于是她躲在冷媛的身后，小心的打量着对面两人。
    “她有些害羞。”冷媛将措手不及的晓涵推到前面，“来介绍一下自己。”
    “hi，叫我晓涵就好了。”晓涵只是说了这一句话，就紧紧地盯着面前的两人，生怕他们看出破绽。
    “你好。”连雪峰只是警惕的打了声招呼，就像帮派火拼前的对立一样，穿着相同制式的衣服，站在两侧，互相对视，试图用气势压倒对方。
    这尴尬的气氛一时无法缓解。好在冷媛挑起了话题，试图打开了尴尬的局面，只是对晓涵来说，不怎么舒服。“这么萌，这么可爱的软妹子，你们难道没有兴趣当她的追随者吗？”
    晓涵感觉有些气愤，又不知道该怎么阻止她，只能捏了捏她的手，想要阻止她。
    不过，这个世界最不缺的就是“自以为是”。冷媛享受着小妹疑惑还有“崇拜”的目光，这是她以前从来没有感受到的，所以，她决定当一个好的大姐。自从为小妹打上了不喜争斗的软妹形象，冷媛就打算帮小妹收集追随者，既然小妹脸皮薄，就让大姐出面解决追随者的问题。
    牵着晓涵的小手，冷媛继续着她独特的招人介绍：“平时看着可以养眼，争吵的时候有很大几率被萌到而停止争吵，最重要的是她没什么主见，政治素养也不高，试行政策不还是你们说了算。”
    期间气愤的晓涵打算通过相连的手传递魔力强行阻止冷媛。只是她忘了，无论从哪方面来看她的魔力都不会比冷媛的强，才放出一点魔力就被冷媛反制住了。暗中叫苦不迭的晓涵只能眼睁睁地看着冷媛不断地推销着自己，仿佛自己物美价廉，鲜嫩多汁，爽滑可口一样。
    后悔啊，后悔啊。】晓涵不断地在脑海中叨念着。
    后悔自己没有和别人组队，后悔自己要跟着冷媛过来，后悔自己没有第一时间表明身份，后悔自己……】
    “没兴趣。”虽然不知道冷媛为什么突然转性了，可能和这个有点熟悉的软妹子有关，不过，连雪峰完全没有一点兴趣，且不说就算是有兴趣也不会脱离现在的岗位，再说了，能通过试练的不是s级就是神级，每一个是简单角色。现在看上去软萌软萌的，说不定一缔结契约就立马变了一个样也不是不可能。
    “就算没兴趣也要向同学们宣传一下。”
    “我会提醒他们注意的。”连雪峰说了这一句，就带着另一个人离开了。
    “可恶。”冷媛想过用强，不过，看到望着自己的晓涵还是放弃了，只能有心无力地让他们离开，解除了晓涵的禁锢。
    “你怎么能这么说呢？”晓涵一恢复对着冷媛大声喊道。
    “这是为你好，如果不好好推销自己，又怎么能收到追随者呢。罗盘有反应了。”冷媛看了看手中的罗盘说道，说着就飞了出去。
    “等一下。”晓涵没有抓住冷媛递过来的手，所以，被冷媛抛下了。
    晓涵有些喘息地追了上去，不过，追上去就看到对峙着的冷媛和木子。灵魂中传递出了新的信息。
    信息重大更新。
    姓名：樱川木子（平等追随者）
    性别：女
    种族：新生人类（变异中）
    天赋：5级低阶（新神）
    炼体：辟谷无
    魔力：？
    魔法攻击力：？
    魔法防御力：？
    魔法杀伤力：？
    魔抗：？
    综合评价：神级
    魔法类型：？
    “木子还是突破了。真是一个好消息。”晓涵喘着气，正打算上前的时候。她们已经打起来了。
    一边是黑色的流星，一边是红色的湖泊。黑的闪亮，带着彗星般的尾翼，不断向红色湖泊中冲击，红的磅礴，延续出无数溪流，向着黑色流星包裹，冲击。
    两种颜色不断地接触碰撞，而晓涵灵魂中信息也在不断地更新。等到冥炎附体的晓涵冲到她们魔法范围内，信息已经变成了这样。
    姓名：樱川木子（平等追随者）
    性别：女
    种族：新生人类（变异中）
    天赋：5级低阶（新神）
    炼体：辟谷小成
    魔力：s++
    魔法攻击力：新神
    魔法防御力：新神
    魔法杀伤力：s+？
    魔抗：新神
    综合评价：新神
    魔法类型：血之魔法（火之魔法）
    看到最后这个信息，再联系到这鲜红的色彩，晓涵已经无法催眠自己那不是血了。只能惨叫一声“血”晕倒在地上。
    之后的事晓涵完全不知道了。不过，当她醒来之后，就看到了瞪着黑色眼眸的冷媛和瞪着红色眼眸的木子正一边看着对面的那张面孔，一边死死地盯着晓涵。晓涵尴尬地坐起来：“你们怎么了？”
    木子将晓涵的脸转过来，紧紧地盯着她。“你怎么能和另一位参政者在一起呢？”
    “加入我的派系不行吗？”冷媛则拉住了晓涵的手。
    “且不说你们的政治理念是否相同，晓涵你连十个追随者都没有，还不一定会参加参政者战争。跟这么一个参政者在一起能行吗？”
    “老是说什么参政者不参政者的，我还不是参政者。”冷媛反驳着。
    “嗯。还不是参政者？”晓涵有些疑惑地看向冷媛。
    “我是三年前才获得令牌的。”冷媛有些生气地说着，“然后就被那个伪神封印昏睡了三年，前不久才醒过来。”
    “跟你这么一个失败的家伙在一起，完全没有任何用，自己这个没有追随者的家伙肯定会让晓涵也找不到追随者的。”木子似乎想到了什么，接下来将晓涵搂紧怀里，“晓涵是我女朋友，你不要再打她主意了，先为自己找好追随者吧。没有追随者的家伙。”
    “你，你……”冷媛似乎被木子完全气住了，气得说不出话来。
    “你什么你。晓涵已经是我的人了。”木子妖艳地舔了舔嘴唇。
    看到局面似乎失去控制，晓涵急忙打圆场：“别说了，我现在不也没有什么追随者吗？而且木子，我也不是你的女朋友。”
    “哼。我很快就会找到足够的追随者，然后再追随者战争中虐你一万遍。”说着狠话，冷媛就取出罗盘，然后飞快地消失了。
    “就剩我们两个了，小猫咪。”木子将手放到晓涵的白兔上。
    “等一下，我还不想。”晓涵将木子推开，“而且我们还没有确定关系。”
    “你确定？我们都已经灵魂交融，签订了契约。”木子还是尊重晓涵，松开那只捣乱的手。
    “是的，不过，要你做我女朋友才行。”晓涵看上有些傲娇地说道。感觉就这样有点对不起小珂。她一直那样喜欢我。】
    “这么说你是喜欢我了。”木子的手伸了过来，好像晓涵回答不好就要作怪一样。
    “当然了。不过，我更喜欢占据主动。”晓涵拍开木子的手。
    “可是，我觉得挑逗你很有趣，那又怎么办呢？”木子似乎很苦恼，然后想到了一个方法，“要不然，从明天开始我做你女朋友三天，如果你能让我满意，继续下去，然后你再做我女朋友三天，如果你满意的话，一切就解决了。如果都不满意到时候再商量吧。”
    “我答应你。”晓涵想了想，觉得没问题，就答应了木子。
    听到晓涵的回答，木子就吻上了她，同时握上了她那个柔软馒头。深深的一吻之后，晓涵已经有些发软地躺在木子的怀里，有些娇怒地说道：“为什么？”
    “那个约定是明天开始，现在当然是谁厉害谁做主了。”木子的另一只手伸到下面，“再说我都做出牺牲了，你不给点表示吗？”
    “怎么能……”晓涵的嘴再没说出话来，因为木子再次吻了上来。
    又是一夜迷情唤起一波春水。
    感谢书友：菲莉・罗斯的一张评价票，五星好评。
    好高兴，第一张评价票，光影决定今天再更一章。
    顺便求点推荐票。

第四十章 六公主到来
    ?柔和的月光是自然的恩赐，平等地洒在大地上，为每一个事物都蒙上了一层白色的面纱。夜静静悄悄，仿佛到了夜晚，一切都陷入了沉睡。今晚正是月圆之夜，所谓魔力最充盈的时刻。
    晓涵感觉自己仿佛在空中飞行着，从屋顶飞过，感受着皮肤被风轻抚的柔情，视角就像是当初进入学校时那样，从空中观察着学校。这次观察到的学校和上次的有一些不一样，感觉也不一样，在宿舍不远处有着一个半径十米的半球结界。
    结界并没有什么大不了的，在这次的感觉中不仅学校外面有一层结界，整个天空圣域有一层结界，甚至整个地球都被一个结界所包裹。只是在学校里面凭空出现了一层久久未消的结界就有问题了。
    晓涵现在就像是一个瘫痪的病人一样，只能通过感官感受外界的信息，却无法操控自己的身体，只能想想事情。
    视线中的半球结界越来越大，一把被火焰包围的长剑在接近结界的时候，果断地刺出，刺中结界上魔法阵的一点。一个剑尖突兀地出现在魔法阵上，将整个协调的魔法阵变得极为不协调。若是强迫症患者注定发狂并试图修补或毁掉这个魔法阵，不过，已经没有那个机会了。从空洞向四面八方蔓延出一道道裂痕，眨眼间就将魔法阵就分崩离解，支离破碎。
    在这个结界里面有六个人物。穿着黑色学生会制服的学生会会长连雪峰，上次在比赛中见过的伪娘柳枫，狂斧张集旭，戴红色面具，戴左脸部位有一个月牙黑色面具以及带白条纹黑色面具（也可能是黑条纹白色面具）的男性不明人物。
    晓涵感觉自己仿佛变成了一支箭，挟空中坠落之势，飞向了手执巨锤，带着左脸部位有一个月牙黑色面具的不明人物。
    “赤月妖姬。”那个月牙面具男向后一跃，试图通过躲避这气势十分的第一击，然后再接下这一击。而被称作赤月妖姬，晓涵没感觉她有反驳什么，就这么称呼她了。赤月妖姬在落地时刻，似乎是鞋尖轻轻一点，或许她只是用魔力放出的反作用力改变了自己的行进方向，总之，只看见地面上红光一闪，赤月妖姬灵活地追上了还在空中的月牙面具男。月牙面具男对准追上来的赤月妖姬猛烈地一砸。
    赤月妖姬并没有接下这次攻击，而是突然从空中突然落下，一脚轻盈在地上一点，骤然加速，从锤旁边跳了起来，手中的长剑像蛇一般，划出一条优雅的弧线，直刺向噬月的心脏。眼看着，就要将他击杀于此，赤月妖姬收回了剑。
    一支飞镖，一声剑鸣。“出来。”由于被打扰了，她的声音蕴含着愤怒，让晓涵有些熟悉，不过却想不起是谁。
    一个矫健的身影不知从哪里冒出来，直接向赤月妖姬飞了过来。“银色面具。夜？”赤月妖姬还没有来得及做出行动，一把漆黑到极点的镰刀就挡在银色面具男的前面。
    手执那把镰刀的是一个黑色斗篷。也许是为了掩饰身份从黑斗篷中传宛如冰山发出的声音。“闹剧就到此为止吧。”
    “死神？”银色面具男看着黑斗篷，似乎想透过黑斗篷看到里面那个传说中镇守异次元的厉害角色。
    “是又如何？不是又如何？”看上去不便挥舞的长镰刀在黑斗篷的挥舞下，就像是一只上下纷飞的蝴蝶，每一次碰撞，银色面具男手上的紫色短刀就发出一声悲鸣，仿佛不堪重负就要崩溃一样。
    “先行撤退。”银色面具男将一个黑色圆珠扔上天空，黑色雾气向周围发散，将学生们的视线完全挡住。黑斗篷，赤月妖姬以及连雪峰没有阻止的意思。等到雾气消散，那些不明人物都消失了。
    然后就感觉就慢慢模糊起来，最后什么都感觉不到了。
    ……视角转换到黑色圆珠那边的分割线……
    另一边，黑色圆珠环绕着层层叠叠的黑色气息，出现在一个白色典雅的房间里。“传送出错了？暗灵珠没有任何异常状况啊。”一股黑色气体汇聚在一起，凝聚出银色面具男的身形。
    “抱歉，是我有事找你。”穿着乳白色连衣裙的易汐在夜的身后出现，玉手轻轻一握就将暗灵珠抓在手中。虽然易汐还是那种温柔到让人想要一直深陷其中的笑容，不过，银色面具男还是警惕地望着她。
    这么容易就夺取了我对暗灵珠的控制。】银色面具男冷汗直流，警惕地望着易汐，身体不自主地颤栗，连骨头都在抖动着，仿佛小动物面对天敌却无处可逃般的恐惧着。无论是神经接收到的魔力因子，还是大脑理智的分析，或者是身体面前强大魔力气场的本能反应都传达着同一个信息。会死。会死。会死。】
    “请问您有什么事情需要吩咐。”银色面具男低下头他原本昂起的头颅，他知道硬拼绝对是鸡蛋碰石头，以他不到一百年的时间不可能是数千年的怪物的对手。本来以为传播了冷平在异次元出现的消息加上星协对帝王暗的忌惮，不会有如此级别的魔法师留在地球，结果，陷自己于这种地步。
    “恶魔之子。贪狼。（夜浑身一震）应该是一个组织。”易汐收起了笑容，严肃地望着银色面具男。
    “没错，恶魔之子是贪狼在地球的分支机构。”银色面具男体内的魔力快速运转着，准备着随时逃跑。
    “这么诚实。”银色面具男似乎感觉到易汐的气场发生了一些不知名的变化，不过，对于他来说，只是无穷大和无穷大减一的区别。
    “来此目的。”
    “……”银色面具男迟疑了一会儿，“我不清楚。”
    “是说让你到有这么多星协成员的地球来的困惑，还是以为我没看出你的身份。”易汐虽然没有做出什么特别的举动，不过，不代表银色面具男不会，他突然将全身魔力都爆发出来，化作一道黑色的光芒，冲向了透明的窗户，然后“吧唧”一声，撞在窗户上，被弹了回来。
    “不听话的孩子，需要惩罚哦。”令银色面具男恐惧的声音在房间中回响。
    不过，在这个洁白的房间中突兀地出现了一个古怪的幽暗之门。“汐姐姐，请把他们交给我吧。”从门中走出一个浑身上下都穿着黑色服饰，戴着黑色面纱的黑直长女孩。虽然看不到她的脸，但还是能感觉到一股高贵冷艳的气质扑面而来，尽管穿着黑色高跟鞋的她只有164的高度。
    “别任性。他们可是罪犯。”
    “恶魔之子只是贪狼放在这里的诱饵，没有谁不会犯错，更何况他们没真正杀死一个人哦。再说了我们邪灵的合作目标还不能被你抓走。汐姐姐，你说对吧。”女孩挡在了易汐和银色面具男的中间，在女孩的魔力气势帮助下，银色面具男没有了那种面对天敌的感觉。
    “这么说出来没问题吗？”易汐被女孩惹皱了眉头，虽然是皱着眉头，但仍然十分美丽。
    “当然没问题了，我知道汐姐姐一定会答应我的。”女孩似乎有些不情愿扑到易汐的怀里，“而且你不是也同情那个种族吗？这次就当成敲打一下就好了。（小声）反正最后一次性拿回来也是一种好方法不是吗？”
    “你真是越来越大胆了。”易汐将女孩放下来，刮了刮她的小鼻子。
    “为了父亲大人，义不容辞。汐姐姐，帮帮我吧。”女孩没有卖萌，只是用深邃的眼睛望着易汐。
    “找你来不是不了解情况，只是例行公事的问话。不要做的太过份了，否则下次就不是这么简单了。”易汐将暗灵珠抛到银色面具的手中，一挥手，他还没说话就消失了。
    “谢谢，汐姐姐。”女孩转身想要踏入那道幽暗之门，却发现那道门在她眼前快速地消失了。
    “我可爱的六公主，让姐姐帮你打扮的漂漂亮亮的。”而易汐打开衣柜。里面有各种各样五彩缤纷，森罗万象的衣服。
    “……”
    第二更奉上，求推荐。
    有人说看不太懂，其实新生篇讲的就是晓涵上学（泡妹）和做各种学校布置任务的故事。

第四十一章 秀恩爱死得快
    ?在一艘大型宇宙战舰中，一个娇小的身影正坐在一大块翠色玉石制作的太师椅上。“这么说，我那姐姐已经从异次元回到苍蓝了。”她穿着粉色的公主泡泡裙，一双紧致的水晶鞋，简约但不失庄重。
    一个穿着白色女仆装的御姐站直身体，双手交叉放于身前，一本正经地说道：“回七公主殿下，六公主已经在那里待了一段时间了。”
    “下令，全速前进，目标，苍蓝。”被称作七公主的小女孩正色说道。看上去很严肃的表情，配上她稚嫩的面孔，只能显现出她可爱的一面。
    “是。”不过，女仆并没有任何失态，躬身行礼之后，带着似有似无的微笑离开了。
    “姐姐，你从我这夺走的，我都会夺回来的。”邪灵七公主站起来，黑瞳黑发配上那熟悉的身形，和六公主几乎一模一样的外形，一看就知道她们是货真价实的姐妹。
    ……切换到主角的分割线……
    第二天早上，有些疲倦的晓涵慢慢醒过来。“真是一个奇怪的梦。”说着有些无力的话，然后就看到了枕边那成熟妖艳的脸庞，晓涵一下子就想起了昨天晚上失态的自己，脸一下子就红了。
    不过，想到今天木子是自己的女朋友，可以随便欺负她，晓涵就兴奋起来。“那么就先来一个早安吻吧。”晓涵向木子那边挪了挪，被褥中赤裸身体的碰撞，让晓涵有种暗爽的感觉。
    “木子是我女朋友。”这样喃喃着，晓涵将木子轻柔地抱进怀中，看着木子抖动的睫毛，明白她只是在装睡。不过，晓涵是不会跟她客气的，昨天晚上折腾了自己一夜，今天先讨回点利息。
    晓涵轻柔地吻了上去，白兔和白兔挤在了一起，为晓涵这一吻带来了别样的刺激。占据主动的晓涵用舌头在木子牙关门口敲了敲，木子也适时的打开大门，将它迎了进来。两个油滑的小蛇在山洞中来回追逐缠绵，表达着互相的情谊。
    到晓涵和木子都有些喘不过气，这深情的一吻才结束。晓涵微微红着脸，望着只是有些呼吸不畅的木子，获得了极大的满足。这一次主动进攻所带来的畅快感和满足感，让晓涵更加坚定了当攻的决心。
    晓涵轻抚着比绸缎还柔滑的脸庞，看着那张似乎越来越邪魅的脸，问了一个完全没意义的问题：“醒了吗？”
    “当然了，达令。”木子将晓涵的另一只玉嫩小手抓住，握在手心，“三天内，我都是达令的女人，达令一定要保护我，照顾我，爱惜我哦。”
    看着木子的小女人姿态，感受着木子与昨晚完全不同的反萌差，晓涵完全被她吸引住了。“真是一个磨人的小妖精。”说着，晓涵用手勾了勾木子的鼻子。
    “难道达令不喜欢我这样，木子我……我……”木子向后挪了挪，仍在晓涵能将她直接抱住的位置，就像引诱着晓涵来抱她一样。
    这时，晓涵也知道不去抱木子，完全是一个傻蛋，将木子搂入怀中，看着木子那装出来的委屈模样（微皱的眉头，带着水雾的眼睛，一脸不悦和撅起的红唇），虽然知道肯定是她装出来的，但还是不由得可怜起，在心中骂起自己混蛋。“当然了，这样的木子我怎么会不喜欢呢？”看到木子似乎还要说话，晓涵用吻将它堵了回去。
    这次的一吻只是简单嘴唇相交，并没有太多的深入交流。看着吻完后蜷缩在自己怀里的木子，晓涵有一种食指大动，想要把她就地法办的想法。
    而此时，木子也适时的抬起头，有些可怜巴巴地望着晓涵。“达令是想要吃了我吗？昨天还那么疯狂，今天早上再来，妾身实在是承受不住啊。”
    不说到昨天晚上还好，一说到昨晚，晓涵就有些害羞和生气。昨天简直是花样玩我，也不知道是在哪学的，今天我一定要全讨回来。】“当然要吃了你了，不仅要吃了你，让你high起来。”晓涵装出气鼓鼓的样子。
    “不过，达令，我都做出这么大牺牲了，如果到了你做我女朋友的时候，一定要满足我的要求哦。”木子向后退了退，暂时没有让晓涵得手。
    “没问题哦。”被欲望所支配的晓涵完全没有考虑后果就跳了进去。
    “不能反悔哦，达~令~。”木子将自己送进了大魔王晓涵的手。
    大魔王晓涵将木子禁锢在自己的怀抱，先是深情的一吻，然后就是儿童不宜的内容。
    ……我是跳过那些内容的分割线……
    这一次，晓涵简直是爽到了极点，对于掌控欲强的她欲望完全得到了满足。这种精神上，灵魂上的满足让晓涵得到了一种以前的没有的欢愉感。看着软软的依偎在自己怀里的木子，晓涵又觉得有些怜惜。明明是被称为深红女王，那么高傲的一个人，现在装成这种小女人的样子，（她其实是乐在其中，不要被她骗了啊，少女，啊。木子：你知道的太多了。）我是不是有点对不起她，做不了攻，就算是互攻也好。不要想太多，现在最重要的还是让她满意。我要给她一个完美的约会。】
    “累了吧。”晓涵搂住全身软软的木子。
    “嗯。”木子的声音轻轻的，软软的。
    “那我帮你洗个澡吧。”晓涵不由分说将木子抱起来，强行帮她洗了一个澡，穿戴好了衣服，就去食堂吃饭。
    虽然跳过了洗澡环节，不过，不得不说他们的衣服很意思。木子头上带着一朵红花，头发梳成两束用红色发带扎成了双马尾，红色的连衣裙，露出雪白的大腿，红色带式凉鞋，完全体现了她作为深红女王的气质。
    晓涵头发用绿色发带扎成一束，轻柔的放在腰间，绿色的连衣裙，加上绿色的绣花布鞋，整个人看起来就像是一个绿色的精灵。
    而她们十指相扣一起去百合咖啡厅的路上不知道亮瞎了多少人的眼睛。
    “那个是深红女王吧。”
    “那个不会是据说是新s级的黑炎少女吧。好像是的。”
    “好像是的。我记得冰美人中毒的时候，深红女王和黑炎少女就是一起去完成任务的。看这架势，似乎有点猫腻啊。”
    “为什么？应该是我的黑炎少女怎么投入了那个没入社家伙的怀抱，这是社规的缺失，我要去申请补上只能社员和社员百合啊。”一些女生伤心地跑着离开了。
    “这是霸气女王攻对傲娇弱气受吧。”#】
    “不对，应该是腹黑女王攻对别扭呆萌受。”##】
    ……###】
    接下来几乎听到的每一个这样点评的几乎都是说木子是女王攻，而自己是各种受啊。难道我就那么像受吗？】这完全不能忍啊。于是，晓涵大喊出来：“她现在是我女朋友。现在我才是做攻的。”
    看到木子没有反对，舆论有些改变了方向。“没想到女王是受啊，真是意外。”
    “不对，她说的是现在。”
    “现在，这两个字很关键。也就是以前就受了。”……】
    “有这样一个女王做朋友真好，懂得让着小受。”……#】
    “原来如此。”……##】
    “小声，我们要体谅小受的心情。”……###既然说小声了你为什么不小声。】
    最后晓涵还是拉着一脸邪笑的木子飞一般地离开了。
    感谢风域圣恒和菲莉・罗斯的100起点币。
    这次晓涵总算做攻了。（鼓掌）
    晓涵：为什么我总有一种不详的预感。
    光影：就像标题一样，秀恩爱死得快，肯定不会有三天，说不定只有一天哦。

第四十二章 约会大作战
    ?这次带百合咖啡屋，并没有像上次那样在意于知识和咖啡蛋糕，晓涵仔细地打量了一下它的整体构造，深蓝色玻璃为它迎进了幽暗神秘的蓝色光芒，在每个餐桌周围都布置不同样式的鲜花，和各种不同颜色的灯光。
    餐桌的座位也不同于平常餐厅，一般只有两个座位，有的是对面的，有的是情侣座。椅子的样式也不完全一样，有的是沙发类，有的是图书馆那样的古板椅子。
    不过，除了情侣座的女生以外，剩下的女生都用各种各样的目光望着晓涵她们。有热切的，有惊异的，有懊恼的，有嫉妒的。
    “木子去那边吧。”晓涵拉着木子就向一个情侣座走了过去。
    这次，吃蛋糕不像上次那样了。晓涵用勺子舀了一勺蛋糕，伸到木子面前。“来，木子我喂你。啊。”
    “来。啊。”木子很大胆地就吃了下去，同样舀起一勺蛋糕，伸到晓涵的面前。
    “啊。”晓涵张开嘴，正要将甜蜜的蛋糕吃进嘴里，可是木子将勺子往回一抽，送入了自己嘴里。
    “哼。”晓涵偏过头，撅起嘴，表示自己的心情不好，还不快来安慰我。
    “抱歉，我嘴馋了。我可是你女朋友，这点小事都要生气吗？”木子舀一勺蛋糕伸到晓涵嘴边。
    “我才不是那么小气的人。”晓涵一口咬住那个小勺，细细地品味着上面的味道。
    然后，晓涵甜蜜蜜地向木子喂了一勺，之后再次被调戏了。“你够了。”因为曾经被调戏过很多次的晓涵生气了。晓涵声音有点大，不知道有多少人听到了，不过，可以知道的是一下子咖啡屋里的目光几乎汇聚到晓涵她们这里。
    你们够了。】这是大部分女生的心声。
    有的女生捏碎了手中的小勺。这么甜蜜还在大声炫耀，生怕别人不知道吗？两个偶像级女生为什么要在一起，纯粹是浪费资源。】
    有的女生捂着脸似乎在想着什么。那么美丽的两个女神在……想想就觉得好美啊。】
    还是说回晓涵这边，再次被调戏的晓涵有些怒了。你这是故意的。绝对是故意的。】
    “你可是做攻的，不应该照顾我吗？而我没有照顾你的义务。”木子慢条斯理优雅地吃着蛋糕，说着似乎很有道理的话。
    “这算什么道理啊。”晓涵察觉到四周的注视目光，将声音压低了一些。
    “就是这个道理，你没看到那些男女朋友谈恋爱的，不都是男的照顾你的，女生发点小脾气不都是很正常的事情吗？如果连这点小事都都不能容忍还怎么做攻。”木子端起咖啡喝了一口，然后将咖啡递给了晓涵，她喝过的那面正对了晓涵，“来尝尝吗？”
    晓涵接过咖啡杯，顺着木子嘴唇沾过的地方抿了一小口。虽然，已经接过很多次吻了，不过，晓涵觉得这样也很不错，保持青春的情调。在她舌头接触到咖啡的时候，就知道木子肯定没加糖，满嘴不适的苦味，让晓涵有些说不出的挫败感。真不知道木子为什么要喝这么苦的咖啡。不是要了糖自己加的吗？】
    晓涵看向木子的时候，木子已经将她的咖啡喝完了，那些糖已经不见了踪影。“做为一个攻，你不会连这点程度都承受不了，而且如果你都喝完了，人家今天晚上可以穿上任何衣服哦。是任何哦。”
    听到木子极具诱惑力的声音，晓涵有些承受不住了，她的脑袋里一直想象着木子穿着各种难为情衣服的场景。画面太美不敢看，再看就流鼻血了。
    怀着期待的心情，喝完了咖啡。虽然很想现在就将木子抱回家，做换装play，然后就这样那样，晓涵觉得还是应该控制一下自己的欲望，进行她接下来设想好的活动。
    晓涵带着木子来到训练场，没错，就是训练场，并开了一间独立的训练室走了进去。“来这里？”木子很想将手放在晓涵的头上，看看她有没有发烧。不是应该抓紧时间，让自己对她做攻的事情不提出异议吗？来这里训练有什么用。】
    “我们来这里可不只是来玩的，还是一种比赛。”晓涵一本正经地说道。
    “比赛？”木子听到这里更糊涂了，“你能胜得了我？”
    “怎么不可能？”晓涵完全一副胜券在握的感觉。
    “说吧，比什么？赌注又是什么？”木子则是完全没有把晓涵放在眼里。小涵涵，你就算在那项中比较强，我可是有着杀手锏的。（哦豁，晓涵要悲剧了。）】
    “比擦弹。赢家可以让输家答应一件不太过分的事情。”晓涵笑着说道，笑的是春光灿烂，花枝乱颤。
    “我答应。胜负标准呢？”想这样让自己当攻，有点意思。你就确定你能赢？】
    木子不由分说直接答应下来，让晓涵有些后悔，不过开弓没有回头箭，晓涵只能为自己打了打气说道：“不用护盾，不开护体魔法，不用魔法，单纯的躲避对方弹幕般的魔法，半分钟内在对方衣服和身体上留下最多魔法印记的为赢家。”
    “那我就先擦弹好了。作为补偿，就算打平也算你赢了。”木子提出了自己的条件。
    “好。我先攻好了。开始。”晓涵凝聚各种元素的魔法，风之箭矢，雷之长枪，水之丝带，火之红莲，土之壁垒，光之太阳，暗之气息等等。各种各样的魔法不停地被晓涵甩出去，各种各样的魔力在空中乱飞。
    晓涵就像是一个法师要塞一样，不断地向着木子施放着奇奇怪怪，多种多样的多元化魔法，麻痹效果的，腐蚀效果的，减速效果的，总之各种负面效果的魔法都往木子身上。不想是其他有规律的弹幕，晓涵放出的弹幕看起来完全是杂乱的，或者说是各种有规律的魔法的叠加，最后完全没有了规律可言。在这种不能用魔法的弹幕中，木子只能尽量少的被打上魔力印记。
    说长不长，说短不短的半分钟过去了。木子完全是惨淡收场，身上的衣服早就残破不堪，该露出来的露出来了，不该露出来的也露出来了，让晓涵饱足了眼瘾。
    “数吧。”木子有些不爽地站到晓涵面前，让晓涵查验身上的魔法印记。
    晓涵本来是在用魔法击中的时候知道数目了，还是用手一个个指着或者摸着，揉着报数，占住了木子便宜。“78个。”
    “换我了。”木子一挥手，身上就换了一套新衣服。
    “我知道了。”晓涵取出一个布条将自己的眼睛蒙住。
    “挺聪明的。”木子的怒气爆发了，不是简单赢得胜利就行了。
    “还行。”晓涵有些尴尬地挠挠头，身体却紧绷着。不能放松，马上就是我胜利的时刻。】
    “那么开始了。”木子先是甩出一朵朵红色莲花，在靠近晓涵的时候莲花分裂，一个个花瓣化为一朵朵火焰，扑向了晓涵。
    晓涵主要保护布条，其他的次级考虑。不过，布条也不是没有被舍弃的时候，只是晓涵一直闭着眼睛。在最后十秒的时候，晓涵身上的衣服都被烧光了，露出她身上带着点点火焰印记的赤裸身体。滴答滴答，从四面和上空落下一个个液滴，那种鲜血的触感，那种鲜血的气味，那种鲜血的感受让晓涵十分害怕，速度变慢了许多，像是马上就要昏倒一样。不过，凭借着自身的意志，晓涵坚持了下来。这数量很差的远。】
    木子在晓涵没注意的时候早已来到了尽力克服恐惧的晓涵面前，一出手就与众不同，不仅是打上了魔力印记，还是准确地打在了晓涵的敏感点上，让晓涵浑身一颤，随后的事情就简单多了，不断地打在木子曾经挑逗过有奇效的地方。
    最后的最后，晓涵骂着“无耻”，浑身发红，身上带着很多红色妖艳印记的**着，倒在地上。
    感谢菲莉・罗斯的100起点币。
    新的一周到来，又是爬排行榜的时候，每一次我都是被别人慢慢往下挤，好心酸。

第四十三章 中止的约会
    ?等到承受不住打击晕倒的晓涵醒过来的时候，已经躺在了自己的房间里，不过她根本不想起来，也没有什么力气起来，浑身无力地躺着。
    “达令。”木子热情洋溢的声音传了过来，不过，晓涵完全没有理她的意思。太欺负人了。我好像不是人吧。】
    “达令。”木子的声音更加诱人了。不过，生着气的晓涵才不会被这点程度的撒娇所诱惑。
    “达令。你难道不想看看我现在穿的是什么吗？”木子扑到了晓涵身上。
    虽然隔着一床被子，但那种接触的感觉还让晓涵有些悸动的感觉。本着收集cg的想法，晓涵转过头，看着满脸笑容的那张妖艳的脸。木子直接站起来，想晓涵展示她身上的服装，雪白胳臂，前面的大好春光完全被一个平淡无奇的粉红围裙挡住了。
    看到这个，生着气的晓涵完全是失望的，直到木子转了一圈。“咳。”晓涵差点就喷出鼻血，背后空荡荡的，几乎什么也没有，只有细细的线和光滑的背部曲线。
    “怎么样？满意吗？达令。”木子直接钻进了被子里，抱起了晓涵，几乎没有什么阻挡的圆润贴在了晓涵的背上，双手不老实的四处游走着。
    “你耍赖。”晓涵气鼓鼓地说着，将木子不安分的手抓住。
    “我完全没有破坏规则啊，就算是我耍赖好了，耍赖不是女朋友的权利吗？如果你答应做我女朋友的话，我会让着你，呵护你，关爱你，耍赖将比赛赖掉这种事情也是完全可以的。”木子反过来同样抓住晓涵的手，身体和晓涵摩擦着，一只腿伸到了晓涵双腿中间，顶着那柔弱的位置。
    “你……”晓涵完全被木子气住了，“就算互攻也好，我是不会作受的。”意气洋洋的说完这句话，晓涵表明自己不是完全没有担当的人或者说邪灵。
    “好好好。我不会提那种条件的，我保证。”木子说着，增加了身体的活动尺度。
    “你提出来之后，我要考虑考虑，才会给你回复就这样。”晓涵在木子的挑逗下，紧绷的身体渐渐有了反应。
    “这样吗？我可以答应，不过，接下来要陪我做一个任务。当然不会耽误太久，晚上我穿什么衣服都凭你的心意。”木子突然停下来，感受着自己怀里的躯体欲求不满地蹭着自己，笑得很灿烂。
    “那就这么说定了。”晓涵撇着嘴说道。
    “那好。”木子松开了握着晓涵的手，不过，马上就被转过身的晓涵抓住了。
    “把我欲望挑起来，就这么就想走了。”晓涵双眼发光看着木子。
    木子微微露出了惊愕的表情。“不是要做任务的吗？”
    虽然被动的感觉也不错，但是看着木子露出这种表情，然后――更不错。】“放心，我会让你很舒服的，很快的。”晓涵冷冷笑着，将魔爪伸向了木子。
    ……最近这种部分是不是写得太多，后面木子做攻的时候会更多……
    “历练森林。真是怀念。”木子用手抚过撒在森林中的阳光。幽暗的森林配上那带着点点猩红的眼眸，紧致的脸庞，诡异的笑容，令晓涵有一种毛骨悚然的感觉。
    “远古人类旅行用的飞行梭被恶魔之子击坠，掉落入历练森林中，正面临着森林中杀手的威胁。已经有数位神级的魔法师带着小队前往支援，先征集s级小队（至少两名s级）前往，清扫解决外围的杀手。这种任务……”
    晓涵的话被木子打断：“当然是平推过去了。”说着，木子就跳上树木，在上面飞奔着。
    “你是新神，你厉害。”晓涵跟在木子的后面在树木上留下一个个魔力印记，专心感知着周围的情况。
    历练森林，越接近中心，魔力越浓厚，我的感知效果也越差。】“别想这些了，赶快找到外星球的那些远古人类。”晓涵摇摇头，集中注意力，将精力放在了魔力分析上，不断地寻找着那浓厚魔力中不同寻常的魔力。
    “森林中，魔力中心似乎有什么特别的物品。”木子突然冒出一句话。
    “什么！”晓涵惊讶地看着木子。
    “达令，你没听见吗？”木子的话语中明显带着愠怒。
    “当然听见了。”晓涵摇摇头，表示自己只是在发出惊讶的声音，“不是怀疑你，只是你的天赋应该不是感知类的。为什么你会知道这件事？”
    “只是简单地判断罢了。话说你真的觉得你能保护好我吗？”木子明显带着鄙夷的眼神刺得晓涵生疼。
    “我会努力保护好你的。”晓涵拍拍胸膛说道。
    “你就好好做你的萌物，杀了小怪，生个级什么的就好。”木子没有理晓涵的抗议继续说道，“我想那些身份不明的远古人类应该是星协人员，他们应该知道掉落在这里的宝物是什么？想要借助这里的宝物摆脱目前的困境。自然而然，所有魔法师，不只是远古人类，杀手，学校的老师和学生，还有我们都汇聚在这附近了。”说着，木子取出一把晶莹剔透像是水晶一样的长剑。
    晓涵也将那把桃木剑取出来。“现在就让你看看我怎么保护你。”
    一个黑色的不明物体从晓涵的背后升起，一把匕首刺向晓涵的后背，在晓涵还没有反应过来，就刺穿了她的心脏，但并没有什么鲜血流出来，化为点点光斑消失。
    “连这种障眼法都无法识破，怪不得敢上来挑战我们。”晓涵出现在那个杀手身后，轻轻松松地将他打晕。
    “恶魔之子连这种货色都派出来？”木子厌恶地踢了那个杀手一脚。
    “越接近中心，杀手的实力就越强。现在还只是外围而已。”晓涵闭上眼睛，放松身心，不断地让身体过滤魔力，分析着那斑驳的魔力。不过，晓涵突然浑身上下颤抖起来，仿佛有一只猛兽正在逼近。
    就在晓涵将大部分注意力放在周围环境的瞬间，那个躺在地上的杀手，像是撑破的气球，又像是炸裂的弹药，突然“砰”的一声爆裂开，从他爆裂开的身体里飞出一支诡异的蛇形短箭。
    虽然事发突然，但木子还是及时反应过来，说着“小心”，一边推开晓涵迅速挥出水晶剑，试图斩断或拨开短箭。不过，在两者即将相交的瞬间，蛇形箭矢像蛇一样扭曲，改变了形状，诡异地躲开了水晶剑，在空中划出一条诡异的弧线，飞向了晓涵。要死了吗？】
    晓涵虽然尽力去阻挡，躲避，那支诡异的短箭还是刺进了晓涵的心脏。晓涵倒在地上，鲜血从胸膛中不断地流逝。“我就要死了吗？”
    在这一刻，晓涵想了很多，想的最多的还是“幸亏不是你。”闭上了眼睛，不敢去看木子那懊恼的眼神。
    “我不允许你死！你怎么能死？你怎么能现在就出局。”木子双眼通红吼着，将手按在晓涵的伤口上，修复着晓涵的伤口，流在地上的鲜血也在木子的操控下，重新回到晓涵的身体里。
    “怎么回事？”晓涵仿佛经历过马拉松一般，气喘吁吁，满头大汗，连后背都被浸湿了，然后就看到说着“太好了”，倒向自己的木子。
    木子就像是随手做了一件小事一样，用没有起伏的声音说着：“天赋罢了。”
    “对不起，给你添麻烦了。”晓涵抱起木子，深情地吻了上去，虽然不知道发生了什么，木子用了什么方法，从死亡到复生，仅仅十秒钟不到，不过，表达感谢，补充魔力才是最重要的。从木子几乎干涸的魔力中，晓涵知道木子肯定用了极大的代价。
    “对不起。”晓涵再次向木子道歉，“我没有照顾好自己。”
    “接下来的陷阱就交给你了。”木子不着痕迹地退到晓涵的身后。
    “我会一一感知出来的。等一下，你的意思是让我去当炮灰吗？”晓涵突然回过头看向木子。
    “你不是要保护我吗？这是你的责任。反正有我在你也不会死，不是吗？”
    木子双手拉上了晓涵的手摇着，双眼放着渴望射线。前面是晓涵自行脑补的，而木子只是拉住了晓涵的手，平淡地看着她。
    “好好。”晓涵自然是义不容辞地答应下来。
    感谢kiss丿毒瘾的220起点币，世界第一公主殿下的骑士1888起点币，谢谢支持。
    还是一如既往地求推荐票。

第四十四章 失散
    ?“嗯~结界。”晓涵缓缓停下来，像是要按什么按钮一样，向前一指，手指前方出现一道道涟漪，呈圆弧状扩散开去。
    “结界？”木子落到晓涵的旁边。
    “是的，直接打破结界很快就会有杀手过来吧，虽然已经暴露了一次行踪，那只是外围，现在的话――你想干什么？”晓涵开启天赋尽力地感受着四周的魔力变化，回过头就看见木子抽出一把黑色的长剑。那把黑色长剑上缠绕着烟状的黑色气体，一看就知道是所谓的不详之物。
    “怕什么，就在这里止步不前，还怎么完成任务啊。”说着，木子用那把不详之剑斩破结界。
    “我是想说就是不能暴力破解。”晓涵用手轻抚额头。
    “说这么多干什么？”木子将剑收回，“我可是神级。不仅仅有同样神级的小队提前进入，而且你的天赋也不是吃素的，对吗？达令。”
    “真是服了你了。”晓涵感受了一下周围的气息，轻叹一声，紧紧跟了上去。
    ……我是恶魔之子暗中调动人员的分割线……
    一道寺庙中石柱般粗的蓝色光线从浓密的树叶中激射出，从快速躲避开的晓涵和木子中间穿过，在地面上留下一道又长又深的沟壑。
    在晓涵和木子还没有落地之前，一声阴沉的声音就像魔咒一般环绕在她们的耳边：“大地裂变。”伴随着“卡兹”的一声，地面四分五裂，顺着那道沟壑，就像是植物的根一样延伸出相对较小的裂痕。一旦晓涵和木子落在这个还在摇晃，断裂的地面上，就会重心不稳，而无法及时展开攻击或防御，从而陷入更为被动的境地。
    晓涵用桃木剑向下一刺，但支离破碎的地面没有支撑住晓涵的的重量，大地随着桃木剑的剑尖延伸出蛛网般的裂痕。虽然身体还是有些不稳，还把桃木剑留在了地面上，但是晓涵还是翻上天空，躲过追击而来的射线，一脚踏在旁边的树枝上。
    木子则取出一个牛奶瓶，只不过里面装的不是白色的牛奶而是鲜艳的血液。木子将盖子“砰”的一声打开。鲜红的血液形成一道锁链，缠绕在最近的一棵树木上，荡起身形，躲过了数十个魔力弹，飞向那个阴沉的声音所在之处。
    “原来木子这么厉害。”晓涵看着追逐着杀手的木子，刚才在空中翻滚着的她并没有注意到那个锁链是由血液构成的，“还需要更多的锻炼啊。”
    晓涵精神上锁定了那个射出射线的杀手，瞟了一眼地面上的桃木剑，观察了一下自己和武器的距离，权衡了一下，然后取出了那把雪藏很久的幻晶弓。闪耀着异样光芒的圣器，一出场引起了杀手的注意，但也只是引起了他的警惕罢了。“火焰。”一根熊熊燃烧着火焰的箭矢出现在弓弦上。
    “魔炮。”随着这微不可察的声音，一发浓厚的柱状魔力流穿破枝叶的遮蔽，就像洪水席卷着，毁灭着途中的一切，带着毁天灭地的威势，势不可挡地激射过去，火焰只是稍稍阻挡了一会儿，掀起一点浪花便被魔力流吞没。
    洪水过去之后，只留下了一片荒芜的土地，除此之外，什么都没有。戴着黑色面具，穿着黑色夜行衣一样服饰的魔法师，回转头，看向同时停下来的木子，就像在看一个死人一样。
    木子头也没回，就将锁链向后一掷。锁链本来是直线飞行的，但突然转向，飞入树叶深处。“只是两个4级的渣渣罢了，正好的我的达令不能见血。”说着，右手轻轻一拉，带着“哗啦”的清脆声，拉出了一个同样黑衣穿着的魔法师。
    ……我是膝盖中了一炮（还能活吗？）的分割线……
    被魔炮挟卷着的晓涵在空中翻滚着，最终撞在距离战场数千米的一棵树上。
    “咳咳。”晓涵灰头土脸地从一堆落叶中钻出来，靠在背后的树木上喘了几口气，平稳了一下自己体内激荡的魔力，仔细感知了一下周围的情况，发现自己已经感觉不到木子的所在。
    “幸亏我控制好了护盾的范围，不然没到这里就耗尽魔力。”撤去前方的半圆形护盾，晓涵拍了拍自己身上的尘土。
    “该死。要尽快和木子汇合才行。”晓涵通过灵魂上的联系感知了一下木子的位置，奔跑过去。
    “应该不会有事吧。”
    不知道过了多久，晓涵才看到那把熟悉的桃木剑，上面留着一段信息。“那两个杀手已经被我干掉了，注意自己的安全。晓涵你可以通过传送阵先回去了，如果你想等我，我只能说小心点，办完事情，我就会通过灵魂上的联系来找你。”
    “那我就……”“咚”晓涵心中突然有一种悸动，仿佛前方有什么吸引着自己的东西一样。身体渴望着向前，就像是被火烧着一样，不向前就会一直承受着这种状态一样。是什么在吸引着我？我要向里面前进吗？木子担心怎么办？】
    反正有重生，怕什么。（同学你技能还没冷却，小学生上线）】晓涵咬咬牙，坚决地走向森林深处。
    ……我是敢于作大死的分割线……
    “前面有魔法的碰撞。会是谁呢？”晓涵缓缓靠近了那片魔力爆发区，发现是学生会长正在三个杀手的围杀下艰难地抵抗着。那些杀手连同归于尽的机会都不给他，只是一触即退，所以，虽然他并没有受什么伤，但魔力已经损失了大半。看起来已经花费了很多时间，与他同组的两人，估计也凶多吉少。】
    不过，为什么现在恶魔之子他们的兵力配属这么好，简直就像是将我们的位置都掌握一样，除了没料到木子战力那么强以外，都做的很好。】正在晓涵分析战局的时候，在晓涵身后出现了从阴晓涵中冒出来的黑衣杀手。晓涵取出幻晶弓，将一支幻晶箭搭在上面，流光溢彩的弓与箭仿佛有生命一般，刚一接触就开始向周围的环境索取魔力，要不是晓涵极力控制，掩饰，早就显现出它作为圣器的威能而引起杀手的警惕。
    而此时，那两个杀手悄无声息地逼近了晓涵，按照这样的速度，在晓涵拉满弓之前就会来到晓涵的身后。
    但晓涵并没有给他们机会，只是稍稍拉动弓弦，在刚拉到四分之一位置的时候，就一口气拉满，将箭射了出去。
    “嗡~~砰。”弓弦还是抖动着，箭早已不见踪影，闪耀着五色光芒的幻晶箭狠狠地轰碎了前方挡路的大树，穿透一个杀手的左臂，射入另一个杀手的胸膛，将他钉在了随后撞到的一棵树上。而那个被钉在树上的杀手只是稍稍挣扎了一下，就垂下了戴着面具的头颅，再也不动了，化为点点光芒消散。
    看到圣器一击带来的效果和机会，学生会长将手中银白色的法杖向上一举。“寒冰之棺。”从受伤杀手的四周升起四面冰壁，天空中一块厚重的冰盖迅速砸下。
    “我这边就还剩一个了。”学生会长在腹部伤口一抹，在伤口外面制造了一层薄薄的冰晶，“救我的家伙那边有两个，要抓紧了。”说着，学生会长冷冷地看向了那个仅剩的杀手，像是看着一个死人一样。
    “刚才那一刀之仇，我现在全部奉还。”那犀利的眼神令杀手不由得退了一步。
    而另一边，突然将箭射出的晓涵，立刻在地上打了个滚，动作十分流畅，就像是练了很多遍一样，然后迅速站起来，跑了出去。两个杀手没有给晓涵换武器的时间，不断地进攻，匕首都舞出花来了，又如狂风暴雨一般飞向晓涵，逼的晓涵连连后退，狼狈不堪。
    好不爽，那边肯定有血，但我又没办法隐秘地告知会长。连换武器的时间都不给，太小气了。】晓涵一边埋怨着杀手不懂得怜香惜玉，一边向着心悸的方向跑去。
    晓涵突然转动身体，将身体的黑色魔力释放出来形成一层黑色气息护盾，挡住了几秒钟的攻势，将桃木剑取出来，收回幻晶弓，向着心悸的方向飞速逃奔，也是向着木子的那个方向前进着。只是防御的话还是没问题，他们对弓箭已经有了警觉，如果我对弓箭的掌握再高一点，凭借剩下的幻晶箭摆脱困境轻而易举。】
    说道技能冷却，我想起一件事，记不太清楚了，反正车上一流氓调戏（还是怎么的）一男的女朋友，那男的什么都没做，后面流氓下车那男的把他狠狠地打了一顿，有神回复就是他在等技能冷却。
    为什么我的推荐这么少。。。
    感谢菲莉・罗斯的100起点币

第四十五章 死神之镰
    ?晓涵边灵活地躲避着两个杀手的攻击，边向着森林深处逃跑着。
    当她转过一棵树，映入她视野总的是一层泡沫一般的结界。前有结界，后有追兵。又要用掉一支。】晓涵将闪着五彩光芒的幻晶箭向前一掷，任由它在空中吸取魔力，举起桃木剑，用力劈在它的尾部。
    “啪。”伴随着一声脆响，结界像镜子摔碎一样破裂四散。晓涵的腿在地面猛地一踏，带着一圈气旋，与杀手之间拉开了不小的距离。
    正当晓涵抓住那支有些暗淡的幻晶箭的时候，身体打了个寒颤。一发浩荡的魔炮从远处飞来，迎着晓涵的脸就撞了过去。
    “瞬间移动。”忍受着空间转化的不适，晓涵凭借自己对空间的感悟，硬生生将自己的位置向右平移了三米。好痛。还不能松懈。】
    那两个追杀者肯定不会错过这次机会。一把把匕首不要钱似的往外丢。“冥炎。”晓涵调整了一下呼吸，将活跃起来的魔力大部分化为黑色气体排到体外。那些黑色气体在空中形成一道浓厚的屏障，不仅成为了晓涵抵挡匕首的盾牌，还是晓涵的烟雾弹。
    又一次花费很多魔力才逃出来的晓涵有些踉跄地跑着。近了，近了。马上就要到了。为什么不由自主地想要靠过去。】
    “过不了多久，那些杀手就要追上来了吧。没想到移动魔力的我，魔力只够这样再逃一次。不过，已经到达目的地了。”
    感受着前方爆炸般释放的魔力余威，晓涵深吸了一口气，慢慢走了过去。
    映入晓涵眼帘的两种高速移动的残影。虽然都是黑色一团，不过，一个是披着黑色斗篷，完全看不出身材相貌的魔法师，就跟晓涵上次梦中的一样；另一个则是戴着黑色面纱，穿着黑色的连衣裙，黑色高跟鞋，在对战中丝毫不落下风。
    虽然身体在提醒着自己向着对方前进，但晓涵还是抑制住冲上去的欲望，平稳自己的魔力，躲到一棵树上。
    “小师妹，作为邪灵的第六位公主，你的实力还有待加强。”黑斗篷中传出一个低沉的中性声音。
    “那又如何。”邪灵六公主淡淡地说着，打了一个响指，身体四周环绕着八柄黑色样式不同的长剑，与此同时，一个巨大的魔法阵出现在苍穹之上，并在下方形成黑色的倒吸的龙卷，不断吞噬着这片天地中的魔力，囤积在魔法阵中。
    “声势不错啊，小师妹。”黑斗篷中散发出一团浓郁的黑色魔力，就像是乌贼一样，将自己隐藏在黑色的魔力中。
    那八柄飞来的黑色长剑只是单纯地穿透黑雾撞击在地面上，留下八个坑洞。
    晓涵激动地站起身，引起树枝的一阵颤动。“不可能。完全没有察觉到他存在的感觉。就像那里只是一团魔力罢了。”因为这个动作，天空中那闪耀的魔法阵，只感受到了晓涵的魔力，一道黑色的闪电从空中落下，将晓涵所在的大树吞没，燃烧起来。
    “好险。”晓涵翻滚到一旁，抬起头，看着那巨大的魔法阵，下方凝聚着的魔力形成一张网，向着那团黑色魔力笼罩过去，像渔网一样去捕捉，其中的那一只隐匿的乌贼。似乎在嘲讽着晓涵一样，那道闪电只是其中不小心泄露的一点魔力而已。
    “她们这都是什么级别啊，神与神的差别太大了，怪不得神级别分了那么多段。我还差太远。”晓涵握紧了拳头，“这种等级的战斗，根本无法参与进去。不过，我迟早会追上你们的。一定！那个吸引着我的到底是什么？”
    由魔力形成的网在黑气团中来回了几遍，都没捕捉到那只狡猾的乌贼。“刚才不是还在教育着我吗？怎么现在就这样像一个缩头乌龟一样。”六公主没有找到黑斗篷，出言挑衅的。
    那团黑色魔力突然向内坍塌收缩，瞬间就凝聚成一个小小黑色圆珠，将网打得破破烂烂，并在晓涵还没反应过来之后，突破魔法阵下方的魔力护盾，将魔法阵撞的粉碎，吸收着因魔法阵崩溃而四散的魔力。
    “炙焰。”邪灵六公主周身环绕起一层橙红色的火焰，似乎看上去并没有什么威势，甚至还有些残破，不过，黑色小圆球将收集来的魔力在外围形成一层层厚厚的屏障，让它增加了三倍有余，足以看出这火焰的强大之处。
    “相同的火焰。”虽然颜色并不一样，蕴含的魔力不一样，表现出来的威势也不一样，但是晓涵肯定这火焰是完全相同的。它在吸引着我，还是说它在吸引着我体内的火焰。】
    “嗯。”邪灵六公主的眼神中流露出一丝惊讶的神情，被黑色圆珠狠狠地击中，如同折翼的凤凰，从空中坠落，砸进林海之中，却并没有引起一点的火灾迹象。
    “冥炎。”一道黑色光柱从她坠落的地方升起，飞上天空，挟卷着环境中转化而来的魔力，直冲上云霄。
    魔力因子飞速地凝聚成黑暗的魔力。一个黑色的花瓣从空中坠落，很快就有了第二个，第三个，就像下雪一样，在空中纷飞着。但跟平常的花瓣不一样，它跟所谓厄灾来临一样，随着花瓣落在树木上，无声无息地燃烧起来，侵蚀着生机勃勃的绿树，将其化为自己壮大的养料，扩充着火焰的威势。
    黑色的火焰铺天盖地袭来，仿佛能燃尽一切一般燃烧着。黑炎在那个娇小邪灵的控制下，对着黑色圆珠围追堵截，试图将它埋葬于这形如地狱一般的魔炎之中，却屡次被它逃脱。
    举目四望，没有一处不是不在燃烧，没有一处剩余一点绿色。
    “好险。这就是冥炎的威势？好可怕。”晓涵看着防护罩外熊熊燃烧，连绵不绝的火焰，有些颓废地坐到地上，“怪不得，那两个杀手没有跟上来。神级真是天与地的差别，她们是什么级别，那本破书真是废啊。”虽然视线被火焰所阻挡，魔力感知有些吃力，但晓涵还在注意到那个隐藏在斗篷中的神秘人物并没有处于下风。
    不光是晓涵，邪灵六公主一样吃惊，因为当黑斗篷从黑色圆珠中脱离的瞬间，黑色火焰就像是遇到了天敌一样，退却了，保持一定的间隔“嘶吼”着。
    “小师妹真是厉害啊。如果不是我，恐怕会在这无尽黑炎之中燃烧殆尽。”
    “哼。”四面八方的黑色火焰升腾而起，如潮水般缩入那小小的身体中，每吸入一定的黑炎，她的身体就成熟一点。齐腰的长发接近了脚跟，身形也玲珑有致起来，那淡淡眼神也变得凌厉起来。黑色的火焰在她身体周围燃烧着，就像是鬼火一样。
    黑色火焰并没有全部涌入她的身体，有很大一部分在空中凝聚在一起，形成各式各样的武器，每一个都带着无尽的威压，浓厚的魔力，若非晓涵还待在防护罩中，早就被压得喘不过气来。共计七把黑色武器，其中有一个跟晓涵印象中次元匙的形态一模一样，只是那其中涌动着的戾气般魔力，让晓涵有一种很不舒服的感觉。
    面对这样有威势的场面，从斗篷外完全看不出什么动静。“魔炮。”那中性的声音淡淡的，完全没有受到六公主魔法的影响。黑色圆珠带着黑色的魔力洪流如流星般在空中划过一道优美的弧线，重重砸在邪灵六公主构造的一面旋转的黑色三角盾牌上。
    伴随着“咔嚓”的一声脆响，黑色圆珠带着一道明显的裂痕，将三角盾牌打得粉碎，在邪灵六公主的面前四分五裂，爆炸开来。这次，邪灵六公主连躲避的动作都没有做，黑色火焰就扑了上去，将这些点燃料都吞噬消耗，而她自己一动不动地盯着那个浮在空中的黑斗篷，仿佛能透过它看到里面的那个魔法师一样。
    “既然小师妹这么期待，那我就将这把死神之镰拿出来好了。”突然，四周挂起了一阵诡异的风。气流不是从远处来的，而是自斗篷前方起源，就像那里有一个吹风机一样。那除了空气还是空气的位置开了一个小口子，从中探出了一个圆锥，紧紧连接着圆锥的是一根铭刻着某种文字的漆黑长杆。
    那些文字晓涵并没有见过，但看邪灵少女紧紧盯着文字，眼神却没有随着文字的移动而移动，可以知道她也没有见过这种文字。那黯淡的文字陷在长杆里，没有一点特别的魔力气息，就像是简单的装饰或者说一段简短的信息，又或者是这把武器本身的名字。
    随着长杆的延伸，可以看到金色的电弧在那条缝隙中闪耀。裂痕突然变大，一段亮白的尖端从那深邃的裂痕中突出来，转眼就被黑色魔力包裹住了。
    直到整个镰刀全部伸出来，都只看到一个黑色的镰柄和黑色的圆弧状刀片。

第四十六章 碰撞
    ?那把镰刀看上与邪灵六公主的用黑气制造的武器没有什么区别。扮随着“去”的一声，镰刀翻转着，划着圆飞向邪灵六公主。
    “死神之镰？”邪灵六公主微微皱起眉，被面纱遮住的脸庞中依稀可以看出她的愁容。
    “小师妹，难道分不清这是不是真的。试试不就知道了。”不知道是错觉还是别的什么，这次黑斗篷传出的声音并没有那么低沉，还带上了一点调戏的语气。
    “……”邪灵六公主没有回答，只是一伸手牵动两把黑色武器挡在前方。一把诡异的青龙戟，月牙刃长到只留下刚好能一手握住的位置，另一把则是一柄普普通通的一柄长枪。或许是因为颜色问题，令晓涵不能注意到它的不凡之处。
    尽管已经做出了应对措施，但邪灵六公主还是没有放松下来，两只刀锋一般的眼睛紧紧盯着那把飞翔的镰刀，通过对魔力的感知锁定着黑斗篷及其内部的魔力变化。与此同时，六公主身后一把如同树木枝干一样粗细不均匀的黑色长弓被缓缓拉开，一支燃烧着汹汹黑色火焰的箭矢在长弓上凝聚。每凝聚一分，邪灵六公主的身形就矮了一分。
    看到镰刀接近，六公主只是一挥手挡在前方的两把武器就飞了出去。青龙戟撞在死神之镰的刀锋上，而长枪则准确地撞在镰刀和镰柄的连接处，黑色的魔力碰撞着而湮灭。
    两把武器都没有拦住死神之镰，只是将它周围包围的黑色气体减少了一些，死神之镰的冲击下，两把武器都化为点点黑色火焰消散在空中。
    死神之镰的真容也露出来一些，在刀锋上是深陷入其中血红色的花纹，在晓涵的感觉上有一种，如果被镰刀击伤，就会被瞬间放光所有鲜血的恐怖感觉。诡异的花纹吸引着所有盯着它的生灵的注意。
    不知不觉中，被花纹所迷惑的晓涵已经向着它走了过去，慢慢走出了防护罩。同样，那个眼神淡泊的邪灵六公主眼中也闪动着异样的神采，双手向前伸出，似乎在迎接着什么。
    ……我是晓涵中幻术的分割线……
    晓涵的意识中，她正和那几个好朋友一起玩耍着，她的父母正在远处亲切地望着她。虽然一切都模模糊糊的，不光是周围的景色，她的朋友和父母，还有声音都像是被保密处理过一样，但晓涵却还是像是一个白痴似的，开心地笑着。
    “……”
    “什么？”
    “……”依然是听不清楚的模糊音。
    “这是怎么回事？”“这是什么地方？”随着晓涵的意识渐渐清醒，她的脑海开始回荡起这两句话。
    晓涵感到胸口一阵疼痛。“咳。”吐出了某种甜腥味的液体。“什么东西？”晓涵将手放在胸口，像针刺一般地疼痛，向下摸着流动的温热的液体，隐隐有炽热的感觉。
    “这是……”晓涵低下头，看着手中那模模糊糊的液体，心中隐隐约约浮现出那令她恐惧的东西。
    “血。”由于疼痛的刺激，晓涵的意识清醒了许多，加上对血的恐惧，周围的环境变得更加模糊，然后就像是缺氧后恢复一样，视线慢慢恢复正常。
    “咳……”燃烧着黑色火焰的长剑斜插在晓涵的左胸上，并没有贯穿她的身体，只是浅浅地卡在晓涵的身体里面，由此看来这只是她们战斗的余波而已。
    “要赶快拔出来。”晓涵编织了一个魔法阵，然后泛着绿色魔力光芒的双手握住剑柄，就感到针刺一般的疼痛。晓涵却不敢将手松开，因为那肯定是被黑色火焰灼伤的血肉模糊的手掌。
    “为什么会这样？只是碰到剑柄就被烫成这样，那我为什么没有被烧死？”疑惑地看着黑色长剑，颤抖着，用天赋感知了一下身体状况，不出所料地感受到一团黑色气体盘绕在长剑与伤口之间。
    “冥炎？不愧是神级。”说着，晓涵的双手上浮现黑色气体般魔力，紧紧地握住剑柄，边引动魔力治疗着胸口的伤口，边缓缓地将它拔出来。
    “喝。”晓涵刚把剑拔出来就像是碰到极为厌恶的物品一样，将它扔到一旁，治疗起自己面目全非的双手来。
    就在这时，晓涵感受到一股熟悉的魔力气息，迅速地抬起头，只见那把曾经属于她，却被夺走的次元匙狠狠地撞向那把诡异的死神之镰，而它尾部所带着的黑色火焰充分说明了它如何隐藏自己的。
    飞翔在空中的次元匙在已经恢复原本身材的邪灵六公主的操纵下，疯狂地吸取着四周汇聚而来的魔力。感受到自己体内不多的魔力也随着周围的魔力被吸引到空中，晓涵坚定了自己要离开的想法。
    但随后发生的剧变令晓涵还来不及逃跑就被卷入其中。
    诡异的死神之镰与次元匙只是碰撞了一下，就引起了周围数百米魔力的暴动。仿佛能破坏一切的魔力自血色花纹中奔涌而出，与充满自然气息的魔力碰撞在一起，就像星体遇上地球，大雨遇上山坡，地震遇上高楼一般剧烈反应。
    两种天生不合属性的魔力交织在一起。破坏的破坏着平和的，也在破坏着自己的结构，平和的平和着破坏的，也在扰乱着自己的秩序。
    就像陨石毁坏不了多少地球结构，却能给地球上的生灵带来极大危害一样，碰撞的武器就像是不断碰撞的铀，制造着一个个的链式反应。一个个原子弹一般的爆炸不断地生成，向下洗刷本因不久前灾难而荒芜的土地。碰撞地点上方升起一朵朵魔力烟云，向外释放着一道道的冲击波。
    斗篷虽然在空中没受什么影响仍然在空中漂浮着，但从中传出的有些变调的女声，彰显着她的闯祸后后悔，不安的心情。“小师妹你……”
    “有迷梦幻境在。你又在着急着什么。”邪灵六公主同样傲立于空中，同样没有受到什么影响。她隔着爆炸审视着斗篷，企图从中找到她露出的破绽或者说样貌，“你就是大师姐吧。大师姐为何在我面前始终不露出相貌。”
    “自有原因。”斗篷中的声音趋于平和，但仍然可以听出是女声，并不像原来是低沉的，中性偏男的声音。
    “我没有真正见过大师姐的记忆，师弟也没有，至于二师姐，你一直挡着我不让见，不清楚，不过我想也是一样。只是听师傅所说在我们之前有一个大师姐，需要我们留心。你非已真面目示人，只是藏于斗篷之中，很可能你也是师傅，大师姐只是虚构出来方便行事的分身。”六公主眼神中是看透一切的光芒。
    “小师妹是这样看待我的吗？”黑斗篷的声音还是那样平和，“这样揭露为师的身份没问题吗？”
    “我只是说了一种可能，还有很多可能呢？”邪灵六公主面纱中的嘴角微微扬起，“若有一位隐于暗处的影子助手，对于邪灵头号特敌的死神，也不是什么不可能的。虽然死神被誉为此次元第一，太招惹视线，有一个影子更有利于行动。”
    “……”斗篷中没有传出什么声音。
    “不管什么可能，你和死神必然关系非同寻常。”六公主这次是用肯定的语气说的。
    “就算小师妹你再聪明，还是错过了哦。”
    “就算我去验证，你会同意吗？”六公主完全没有后悔之类的表情。
    “当然――不可能。晓涵还太弱小了，需要不断地锻炼才行。”黑斗篷手向后一拉，死神之镰在虚空中打开一条裂痕飞了进去。
    “我会找到她的。”六公主也将次元匙收了回去。
    今天发文的时候发现收藏888了，还有，为什么起点还不安排我的推荐。

第四十七章 过去 四
    ?那两个女子云淡风轻地交谈的时候，晓涵正“享受”着一轮又一轮的魔力冲击波，就像是海洋中一梭小小的扁舟，在海浪中左右摇晃，翻来覆去，随时都有船毁人亡的危险。晓涵就像是激流中航行的新人舵手，在风浪中无力地挥动着船桨，想要调整自己的身体，却只能随波逐流，顺着魔力的流动方向漂流。
    真是无助。】不像是上次抵抗魔炮那样，只要将屏障布置成一个半圆，就能保全自己。四周暴乱的魔力，令晓涵不得不将护盾布满全身，将全身的魔力都调动起来，不断地流动，吸纳着较为平稳的魔力，用来抵挡主要从正面传来的魔力冲击波。
    “该怎么办？”护盾在第一轮冲击波下就破碎了，在晓涵还没有反应过来之前，就正面击中了晓涵。虽然随着距离的增大，护盾破碎的速度稍稍降低了，但是魔力的消耗速度却没有丝毫的减少，加上第一次所造成的创伤还来不及恢复，伴随着魔力的减少，晓涵的意识也开始模糊起来。不能睡着！】
    “那是什么？”晓涵视线有些模糊，不过，在不断压榨天赋的时候，有什么松动了一样，仿佛看到了魔力形成某种实质，在这种流态的物体面向她的方向上的几个缺口。
    “如果，向那些地方释放魔力是否能破开魔力。”晓涵尝试着向其中的某处缺口释放出魔力流。魔力流和冲击波互相碰撞，魔力流将冲击波轻易地破开。
    “能行。”虽然还是有一部分冲击力撞击在护盾上，将晓涵向后推离了一点距离，不过对于将冲击波威力减小了很多。
    “虽然不是最佳方案，但总算是可以保全了。”晓涵不断地挥剑将冲击波斩断，苟延残喘地维持着自己的防御，不断地向后退。再坚持一下就可以了。】
    已经数不清自己挥了多少剑，只是本能地将剑挥下，出剑也变得越来越迅速，本能地将剑放出的魔力流用在更加适合的地方，虽然只改变了一点点，但在这不断地实践下，晓涵的出剑也越来越准确，天赋也越来越熟练。
    这场无妄之灾随着晓涵天赋的发掘，反而变成了晓涵的一次试炼，天赋的试练，魔法的试练，剑法的试练。晓涵不断地将自己的魔力的感悟融入下一剑中，不断地加强自己的魔法。当晓涵被木子找到的时候，还是保持着挥剑的姿势。
    ……我是转过去记忆的分割线……
    经历过一系列女生训练后，晓涵接受了自己原本是女孩的设定，乖乖地和她们一起在异次元历险。
    一次，戴着黑色面纱的女子将手放在耳边：“你们听到没有？好像有人在哭。”
    “单雨，不会是你听错了吧。”熙听了半天都没听到一点声音，回过头望着她说道。
    “没有听错。”单雨闭上眼睛，收到了需要的信息后，就朝着一个方向飞了过去。
    在晓涵她们跟上单雨后，发现她静静地站在一个小女孩旁边。那个小女孩扎着两个小小的马尾辫，那可爱的衣服粘着许多本不该染上的尘埃。
    “乖孩子。”单雨张开双手，敞开怀抱。
    “姐姐。”小女孩扑到单雨的怀里，痛哭着。单雨搂着小女孩，像是给猫咪顺毛一般安抚着她。
    过了一会儿，单雨将女孩放下来，摸着她的头：“好了，告诉姐姐，发生什么事好吗？”
    小女孩浑身发抖起来，颤巍巍地抽泣道：“死了，死了。都死了。”
    “不用怕，我们会保护你的。”单雨继续安慰着她。
    “姐姐会保护我吗？”小女孩抬起头，眼泪汪汪地望着单雨，想是一只渴求怀抱的小猫。
    “就算我的力量不够，芯她可是伪5级了，还有那些萝莉控的男生也会帮你的。”单雨摸摸她的头。
    “萝莉控。”橙笑了笑，“小雨你不就是一个萝莉控吗？”看着单雨望过来的爱怜目光，橙躲在了晓涵的后面。
    “总有一种很不好的感觉。”直觉几乎没有出现过错误的晓涵叹了一口气，“不是很严重吧。”
    “怕什么。见义勇为是我们的本分。”宇乐来到女孩旁边，摸摸女孩的头。
    “那你就一个人去跟他们打吧。”熙笑着拍拍宇乐的肩膀说道。
    “你听清楚没有，我说的是我们。”宇乐一听只有自己一个人上，有些着急地说道。
    “有哥罩着你们，不用怕。”雨轩还是那种天老大，地老二，我老三般的臭美模样。
    “已经来了。是邪灵。”晓涵取出一把长刀，扛在肩上。
    “嗯”一帮穿着黑色制式盔甲的邪灵从空中落下，“我只需要那个萝莉所持有的钥匙，希望你们能行个方便。”
    熙一拍宇乐的背：“现在就是机会。赶快上啊。”
    “看你那么激动的，要不我把机会让给你。”宇乐看到那么多邪灵，有些虚了。
    “别吵了，在我的感知里，对面估计有神级的邪灵。”晓涵的头上流下一滴汗。
    晓涵她们都震住了。神级吗？】神级！】神】
    中间那个穿着更高档一些盔甲的邪灵来到晓涵她们面前：“我们只是需要那把钥匙而已。希望你们不要趟这趟浑水。”
    “怎么办？”直觉不停警告着她的晓涵看着芯，“这似乎不是我们能打赢的对手。就算芯你能打败那个似乎是队长的邪灵。其他的邪灵我们也未必能赢。”
    “但我们就要抛弃她吗？”单雨瞟了一眼那个躲在她身后的小女孩，用手摸摸她的头，伴随着这个动作，响起了以前都没有听到过的铃铛声。
    “我们只要钥匙。”那个似乎是领队的邪灵有些头痛地说道。
    “才不会把钥匙交给你们这些大坏蛋的！”小萝莉冲他们喊了喊，又缩回到单雨背后。
    那邪灵队长想了想说道：“这样吧。你们挑战我三次。只要你们赢了，我们就此离开，不会再找你们麻烦。反之，你们也尽力了，我们也不需要别的，乖乖地把钥匙交出来就行了。”
    “没问题，我们同意。”单雨直接答应下来。
    “不过，我们需要讨论一下，挑战的人员。”晓涵看着自信满满的芯急忙将她拉回来说道。
    “就我一个就行了。”芯完全没有把那个邪灵队长放在眼里。
    “等一下，就算是你是伪5级也不可能一次成功。”说着，晓涵将芯拉到一旁，“而且召唤混沌天使是绝对不行。一旦混沌天使出现，不把他们都干掉，接下来就是无尽的麻烦。更何况他们……”虽然那两个恶魔说是早就知道橙的身份，我真的能相信他们吗？】
    “可是，不用混沌天使，怎么打得赢他。”
    芯的目光让晓涵有些不自在。“那就让我去拼一把，就算是暴露次元匙，也不能暴露出你能召唤混沌天使的事。毕竟你要比那个什么钥匙甚至是次元匙重要多了。”
    “哼。就算这样，你也不能上。”芯拉住晓涵的手。如果力量使用过度的话，更快就会被帝王暗的魔力所控制吧。而且你还怕血啊。】
    这时，熙严肃认真地走过来。“我们快讨论完了，你们呢。”
    “还行吧，你们的打算呢？”晓涵问道。
    “让雨轩用他的天赋快速造成一轮伤害。由最顽强的橙上，大量消耗他的力量。最后让芯姐上，应该可以打赢他吧。”熙这样说着。
    芯将小女孩抱入怀中，为她顺顺毛，来抚平她的悲伤和恐惧，用柔和的声音说道：“一切交给我了。”
    “第一场就由哥来吧。”雨轩走上前，一脸不屑地望着邪灵队长。
    “来吧。”邪灵队长只是站在那里，如果仔细观察的话，就知道他已经做好了准备。
    在雨轩上前的时候，他的身影变得模糊起来。“过载。”雨轩低声说出这两字，“唰”的一下子就不见了。伴随着雨轩的快速移动，在地面上留下一道道残影。
    “爆发型天赋。”邪灵队长不慌不忙，没有行动意思，只是在他的周围盘旋起一道黑色的螺旋气体。
    在邪灵队长周围雨轩快速地移动着，攻击着，金铁相交之声不绝于耳。不过，雨轩就像对一个坚固的墙壁不断突刺一般，只能造成一些微小的效果。在黑色气体的掩护下，攻击到正确的位置的几率本来就小，而且经过了黑气的缓冲，雨轩匕首前进速度降低了，有不少的要害进攻都被邪灵队长挡了下来。
    “我输了。”在打了近一分钟后，雨轩退了回来，“这乌龟壳也太硬了，只造成了一点小伤。”
    “这么强大吗？这样的话，橙你上场也可能只是送人头而已。”晓涵担忧地望着橙，“你还是不要上了。”
    “还是由我来吧。晓涵把泪泣给我。”
    明天下午两点就是起点帮忙推荐的时候，明天两更。
    还有明明都900收藏了，可是推荐这么少我也是服了，希望明天之后能好一点。

第四十八章 过去 五
    ?“小心点。”一个吊着晶莹水滴状水晶的项链出现在晓涵的手中。在太阳光的照射下，闪动着七彩的光辉，从里面蕴藏的魔力量来看，就算是被移动魔力的晓涵都有所不及。
    “叫我一声姐要死吗？”芯接过项链，在水晶前面画出一个魔法阵。在魔法阵完成的那一刻水晶周围浮现一个个白色的光环，光环越来越多，最后光环脱离水晶在空中越变越大，从光环中心射出一道白色的光芒，直冲云霄，将一团团白云击散，随后又从空中落下。
    “天使之泪。”队长手中出现一把长刀。
    白色光芒化为点点白色光斑消失，一位穿着白色盔甲的女性天使扇动着翅膀停在空中。她手执一柄银色长枪，长枪柄上就好像是藤蔓一般缠绕着古老到无法阅读的文字，枪尖上流转着圣洁般的魔力。
    “这次也拜托你，怡姐姐。”芯将天使之泪挂在脖子上。
    “就你现在的程度而言，这场仗很难打。”被称作怡的天使简单地估计了一下双方的实力。
    “不然我又怎么会叫你出来呢。”芯看着等待自己进攻的邪灵队长，开始构建魔法。
    “还没有办法将我们俩一起叫出来吗？”
    “抱歉，我的魔力还不够。”
    “不多说了，先帮你打赢他吧。”从怡的体内放出一道耀眼的光芒，逼得邪灵队长稍稍闭上眼睛。随后从怡的体内飞出六道光芒，落到邪灵队长旁边的地面上。芯则在空中用白色的魔力在空中编织着魔法阵。
    “因为是伪5级，所以召唤出来的也是s级的。”邪灵跃上天空，正打算先击散芯的构建魔法阵的魔力，却被空中的魔法阵直接打了下来。之后，六道光芒从地面涌出形成一个六芒星，随着盔甲与它的碰撞，发出金铁相交的声音。
    怡用左手掷出一条白色锁链，缠绕在邪灵的长刀上，令其无法用长刀来切割掉那个六芒星。
    “光之枪刺。”天空中的魔法阵上的文字一瞬间就改变了，原本深奥的文字变短，变简单了。一道细小的光束从魔法阵中射出，虽然十分纤细，随之产生的音爆声，证明着它的能量不可小觑。
    邪灵队长定了定神，环绕着他的黑色气体快速附着在六芒星上，飞快地侵蚀着。在光束到达之前，六芒星就崩溃消失。他用盔甲硬抗了一击光束枪刺，毫发无伤。
    “没有一点效果吗？”怡没敢上前，只是在远处望着邪灵队长，观察他的一切。
    “还是有的，至少消耗了他的魔力。接下来就让他尝试一下我的独特魔法吧。”芯挥挥手改变魔法阵的构造。
    “只有大型魔法精通。”
    “那些魔法，我只是不屑于用而已。”芯扔出一个白色光环，代替六芒星限制邪灵的行动。怡则带着锁链飞到邪灵队长面前，限制邪灵队长的活动，为芯争取时间。
    “遥远的剑之英灵，请凝听吾之呼唤。与此献上给予汝等存在之魂，借给吾力量，助吾赢得此场战争，以彰显汝等荣耀……”魔法阵之下一柄柄各不相同的剑出现在邪灵的上空，有七尺、七星、十字短剑、袖剑，各种长度都有；重剑、轻剑、钝剑、木剑，各种样式的；锯齿状、无剑锋的、无护手、无剑柄、无剑尖、带血槽、带符文，一个个奇形怪状的。不管是那一柄都蕴含着强大的魔力，昭示着它们都是拥有一柄就可以持续一生的剑。
    “仅仅召唤出武器，节省了很多魔力。”在和怡战斗一段时间，邪灵躲过怡的一次枪刺，一刀将她斩断。
    怡断成两半的身体溢出爆裂的光芒。“只能帮你到这里了。”爆炸，在邪灵的周围形成起一团团烟雾。
    “下次再见了。万剑坟。落。”同时，数万把剑分批次地从空中落下，就像是数个飞行小队投下炸弹一样，不断地对着邪灵进行轰炸。每一柄剑都有着各自的荣耀和历史，不过，在这种密集的弹幕攻击下，只能在地上留下一道或深或浅的坑。
    “还不够。”芯手中出现一把金色的长刀，一滴血滴在刀上，“以龙为姓，以战为名，汝之后者，迎接汝的到来。”
    金色的光芒向四周发散，形成一阵阵的气流，仿佛太阳一样闪耀着。
    “好强的威压。”邪灵队长喘着气，从烟雾中走出来，盔甲上布满了裂痕。
    在金色的大刀上浮现一个白色的龙形印记，从中溢出的白色流光凝聚在一起，勾勒出刚毅的线条，形成一个金色的身影。“要不是斩魔刀平时储存着大量的魔力，你的魔力会枯竭的。”
    “折翼天使――龙战！”邪灵队长摆好架势，谨慎地看着那个金色的身影。
    “还有记得我的。”龙战提起斩魔刀，“虽然是我自己的本命神器，还是不如折翼用起来舒服。”
    “不过，你也仅仅是残魂罢了，她又能支持你发挥多少实力。”邪灵队长的周围升起黑色的气息，挥动长刀，毫不畏惧地迎上了龙战。
    “我欣赏你的勇气。”龙战在空中拉出一道月牙状刀光，紧跟着刀光冲了过去。邪灵队长一挥刀，将月牙刀光击散，右手持刀，左手上出现一把漆黑的短剑。龙战一刀斩在邪灵手中刀上，微微后退一步，旋转刀将匕首弹开，又一次挥刀斩向了他。龙战虽然压制着对方，但是无法突破对方两把武器的防御，造成有效的伤害，只能这样僵持着。
    龙战看了一眼正在全力恢复魔力的芯，深深地吐出了一股气，斩魔刀上汇聚起一根根丝线般的魔力，形成一层层的网，缠绕在斩魔刀上。龙战原本散发出的庞大气势渐渐消散，随着最后一根魔力缠绕在刀上，他的气势也随之消失了。“作为你勇气的奖励，就让你看看我不完整的力量吧。”
    这次只是一刀，简简单单的一刀，却让邪灵队长感到了无尽的威胁。他收回短剑，双手握紧长刀，在长刀上凝聚起一层浓厚的魔力保护膜。斩魔刀只是平平淡淡地挥下，没有一点空气波动，仿佛斩魔刀不存在一般，穿过了魔力保护膜，穿过了邪灵手上的长刀，甚至穿过了他身上的盔甲，直接斩在了他的身上。
    邪灵后退了好几步，感受着盔甲内身体的伤痛，看着从盔甲中沁出的鲜血，有些不确定地说道：“这就是那近乎无解的招数，果然厉害，可惜只是残魂，你这种残魂就该老老实实地去死，然后去投胎。”
    “投胎，真敢说啊。你觉得你能接下几刀。”斩魔刀再次凝聚起魔力。
    “你又能劈几刀呢？”邪灵队长将手中的长刀扔了出去，长刀一化十，十化百，百化千，全都飞向芯，拼着被龙战劈中一刀，将千把长刀掷向芯。
    芯正打算躲避，却被邪灵队长提前布置在地面上的黑色气息缠住，只能凝聚出一面盾牌，抵挡伤害。虽然她奋力抵挡，还是有一部分长刀在芯的身上留下了不少的伤痕。龙战脸色微微一沉，放弃蓄力，以一刀接一刀的攻势使拿出另一柄长刀的邪灵队长无暇顾及到芯。
    今天第一更，还有一更。求收藏，求推荐。
    感谢菲莉・罗斯的100起点币。

第四十九章 过去 六 第二更
    ?正在大家都紧张地关注着战局的时候，以为晓涵只是已经因为怕血而瑟瑟发抖时，晓涵正陷入了前所未有的危机。那股潜藏在晓涵体内的魔力暗暗地开始活跃起来，开始侵蚀晓涵的魔力和精神。而没有被告知真相的晓涵只是以为这是自己心灵不正常带来的心魔，并没有意识到自己必须待在异次元是因为这个魔力的原因。
    他正在欺负你姐姐，你不觉得心痛吗？】
    ……】
    是不是感觉自己很没用，仅仅是一点的血而已。有什么好怕的。】
    我才不怕呢，你这该死的心魔。】
    心魔？你知道心魔是什么吗？】
    心魔？】
    心魔是因为力量追求过度而产生的心灵扭曲。那不也是你吗？如果换我来控制这个身体，什么怕血，力量发挥都不在话下，你也能保护好姐姐，而不是被你姐姐保护。】
    ……
    由于晓涵与帝王暗的魔力质量和魔力运用上相差太大，晓涵的自我意识已经微弱到极点，很快就被帝王暗所掌控。
    一边要尽力和邪灵队长战斗，一边要注意保护自己的召唤者，龙战再强也经不住消耗，更何况他还是残留在武器中的残魂，由于魔力的流逝过多带来不可避免的动作迟缓，再一次给了邪灵释放魔法的机会。邪灵毫不留情地再次将长刀掷出，幻化万千，气势汹汹地飞向芯。此时，芯早已没有了抵抗的魔力。
    好。】模模糊糊地答应了那个神秘声音的要求，将身体交给他掌控。
    转瞬间，晓涵释放出的魔力气息就改变了。“不许你欺负她。”“晓涵”一声咆哮，冲到了芯的身前。
    “我的使命结束了。”龙战化为金色光芒，进入那把金色的大刀中。
    “由我来保护你。”“晓涵”的左手上浮现黑色火焰印记，周身盘绕起丝带般的魔力流，说着，化为一股黑色旋风，在邪灵的还没反应过来之前，一拳打在了他的脸上，不止如此，黑色魔力流盘绕在他的拳头上，疯狂地撞击在邪灵的身上。
    “不能杀了他。”芯慢慢站起来，“这样可能引发邪灵的报复的。”
    “报复？”“晓涵”冷冷地笑了笑。一道伤口凭空出现在邪灵队长的身上，溢出一丝黑色魔力，紧接着一个又一个的伤口出现，不断地出现。“砰。”邪灵队长就像是胀破的气球一般，爆炸碎裂开去，化为一团浓稠的黑色气体，这是黑色气体分裂开来，向周围所有在此的生灵飞了过去。
    “晓涵。你在干什么？”
    “晓涵？我才不是那个怕血没用的家伙。”
    那些躲避不及沾染上黑色魔力的邪灵同样“砰”的一声，爆炸，化为黑色气体一边侵染着其他邪灵，一边融入“晓涵”的体内。“乖乖把次元匙交出来，我可是不介意用强的。”“晓涵”手中凝结出三把飞刀。
    “她已经被帝王暗控制了，小心点。”单雨用嫩白的小手像是变魔术般从袖口中取出一把黝黑的圆月弯刀，但其他的魔法师却没有她那么轻松，被黑色魔力弄得焦头烂额，狼狈不堪。
    “这么说，你们是不打算和平解决了。”“晓涵”将飞刀扔向了芯，身体一颤，但马上就恢复平静。虽然看上去平平无奇的飞刀，橙、雨轩还有熙都为了抵挡飞刀，被飞刀上带来的能量弄的失去平衡，跌倒在地上，武器都脱手落在地上。
    “怎么才能唤醒老承的意识？”宇乐因为将那些缠绕在同伴上黑色气体吸收，现在胀的就像是一个气球一样，圆圆胖胖的。
    “如果不是吸收了那么多魔力，压制被帝王暗控制的晓涵完全是轻而易举。”橙有些懊恼地望着晓涵。如果我认真关注，关心她的话，就不会这样了。】
    “就凭你们也能打败我，还是乖乖地将次元匙交出来。不然……”“晓涵”这次取出四把飞刀，在手上摆弄着。
    “不然又如何？”芯缓缓站起来，一步一步有些艰难地走向了“晓涵”，“你是不是要用飞刀插进我的心脏？”
    “芯姐。”单雨在芯前面拦住芯。
    “不用担心。”芯对着单雨摆摆手，示意她不用担心。
    “你就这么肯定我会受到她的晓涵响。”“晓涵”手中的飞刀这次附着上了许多那种粘稠气体样的魔力。
    “当然了，因为我可是你在这个世界上所能依靠的最后的一个亲人了。”芯这样说着，来到“晓涵”的面前，伸出手，却被她躲开了。
    “你为什么要后退？”芯再次将手伸向“晓涵”。这时，“晓涵”似乎做出了重大决定，毅然将飞刀举起来。为什么还潜藏着一个？如果还多补充一点魔力的话，失算了。】
    “你在干什么？”芯将“晓涵”的右手抓住，不是防御，而是将飞刀挪到自己的左胸前，“我相信拥有着那样明亮眼神的你是不会这么容易就输给那团恶心的魔力结晶的。”
    “啊――你这家伙。”“晓涵”用左手扯着芯的衣领，将她提起来。
    “既然玩够了，就赶快回来吧。”芯满不在意地伸出手，摸着“晓涵”的头，“只是一块小小的魔力结晶而已，与整个世界的魔力连通着的你，很快就能将它清除掉。”
    “给我滚。”“晓涵”将芯扔了出去，同时将手中的飞刀掷出。面对着飞来的飞刀，没有一个有阻挡的意思，芯更是没有任何动作。
    “姐姐相信你。”飞刀擦着芯的咽喉，额头还有左臂落到地上。
    “这次就先饶过你们。”“晓涵”转身就要离开，但橙、熙、雨轩和宇乐将他环绕包围住。
    “看来还需要一定的外力才能帮助他脱离这种状态。”单雨晃动着手腕上的铃铛，响起美丽的乐章。
    “是时候，该用到它的力量了。”芯取出次元匙，割破手腕，将大片的鲜血洒在次元匙上，闭上眼睛，魔力与它同调着。
    “就是这个了。”一道碧绿色的魔力从中飞出，盘旋着形成一个女性身体。她穿着粉色的唐装，白色的绣花布鞋，手中拿着一把古朴的折扇，仿佛出画卷中走出的一般。
    女子只是在远处静静地看着远处被四个魔法师牵制住的“晓涵”，没有任何帮助芯的意思。“被外来的魔力所晓涵响控制，有点棘手啊。”
    “你有什么心愿。我会尽力帮你完成的。”召唤过很多英魂的芯立刻明白了她的意思。
    “没什么，对你来说只是小意思，我只是想要看到更多有趣的事情。”女子将折扇轻轻一抛，在空中留下一道绿色的痕迹。
    “乖乖地把它交给我就是了。”看着次元匙出现的“晓涵”周身爆发出黑色气体，在橙他们没反应过来之前将他们推开，突破了他们包围。单雨由于距离的原因反应过来了，但也只是挡在前面招架了一下，就被撞开了。
    “等这件事结束后，我可以把我的身体借你几天。”听到女子所说的话，芯就立刻回答道。
    “很好。记住我的名字雪莲。”折扇突然出现在“晓涵”的背后，带着绿色的光芒，重重地砸在他的背上，绿色的魔力如针般刺入他的体内，形成魔力构成的网，配合着晓涵体内的一种力量，将不属于晓涵体内的魔力都包裹起来。
    随着雪莲一打响指，绿色魔力包裹着浓稠的黑色魔力离开了晓涵的身体。在黑色魔力暴露在空中的一霎那，从四面八方汇聚而来的魔力就将它剿灭的干干净净。
    看着劫后余生，魔力匮乏的朋友们，晓涵不知道该说些，只能沉默地接受着她们的祝贺。抱歉，我不该这么轻易地就被这点魔力所迷惑控制。】
    感觉也没增加多少人。。。

第五十章 过去 七
    ?一个浑身穿着黑色服饰、披着乌黑长发的小女孩正端坐在一张椅子上，翻看着一本遮挡着她面容的古典笔记。虽然看不到她的脸，但还是能感觉到一股高贵冷艳的气质扑面而来，尽管她只是一个小女孩。
    一个穿着队长的制式盔甲的邪灵正跪在她的前面：“六公主，有一支队队伍失踪了。”
    “失踪了。我去看看。”被称为六公主的女孩，将书放下，露出那如同洋娃娃般精致的脸庞，弯弯柳叶眉因为本不该出现她脸上的忧愁而微微颤动，那明媚的双眼也似乎因此染上了一丝尘埃，那玲珑的樱桃小口微微撅起，显得有些俏皮可爱。
    那个邪灵队长低着头建议道：“六公主，请戴上面纱或者斗篷。”
    “立，我早说过只有我们俩的时候直接叫我名字就行了。”六公主有些不情愿地戴上一个黑色面纱。
    “对不起，这是制度。为了稳定整个种族所必须的。”
    “制度也是需要与时俱进的。”
    “……”
    ……我是转化视角的分割线……
    为了解决这次邪灵事件，消耗了很多魔力，为了保证在次元通道中不被拉向上次去的地方还有保护好自身的安全，晓涵她们一致决定休息一晚再出发，就在这一晚发生了更为严重的事件。
    “谁？”守夜的芯转过头，就看见一个穿着黑色服饰，戴着黑色面纱的女孩子正站在树顶。一身黑衣的女孩在月光的照射下，显得十分神秘。
    芯死死地盯着她，仿佛遇到了天敌一般，身体瞬间绷紧，脚尖并非向着她目光所及之处，而是偏离了一个不小的角度，时刻准备逃跑的样子。为什么我完全感觉不到她的一点魔力气息？不对，仔细感觉一下，那里好像是空出来一般，魔力只是从她的身边流过，而没有经过她的身体。是魔力在体内形成了自主的循环系统吗？完全不借助外界的魔力，真是可怕。】
    地面上突然冒出众多黑色魔力，转眼间就形成一个黑色结界，将芯没反应过来前包裹进去。“你们有遇见一队邪灵吗？”又不是她，还是一个伪物。】
    “没有！”芯条件反射似的说出来。
    “是吗？”看着芯的反应，六公主确定他们不只是遇到过还发生了其他的什么事。
    “当然了。”芯内心在打着颤。
    “请告诉我，他们去哪了？否则我不保证你会受到什么样的对待。”随着六公主身体中的魔力与环境魔力的沟通，泄露出一丝她的魔力气息，只是这一丝就让芯有一种毛骨悚然的感觉。
    “看来不让混沌天使出现都不行了。”芯的手中次元匙出现。
    “次元匙？混沌天使？”六公主似乎来了兴趣，并没有戒备或者攻击的意思，对于自身实力的自信，让她等待着芯召唤所谓的混沌天使。
    芯将血滴在次元匙上。
    “天地之初，混混沌沌。”次元匙放出两道白与黑的魔力，彼此盘旋缠绕形成一道直冲云霄的魔力柱，七色的魔力点缀其中。
    “光与暗，元素皆诞生与此。”各色魔力混杂在一起，形成一种莫名的色彩。在六公主眼中是黑色的，在芯眼中是黑白混杂的，而晓涵曾经说过是七彩中蕴含着黑与白。
    “至此，混沌已完成创世之举。”各色魔力从莫名色彩中分离出来，化作星星点点的魔力因子。
    “以混沌之名，呼唤你，于此展现出你强大的身影。”在魔力因子消散之后，显露出一个漂浮在空中的身影，在六公主眼中他或者她（无论是从那精致的面庞，还是由于盔甲而遮住的胸膛都看不出来混沌天使的性别）披着那种莫名色彩（或者说各色皆有）的盔甲，背上是是同样色泽的翅膀。
    “这就是混沌天使吗？”六公主一跃而起，在她的周围环绕着六个黑色魔力球。每一个蕴含着足以毁天灭地的威力。
    “禁。”混沌天使周围的黑色光芒一闪，六公主周围的黑色魔力球就好像原本不存在一般没有留下一丝痕迹的消失了。
    “魔法妨碍，不，魔法禁止？也不太对。”六公主眼中流露出一丝惊异，转瞬就归于平静，在前进中戒备着混沌天使的进攻。
    “天罚。”一道光芒直冲上云霄，天空中一朵朵紫色的云出现，并汇聚在一起。一瞬间天地昏暗，各种动物的嘶吼声还有鸣叫声响彻不停。
    从紫云的中心落下一道道紫色雷电，如同一支支箭矢从空中坠下，每一支都带着尖锐的嘶鸣声砸向六公主，带着一往无前的气势将途经一切切割，分解。六公主匆忙间布置的十几道防御，被紫色雷电轻易地洞穿。
    六公主像流星般，带着一个长长的尾巴和闪闪的电光砸进森林，留下一条长长的深坑以及熊熊燃烧的烈火。至此，混沌天使的攻击还没有结束。天地间被仿佛白色的魔力充满一般，只剩下白茫茫的一片，在这片白色天地中已经没有了其他的任何物质。
    不知道过了多久，也许是几分钟，也许只有一秒，白色魔力迅速汇聚在一起，在森林中形成一个直径一米的光球。
    在其下方则是一个黑漆漆的空洞，极致的黑，就算是那个爆发着耀眼光芒的光球也不能让它有一点点的色彩，它慢慢收缩着，相信没过多久就会消失掉。
    混沌天使手上出现一把黑色的长弓，上面铭刻着莫名的花纹，混沌天使将柔嫩白皙的玉手搭在宛如透明的弓弦上。
    随着玉手轻轻地拉动，周围数公里的魔力都暴走了，天气也变得异常起来，风暴在大地上肆虐，甚至于飞雪冰雹，雷霆闪电，暴雨洪灾等异常天气频频出现。从四面八方涌来的魔力不分种类还有量汇聚在一起，逐渐形成一支色彩斑驳的箭矢。
    在混沌天使拉动弓弦的时候，他或是她也渐渐化为魔力，汇入箭矢之中。
    箭矢完全形成的瞬间，周围的魔力全都化为一道道气旋盘绕在其周围。“无魔力地带。”六公主刚刚从那个光球中脱困而出，就看见弓弦被松开。箭矢在脱离了弓之后，直接无视了几十米的空间，狠狠地撞在了她的身上，正好将她推进了那个黑色洞穴中。
    不过，黑色结界并没有被解除。在芯惊讶的目光下，从黑色洞穴中伸出一只鲜血淋漓的小手，将洞穴的收缩速度被抑制了。“果然很强，魔力完全不能释放，不过仅仅十七秒，消耗了我大半的力量，只是s+的魔力配上伪5级的召唤天赋，召唤出来的就这么强大。很厉害。”说着，另一只手也伸出来，将洞穴的收缩完全阻止了，甚至还有扩张的趋势。
    “去死吧。”张开白色的翅膀，芯飞上天空，将自己剩余的魔力全部化为魔炮，对准了六公主。
    “伪物找死。”六公主一边从洞穴中脱离，一边汇聚魔炮。
    黑色的魔炮和白色的魔炮碰撞着，很显然黑色的魔炮更胜一筹，将对方的魔炮击溃，打在了芯的身上，最后将黑色结界打穿。
    看着黑色结界被打穿，晓涵直接就冲进来，只见芯无力地躺在布满落叶的大地上，洁白的羽毛散落一地，整个身体都没有一点血色。“光之修复。”晓涵急忙释放出白色魔力试图治疗芯，却没什么用。
    晓涵！已经没办法治疗她了。】看到围过来的橙他们，六公主说了一句“伪物就是伪物，真没用”就化作黑色气体消失了。
    “就不能叫我姐吗？”芯抬起苍白的左手摸摸晓涵的头，“晓涵你要不断增强自己的力量，才能在这个残酷的世界上活下来。姐姐我可能要离开一段时间了。”芯的身体化为了点点的魔力因子向四周飘散。
    “姐，你不要走。咳咳。你不是说要一直保护我吗？你不是要我一直陪伴着你的吗？咳咳。”晓涵颤巍巍地抱住芯，带着各种颜色，有些带着古老文字的光环环绕在芯的身上，却不能阻止芯的消散。
    “别哭了。光不是万能的，并不是所有的伤都能用光愈合，但是我会化为光芒守护着你。再叫几声听听。”
    “姐。姐。姐。姐！”
    “你一定要好好活下去。我的天赋就交给你了。”消散到最后，芯化为一道亮银色的光芒进入了晓涵的身体中，留下晓涵空落落的怀抱，一条闪亮的项链和一把金色的大刀。
    目前过去这部分就告一段落了。之后可能要相爱相杀了，不要怪我虐，错的是时辰和世界。
    ps：某些特殊的天赋是可以继承的。晓涵只会继承着一次天赋。星协生命女神就是一代代的天赋继承下来的。
    感谢菲莉・罗斯的100起点币。
    这是最后新生卷最后一篇写过去的了。这一部分可能写的不太好，还请多多包涵。
    最后在说一下，已经968的收藏了，还请没有收藏的收藏，帮我达到一千收藏。

第五十一章 疯狂
    ?“在战斗创造了几乎无损击破魔炮的出刀方法。很不错。”听完晓涵关于自己的经历的简要讲述，辰拍了拍晓涵的肩膀说道。不过，知道了辰就是橙之后，晓涵不知道在众人面前该用什么样的态度来对待她
    “有趣。”凄盯着晓涵，似乎对她很感兴趣。
    沐月看了看，盯着晓涵的凄，嘀咕着什么。“……”
    “运气。”刘残鸿看都没看晓涵一眼，小嘴就溢出两字。
    木子只是冷冷地看了着晓涵，没有说话。
    在同学叽叽喳喳评论了晓涵一番之后，连雪峰站起来说道：“叶晓涵她一路上吸引解决了一部分杀手，并协助我击杀了三名杀手。在这次任务中有着重要的贡献。”
    坐在比这些学生更高位置的校长，副校长范・西辛达，还有其他一些晓涵所不认识的老师以及穿着明显不是地球上服饰三个魔法师估计是我们这次的救援目标吧，两个至少是s级，那个为首的至少也是神级，这样都被压着打？】互相讨论了一下，校长最后宣布：“鉴于叶晓涵在此次任务中的表现，奖励一个月的在校日和阅读等级提升到5档，其他同学奖励如下。解散。”
    “我在你房间里等你。”木子直接将晓涵拦了下来。
    虽然现在木子冷冰冰的，不知道发生了什么事，还是为了在其他人面前隐藏她们的关系，晓涵没有犹豫，直接答应下来。“我会尽快去找你的。”
    “嗯。”
    一个眉清目秀的年轻小伙走过来双手递上一个小盒子：“我叫凯勒・格斯。感谢你们的帮助，小小敬意还请收下。”
    “谢谢。”晓涵双手接过盒子，“我只是做了我该做的事。”星协的魔法师就是这样的吗？】
    “种花得花，种豆得豆。”说完，就摆摆手，带着另外两个魔法师离开了。
    连雪峰随后走了过来，将一支黯淡的幻晶箭递给晓涵：“真是多谢了。你要不要了解一下其他同学的在此次任务重资料。”
    “不用了，我还有事。”晓涵将幻晶箭收入空间戒指。
    晓涵有些激动地一路小跑回了寝室。因为昨天的意外，所以今天早上要补偿我吧。】
    不过，当她打开房门的时候，仿佛看到了一只暴怒的狮子。“你为什么不听我的话？为什么要往森林深处前进？”
    “因为……”总不能说是身体指引着我去找那个邪灵六公主吧，而且她还是我的仇人。】“因为我担心你。你不是原先说让我保护你吗？”晓涵急中生智。
    “担心我？”木子将晓涵逼到墙边，用双手撑住墙壁，包围了晓涵，“你要清楚我可是比你要强的。”
    “我很快就能追上你了。”晓涵争辩道，“我检查我的数据，已经有了很大的进步。”
    在任务评定的时候，晓涵就联系上了无名书，确定了一下自己的天赋改变情况。新的数据如下。
    姓名：叶晓涵
    性别：女
    种族：邪灵？
    天赋：4级低阶（精确的力量掌握与感知）；4级低阶（召唤，未完全觉醒）
    炼体：辟谷小成（冥炎）
    魔力：新神（魔力可燃）
    魔法攻击力：s+（未评估）
    魔法防御力：a+（s）
    魔法杀伤力：s+？（未评估）
    魔抗：c？（未评估）
    综合评价：s（未评估）
    虽然最强力量都因为未开启冥炎战斗而评估出来，但是肯定同样上涨了一大截。同时，魔法记录上也多了一个被晓涵命名为破魔的魔法和几个召唤类魔法。
    破魔
    成长性：s级（跟操纵者的魔力感知和魔力控制有很大的关系，与本书持有者相性最高）
    威力：只要对战双方等级相同，破魔可以破解很多魔法。
    操作性：难（要感知到魔法弱点的位置，要准确地打在可能改变位置的弱点上。）
    评价：s+。这是复杂的魔法。可远可近，远处不确定量太大，很容易因为对方魔法师的改变而一无所获，是近战魔法师陷阵杀敌必备魔法之一。
    召唤
    成长性：神级（与签约者或随机召唤出的回应者各种属性有关）
    威力：同上
    操作性：易（有各种召唤不成功的情况存在）
    评价：s+。这是一个简单的魔法，依赖性强，与签约者属性或随机召唤出的回应者有关，是居家旅行，杀人灭口必备魔法之一。
    唤魂
    成长性：神级（跟召唤者的魔力多少，被召唤灵魂的各种属性都有关系）
    威力：同上
    操作性：易（有各种召唤不成功的情况存在）
    评价：s。这是一个简单的魔法，依赖性强，易被干扰，和灵魂属性有很大关系，为了供给足够的灵魂战斗魔力，召唤者需要分出一部分精力维持魔力供给，保障受到攻击也不会中断，并且灵魂没有肉体，少了炼体，实力相对就差了一些。
    灵魂附体
    成长性：神级（与灵魂各种属性都有关系）
    威力：同上
    操作性：难（需要心灵相通，让灵魂操控给予灵魂信任）
    评价：s+。配合上唤魂，可尽量发挥灵魂有肉体时的实力。
    混沌世界（召唤类结界）
    成长性：a（跟魔力汇聚量和质量有关）
    威力：与魔力的汇聚时间，结界延续时间有关
    操作性：中
    评价：s+。转化魔力与魔力因子补充自己的召唤类结界。
    万剑坟（召唤类魔法）
    成长性：s（与各种召唤来的剑有关）
    威力：可怕的战场魔法（清理炮灰的魔法）
    操纵性：难
    评价：s+。碾压装逼神技，缺点不分敌我。
    在这次任务中获得了新的天赋并提升了一大段实力的晓涵目光炯炯地盯着木子。不过，木子并没有因为晓涵的反抗而退却，一把抱住晓涵的头，强起吻来。
    虽然晓涵喜欢和女孩子接吻，不过，在这种情况下，晓涵是不愿意的。所以她自然是推开了木子，看着木子猩红的眼睛，晓涵有种落入虎穴的感觉。虽然落入了虎穴，但晓涵想要抗争，不过，并没有什么卵用。木子只是一个很简单的血魔法就将她的所有努力全部化解，化解得是干干净净，毫无痕迹。
    等等晓涵醒过来，就看到木子那特别的血红色眼睛。“醒了吗？”说着，木子将光溜溜的晓涵压在床上，一边双手攀上晓涵的高峰，一边吻住了她，一条腿顶在那要命的位置，勾起着晓涵的欲望。
    为什么？明明我才是攻，快从我身上下来。】虽然晓涵死死地坚持着他的意志，不过，身体上的反应以及灵魂上的交融让她不由得产生一阵阵的快感，淹没在欲望的海洋中，木子近乎疯狂的从晓涵身上索取着，直到将无力反抗的晓涵弄到昏倒为止。
    后来的事情，晓涵已经完全不记得了。晓涵所记得的是从木子灵魂上传来的悲伤和怨念，让人心疼，惹人怜爱。
    第二天一早，晓涵浑身酸痛，四肢无力，口干舌燥地醒过来，没有看见那双特别的红眸，而是看见安详地抱着她睡着的脸庞。晓涵试着从木子的怀抱中脱离，可是，疲惫不堪的身体不使用魔力怎么挣脱得开，使用魔力又怕惊醒了木子。毕竟晓涵不想再来一次了，再来恐怕就要虚脱了。
    晓涵正想着办法的时候，木子可能是感受怀里的动静，悠悠醒过来。“对不起。”木子所做的第一件事就是向晓涵道歉，让晓涵有些手足无措。
    虽然有些惊讶，晓涵还是下意识地回答了：“没关系。”
    看着木子露出欢颜，回味昨晚木子灵魂上传来的悲伤，晓涵还是关切地问了一句：“发生什么事了？”
    “晓涵。”木子用手摸着晓涵的脸庞，没有正面回答她的问题。
    “想哭就哭吧。”晓涵将木子搂入怀中，用手轻抚她的背。跟翳憩一样吗？】
    木子只是在晓涵怀里哭了一会，就停下来，抬起头，用水汪汪的眼睛深情地望着晓涵。“还好我还有你。”
    “怎么了？”晓涵同样望着木子，希望能从木子的眼睛中找到答案一样。
    “这还要从大灾变中说起。大灾变是星协在地球附近停泊船只，而必要之恶突然发动袭击，两个组织就在地球这里开战了，地球本身就被人类破坏了很多，就被破坏的千疮百孔。”木子平静了一下心情说道。
    “必要之恶？”晓涵继续望着木子，渴望解答。
    “那是亦正亦邪的组织，第三次光暗大战终结的推动者之一。这个组织认为生命之中有些恶是必须，一切都为了更深层次的进化。而生命的发展离不开斗争，只有斗争才会让生命进化得更快。在他们看来，长达千年的和平已经足够各种族修养生息，是时候开启战争，而使星协的力量减弱，从而让野心家发挥他们的才华，开启新一轮的大战，就是他们目前的目标。”木子想了想说。
    “当时有两个魔法师打着打着就到了我家附近，看到父母鲜血淋漓（晓涵一抖）地躺在地上，虽然没有学习过魔法，但我觉醒了天赋，将昏倒的父母救了出来。
    随后她们两个两败俱伤，父母也因此死去。
    号称绯红女皇的临死前将她的天赋，血脉，记忆和身上的宝物全部交给了我。
    从她的记忆中我了解到星协可能开启了迷梦幻境，我的父母可能并没有真正死去。”
    “迷梦幻境？”晓涵表示自己似乎听到过这个词。
    “这是一个结界，覆盖了整个地球的结界。当你即将死亡的那一刻，它让死亡者像被恶梦惊醒一样从死亡中逃脱，虽然有一个前提，必须是神以下的攻击造成的死亡，神以上的攻击极少数才不会死亡。现在仍然运行着。当你升神之后就可以感受到这个结界了。”木子微微皱着眉，有一种别样的美丽。
    “那不是很好吗？”晓涵看着忧愁的木子说道。
    “是很好，不过，我去找了星协在地球上的相关人员，她告诉我的开启时间和父母死亡时间差了一个小时。”木子将头埋进了晓涵的欧派里。
    “可怜的孩子。”晓涵安慰着她，不知道该说些什么。
    994了，加油一千收藏就要到了。

第五十二章 默契
    ?等到木子发泄完自己的情绪，晓涵问出了自己的问题：“既然有这个迷梦幻境，为什么那次鸿姐姐中毒还让我们去异次元寻找，那里应该没这种结界才是。”
    “只是用解药解毒的你真的明白那种毒的厉害？”木子用一种看小白痴的眼睛看着晓涵。
    “不是怀疑木子你，只是为什么都没有其他人提出这个问题呢？”晓涵像一个爱学习的好学生一样不断提出自己的问题。
    “只有生死之间最能激发潜力，如果知道自己不会死，又会多少人像这样一样努力学习呢，拼尽全力地战斗呢。所以，那些领导在得知这个结界效果时，就与星协定下某种协议，所以才会容忍那个恶魔之子的存在。”木子摸摸晓涵的头，在晓涵推开她手之前就离开了。
    “为了拥有强大人才，所以，利用这个结界进行练兵，在初步了解魔法的情况下，避免发展太慢而被欺压，确实是个好办法。”
    “我估计恶魔之子的头领，就是预见到这一点才让恶魔之子这个不像杀手组织的组织来到地球。挺不错的。”木子的语气中带着对后辈的欣赏。
    “那些宝物呢？”晓涵将自己的幻晶弓拿出来说道，“比如这个很厉害。”
    “比起神器来说，圣器算得了什么。你有听说谁拿到过神器吗？我的是直接继承的，你的呢？也不是自己在地球上找到的。”木子问道。
    “嗯。”晓涵沉思着。为什么汐姐姐把神器就不当回事？她的实力有多强。】
    “根据我继承的记忆，那场战斗双方中层人员死亡无数，他们的武器肯定很多，而且不完全是星协的，所以恶魔之子才明确地过来浑水摸鱼。而收了神器的星协可能对灵器不太在意，圣器不是很在乎，说不定协议之中就有自由争夺灵器这一项。”在晓涵的沉思的时候，木子已经把晓涵抱起来，“至于女朋友的事，我决定把三天时间向前挪，等我这三天过了，你再接上两天吧。而且晓涵你说过在当我女朋友期间会尽量满足我的。”
    还没等晓涵回答，木子就吻上了晓涵，边吻边抱起她。被木子折腾到昏倒的晓涵哪里是她的对手，像一只小羊羔一样倒在木子怀里。
    “既然你默认了，那么就从帮达令洗澡开始吧。”木子刚放过晓涵的舌头，就攻向了她的耳朵，同时，在晓涵的**摩擦着，引得晓涵一阵娇喘。
    “不行，那里不行。”
    “达令，你好敏感啊。”
    “嗯啊，不要。”
    ……我再写下去会不会被举报啊，我是跳过去的分割线……
    最后心满意足的木子帮脸色发红，浑身无力，娇喘连连的晓涵洗完后就将她发在浴缸里泡着，自己洗完就出去了，留下躺在浴缸里的像是被玩坏一样耷拉着身体的晓涵。
    晓涵又粗略地洗了一遍身体，为自己打了打气，才发现自己的空间戒指不知道什么时候不见了，而在晓涵面前的是一件让很害羞的衣服。“木子你……”
    “达令，这是我精心为你准备的。怎么样？满意吗？”木子满怀期待地说道，“如果达令不喜欢，就直接出来，我们就接着羞羞。”
    听到木子说的羞羞，晓涵身体有些发软。已经接近脱水的晓涵已经承受不住木子的下一次的进攻了。“才不要。”晓涵看向了那套令她害羞的衣服。
    “达令，还没换好，要不要我进来帮忙？”正当晓涵犹豫不决该不该就这样穿上衣服的时候，外面传来了木子的声音。
    “不用了。”晓涵咬咬牙，开始换衣服。等我穿好出去就给你好看。】
    正当晓涵才换上内衣，正拿起那个羽毛造型的超短裙的时候，门突然打开了。木子一边满意地打量着晓涵那惊讶，尴尬，羞涩和愤怒的脸，一边说着：“抱歉，我有东西落在这里了。”说完，就将一个白色的东西起来，用诡异的微笑望着晓涵。
    “给我出去！”晓涵双手拿着那个超短裙，怒吼道。
    “好好好，我帮你守在外面。”木子说着就笑着关上门。
    “最应该防御的就是你。”晓涵急忙把门锁上，尽管知道这并没有什么用，还是贪求这一点安全感。
    “可恶啊。”晓涵发了一阵脾气，还是只能无奈地穿上羽毛造型的超短裙，超低开胸的白底黑边女仆装，白色的丝袜，白色的长手套，最值得一提的就是后面的白色羽毛装饰，和女仆装连在一起，不但穿戴麻烦而且还让人有种异样的中二害羞感。（无法想象的可以参考神裂的堕天使女仆装）
    用天赋感知了一下木子的位置，晓涵发现她已经到了门口的位置，晓涵一边用手挡住暴露出来的胸的位置，一边用手打开门，悄悄地向外面走。
    不过，当她走到外面就看到门那里的木子和门外站着的橙萝莉和小珂。别的时候不来，这个时候默契地都来了，让晓涵有种修罗场的感觉。本想快点离开换套衣服缓解这种尴尬才回来的，不过，木子她们不约而同地逼上来，随后橙和小珂用欣赏的眼光看了一眼，就死死地盯着木子，而木子则是满意地欣赏够了，才转过头看向她们。
    “你们不是要我解释吗？”木子想要去抱住晓涵的腰，被晓涵灵活的躲开了，不过不影响她随后说的话，“晓涵是我的女朋友，是吧，达令。”
    这一句话，在橙和小珂心里引起来轩然大波。
    橙竟然趁晓涵没恢复记忆，把她叼走了。我绝不同意。】
    小珂原来晓涵说的那个人就是她吗？】
    “才不是呢。我已经受够你了。”被欺压到底线的晓涵发怒了。
    “达令，你在说什么？”木子有种要发飙的迹象，但被橙和小珂拦住了。
    橙不是女朋友就好，晓涵你是我的。】
    小珂太好了，她们之间有问题了，我是不是可以趁虚而入，感觉自己像是反派人物了。】
    “就知道欺负我，就算是正式的女朋友也会发怒吧。巧言令色，不守规矩，不遵守约定，单方面改变日程。这谁受的了。”晓涵气鼓鼓地坐在床上，看到木子有些愧疚，有些歉意的表情，直接倒在床上，不去看她。
    不过，她完全没有意识到自己穿的是超短裙，还是羽毛状的。就这样晓涵露出了绝对领域之上的神秘空间，露出了那个纯白的物体，让橙和小珂都有一种流鼻血的感觉，而木子则是蠢蠢欲动，想要扑上去的样子。
    三个妹子都没有提醒晓涵，默默地欣赏着这难得一见的福利。
    “好了达令，都是我的错好了。”木子虽然这样说，并没有上前的意思，“主要是达令太可爱，太可口了，让我时时刻刻都忍不住想欺负你一下，想要吃掉你。最主要的当然是作为t，让达令得到满足就是我最大满足。”
    “你……我才不是受。”晓涵一下子就坐起来，不过喊完她就看到三个妹子的有些失落地望着她，有些疑惑，不过，现在完全不是关注这个的时候，这可是晓涵争取作攻的关键，所以她完全没有去管这个有些问题，而是发出来了来自灵魂的呐喊。
    欲知后事如何，且看下章分解。
    1000收藏达成，感谢大家的支持。谢谢。

第五十三章 攻受与修罗
    ?看到大家的视线都集中在自己身上，晓涵挺了挺自己的胸，并没有意识到自己又给她们发了一次福利。
    看到她们都在自己的“霸气”下，微微低下头，晓涵有些满意地脑补出她们在自己的霸气下臣服的场景，却不知道她们实际上是看向了晓涵那露出的雪白，想着各自的事情。
    木子果然订做这套衣服是正确选择。】
    橙晓涵成长后的胸部。】
    小珂本来应该在我呵护下长大的小家伙，我没有照顾好你们。】
    “明白了吗？按我这霸气样子，绝对是攻。”晓涵双手抱在一起，将她们“羡慕”的胸部向上再抬了抬，虽然心在滴血，为什么不能多改变一点。】但她还是炫耀般地说道，“想要改变这些我可以帮你们哦。”虽然很难改变，但不是不能改变不是吗？】
    木子情商高才是道理，我的小笨蛋。】
    橙你只可能推到受，对于攻，你还是算了吧。】
    小珂晓涵想当攻吗？我完全可以满足你。】
    最后还是木子打破了这种氛围。“达令有了我还要去外面沾花惹草吗？我好伤心，好伤心。”虽然说着伤心，不过木子并没有任何伤心的表情，而是挤进了晓涵的怀里，蹭着晓涵的玉兔，同时，意味深长地看着看了橙和小珂一眼。
    “才没有沾花惹草，而且我不会再上你的当了。”晓涵完全是用一种忍着痛地表情推开了木子，用愠怒的语气说道，“如果我答应和你在一起，然后等她们走了之后，你肯定把我压在身下说着为了维护我们之间的感情，刚才我可是做出了极大的牺牲，应该补偿我，然后对我做这样那样的事，对吧。”
    一下子被晓涵说中的木子沉默了。
    “真是太令人羡慕嫉妒――我是说太丧心病狂了。”橙不小心说了出来，看到晓涵她们的眼神后，先下意识捂住嘴，然后松开，用手指着木子说道。
    好萌。】这是其他女孩一致想法。
    “晓涵。”小珂这个时候双手抓住了晓涵的手，单膝跪下，“作攻作受，全由晓涵你决定，做我女朋友好吗？”
    听到这句话，晓涵的心仿佛被丘比特射了一箭，不对，应该是一下兴奋过头短路了，也不对，就像是突然被幸福敲了一下门一样。晓涵双目含光地望着小珂。我就知道小珂是受，如果她做我女朋友，一定能实现我要当攻的野望。怎么感觉有哪里不对呢？】
    看到晓涵有了兴趣，木子产生了极大的危机感，而橙则是敬佩地看着小珂，又嫉妒的望着她。
    怎么感觉凉飕飕的。】晓涵身体抖了抖，看看小珂期待的眼神，又瞥了一眼处于不明状态的木子，顺便也瞥了一眼橙。“好，不对，你们让我冷静一下。”说着，就想让三个女孩都出去。
    不过，修罗场那么容易解决，就不会发生那么多血（xi）腥（wen）惨（le）案（jian）的事情了。她们都没有给晓涵面子的想法坚定不移地站在那里围观。看到这种情况，就算是厚（？）脸皮的晓涵也承受不住，她开动脑筋似乎想要想出什么好办法。现在答应其中一个，会不会分分钟被其他两个撕了，好可怕的眼神。】
    父母不同意我百合――可是我连父母在哪都不知道。】
    社会影响问题――可是，我都加入百合社了。】
    苍天啊，大地啊，谁来救救我啊。不小心进入修罗场模式后怎么办？怎么切换成正常模式，在线急等。】
    最后看着她们三个火热的眼神，晓涵脑袋一抽，就说出了这样的话。“干脆你们都成为我的宠妃吧，我可是邪灵的公主殿下。”说完，晓涵就懵了。啊，我到底在说些什么。】
    晓涵完全无法想象接下来会发生什么事。但她知道自己不快点逃得话，就会发生计入历史的重大事件。于是，晓涵转过身就想要逃走，不过，立马就被拉住了。啊~这里有两个神级。5555逃脱失败了。】
    “达令，你要去哪啊？”木子的声音让晓涵忍不住打了一个冷颤。
    “宠妃，晓涵你以前明明说过保护我，呵护我，一辈子照顾我的。而且只会对我这样的。”橙萝莉有种要哭的感觉。
    “晓涵，你不是要当我的女朋友，难道我还不能满足你？”小珂的声音十分低沉，让晓涵有种恐惧的感觉，仿佛小珂是洪水猛兽一般。这难道就是传说中的黑化吗？】
    “达令，真是不乖，需要惩罚一下。”木子说着咬上了晓涵的耳垂。
    “叫你长这么大，叫你长这么大。”小珂狠狠地揉捏着白色的馒头。
    橙很是羡慕地望着两个已经宽衣解带的女孩，咬了咬牙加入了欺负晓涵的行列。三个女孩完全被晓涵的话所刺激了，她们联合在一起给晓涵制裁。
    这一次，晓涵感觉自己的身体完全不受自己控制，就像是一个玩具一样，被她们讨论着怎么玩才好，然后被实施出来，整个人就像是飘在空中一样。
    ……我是不敢床戏发在这里的分割线……
    第二天一醒过来，晓涵就如同做梦一般，躺在用魔法增大的床上，而右边躺着的是木子，左边躺着的是司徒橙，身上躺着的是小珂，她一只手还在自己的的玉兔上。晓涵想要移动一下身体，完全被左右两大护法所“保护着”，想要做一些动作却害怕将她们弄醒了。然后，就悲剧了。
    不过，睡醒的晓涵就算不动也没有逃脱被折磨的命运。小珂呓语着“晓涵多揉揉就会变大了”，同时，手上也不老实。
    虽然晓涵享受的大被同眠的滋味，感受着白花花躯体间的接触，白兔上的异样感觉，甚至有了早上起来，来一发的想法。
    “不行，她们醒来之后，就一定会追究我想要开后宫的想法的。没有人愿意平白无故地将自己的伴侣分给别人。”晓涵想要捂头，动了动右手，还是完全动不了。在晓涵没注意到的地方，木子动了动。
    “我怎么会说出那种话来着。”晓涵十分懊恼，“不给个交代是完全不行了。”
    “那就选择我好了，我保证不会再那样对你了。”木子凑到晓涵面前，吓得晓涵向相反方向移动，然后撞在了橙的身上。橙也迷迷糊糊醒过来。
    “不会把晓涵让给你的。”橙把晓涵往她那边拉。
    “橙。”不知道该说些什么的晓涵只能这样叫了一下橙。
    “你选择她吗？”木子有些失落。
    “晓涵一直是喜欢我的。晓涵恢复记忆了吗？记起我了吗？想起我们共同度过的时光了吗？”橙紧紧地抱着晓涵的手臂。
    “我是记起来，不过只有一部分。”晓涵看着橙激动的眼神，想起她们的补魔的情景，红了脸。
    木子看到晓涵偏向橙，有些烦躁起来。“你们又算她什么人？就算是以前的，那也是以前了。我可是和她签订了平等追随者的契约。”
    “不就是平等追随者在昨天，我已经和晓涵签订了平等追随者契约。”橙自豪地说道。
    “什么时候？”木子惊讶地望着橙，晓涵也同样十分惊讶。
    “就是在其中一次快到高（和谐）潮的时候，在魔力的掩护下，我就和晓涵签订了契约。”橙趁机将晓涵完全抱进了怀里。（第二个后宫成员入手。）
    晓涵似乎回忆起来，那时候，小珂似乎满意地睡着了，木子进攻着自己的下路，橙一边挑逗着自己，一边忽悠自己灵魂交融，然后似乎就签订了追随者契约。晓涵忍不住想要捂脸，这时候，小珂也醒了。
    感谢世界第一公主殿下的骑士的1888起点币打赏。非常感谢。

第五十四章 平等追随者
    ?“我也要签订平等追随者契约。”小珂一边说着，一边手上还用着力。
    晓涵本来想说签就签，不过一左一右两边的疼痛让晓涵完全没有答应下来。“平等追随者契约你知道是什么意思吗？”木子望着有些迷糊的晓涵严谨地说道。
    “是需要双方都全部敞开灵魂才能签订的吗？”晓涵完全没有明白木子的意思，只能回答出令牌传递给她的答案。
    “但是，参战追随者都只用九牛一毛般的灵魂就可以了。既然是追随者为什么有不参战的权利。既然是追随者，有何来平等只说。”木子的话令晓涵深思起来。小珂适时地沉寂下来。
    “一般的追随者是因为你的政治理念与他相符才帮你参战，实现他的政治理念。所以，签订的都是忠诚追随者，朋友一类大多数也签订的是这个，不帮忙参战的追随者有什么意思。”
    看到晓涵有所领悟，木子看到橙那种赶快说的眼神，虽然很不爽，还是向晓涵解释着：“至于平等追随者则是邪灵为了增强自己灵魂所开创的新方法。签订了这种契约，灵魂互相交融就能提高灵魂的成长速度和灵魂的质量。当灵魂交融时，不可避免会发生肉体接触，灵魂上的亲近带来肉体上的接近，所以，只有夫妻或者情侣才会签这种契约。你竟然这样就跟她签了。”说着，就狠狠地瞪着晓涵。
    “那又如何？晓涵是我的。如果不是还不够自主签订契约的时候，我早就和晓涵签约了，这是我一早就和晓涵预订好的。”橙不甘示弱地望着木子，“你才是后来者。”
    “你这只偷腥猫。”木子看无法从橙怀中将晓涵夺过来，就坐起来，一挥手，衣服就穿好了。
    木子用剑指着橙说道：“明明知道晓涵和我签订了平等追随者契约，还进来插一脚，你这个小三，让你享受了一下就好让你们斩断情缘离开，现在竟然蹬鼻子上脸了。”
    “明明是你趁着晓涵失忆，趁虚而入。我就知道这个契约是你骗她签订的。”橙同样坐起来，黑色光芒在她身上凝聚出一套黑色服饰。
    “什么骗啊？谁知道她连这点常识都不知道。”木子说着也十分气恼，无论是谁到嘴边的鸭子飞了都不会高兴。
    眼看着她们就要打起来，晓涵正打算去阻止，不过，看到小珂那微笑的脸，晓涵有了一种不详的预感。“和我签订平等……”小珂还没说完就被木子和橙抓住，从窗户中扔了出去，然后窗户被魔法封印了。
    “不会再增加一个情敌的。”木子和橙在这一点上达成了一致。
    看到修罗场中少了一个，晓涵感觉自己轻松了不少，不过，看到那那两股对峙中不断飙升的气势，有了一种赶快逃的想法。
    “你有什么能力待在晓涵身边。”橙一边提高着气势，一边嘲讽道。
    “以为自己是神级就了不起，区区一个新神罢了。我也是。”木子爆发着同样的气势。
    两股气势互相碰撞着，晓涵可就遭殃了。虽然不至于承受不起，但是，却完全无法介入她们的战斗，只能呼喊着：“你们停下来啊。”没有任何作用。
    这时，完全没有办法的晓涵只能先整理一下自己所获得的信息。无名书提醒有新情况。冥炎虽然未完成，不过后面的未完全掌握已经没有了。还有一些改变。】
    邪灵王室令牌（已激活）
    所属：邪灵十公主（称号：涵）
    已签约追随者：2名
    平等追随者：2名（樱川木子，司徒橙）
    参政者战争：未达到参加条件（2/10）
    （多出来部分如下）
    姓名：司徒橙（平等追随者）
    性别：女
    种族：未命名（邪灵和恶魔的结合体）
    天赋：5级低阶（新神）
    炼体：辟谷大成
    魔力：新神（可燃）
    魔法攻击力：新神
    魔法防御力：新神
    魔法杀伤力：新神？
    魔抗：新神？
    综合评价：新神
    魔法类型：暗之魔法（冥炎？）
    ……我是数据好占字数的分割线……
    晓涵看到司徒橙的数据，就知道这场战斗很可能是橙会赢，不仅炼体比木子要高，各个数据都是新神，还有神技冥炎，虽然木子有神器，不过，连被鸿姐姐称之为低等神器的阴阳枪都能对抗的它，也见得能有多强。
    只不过，都是新神的她们打起来，觉得自己还有自己的寝室肯定会遭殃的。晓涵想要赶快逃走，不过，无论怎么移动都能感觉到橙和木子锁定着自己，只要晓涵有离开寝室的举动，就会立马阻止她。
    晓涵欲哭无泪。千年吸血鬼和印第安狼人打起来了，怎么办？难道要我上去大喊一声，你们都是我的翅膀，没有任何一个都不能飞翔。绝笔会死吧，连渣渣都不剩。】
    看着战斗的余波破坏着自己的寝室，晓涵感觉自己的心在滴血。这都是我仿照风雪之城整理布置好的。这可是我的家啊。】
    在意识到这样打下去，她们没分出胜负，自己的临时的家倒是会毁了，毁完之后还有同样的问题要面对。不过，无论选择哪个都有问题。一个是和以前自己约定好了的橙，一个是在重生后率先和自己签订平等追随者契约的木子，不管哪个都认为对面是小三啊。】
    既然不解决不如晚解决，晚解决不如早解决，还不如早解决，把这里保住。】在内心里先为自己默默地上了一炷香，晓涵就大声喊了出来：“不要打了，我以后是要成为女王的，有三妻四妾很正常不过了。就算现在是公主，为什么不能这样呢？”
    听到这大胆（zuosi）的一句话，木子和橙都看向了晓涵。
    橙“晓涵你真的要这样？”
    木子“还要三妻四妾？”
    听到这些话，看着她们似笑非笑的表情，晓涵不由得在再为自己上了一炷香。如果重生之后不会减弱我的实力的话，我恐怕至少要死两次吧，感觉自己有点人渣啊。不过，人渣就人渣吧，只要能度过这次危机，就算小珂也是平等追随者也一样。】
    “不只是你们，还有很多女孩我都要收进后宫。你们只能算是我宠妃而已，别太嚣张了，信不信我分分钟把你们打入冷宫。”晓涵觉得这是自己说过最霸气（作死）的话，为自己点一个赞的同时，上了一把香。
    “打入冷宫，呵呵，信不信我分分钟休了你。”木子身形一闪就出现晓涵的面前用食指挑起晓涵的下巴。
    “花心大萝卜。”有过凄的预防针后，橙有一定的免疫力，不过，并不代表她就老老实实接受这种结果。
    “你们都喜欢我，我也喜欢你们。自从你们自愿签订了平等追随者契约，不就默认了我开后宫吗？”晓涵觉得这是自己最无耻的一天，就算是以后也不可能比这更无耻的了。
    “你……”木子和橙都有一种反驳不能的感觉。
    “我说的难道不对？不是正式的结为夫妻，而是仅仅象征性地签订了入我后宫的契约，难道不是默认……”“啪”橙和木子分别给了晓涵一巴掌。
    木子气鼓鼓地说道：“无耻。”
    “……”橙表示一切尽在不言中，巴掌代表我的心。
    “你们可没权利打我脸，除非你们承认是我的爱妃，否则，现在就给我出去。”晓涵受了两巴掌，却坚定了要这样解决问题的想法。
    “哼。”木子很干脆地就走了，不过，脸上流淌着泪水。
    “晓涵，你……”虽然有了和别人竞争的心里准备，也有了晓涵可能会开水晶宫的想法，不过，橙还是想要独自占有晓涵，“如果你打算只爱我一个，就来找我。我等着你。”说完就离开了。
    在橙离开后，晓涵就无力躺在了用魔法加固过的床上，不知道在想些什么。
    不要怪我虐，不这样晓涵怎么有开水晶宫的觉悟，怎么能开得起来，不亏本。

第五十五章 低沉
    ?小珂今天很高兴。虽然昨天被橙和木子踢出了局，不过，从在她身边的晓涵可以看出她们两个并没有讨到什么好，最终的赢家说不定就是自己。虽然晓涵今天对我说想要做我女朋友就要加入她的后宫。不过，现在不就只有我一个吗？我会让晓涵的后宫只有我一个的。】
    晓涵则并没有小珂那么兴奋，而是阴沉地随着小珂前进，明天就是校庆日了，校庆一直要持续三天，因此到处都是准备着校庆活动的人。他们都分属于各个社团的，本来百合社也有活动，不过，晓涵用有了情侣的理由和小珂一起拒绝了这个活动。
    在晓涵看来，校庆就是平时刷日常任务的人的劳动节，在那一天他们可以尽情地玩耍，挥霍，也可以在这一天内赚上很多钱，在平常时候过上悠哉游哉的日子。
    晓涵自己也算是一个任务达人，而且在s级中也有了自己的称号“黑炎少女”。一切就像是梦一样，从默默无闻到声名鹊起，不过，带来的问题也比较严重。
    “那个不是黑炎少女吗？怎么身边换了一个？”
    “我跟你说她和女王闹翻了，昨天我看到女王流着泪从她寝室里面跑出来。”
    “是吗？看她那么快就找了一个新的，估计是有外遇，被发现了，所以……”
    “也可能是对自己的位置不满意，我听说黑炎少女是想做攻的，不过，女王自然是攻无疑，所以，两攻想遇，必有一伤。你看她现在找的多受啊。”
    “这么说，女王现在心情不好，正是该我们去安慰她的时候。”一波人恍然大悟般离开了。
    “真吵。”晓涵自然是听到了这些议论纷纷的话。暗自伤心的她觉得自己十分委屈。虽然我说想要三妻四妾，可是我也是为你们好啊。谁让你们都认为对方是小三，一副正妻见小三，不死不休的样子。】
    看到晓涵那种委屈的模样，小珂自然不会放过这个刷好感度的机会，毕竟她们之间还没有签订平等追随者契约，没有这一层关系是因为晓涵还没有真正想把自己当成是情侣。
    小珂急忙安慰道：“她们不会理解你的感受的，她们只是想要占有你罢了。”
    “……”晓涵没有说话，就好像没有听到小珂说的话一样。
    “小珂，你在学校里上过课吗？”在小珂犹豫着是否应该再说另外的话时，晓涵双目无神地望着天说道。
    “上过啊。”小珂不能理解晓涵的思维回路，顺着晓涵的话往下说。
    “上过什么课？”晓涵还是那样阴沉沉的表情。
    “魔法导论，天赋经验课，星际局势，炼体研究课……”小珂掰起指头一个个数着。
    “最近的一节课是什么？”
    晓涵最后这一句话让小珂立刻领悟过来。“最近的一节课是星际局势。”
    “带我去看看。”晓涵眼中满是悲伤，看得小珂一阵心疼。
    “好。”小珂急忙抓住晓涵的手说道，“我们快点去吧，就要迟到了。”
    “嗯。”
    ……我是好好学习，天天向上（goodgoodstudy，daydayup）的分割线……
    最后晓涵和小珂赶着最后的铃声进入了教室，坐在了最后面，周围是一片空旷，有兴趣的同学都坐在前面，还拿着笔和本，让小珂有种是不是做错了的想法。能在这个时候牵到晓涵的手说明我已经在攻略晓涵的路上又近了一步。加油，趁这段时间赶快把晓涵拿下。】
    不过，上课铃响了，还没有看到老师进来。晓涵有了一种想走的想法。“走吧。”晓涵站起来才说完这句话，就看到一个金发双马尾大概155cm的小女孩说着“对不起，老师迟到了”跑进来。
    也许是因为这是阶梯教室，更也许是因为这让晓涵想到了橙萝莉，晓涵脱口而出：“小萝莉。”
    “汝居然说吾辈素萝莉，吾辈可是有157，虽然测的时候有穿鞋，但吾辈的鞋素那种超薄的，嗯，没错素超薄型的。”小女孩老师怒吼道，“而且汝还比吾辈低呢。应该叫吾辈姐姐才对。”
    听到小女孩和晓涵的争吵，前面的同学非但没有觉得影响了他们的上课质量，而是说着：“老师又卖萌了。”
    “没想到有同学拿身高说事，虽然因为炼体，平均身高下降了不少，不过，老师这么在意身高的样子真是萌翻了。”
    “新来的同学也很萌啊。清纯的脸蛋，细腻白皙的皮肤，那种我不高兴，你们还不快来哄我的表情，别着急，我马上就来。”
    这些话，同样一字不漏的被晓涵听到了。“哼。”晓涵发出不屑地呼声，似乎有点兴趣地坐下。萌货，以为我看不出你的真正身高吗？】
    “既然来了新同学，那么吾辈就自我介绍一下，吾辈叫亚拉・那一卡（书友：世界第一公主殿下的骑士友情提供）。比汝要高两厘米哦。”小女孩老师挺起她那贫瘠的和晓涵以前有得一比的胸部自豪的说道。
    “又不是以后不能长了，迟早会比你高的。”晓涵嘀咕着，让旁边的小珂笑了起来。
    看着晓涵望向自己，小珂急忙收敛了笑容，就好像什么事都没发生过一样。接下来就是正常的讲课时间了。
    目前星际大势，总体和平，局部战争。
    远古人类一直致力于开发魔法科技，不过，面临着资源不足的限制，只能向其他种族购买或者在无生灵星球探索开采，面对其他种族隐隐约约地资源限制，远古人类排名第一的种族实力反而成了进步的限制。
    邪灵中战争派的呼声最近有些高涨，邪灵族长据说在异次元出现，不过，邪灵主星球上他还是出现了，现在有一种猜想，他打算营救出上次光暗大战中的战争犯帝王暗，开启新一轮的战争。
    恶魔正被自己和邪灵结合诞生的特殊血脉，如今自命名为幽冥的那些星际游荡者搞得焦头烂额，正在全力搜捕。
    天使那边，天使和堕天使进行了各种的交流和会谈，有了同是天使一家亲的倾向，战争在这种有些动荡不安的局势下是不可能的。不过，他们能不能再次融合为一个种族就像第一次光暗大战中那样携手共同繁荣，共同御敌还有待商榷。
    异体那边一直是内乱不断，因为是由许多小种族组成的大种族，自从上任领导者虚夷在十二年前失踪后，各个种族都有领导统治整个异体的想法，估计会内乱到下一次星际大战开始。
    除了这几个大种族，还有一些其他消息。比如最近目睹精灵出没的情况越来越多了。有人猜测精灵不是偶然间诞生的，而是在星际间某一个未被探索到的地方有她们居住的星球。或者是在她们生活在异次元之中，就像是无故青壮幼都平白消失的灵体一样将居住地安放在异次元中。
    其他各种小种族只是介绍了一下其中有重大信息的，比如那个种族爆发内战，哪个种族政局变动什么的。
    听了这些内容，晓涵也没有太大的变化，只是对小珂说了一声，明天校庆来找我就离开了。
    不要说我水，晓涵迟早会到星际中去的，这就相当于提前介绍了整个小说的背景。才不是前面写的刹不住脚，只能水一水了。
    因为在书评区想分经验的事情，就发慢了一点，第一次分经验，可能分的不太好，请多见谅。

第五十六章 校庆日 一
    ?“只要我一个就够了。”穿着那天晓涵穿着的服饰的木子抱着晓涵说道。
    “可是……”晓涵看着穿着那个女仆装的木子，才知道自己穿着那套衣服有多么羞耻，首先入目的就低胸露出的雪白，然后就是那完全无用，还有些碍事的翅膀，不过在晓涵看来有些羞耻的翅膀，现在看来却和羽毛状的超短裙对应，有种特别的美丽。
    “什么可是，只要有我就够了。”晓涵回过头，就看到猫耳装的橙。
    “你们两个？”晓涵看着互相瞪着的木子和橙，只能叹息一声，“又叫我如何选择？”
    “那就选我吧。”小珂穿着魔法少女般华丽服饰从空中落下。
    “选我吧。为了赎罪我什么都可以做。”那个邪灵六公主出现在晓涵胸前，贴着她说道。
    “当然是我了。我们可是最了解彼此的。”鸿从身后抱住了晓涵。
    “选我吧。”
    “选我吧。”
    “选我吧。”
    ……
    “啊。就是因为这样，我才不得不开后宫，都是世界的错。”晓涵大汗淋漓地从床上醒来，看了一下自己床铺旁边空着的位置，叹息一声，“如果真的选一个，那其他的怎么办？”
    “话说为什么我会将邪灵六公主也规划入后宫之中，难道是那家伙没有压制住那个百合暗示。”晓涵有些生气地说道。
    才不是呢。不要为自己找借口，你很期待那种左拥右抱的感觉吧。】
    “才没有。既然你能跟我说话，为什么一直潜水？”晓涵试图转移话题。
    这次是我实在看不下去你那一副错的是世界的表现才出来冒个泡。顺便说一句，给我找到星协死神，说上一句混沌天使，这就是你的任务。】
    “你说去就去，我凭什么要听你的？”晓涵傲娇地说着，心里想着却是：说点好理由，我可以去试试。】
    我可以为你开后宫提出意见，同时，我可以借给你力量。】
    “借给我力量？你有多强的力量。”晓涵心中很是欣喜，还是先确定一下她的力量有多强。
    你还记得那个帝王暗藏着你体内的魔力吧，你认为光凭记忆中的你就能摆脱帝王暗的控制，别逗了，你们那群家伙加在一起都不能解决它。】
    晓涵双目发光：“具体说一下你在神级的那个阶段。”
    也就是低级神罢了，不过能借给你的只能是新神级的魔力，冥炎的魔力，你也就能和橙抗衡的程度。】
    “那也很不错了。”虽然对于她明明有低级神却只拿出新神级的魔力有些不满，但是有总比没有好。这样当攻就完全没问题了。】
    还有你知道为什么邪灵族长会让你通过吗？是因为在你魔力枯竭的时候，我提供了冥炎特点的魔力，在试炼中拥有高等的冥炎魔力，那么后面其实都是做做样子，除非你有心里障碍。】
    “我晕血还真是对不起了。话说你说那么多是想干什么？只是让我传话，不必这样吧。”兴奋之余，晓涵突然想到了什么。
    我还希望你不要去找那个邪灵六公主麻烦。】
    “不可能。她杀了我姐姐，我怎么能就这样轻易地放过她。”晓涵气鼓鼓地坐下。
    对我来说，你姐姐只是陌生人，而她是我的另一半。】
    “你就是那个火焰吧，寄居在我体内令我复生的火焰吧，因为意外而分成两部分，一部分在我这，一部分在她那。”晓涵一副我早已看透真相的表情。
    ……】没有回答。
    “我很抱歉，不能接受你的条件，那个传话任务我会试着去做的。虽然死神的身份应该是保密的，我会加入星际联盟协会去找到他的。”说道这里，晓涵突然想起了那次救援任务中听到，看到的死神之镰，不过，那时候小瑜并没有反应可以看出那并不是真正的死神吧。毕竟她那么强的，真是死神的话，早就去找他了。
    “扣扣。”熟悉的敲门声，一听就知道是小珂来了。现在晓涵也懒得跟那个一直蜗居在自己身体里的家伙怄气。还是去看看校庆放松放松。】
    “来了。”晓涵一边说着，一边打开了房门。
    “晓涵，我为今天规划了一整套的计划，今天你就只用享受就行了。”小珂很是激动的说。
    看到眼中带着红血丝的小珂，晓涵摸摸她的头说道：“不用太为担心，我很快就会好过来的，保重好自己才是最重要的。”
    “嗯。”小珂狠狠地点了点头。
    吃早饭的时候，几乎每一个人路过的时候都会看上晓涵一眼，由于冰美人的人气和晓涵飞速地实力提升速度，很多人还要上前来安慰她，甚至求交往。当然男性自然被晓涵礼貌的回绝了，不过，随着人数的增多，晓涵鸟都不鸟他们一下。
    而女生则不一样了，晓涵都表达了可以收她们入后宫的想法。有的女生用鄙夷的眼光望着她，有的女生听到这两个字之后，诡异地望了晓涵一眼就离开了，有的女生则是羞红了脸望着她，然后还是离开了，当然还有有一部分女生留下了自己的宿舍号，说是有时间就在门上留言，她们期待着晓涵的光临。
    有些女生就只是单纯地想要安慰晓涵，将她的头压在自己的欧派中，这个时候，小珂就用手紧了手中的餐具，仿佛那个就是那些女生一样。
    吃完一系列豆腐后，晓涵就跟没事人一样，跟小珂吃着这一波三折的早饭。这一次早饭吃了很久，将近一个小时。晓涵吃的一般，小珂吃的是各种羡慕嫉妒恨。
    “我去洗个手。”晓涵这样说着，跟小珂打了声招呼就离开了。
    在洗手间的镜子前面整理了一下自己的仪表，看着自己有些阴沉的脸庞，虽然别有一番风韵，不过，破坏了整体的美感。“你不能在这样下去了，为了自己，为了小珂，也为了自己那邪恶的愿望。你对那么多女生邀请加入后宫不就是为了坚定自己的内心吗？”
    为自己打了打气，扬起动人微笑的晓涵从洗手间走了出去，脸又阴沉下来。不是因为别的，是因为三个围着小珂的男生还有他们所说的话，两个看着小珂，一个望着这边，不是自己刚出来，他也不好意思一直看就要被发现。
    “哟，找到一个s级就不怕魔力流失了。”
    “你们这些混蛋想干什么？”小珂看了看周围观望着的同学，看着那些同学各种各样的眼神，心中为指望他们画了一个叉。
    “找到新欢就忘了旧爱，当初不是说着什么可以为我做任何事吗？”三者中间那个自以为很帅的家伙摆着难看的pose说道。
    “没用的家伙，仅仅是身体接触了一会就魔力枯竭了。”小珂不屑地说道。
    那个似乎是小珂前男友的家伙想要冲上去，给小珂一个教训被旁边两个男生拉住了。“不值得。”
    “我们来的目的是什么？”
    疑为小珂前男友冷静下来说道：“听说你现在找了一个女的，而且是加入百合社的女的，如果让她知道你曾经交过男朋女你说她会怎么样？会不会抛弃你啊。”
    听到后面，小珂已经握紧了拳头。
    “不会的。”虽然隔了一段距离，本身就不是人类的晓涵自然听清楚了他们的每一句话，听到这里晓涵已经大致明白了事情的经过，自然快速来到小珂的面前。
    “我们走。”他们见势不妙就打算离开。
    不过，晓涵没有这个简单放过他们的意思。“威胁完人就想走，哪有这么便宜的事。”
    他们三个没想理晓涵，想要直接离开。不过，在他们抬不起脚的时候，才发现不知不觉中脚上结了一层冰块。“你想怎么样？虽然你是s级，不过，大庭广众下动手你不怕影响不好。”
    “我还有什么影响不好的说法，我可是要建立水晶宫的。还怕什么影响。给你们两个选择，一被我狠狠的打一顿，二立马向小珂鞠躬道歉，声音要整个餐厅都听得到。”晓涵冷冷地说道。
    听到晓涵的话，他们三个开始合计。“我说立马。”
    “对不起。”吓得他们立刻道歉。
    “大声点。”晓涵不太满意。
    “对不起！”
    “走吧。”他们灰溜溜地逃走了。
    “去实行你的计划吧。”晓涵拉起被晓涵这一连串表现震住的小珂不管周围人的目光就走了出去。
    光影：不过，晓涵再霸气也改变不了她晕血的事实，这是她永远的污点（萌点）。如果有准备，谁都能推倒她（仅限女性）。
    感谢希望过后就是绝望的10起点币。

第五十七章 校庆日 二
    ?“晓涵。”小珂看着拯救自己的骑士，心中一暖。就算是真正加入她的后宫也可以啊。呸呸呸，你不能这么没志气，把这个骑士变成你的专属骑士才是最重要的，用今天的游览计划来让晓涵彻底属于我。加油。】
    计划第一项。捞金鱼。】小珂带着晓涵来到一处捞金鱼的地方。“这里捞金鱼是有特殊构造的网做成的，使用魔法的话，网就会破掉。不要着急，如果想要金鱼的话，我可以帮你捞出……”说着，小珂就看着异常神勇的晓涵将金鱼一个个捞出来。
    晓涵捞了五条就停下来，将网放下：“你喜欢吗？”
    “喜欢。”晓涵要送我礼物，好激动。】
    “那就送给你吧。”晓涵就摊主递过来的战力品，毫不犹豫地递给了小珂。
    “谢谢。”小珂接过来，很是激动。
    “不过，金鱼很容易死的，小珂你还是先把它拿回去，安置好它们吧。”晓涵摸摸小珂的头。
    “嗯~~”小珂看着晓涵，无法从她的眼睛中看到什么，只能拿起晓涵送她的礼物说了声，“抱歉，我先回去一下，晓涵你在这附近慢慢耍。”
    “我知道。”晓涵只是在周围晃晃，四处看着。由于早上的事情在学校里传播开了，所以，并没有什么人上来安慰晓涵，只是用意味深长的眼神看了几眼晓涵。
    对于晓涵来说，这或许是好事，看到小珂走远了，默默地过一个角，盯着那个红色的身影。那个身影完全是不高兴肆意发泄着自己的情绪，让晓涵心里一揪。
    看着木子在专门发泄的店里打碎着各种瓷器，仿佛那就是自己，晓涵有种上前抱住她，爱惜她，呵护她的想法。不过，看着四周围着的人，晓涵又停了下来。木子那么自傲的一个人，在这么多人面前一般是不可能的。等她先出来再跟她说吧。】
    看到木子不停地发泄着自己的脾气，晓涵甚至有了现在就上去抱住她的想法。在晓涵想上前的时候，突然被人从后面抱住了。“晓涵。”橙萝莉抱住了比她还高的晓涵。
    “为什么？你想好了吗？”晓涵抓住橙的手，将它缓缓拉开，转过身望着她。
    “没有，我才不接受你找其他女孩呢？要找你就只能找我。”橙萝莉双眼朦胧地望着晓涵。
    “橙？”晓涵看着泪眼朦胧的橙，心中满满的罪恶感。不能被她所迷惑，你是对的，你是对的。】
    “抱歉。”晓涵这样说着，“我已经决定好了。不能给你们幸福的话，我又怎么对得起你们。为了在这个随时都可能爆发战争的世界中保护你们，我还需要更多的力量，而冥炎这种神技你也应该知道，必须要更多，更强大的灵魂才行。”为了给她们幸福，我还真是人渣。人渣就人渣吧，我无所谓了。】
    “可是你现在才多强，有我强吗？”橙完全没有一点被说动的意向。
    “为什么不能比你强？你真的觉得我很弱吗？”想到小瑜所说的话，晓涵一下子来了底气。
    “如果是没重生的你还有点赢的希望。”橙用鄙夷的眼神望着晓涵，“现在怎么还学会吹起牛皮了。”
    “是不是吹牛皮比比就知道。”晓涵自信满满地说道。
    “那么不如下个赌注，如果我赢了，晓涵只能和我成亲，不能开后宫。”橙挺起她的胸膛。
    “那你输了，就自愿加入我的后宫好了。”晓涵微微一笑。
    “好吧，我不可能输的。”橙笑笑说。晓涵你能有多强，再强也会晕血的。】
    “那么就来吧。”晓涵对橙勾勾手。
    ……我不知道是什么的分割线……
    （一处荒漠上）风沙飞舞，烈日炎炎，不过，晓涵和橙都是很厉害的魔法师，这点温度完全不成问题。
    “既然你坚持要挑战我，那我就向自己展示一下我真正的实力吧。”橙抽出一把黑色大刀抗在肩上，小小的身材和长长的武器，形成了一种特殊反萌差。
    普通人看到这样的场景身心都会被萌化，没有了战斗的想法，不过，晓涵是完全知道那个小小的身体里有着多么强大的力量。喂，你两个条件都满足，记得借我力量啊。】
    明白。既是后宫，又是力量。话说你想到如何避免你晕血的毛病吗？】
    当然想到了。】
    “冥炎。”晓涵向外放出那种特殊的黏稠黑色气体，气体附着在她的身上，并在眼睛处形成了一层屏障。这样看到的东西都是黑色的了。再加以催眠，就不会发生那种状况。】
    只是用多了就不好使了。】
    这次用完就基本不需要了。】
    正在晓涵和小瑜交流的时候，橙见晓涵附着好了冥炎，为晕血做了防范措施，脚一点地，瞬间就出现在晓涵面前，撞在晓涵身上，结果“晓涵”化为黑色气体包裹向橙。
    “幻影？八方火转。”橙周身向外放出赤色火焰，将黑色气体消耗得干干净净。
    等到火焰熄灭，晓涵突然在橙的身后出现，带着黑色气体的桃木剑对着橙的后背挥下。橙很是机警地回身一刀。
    两刀相碰，反而是橙被弹开很远。晓涵没有给橙反应时间，收回桃木剑，取出幻晶弓，搭上幻晶箭，对准着还在空中飞着的橙就一箭射出。“这可是一次消耗圣器啊，你可要小心了。”
    “只是这点程度而已。冥翼。”橙“冥翼”两个字一出口，晓涵就看到橙同样释放出黑色气体，大部分在身后形成一个若隐若现的黑色蝙蝠般翅膀，小部分化为一个穿着黑色盔甲，骑着黑色亡灵马的暗黑骑士向晓涵冲去。
    有了翅膀的橙自然很轻松躲过那支带着巨大威势的幻晶箭。幻晶箭在远处爆炸，引起大片飞舞的黄沙。而晓涵虽然加持了冥炎，但是，本身炼体就不高的她只能硬杠暗黑骑士一招，用分出来的部分冥炎点燃了它，把它烧成灰烬。
    “噬魂邪眼阵。”趁此机会，橙再次放出许多黑色气体，笼罩在她们的周围，形成一个黑色结界，还在地面上形成黑色地面，之后，一片漆黑的黑壁上出现许多闭着的眼睛，一个个眼睛都睁开了，只剩下地面上一只未睁开的眼睛。
    “邪眼。”晓涵深吸一口气，汇聚起魔力来。
    “召唤？原来如此。”橙一挥刀甩出许多黑色刀刃。
    “小意思。”晓涵汇聚着魔力，站在原地定着死死地看着飞来的暗刃。
    “你不会是认为邪眼就是为了看清你的位置吗？”橙冷冷的笑着，邪眼一闪，从中放出许多相同的黑刃。
    “什么？”晓涵急忙释放出大量气体状冥炎，挡在外面。那些黑刃并没有试图穿越这些黑色气体，而是爆炸消耗着这些气体。被消耗了大量冥炎的晓涵急忙向小瑜求救。快顶不住，求支援。】
    不能找她麻烦。】小瑜趁机提出条件。
    在地球不主动找她麻烦就是了。】晓涵阴沉着脸。
    就先帮你好了。】随着小瑜的回答，那种仿佛自己身体里的魔力不知不觉就充溢了自己的全身，这种完整般的魔力让晓涵有了正面硬抗橙的信心。

第五十八章 校庆日 三
    ?这时，那个地面上的眼睛睁开了。“你的冥炎有点奇怪啊，怎么越消耗越强。不过无所谓了，反正摄魂邪眼已经开了。”
    晓涵头滴下一滴汗。什么？我怎么动不了了，身体好像被什么不知名的东西禁锢住了。】
    看来只有提前释放这个结界了，混沌世界。】晓涵发出一道光芒，那光芒将刺穿原本的邪眼结界，射向虚空，从虚空中流出晦明色暗的光芒，将邪眼结界抵消了。
    也算是不错了，她的结界已经展开了。我的结界没铺展开，威力不能显现。】晓涵看着已经准备好大半魔炮的橙，不由得后退了一步，同样汇聚起自己的魔法。
    “魔炮・深渊。”橙放出黑色的魔炮，黑色的魔力就像是洪流一样从高处中落下，如同山洪一样不可阻挡，如同瀑布一般一泻千里。
    黑色的魔力又像是淤泥一样，“污染”着环境中的魔力因子，就像是大江由各种溪流一样，壮大着自己。
    “破魔斩。”晓涵不止是挥动桃木剑迎着洪流切斩，左眼上冒出白色光芒，在桃木剑前方出现一道白色的光盾，挡在洪流的最前方。
    在橙有些惊异的目光下，晓涵就站在平地上将看似人力不可为的魔炮分流。
    橙自然不可能就这样干看着，立马就停止了魔炮的释放，将剩余的魔力都覆盖在黑色长刀上，扇动着黑色翅膀，向轰炸机一样对着晓涵俯冲过去。
    晓涵才刚刚将洪流斩成两半就看到飞过来的橙和那逐渐变大的黑色长刀，在冥炎加持的晓涵自然而然地扭转身体躲了过去。黑色长刀落在地上，扬起一阵沙土。
    晓涵看到橙一击落空自然发动了进攻，在躲过黑色长刀的同时，就挥下了桃木剑，眼看着能逼近橙的脖子，却被橙一手抓住了。拉扯中，晓涵和橙落进了刚才魔炮打出的坑中，她们完全打成了肉搏战。
    你一拳打过来，我一脚踢过去。武器都被落在一旁，而她们两个在里面滚来滚去，玩得不亦乐乎。
    最终还是开了外挂的晓涵小胜一筹，将橙的小手按在了两边，骑在橙的身上。
    “我赢了。”晓涵十分兴奋。小橙橙捕捉成功。】
    “哼。”橙将嘴撇向一旁。
    “就算你再怎么样看都是我赢了，现在小橙橙成为我后宫的宠妃，就叫橙妃好了。”晓涵放开橙，又把她抱在怀里将脸贴到橙的脸上，蹭着她。
    “我会遵守承诺的。不过，我可不保证不发生宫斗现象。”橙用可爱的脸说着完全不可爱的话。
    “诶，不是应该小鸟依人地躺在我怀抱里，说着姐姐我都听你的吗？导演，剧本不对啊。”
    “不对什么不对，我只是保证加入你后宫，其他的我可没说。”橙别扭地说道，“而且为什么我不是正宫？”
    “呐呐，我可以保证橙有什么需求，我可以尽量满足，所以，小橙橙不要再闹别扭了好不好。”晓涵继续蹭着橙。
    “那我要你的第一次，那家伙虽然很可恶，不过还是把这个留下了。”橙反手抱住晓涵。
    “不行，听说破了会很痛的。”晓涵下意识就发出反对，就是因为她一直反对木子这样做，所以她那个还是完好的。
    “那我要帮你洗澡。”橙看晓涵那种坚决的样子，就换了个条件。我也没说不发动宫斗啊。晓涵你还是太天真了。】
    “好好。不过，我要先去赶赴一个不算约定的约定，你先回去等我好不好。”晓涵摸摸橙的头。
    “好。记得赶快到澡堂来啊。”橙有些留恋地在晓涵身上吃了吃豆腐。开挂的家伙。明明天赋和炼体都没达到神级却有神级的力量，哼。】
    ……我是撒花庆祝的分割线……
    虽然简单用魔法清洁了一下身体，晓涵还是有些痒痒的感觉，就好像洁癖一样，不正常洗个澡就不行。
    晓涵忍着喜悦和浑身的不适，来到了原来和小珂分离的地方。果不其然，小珂就在那里等着，看到晓涵过来急急忙忙地跑过来说道：“晓涵我们接着去玩吧。”
    “等了很久吧。”晓涵用歉意的眼神望着小珂，同时摸摸她的头，“刚才出了点事，我还没有处理完，只是担心你在这里等很久就先过来说一声，我现在要继续处理这件事，作为补偿我可以当你一个小时的模特，穿什么都可以哦。”
    听到晓涵说穿什么都可以，小珂立马点头答应下来。“好，不过，你什么时候来找我呢？”
    “就今天晚上，还是在我房间吧，我那里的服装你都可以用。”晓涵想了想说。
    “我吃完饭就来，记得留门哦。”小珂急匆匆地走了，好像有什么要紧事一样。
    “怎么回事？算了，先去橙那里吧。”晓涵想都没想这天晚上会发生什么样的事情。
    ……我是转换到澡堂的分割线……
    早上十点，加上校庆日，所以在澡堂的人很少，但澡堂的防卫并不松懈，外层的结界，内部的巡逻员，完美的保护着女澡堂的安全。
    经过了有些羞羞的检查后，晓涵得到了守门阿姨的传来的信息。橙在2号温泉里面等着自己。
    怀着激动的心情，晓涵在蓬头下冲洗一下，就来到了2号温泉旁边，看着教室大小的温泉，有些失落，不过，马上就找起橙的位置。“小橙橙。你在哪？”
    水下有着移动的不明身影。
    为了更好的找到橙，晓涵靠近温泉，向着远处打量着，希望能够看到橙。“小橙橙，别闹了，快出来。”
    从晓涵脚下突然钻出一个金色的身影，迅速抓住晓涵的脚踝，在晓涵没反应过来之前，就把她往水中一拉。“救……”晓涵刚来得及喊出一个字，就被拖了进去。
    在水下，晓涵呛了几口水，平静下来后，就看到了橙。晓涵笑着望向橙。橙则是一把按住了晓涵将她按在人造温泉的边上，吻上了她。小橙橙。】
    两个舌头缠斗着，追逐着。虽然橙是主动进攻的，但晓涵经验丰富，很快就进行反攻，最后橙气喘吁吁地躺在晓涵的怀里。“小橙橙，你还真大胆啊。”
    “你说过（喘气）要让我（喘气）帮你洗澡的。”没有舌吻经验的橙不停地喘着气。
    “好好，不过，这里是温泉，怎么洗？”晓涵看着喘着气脸红彤彤的橙萝莉，表示自己很大方。
    “当然是每个地方都洗一遍了。”缓过气来的橙直接按上了晓涵的胸部，“就先从这里开始吧。”
    “等一下。”
    “没有暂停的说法，不要抵抗，你可是答应过我的。放心，我会好好帮助晓涵你清洁你这污浊的身体的。”说着橙就加重了手上的力道。
    “不行。啊。”
    ……
    9月到了，这个月已经是那些暑假开坑的作品周更，月更的时候，请把推荐票投给日更的我吧。

第五十九章 校庆日 四
    ?在橙吃完豆腐之后，晓涵自然不甘示弱回敬了一番，从橙面含桃花的样子就可以知道。不过，晓涵也没有做太过分，毕竟内心觉得有愧于她。所以，橙虽然经过了几次大战。不过，还是把不愿过分反击的晓涵打得丢盔弃甲。
    ……我是自己脑补，怕被举报的分割线……
    随后，橙就说有事需要离开，将晓涵独自留在温泉里。独自泡在温泉里的晓涵虽然疲惫，但还是很兴奋，因为她不仅收了橙，还攻了她，虽然因为愧疚感而被她反攻，但是后宫第一人的成就感还是很强的。这不仅意味着后宫计划是可行的，还意味着自己的魅力还是很高的。】晓涵自恋的想着。
    不过，这时候突然进来一个晓涵非常熟悉的身影。高挑的身材，及腰的长发，冰山脸庞，挺拔的峰峦和下身都被浴巾遮住，只露出冰晶玉肤的玉臂，和修长的大腿。
    “晓涵。”那冰山的脸上明显浮现了一丝惊讶的表情，不过，她很快就平静下来，走到温泉旁边，大大方方地展示出自己傲人的身材，没入水中。
    这种大大方方的表现反而让晓涵害羞起来。她偏过头，直到鸿完全坐下来。“鸿姐姐怎么到这里来了？”
    “有人接班，顺路过来。”鸿还是那种冷冰冰的声音。
    不知道是不是错觉，晓涵似乎看到了鸿脸上浮现了一丝红晕。想多了吧。】晓涵这样想将小嘴埋到温泉里，吹起泡泡。
    “那个……晓涵喜欢我吗？”鸿突然说出的话让晓涵猛地一惊，差点淹死在温泉里。
    “你说什么！”晓涵从水中冒出来。
    “没说什么？”鸿将头偏向一旁。
    “你不是问我喜欢你吗？”晓涵有些羞涩地低下头，“我当然是喜欢你的了。鸿姐姐。”难道是表白。我春天就要来了。】
    “可是我已经是的妃子了。她已经到地球上来了。”鸿一把抱住晓涵说道，“抱歉，你救了我那么多次，我却没办法好好回报你。”
    鸿的话将晓涵的少女心打得粉碎。“等一下。”差点被怀中抱妹杀的晓涵急忙从鸿的怀抱里脱离，“你说的是谁？还有她的妃子，你还不是正宫？”
    “是冷，邪灵六公主，目前已经中级神了。”鸿还是那种冰山脸，可晓涵能从她的脸上读出向往之情。
    邪灵六公主！有没有搞错，还有没有比这更狗血的事情。】晓涵的内心在咆哮。小瑜，你不会也是她的妃子吧。】
    怎么可能。你今天没吃错药吧。】小瑜的话依旧是那么不留情面，让晓涵暂时平静下心情。
    “怎么了？不管怎么样我都是你姐姐。”虽然是冰山，晓涵却感受到一种家的温暖。
    “你就那么容易就成了她的妃子？就这样接纳了其他妃子，而且你还不是正宫。”晓涵可以肯定自己脸是“哔――不会在逗我吧”的表情。
    “是她就像一个英勇的王子一样，把我从魔窟里面救出来，在我无论实力，阅历，智力和能力都无以为报的时候，我突然发现她喜欢我。虽然我不是蕾丝边，但有些迷上她英武身姿的我就决定以身相许。虽然只能当妃子，不过，这样就足够了。我所能给她的最大报答。”那面瘫一般的冰山脸上是一种向往和幸福之情。
    这不科学。】晓涵的内心在咆哮着。为什么我开个后宫就这么难？她为什么就那么容易？】
    你们不是一个级别的。她有实力，有魅力，情商高，是历代公主中最强的一个，哪像你？】
    我怎么了？你是不是也被她迷惑了。】
    哼。】
    把话说清楚，别逃啊。】
    正当晓涵在内心各种羡慕嫉妒恨的时候，鸿以为她是被打击到了，再次把晓涵抱进怀里，将她的头按在自己的白兔上。“其实你还是很厉害的，就像是骑士一样――不对，就像是勇士一样把我从危难中解救出来。”
    晓涵膝盖中了一箭。她王子，我骑士，就算是勇士也差了一大节。】
    都归王子管。】
    闭嘴，没人当你哑巴。】
    恼羞成怒了。】
    你最近真是欢脱的过分。】
    提醒一下，再不挣脱她的怀抱，你就要被闷死了。】
    都怪你。】晓涵埋怨了小瑜一下，迅速挣脱凶杀现场，有些气喘地望着鸿。
    “对不起。我不能背叛冷，只能辜负晓涵的好意了，而且我们是亲姐妹，那可是伦理禁忌。”鸿微微低着头说道。
    晓涵膝盖又中了一箭。不能背叛冷。等一下，亲姐妹。】“亲姐妹，那芯姐又是怎么回事？”
    “芯。”鸿的眼神变得黯淡起来，“我所知道的情况是这样的。当时，父母生的是双胞胎，并将两条他们带的项链给了我们，一个泪泣，一个血泣。”鸿一边取出晓涵脖子上那条吊着晶莹水滴状透明水晶的项链，一边凭空取出一条与那条项链样式相同，只不过水晶变成了水滴状血色红宝石。
    “这是？”虽然听到血有些惊讶，不过看到那个红宝石，晓涵完全放下心来。
    “父母帮我们在项链上建立了联系，如果你认真感知的话，你就会知道我们的灵魂通过这两个双生项链联系在一起。”鸿将两个项链碰在一起。
    感知着通过项链联系在一起的灵魂，虽然确定了双方的灵魂联系，明白了自己和对方的亲属关系，却陷入了更大的疑惑之中。那芯姐又是怎么回事？父母的幻影分身又为什么说芯姐是我的姐姐呢？那泪泣上隐隐约约联系向另一个的灵魂又是怎么回事？】“总感觉有些不对劲。”晓涵这样说着，将泪泣收回来，默默地戴在自己的脖子上。
    “是有些不对劲。我也不太清楚。”鸿虽然确定了双方的姐妹身份，但还是想起了许多疑点，“由于你曾经在冰川下看到的景象，我对之前的事情已经记不清楚了。那个芯似乎跟我们有着同样的血脉联系。”
    “这样吗？”晓涵差点被绕晕了。晕死了，开个上帝视角让我看一下事情的真相吧。】
    “小时候我就和你们分离了……”鸿脸上流露着悲伤。
    “不要再说了，是我对不起你。”晓涵抱住鸿，“是我的过失，我会尽量补偿你的。”
    晓涵为鸿的悲惨经历而流着泪。虽然流着泪，鸿同样搂住了晓涵：“要不，我带你去看看她，她很好的，我相信你也会喜欢上她的。这样我们就可以在一起了。”
    晓涵中了无数箭。
    晓涵舰受到致命攻击。
    －27394796
    晓涵舰再起不能。
    晓涵舰沉没。

第六十章 突入 一
    ?经过面瘫姐姐的一系列打击，晓涵身心俱疲，很快就和鸿说再见，离开了这个伤心的地方。
    本来晓涵是想先去玩会校庆的游戏的，不过，她突然看到一个熟悉的白色身影。这个白色的身影不是别人，正是早上还在发着脾气的樱川木子。这次的木子一反常态穿着白色的小马甲，白色的热裤，双手带着长达肘部的薄纱手套，乌黑的长发用一个白色的丝绸物束缚在一起，还有那水晶一样的高跟鞋。
    不知道为什么，在匆匆一瞥中，晓涵感觉木子眼中的红色变得更加鲜艳，让她有种沉迷其中的感觉。晓涵摇摇头，将这种感觉甩掉，死死地盯着在木子旁边的身影，白衣白袍修真般古代装饰，正是天剑――沈天成。两个人都穿着白色情侣衫一般的服饰，让晓涵有种牛头人的感觉。
    “探索任务。原亚马逊森林，现在的埋骨之地。”不知道为什么晓涵似乎感觉到木子红色的眼睛发出了闪亮的光芒。
    “那里吗？”天成向着木子献殷勤，“那里的敌人都交给我吧。”
    “交给你，你还完全够格。”虽然这样说着，木子还是带着天成来到学校外三百米米左右的一条小巷中，移开杂物，露出一个黯淡圆形魔法阵。晓涵看到那个魔法阵的瞬间就开启天赋推演魔法阵连通的位置。
    “要我注入魔力吗？”天成盯着转过头看着他的木子。
    “你确定要跟着我，这样来证明你很喜欢我。”木子直直地望着天成。
    “当然了。”天成仍然是那种仙风道骨的样子，看得晓涵牙痒痒，恨不得冲着他那欠扁的脸打上好几拳。
    “那么就跟过来吧。”这样说着就看到木子就走进了传送阵。
    “好。”天成毫不犹豫地跟着木子走了进去。
    虽然感觉木子那句话可能是对自己说的，可能早就察觉到了自己，不过，晓涵还是为求保险，在旁边布置了一个新的传送阵，然后走了进去。
    相比于前几次的头昏脑胀，晓涵这次只是略微有点不适，还有一点点明悟。会长那次5级攻击无视了中间的空间直接到达了对面5级防御魔法的位置――5级魔力的各种特性改变了不少。那么4到5级就是通过空间来提升的吗――总感觉有点不对――但这个传送阵感觉有点像那些5级的魔法使用方式――喂，小瑜给点提示啊。】
    我只能提醒你，你在向着邪灵六公主的方向前进，你违背了我们的约定。】
    没有。我只是跟着木子而已，再说了，木子如果真的去找那个邪灵六公主，我也不能不管她。她可是我的后宫成员之一。】
    重色轻友。】
    什么重色轻友，说的你不色（小瑜：嗯~声调上扬），呸，你不漂亮一样。而且如果我真的违反约定，你早就该跳出来了。】
    自恋的家伙。（晓涵：喂）我要看你这次的表现。】
    我知道了。不主动找她麻烦，现在我肯定打不过她，有必要吗？再说你是不是太谨慎了。难道你真的是她后宫成员之一。该死的人生赢家。】
    你才是她后宫成员呢。】小瑜激烈地反驳着。
    还没有等晓涵反驳，就已经到达了目的地。上一刻晓涵还在和小瑜交流，下一刻就因此摔倒在地上。晓涵感觉自己脸火热火热的，不过，在听到木子的笑声之后，晓涵的脸就变得被熨斗烫过一样，火辣火辣的。
    木子也没笑多久，只是那压抑的神色还是令晓涵感觉很不爽。“你怎么来了。”
    在看到木子笑容之后，晓涵就知道这回丑大了，不过，还是缓解了再次见面的尴尬。“我担心你。”
    “是担心你的朋友，还是炮友，还是别的什么。”在晓涵还没有回答之前，木子就转移了话题，“不说这些了。我们现在就在埋骨之地，你还是先观察一下环境吧。”
    听到木子刻意转移话题，晓涵没有深究，而是看着这片风沙之地，不由得一阵感叹。在记忆中还是一片茂密森林，现在却已经变成了荒漠，上面还有许多半埋入沙中的白骨。“这里有什么探索任务的必要吗？”
    “当然有了。这里不止有宝物，说不定还是恶魔之子的基地呢。你不会害怕吧，天成。”木子说这句话的时候，转向了在旁边望着自己和木子的天成。听到这句话，晓涵隐隐有了一种莫名其妙的不安感，仿佛随时都会被戴上绿帽子。
    “当然不会。而且我会保护好你的。”天成一副云淡风清的样子。
    “那么我们就突入基地好了。”木子指着一个方向说道。
    “你都计划好了？”看着一本正经的木子，晓涵有种想哭的冲动。被算计的滋味让晓涵很不是滋味。
    “当然。”木子一挥手，在空中展开一张魔力做成地图，在地图上有一个醒目的红色标志。
    木子指着那个红色标志说道：“这里往北10千米就是我们此次的目的地。而晓涵你的任务就是在我们一起潜入时，进行一系列的掩护。方便我们的潜入。”进行任务介绍的木子完全没有和晓涵客气的意思，也许是她的性格，也许是不好意思在外人面前开口，也许是其他原因，木子没有表现和晓涵复合或者要求她不准开后宫的意思。
    “感觉很危险啊。我们的任务不是简单的探索任务吗？”虽然已经在贼船上了，但晓涵觉得自己还可以抢救一下。突击恶魔之子大营，虽然有所谓神以下攻击死亡会复活的结界，但是我可不想平白无故再死一次，那种感觉很不好。】
    死死更健康。】
    让你说话了吗？】
    听到晓涵说的话，木子睁大了眼睛，血红的瞳令晓涵仿佛有种面对嗜血凶兽一般。“危险？你不会忘了迷梦幻境吧？”
    木子说出了晓涵好像曾经听到过的词语。那次碰撞中好像听到过。】不过遵循有问题就问的原则，晓涵还是问了问：“那是什么？”顺便帮那个家伙也问一下吧。】
    “看天成你也有疑问，那我就说一下吧。这是一个结界，覆盖了整个地球的结界。当你即将死亡的那一刻，它让像被恶梦惊醒一样从死亡中逃脱，但是有一个前提，必须是神以下的攻击造成的死亡，神以上的攻击极少数不会死亡。”木子一本正经地说道。
    “有这种结界，是怎么回事？”天成仿佛发现新大陆一样，让晓涵有了他也是可怜人的印象，对他有所改观。
    “表明这个区域为星协执行任务区域，同时，保护那里的居民。不过，在大灾变进行了一段时间才开启的这个结界。”
    “为什么你会知道？难道说……”天成有种反应过来，不可置信的感觉。
    “没错。我早就成神了。自从成为了神我就发觉包裹着地球的迷梦幻境，从图书馆中的书籍了解到它。所以说，只要注意一下就不会真正的死亡。”木子顶着天成质疑的目光说道。
    “如果真是你说的那样，那么确实可以解释了。怪不得，学校中天赋经验只有1级到4级。学校掌握这天赋通往5级的方法，方便管理，避免学生带来的杀戮，而恶魔之子寻常情况下，也没有派出5级的杀手，就算有只发挥4级的力量。对我们学生是一种玩乐的态度。这种古怪的格局。练兵，真是好打算。”天成这一刻想到了很多，不过，很可悲，这些木子和晓涵早就知道了。
    “如果你们顺利完成任务，我会将我的5级的经验告诉你们。”木子的话让晓涵和天成都意动起来。不过，晓涵加入的最主要原因还是刷木子好感度，为收入后宫做准备。
    “好。”晓涵和天成都答应下来。
    “那么就开始潜入的准备工作。”木子指挥着天成和晓涵将藏在绿洲中的东西取出来。
    我去试试存稿箱的功能，毕竟12号要在火车上，只能用流量发了。不过，到学校后就有wifi了。不用担心流量问题。

第六十一章 突入 二
    ?等到晓涵回过神的时候，她们已经来到了基地大门旁，看着缓缓升起的大门，戴着黑白分明面具的晓涵还有一种如梦似幻的感觉。
    在前十五分钟内，木子向他们详细介绍了基地的结构，人员分布情况，观测魔晶的大致位置，以及大门前的陷阱位置。让晓涵都忍不住怀疑木子是不是恶魔之子的一员，但对于木子的信任以及木子如此费力忽悠他们所带来的收益太小，让晓涵还是打消了这个猜测。
    而现在带着红色面具的木子回转身，提醒道：“记住你们的任务吗？”
    “在需要战斗的前后段区域，用观测魔晶的时候用魔力构造出幻象。迷惑敌人。”虽然很不满木子的冷淡，所以晓涵顿了顿才回答道。
    “遇到落单的或可快速解决的敌人，以抓获为主，一旦动手，杀死为最低要求。在恶魔之子这里尽全力捣乱。”戴着蓝色面具的天成用手拍打胸膛以回应。
    “那么进入。”木子将手按在大门上，轻轻一推，大门就打开了。映入眼帘的是不知从哪就忽然冒出两排总计十个带着面具的杀手和银色的通道。
    “口令。”
    “&amp;amp;%￥#@……”那个拗涩得令晓涵头疼的口令在木子口中却那么自然，虽然很想抓住木子手逼问她很多问题，但晓涵知道现在就重要时刻，不能掉链子，就像是电线杆一样站在她的身后。
    “……”守门的杀手们什么都没有说，只是自然得退到一旁，让出一条道路。
    “……”木子也什么都没有说，带着晓涵和天成顺着一条道路就走了进去。
    晓涵感受了一下四周，确定没有什么魔法探测之类装置的情况下，轻舒了一口气。
    “不能松懈，如果这不是新建的基地，我们不会那么容易潜入。”
    “新建的基地？木子你怎么知道？”晓涵看了一眼天成，确定他也是很疑惑这件事，只是不太好意思问出来问出来罢了。
    “我是别人的棋子，而你们是我的棋子。仅此而已。认真完成任务就行了。”木子微微低下头，但很快就抬起来。
    还没等晓涵他们回应，木子就自顾自说起来：“还有大约5分钟的时间，就是‘魔力干扰’魔法的释放时间，做好准备。”
    “木子，你必须告诉我，这到底是怎么回事？你原先不是说我们搞破坏就行了，这个棋子又是怎么回事？”天成用右手按住了木子的左肩，想让她转过身来。
    “不过，我改主意了。”木子的红瞳愈发鲜艳，就像随时都会将人吞噬一样，令晓涵打了一个冷颤。
    看到她们都震慑于自己的威势下，木子不紧不慢地将手伸到右耳旁边，取下一个原本晓涵和天成都看不见的耳机。“在昨天我来这里放松心情的时候，（晓涵打了抖是不是穿少了，没用魔力注意保暖】）遇到了一个穿着幼稚公主裙的家伙，并和她友好切磋了一场，在我们双方都有所保留的情况下，没有分出胜负。
    而她向我发出了追随者邀请，被我拒绝了。（说到这里木子看了一眼晓涵）她告知我，这个基地里有她的敌人，并自顾自地将这个耳机给了我，还提供了这次进攻计划的全部资料。于是你们都明白了吗？”
    “明白就有鬼了。她是什么人？”晓涵直接就说了出来。
    “她可不是人哦，而是邪灵。”木子伸出一根食指，在空中晃了晃，“上次任务的小矮子邪灵的妹妹。参政者战争还有一些私人恩怨之争。这给了我们机会。”
    “你怎么能确定她是否说的是真话。”晓涵想了想，问出了她自认为最关键的问题。参政者战争，我还不能开启，木子是借着这个机会让我体验一下吗？】
    “血是不会撒谎的。”晓涵：能不能退出。】木子将食指放到嘴边舔了舔，显得十分妖艳，“真怀念那种味道。”说着还露出了笑容，在这种情况下显得十分诡异。
    天成将一把闪亮的剑扔上天空，让它在天空中漂浮着。“如果，她突然改变计划了呢。就算她不在意，她的拥护者也会在意吧。”
    “我本来就没打算按她的计划来。”木子将耳机随手往地上一丢，回转头看着因为剧情转变太快有些跟不上节奏的晓涵和天成，“呐，让我们在这个基地里献上我们的独特乐章吧。跟我来。”
    已经被巨大信息冲昏的晓涵和天成有些愣愣地跟在木子的后面，没有发现他们完全被木子掌握着节奏。
    ……我是场景切换的分割线……
    “她把耳机丢掉了。”白色女仆向那个邪灵七公主报告道。
    “我早就知道她只是想借助我的计划来实现她的目的，只要目的相同，我并不介意。这次机会难得，姐姐随父王出征异次元所带的人手是前所未有的低。虽然有那个杀手组织的帮助，但毕竟不同心。所以，只要她和还没达到参政者战争标准的十公主不倒打一耙，怎么在里面闹都没问题。”
    那个木子口中穿着幼稚公主裙的邪灵已经换了一套装束。紫色的头盔，紫色胸甲，紫色的长手套，紫色的群甲，紫色的护腿，以及有些扰乱画风的紫色高跟鞋一般长靴。她将发型换成了双马尾，显得青春靓丽了许多。
    “计划……”
    “照常进行。”
    “是。”
    “这个不受控制的棋子又会造成什么样的影响呢。”紫装萝莉露出阴险，但看上去却十分可爱的笑容。
    ……我是场景再切的分割线……
    在中央控制室中，戴着黑色面具的杀手回过身，向走进来的少女行礼道：“六公主殿下。有潜入者潜入。我已派杀手前往。”
    “潜入者？总算来了。”邪灵六公主看着屏幕上被着重标记的晓涵一行人，嘴角微微上扬，“不过，盟主。一个新神，一个随时可能突破成新神，你确定你派的人手能行。你还是放心好了，这次事件解决了，我就会回到暗域，去主持大局”
    “是。”得到应诺戴着黑色面具的杀手带着一群杀手很快就离开了。
    “我的妹妹啊，明知道是圈套还是要想办法冲破它击败我吗？”邪灵六公主抚摸着手中那把像钥匙又不像钥匙，像剑又不像剑，像枪又不像枪的武器，“不知道你见到我拥有这把武器又会是什么表情？失望还是愤怒。真是有趣啊。而且晓涵自动送上门来了，我是收还是不收呢？”
    这章是存在存稿箱里试试它功能的。

第六十二章 突入 三
    ?正当木子，天成和晓涵在通道中行进的时候，晓涵突然一顿，停了下来，抽出桃木剑，毫不犹豫地向前方斩出一道月牙状剑光。剑光就像打中镜子一样，将伪装出来的屏障打成碎片，露出潜藏在那里的一个戴着鬼面面具的杀手。
    战斗一触即发。
    暴露的杀手并没有立刻逃跑，而是洒出一片绿色的烟雾。
    “小心。”木子提醒了一句，不退反进。浓稠的红色液体延伸形成一条长长的河流，河流所过之处，绿色烟雾都被吸收吞噬。血河所过之处，一切都被吞噬，消化，连那些墙壁都被侵蚀了一大片。
    “那是血。不对，连墙壁都腐蚀的才不是血。自我安慰着自己。”晓涵不由得后退了一步，迅速为自己装备上冥炎镜片。
    但是，这一瞬间的破绽立刻被其他的杀手抓住。从地面中冒出一个一只手，那手中长长的镰刀，对着晓涵的脚就一镰挥下。晓涵只能向前一跃，同时，将护盾展开，来阻挡前方的毒雾。一道光芒飞过，瞬间将护盾击破，连带着在晓涵躲闪不及的左臂留下一道伤口。虽然避开了心脏要害，却折损一臂使得他损伤了一部分战斗力。
    另一边天成则对上了两个拿着闪闪发光匕首，戴着鬼面的杀手。而木子则被毒师和一个拿着黑色圆月弯刀的杀手缠住了。
    看着手持镰刀的杀手还有拿着一柄桃木法杖的杀手缓缓逼近，晓涵不由得咽了咽口水，握着桃木剑，一步步地向后退，靠近了墙。同为桃木做的武器，相煎何太急。】
    “破魔斩。”晓涵先一刀斩破桃木杖发出的光束，随后将桃木剑扔了出去，“剑冢。”桃木剑周围出现一把把残破的剑，虽然残破但是威力却并不小，被挡开的残剑还是在似乎坚不可摧的通道中留下了一个个凹痕。
    手执镰刀的杀手挥舞着镰刀，将靠近他的武器都弹开。而拿着桃木法杖的杀手则是在自己身前布置了一个护盾，挡在自己前面。
    看到两个杀手各自为战，晓涵暗暗想着。毕竟是杀手，非一起组队过的默契值不够啊。】晓涵只是将幻晶箭搭在幻晶弓上，在幻晶箭的外围附着上燃烧的冥炎，直接射出。带着巨大的能量的幻晶箭将护盾击破，重重地砸在没来得及躲避的手执法杖的杀手身上。
    正当晓涵准备抵挡镰刀的攻击时，木子挥动一把银色带闪电状血槽的长剑将那个拿着镰刀的杀手一剑砍翻，反身一刀将另一个杀手也干掉，整个过程行云流水般的顺畅，而且不知道为什么连一滴血都没有流出来。“很抱歉。解决的有点慢了。”
    “……”晓涵突然有种想哭的感觉。欺负人，向我展示自己的力量，从而我改变主意，或许我可以像橙那样解决问题。】
    “我先解决那边。”木子再去打击晓涵，“很是自觉”地去帮天成解决他的困境了。
    “好不爽。”晓涵一拳头打在墙壁上。
    “做的不错。”天成只能用安慰的语气说一些无关痛痒的话。
    “这把剑给你。”木子突然递给晓涵一把剑，“行动完之后再还我好了。”
    虽然觉得桃木剑也还不错，不过，现在的情况是能多一把就多一份战斗力。“好。”晓涵还是接受了她的馈赠，却没有听到她的要求。
    晓涵仔细看着手中的那把黑色长剑，上面盘绕着黑色的诡异气体。这种黑色气体，不像是死神之镰一样包裹得严严实实的，使得着重点放在武器上，而是像蛇一样盘绕在看上去平平无奇的剑身上，使得人们注意力反而放在它的身上，将剑的存在感掩埋了。
    “它叫黑怨。是我从一个杀手手上获得的战利品。据资料显示，它会将死者的逸散魔力吸收起来，形成一股集攻击和防御为一体的特殊物质，只是有点在意就收藏了一段时间，用得顺手的话，送给你也可以。我有类似但更强的武器。”
    晓涵挥了挥剑，熟悉了一下手感：“你就没别的想说的。”
    “继续前进。”那把闪电状血槽的长剑只是在墙壁前挥了挥，墙壁就裂开了一个大口，“既然他们已经发现了，就不用躲躲藏藏的，直接平推过去。”
    不止是木子没有趁机提出什么羞羞的要求，而且大大方方地在通道上不断开口前进。看得晓涵一愣一愣。
    在通过一道裂缝后，发现那应该是一个仪器准备室，里面摆放着各种各样的仪器。三人组只是看了一眼就走进了下一个门，那是一个有着各种玻璃仪器的实验室，玻璃瓶中装着五光十色的液体，其中一些沸腾的液体让直觉性生物晓涵有一种危机感，不仅来自于液体本身，还有不知道为什么暂时不在这里的研究员和保镖。
    “糟了糟了。要烧开了。”一个嘟嘟囔囔的穿着黑色长袍，带着很厚白色面具的研究员跑了过来，旁若无人地开始向液体中加入某种物质。
    木子二话不说就赏了他一剑，但被他灵活地躲开了。接下来，木子的剑越来越快，快到晓涵和天成都有点看不清了，但那个研究员的躲避速度一点都不慢，甚至木子连他的衣角都没有碰到。虽然无法加入战斗，晓涵和天成还是提高了警惕，并握紧了手中的武器。
    “你们是哪个部门的？”那个研究员还在疑惑地质问木子的时候，突然整个基地响起了警报声。
    “有入侵者侵入。有入侵者侵入……”随后声音戛然而止，整个基地也变得一片漆黑。
    ……我是妹妹的分割线……
    “七公主殿下，内应也照计划完成任务。”
    “很好。叫他们迅速占领重要枢纽，将那些蝼蚁们都清出战场。”
    “是。”
    “姐姐啊，我来找你了。”带着白衣女仆，邪灵七公主在黑暗中缓缓地行进着。
    ……我是姐姐的分割线……
    邪灵六公主盯着那群被迅速“控制住的内鬼”，“你们必须按照妹妹说的计划去报告，可以将困难夸大一点，说的严重一些，至于妹妹的亲信过来，你们知道该怎么做吧。”
    “知道，引导他们到实力差不多相同的对手处，造成势均力敌的假象。”一个“内鬼”半跪在邪灵六公主的面前，“以前都是这样做的。”
    一把黑色光芒从他头顶飞过。“有些事，只能做，不能说，明白吗？”
    在邪灵六公主凌厉的眼神下，“内鬼”颤抖地说道：“明白明白。”
    “行动吧。”
    “是。”
    “我的妹妹，你真是越来越聪明，也越来越愚蠢了。”邪灵六公主眼中闪烁着意义不明的光芒。
    这次试试定时发送。这章就9月5号9点吧。如果可以的话，就不需要在火车上发了。

第六十三章 突入 四
    ?戴黑色面具的杀手带着一帮杀手来到战场附近，看着墙壁上的一条开口，将手放在上面，感知了一下木子的方向，转过身说道：“逐星，噬月，灭日，你们三个实验室里协助他，要注意魔力情况。鬼面，断刃，你们在实验室外策应，封锁这一条道。未点名者，跟我来。”
    “是。”
    ……我是实验室中被发现的分割线……
    某种不知名液体散发着绿色的“荧光”，使得停电的实验室中，不至于两眼一黑就什么都看不到了。同时这种幽幽的绿光为整个实验室蒙上了一层阴森恐怖的面纱。虽然有着亮光，但突然改变的亮度大小，令三人组（？）楞了一下。
    不得不说，这次停电对突入基地的三人组影响不小，本来三人就不是夜视生物，在夜晚进行的战斗也不多，虽然不至于分不清方向和敌人，但对于攻击范围的判断有了不小的误差。最为致命的是，在他们愣神的时间里。研究员从实验台上抓取了两种溶液，“啪”的一下，都摔在了地上。
    “什么东西？”晓涵和天成直接释放出构建护盾的魔力，准备构建护盾。距离研究员最近的木子则是将手中的长剑挡在身前，快速向后退。
    在三人组懊恼的目光下，两种溶液混合在一起，疯狂地吸收着周围的魔力，晓涵和天成不仅没有构建出护盾，反而因为向外释放魔力损失了不少魔力，而木子相对而言损失不大，她看了一眼长剑上的有着一定液体血槽，然后小心翼翼地避开那团混杂在一起的溶液，向那个研究员冲了过去。
    而扔完溶液的研究员后退到一个墙壁上，一拳将墙壁上明显就是紧急时才会按下的按钮打碎。
    在按钮被按下的瞬间，整个实验室的门就被关闭了，然后就被封闭起来，在这幽暗的环境中响起了抽风机一样的声音，三人组感觉自己体内的魔力都要从体内被吸出来一样。
    因为魔力失调动作有点缓慢的木子被研究员虚晃一招，一拳打在肚子上。伴随着木子撞击在玻璃仪器上，“啪啪啪”的声音不断地响起，颜色各异的溶液不停地洒在她身上。冷冻效果的蓝色溶液；灼伤效果的赤色溶液；腐蚀效果的绿色溶液；附着增重效果的褐色溶液；诡异香味的橙色溶液；眩幻的紫色溶液……
    “不能让他再使用这些效果不明的东西。”木子在空中就喊了出来。而当木子最终停下来的时候，整个人脸色白的吓人，就像是失血过多的病人一样。
    看到那个研究员有所行动，晓涵和天成才稍稍稳固了一下体内躁动的魔力，就立刻冲了上去，紧接着就看到他从一个储物柜中抽出一柄比他头大上三倍的重锤。“你知道为什么你们使用着近战兵器，还是被称为魔法师吗？”研究员挥动着重锤，张狂地笑着。
    “……”晓涵和天成互相看了一眼，一左一右地夹击那个研究员。
    “不只是因为你们在战斗中借由武器或凭借自身释放的魔法，最重要的是你们虽然是用用着武器，却为武器附上各种魔法，运用武器的天赋进行战斗，就是把武器当成法杖或者说魔导器使用。”研究员突然增加了速度，重锤划出一道流畅的曲线，将天成狠狠地砸了出去。
    晓涵头向下一低，躲过呼啸而过的巨锤，将桃木剑刺在研究员咽喉上，然而并没有什么用。“糟了，不止是不能御剑飞行，连剑外围的附加锋利特性的魔力也流失了。”
    “才知道吗？没有附着在外的魔力，这些武器只能算是坚固罢了，还会要消耗很多的魔力来维持这种虚无缥缈的坚固。”侧面飞来的重锤向火车一样撞在晓涵抵挡的剑上，那一瞬间，晓涵有一种身体被掏空的感觉，体内的魔力不要钱般地涌入桃木剑中，不断地消耗，发散出去，然后被某种东西吸收掉。看着有些弯曲的桃木剑，晓涵似乎听到了它的哀鸣，仿佛随时会断裂一样。
    这都只是一眨眼的时间发生的事，桃木剑脆弱地断了，而晓涵急忙顶上的黑怨只是防止了晓涵本身被锤击中。晓涵撞击在墙壁上，并在上面留下了一个不浅的凹洞。
    “像我这样，只用魔力加强自身和武器的坚固程度，才是真正的战士。加入我本身就辟氧大成的实力，你们没有任何赢的希望，就算是新神也要在这里陨落。”研究员回身一锤，敲在那把带着闪电状红色血槽的长剑上。木子只是被推着后退了两步，而研究员被反震弹得后退了一步。
    “说到底，不过是不怎么会用魔法，不，应该说是不会用魔法的野兽。啊。”天成大吼一声，一剑斩在立足未稳的研究员的右肩上。研究员完全没有将这一点小伤放在心上，重锤向后一拉，对着天成就甩了过去。
    因为没有附着在外的“耀眼”属性魔力而只是反射着绿色幽光的长剑，在这时爆发出刺眼的光芒，大量光属性的魔力从研究员右肩上的伤口侵入，破坏着他的身体。那一瞬极近处的亮度的变化，让研究员一声惨叫，闭上了被“刺痛”的双眼。
    木子趁机一剑捅穿了研究员的心脏，鲜红的血液并没有流出来，而是不断地涌入长剑之中。正当晓涵想要上去补上一刀的时候，三个身影冲了过来，一个一锤挡在晓涵的面前，一个舞动着长枪将木子逼开，还有一个将锁链掷向了天成。
    研究员在三个杀手呈三角形的护卫下，开始修复自己的伤势，他先是平稳了自己的魔力，避免在这个房间中流失太多，随后取出一瓶药剂，迅速服下。在药剂作用下，被刺穿的胸膛开始生出肉芽，以肉眼可见的速度愈合着，而那个被天成爆发击伤的右肩，在服下药剂之前就好得差不多了。
    “魔法师之所以称之为魔法师，是因为我们能操纵魔力完成自己的法，用天赋，用魔力，用身体，用一切可使用的东西来完成法，这才是魔法。”看到局势一下子被逆转，木子很果断地爆发了。
    仿佛什么东西在体内炸裂了，木子身体内的血液沸腾着，呼啸着在心脏中交汇，奔涌像四面八方。伴随着血液的快速流动，脸上不由自主地染上了一点红晕。似乎还不太能掌握这种力量，木子耳中回荡着“嗡嗡”的声音。
    红，红，红。入眼一片尽是红色。流动的红色，似乎有生命一般跳跃着，欢腾着。从虚空无物的位置中出现，从虚空无物的地方消失，诡异地就像是闹鬼一样。
    这时，晓涵脑海内回荡的只有一句不知从哪听来的话，或许是无意间听到的，或许是记忆中存在。魔法的关键在于神秘，魔法的对拼就是神秘度的对拼，谁神秘度高，谁就越强大。】
    在魔力的冲刷下，木子衣服上各种特殊效果的药剂都被消退或驱散了，那白净的衣服就像是刚做出来的那样洁白。这点白色在一片血红中并不突兀，反而画龙点睛般反衬出了红的鲜艳，红的火热，红的威势。
    鲜红的血液从长剑中喷涌而出，红色的血槽随着鲜血的喷涌而减少。长剑的形态也在发生着变化，原本除了闪电状血槽以外都十分普通的剑，剑尖变得十分细窄，剑身随着越靠近剑柄，越宽大，越圆润。血槽消失不见了，整个剑身就像是一滴放大的滴落的血液。剑格消失不见了，只有破开外壳，展露出来有些弯曲的褐色的剑把，以及尾端柳叶一般的剑穗。“神器！猩红。”研究员完全惊讶了，而晓涵则真主角从不回头看爆炸的回转身体。
    “不过，我更喜欢称呼它为猩红女皇。”
    血液在木子周围形成一圈圈的洪流，如果换成光环，木子就可以假装仙女，还忘了一点，要想装扮仙女还必须戴上金色或其他颜色的美瞳，因为她的眼睛已经完全像红宝石那样耀眼，血腥，就像传说中从地狱中爬出的恶魔那样。
    这次的血河明显不同于上一次战斗中产生的血河，对于在它途经范围内的物品，先是燃烧，燃烧不了的吞噬，吞噬不了的腐蚀。
    片刻之间，整个实验室就陷入了火海之中，令研究员惊讶的是，随着实验室的破坏魔力开始不断地灌入这个房间。“为什么会这样？”
    作为这次魔力风暴的中心，木子很是淡定地回答：“如果是魔法使般的新神，可能会被你炼体加吸魔环境打得体无完肤，但是我的血液却更加渴求魔力。”木子说着，血河同时不断地向外扩充，很快就将杀手们团团围住。
    这次不选择分卷直接存。

第六十四章 神级奥秘
    ?“日月星三才阵。”三个杀手同时吟唱出来，三把形态各异武器在上空碰撞在一起，圆形的魔法阵出现在地上，伴随着血河的压缩，圆柱形的魔力防护罩被压缩得越发扭曲。
    “魔炮。”聚成一束的魔力流以黑色怨气的形式，从黑色长剑的剑尖中喷射而出，从血河的中间飞过，在防护罩上打出一个空洞。
    “御剑。”在天成周围出现许多白光形成的剑，从晓涵向后打出的空洞中飞了进去，发出一阵阵的爆炸声。
    血河顺势将防护罩挤压破碎，狠狠撞在敌人的身上。
    “趁现在离开。”木子用猩红女皇吸收了残留的血液，击破墙壁说道。
    “知道了。”感受着身后血液的气息，晓涵这次第一个从墙壁上的开口中撤离。随后，木子和天成也从开口中冲了过去
    随后进来的鬼面和残刃帮忙击散了血液的河流，虽然血河消失了，但是严重的灼烧和腐蚀，令逐星，噬月，灭日三个杀手全身上下没几块好肉，为了尽快治疗而失去了追击能力，而那个正在快速愈合伤口的研究员则嘟嘟囔囔地说着：“魔力。魔法。魔法。魔力……”
    虽然三人组最后撤退了，但将三个较为重要的杀手和一个炼体强悍的研究员逼得失去了战力，还毁掉了一个价值不菲的实验室，也算是有所成就。
    晓涵很想这样安慰自己，然后从这个基地中撤离，但越走越深入又是闹哪样。木子如莽汉一般直接砸破墙壁前行，完全没有转向或回头的意思，而天成也许是因为木子的那次魔法的释放，似乎陷入了某种顿悟状态，换句通俗的话来讲就是走神。
    晓涵觉得现在没遇到能把他们团灭的杀手，还真是个奇迹。“木子，我们现在的状态都不是很好，而且已经取得了一定的成果，趁现在离开这个基地吧。”
    “……”木子没有回答，或者说懒得回答。
    “我们接下的只是探索任务，参政者战争中，我们打打酱油，补个刀，捣个乱什么的就行了。没必要深入其中，我觉得我们已经做得很好了。”
    “有迷梦幻境在，没那么容易死。”木子的武器早已换成一把湛蓝的巨剑。巨剑撞击在墙壁上带来的震动，时刻向外面发散着“弱者退散”的信息，也暴露着木子的位置。
    “可是，像这样张扬地深入，遇到神的几率越来越大，那时候迷梦幻境就没用了，毕竟……”
    晓涵还没说完，就看到木子转过头，一双红宝石般的眼睛紧紧地盯着他，那眩目的红色眼睛仿佛会放光一样，在黑暗中清晰可见。“你怕了吗？”看着那双血眸，晓涵有一种愧疚的感觉。作为后宫之主，在后宫面前退缩，你也是厉害。】
    “哪有人不怕死的？而且就算是死，也希望死在有价值的地方。”说道这里，晓涵低下头，紧紧地握住了拳头，“神级不止是新神，还有可能有低级神甚至更厉害的神级在这里。为什么一定要这样无意义作死？”最后一句，晓涵基本上是吼出来。
    “你是这样想的吗？”木子举起蓝色巨剑，用剑尖指着晓涵，“那我就告诉你，神级的秘密。”
    “神级的秘密？”
    “你知道次元吗？”木子自信地转过身，因为她知道鱼已经上钩了。
    晓涵跑到木子旁边，给出了自己的回答：“次元？次元匙。是指维度的意思吗？长宽高还有时间。”
    “这么说也没错。”木子回头看了一眼还在顿悟状的天成，转过来看向晓涵，“要真正理解次元的概念，你必须对空间与时间足够的了解。”
    “一维即一次元是线性的，据说某种原始生物就只能线性活动。虽然在我们眼中它生活在我们通常所认为的三次元，但对它来说，它生活的空间就是一次元，只有前后概念的一次元。”
    “二维则是平面。蚂蚁是典型的适应二维空间的生命形式，对于它们来说，认知能力只对前后（即你所说的长）、左右（即宽）所确立的面性空间有感应，不知道有上下（高）。尽管它们的身体具有一定的高度，但在它们意识中没有这种概念。
    蚂蚁上树也并不知有高，因为循着身体留下的气味而去，它们在树上只会感知到前后和左右。有一群科学家做过这样的事情，一群蚂蚁搬运着一块食物，他们用针将食物挑起，放在它们头上很近的地方，而所有蚂蚁只会前后左右在一个平面上寻找，没有向上搜索。
    对于蚂蚁来说，眼前的食物突然消失是一个未解之谜。当它们依据自己的认知能力在被长、宽确立的面上遍寻不着时，这块食物对它们来说就是神秘失踪了，因为这块食物已由二维空间进入到三维空间里。只有把这块食物再放在它们能感知到的面上，蚂蚁才可能重新发现它。这对于蚂蚁来说，却又是神秘出现了。”
    木子并不是只是诉说，她将巨剑换到左手，用右手控制魔力在空中画出一幅幅示意图，比如蚂蚁上树图，平面解析图。
    “你的意思我大概明白了，也就是神级魔法师，拥有高维的感知和能力，借用这种高维的神秘运用自己的魔力。”晓涵一副恍然大悟的样子，她回过头，看到天成双目无神地望着那些图画，似乎有所感悟地点了点头。
    木子赞扬道：“这个神秘说的好。高维度生物对于低维度生物的优势核心就是更高等的神秘，更多的未知。高等神秘攻击是普通神秘几乎无法抵挡的，同样高等神秘的防御也是普通神秘无法轻易突破的。因此天赋达到4级圆满为某种程度的极限，向更高维度开拓，从而开辟出一条路来，这条路就是天赋成神之路。新神只是第一步罢了，还是更高的神秘在等待着开拓。”
    “那其他成神之路呢？”晓涵想了想说。
    “我不知道，我只是因为偶然的原因才领悟了一些高次元的神秘，将它与天赋相结合。”说这句话的时候，木子停顿了一下，眼中好像有一丝水雾。
    晓涵看木子有些沮丧急忙安慰道：“三年就达到这种程度，很了不起。学校中不是只有三个新神吗？”
    “只是这种程度罢了，像你这样就算是了解了，也只是4级低阶，不要妄图一步登天达到5级。你现在还没有那个资本。像天成那样，模糊感受到高维度的神秘，将它抓在手里，就是伪5级。虽然不能发出高维度的攻击，但已经感受到，体会了高维度的他已经可能击破5级的防御，更容易躲过攻击。”木子说着，稍稍压低了身体，猩红的双眼闪动着异样的光芒，“有猎物送上门了。”
    看着捕猎者般的木子，晓涵觉得应该查一下无名书中木子的状态。
    查询信息如下：
    姓名：樱川木子（平等追随者）
    性别：女
    种族：血裔（变异中，灵魂融合中）
    天赋：5级低阶（新神）
    炼体：辟氧无
    后面都很老套就不写了，我不太写得来数据流。
    感谢kiss丿毒瘾的10起点币，都高三了，还来打赏我，真不容易。
    推一本贴吧里的书。这本书中途断更过。现在又重新开始写了。
    bookid=3528352,bookname=《逍遥游幻乡》】
    东方的同人，有兴趣可以看看。
    一下简介。本书原名《东方逍遥游》
    猪脚随手将一张纸币放在桌上。
    只听灵梦一副恨铁不成钢的口气说到：“你把钱看的太重了！”
    “啊！？卧槽这是异变啊！”猪脚想到。
    只见红白将不知哪里拿来的一块大石头小心翼翼地压在钱上。
    然后语重心长的说：“你把钱看的太重了，不好好压着被风吹走了怎么办，钱可是很轻的啊！”
    猪脚：“……”
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    东方同人，新人恶搞练笔之作→_→

第六十五章 分离
    ?“这场战斗结束，就可以回去了。”从木子口中说出的这句话让晓涵有一种微妙的不安感，就好像“打完这场战斗我就回老家结婚”一样立下死亡flag，然后在突如其来的灾难中死亡，以至于晓涵忘了问灵魂融合是怎么回事。
    说着，木子将巨剑换到右手，一剑将墙壁成两段。在墙壁的对面是以一种说不出道不明的眼神望着三人组的两个杀手。一个带着黑色面具，而另一个则是戴着红色面具的“幽灵”。“你们还真是大胆啊。”
    晓涵其实很想说这只是木子的个人行为。不是我的错啊。你们要相信我。】
    “盟主，那两只蚂蚱就交给我吧。”“幽灵”取出一把镰刀，向着晓涵走过来。
    “干掉他们。”被称作盟主的杀手二话不说就跟木子对拼起来，打着打着就不知道打到哪里去了。
    “是。”“幽灵”取出一把巨大的镰刀，如同以前的话，晓涵不会有太多的感觉，但在历练森林中死神之镰带来的无法忘记的印象，让晓涵不由得将现在这把镰刀和死神之镰作比较。
    这把镰刀的长杆上镌刻着各种各样的小型魔法阵，刀锋上也只是三道长长的血槽。哦，刀锋也没有被黑气所包裹。在晓涵看来，这把镰刀完全是死神之镰的仿造品，就像是阴阳枪和次元匙一样。
    “幽灵，你确定要一个人，不，应该说一个恶魔对付我们两个吗？”晓涵用双手握紧长剑，将它直立于身前。
    “首先，你确定你们有两个的战斗力？其次，就算他是正常状态也没有差别。之前只是在游戏而已，你猜我是什么级别的。”“幽灵”挥动镰刀一甩，晓涵仿佛看到了一个近似透明的身影，就像是传说中的幽灵一样（白色布匹包裹着张牙舞爪的灵魂）向他扑过来。面对这种情况，晓涵只能向后一跃，躲过这次看似莫名其妙的攻击。
    “有点见识。”“幽灵”缓步移动，在不知不觉中与晓涵还有天成站在一条直线上。
    平衡，还是别的什么？】
    “被人拖累的感觉如何？”“幽灵”挥动镰刀，那个近似透明的幽灵又顺着镰刀的方向飞了出来。如果晓涵躲开了，那么那个幽灵就会飞向天成。晓涵知道天成对于外界还是有一些反应的，只是不知道，面对这种情况天成会做出什么样的反应，是避开，还是格挡。
    “嘶~~”晓涵深深地吐出一口气，这时，突然看到了自己手中的黑怨。幸好还有它。】
    “但现在，我可不怕这个魔法了。”晓涵改变自身防御的姿态，缓缓地向前走去，面对飞来的那个幽灵，轻轻地将黑怨向前一举。幽灵就像初春的积雪一样很快消失了。
    “幽灵”明显愣住了，没想到对方轻而易举地将这诡异的一招化解了。
    “没想到吧。”晓涵微微一笑，慢悠悠地走向“幽灵”，仿佛已经看到了他的失败一样。
    “幽灵”只是惊呀了一下，并没有慌张，就好像那只是一件微不足道的小事一样。“就只是这样？”
    晓涵有些疑惑地望着“幽灵”，心中想着的是。与死神之镰相似的镰刀绝对不止这点功能，难道真的像天成说的那样，因为有结界，所以才玩耍一般的和我们对战。】
    “当然不止这样了。”晓涵逞强地回了一句，挥出一道黑色月牙斩，紧跟着挥动长剑在空中摇摆，吸引着周围游离的魔力因子，转化为魔力。黑色魔力盘旋缠绕在剑上，形成一个黑色圆球，紧跟着黑色圆球升到剑尖上方，随时都会向着剑所指的方向飞出去。这招距离剑比较远的地方，就吸收魔力的效率变低了不少。到底邪灵的“超速毁灭”是怎么使它脱离后越变越大，越变越多的。】
    “幽灵”轻描淡写地挥动镰刀，将月牙斩化解，望着晓涵剑上的黑色球体：“‘超速毁灭’？不像，徒有其形，而无其神。”
    只是短短的一点时间，就看透了晓涵魔法的本质。“就算这样，那又如何。”晓涵将手中的黑球甩出去。
    “差不多就是差很多了，就这样你也很不错了。”“幽灵”镰刀一挥，就将黑球吞噬了，像晓涵挑衅时用得是同样的招数。
    “你已经挑起了我的怒火。”晓涵以长剑指着“幽灵”，似乎意识到什么，缓缓地走向“幽灵”。
    “不打算用魔法？”“幽灵”将镰刀向下一杵，深深地陷入地板里。
    “如果我没猜错的话，那把镰刀的主要效果是吸魔。”晓涵就像是挥锤一样，快速直白地将剑挥出，带着“呜呜”地破风声，对着“幽灵”的头“砸”了过去。
    “当。”金铁相交的声音在走道上回响。并非被镰刀所阻挡，镰刀还深深地插在地上，抵挡住这一次斩击的只是一只包裹着浓厚魔力的手臂。
    “幽灵”放开握住镰刀的右手，对着晓涵的头赏了一记右勾拳。晓涵抽剑向后一退，躲过了那一记炮弹一般的拳击。呼啸而过的风刮得脸有些疼痛，比起拳头上魔力所引起的魔力紊乱要算是好得多了。在这片魔力紊乱的区域里，晓涵有一种恶心想吐的感觉，只是它恢复得很快，令晓涵不由得送了一口气。
    这一破绽身为四大杀手之一“幽灵”怎么会抓不住？一记直拳从长剑下方掠出，撞击在晓涵的腹部。
    “呃。”飞在空中的晓涵吐出一大口酸水，撞破墙壁，落到另一个走道上。
    “这把镰刀可不是什么简单武器，它可是混杂了多个魔法师的遗物才锻造而成的。虽然因为这个原因导致天赋的等级有所下降，但它的全面性足以让它媲美圣器，大部分时间还不用被封禁。说起这个，你差点干掉了我们恶魔之子的一个成员，如果那样，我是不是也要干掉你呢？想想就觉得有趣呢。”“幽灵”提起镰刀，走了过去，却被天成拦住了。虽然天成还是在顿悟状态中，但他所磨练出的战斗意识让他挡住了“幽灵”。
    “干掉了一个成员？干掉。我……”晓涵扒拉着墙壁站起来。因为幻晶弓是圣器？那为什么只是一个？幻晶箭？我早该想到的。既然有了幻晶弓，可以用魔力凝聚幻晶箭，为什么要用几乎同样材料来制作幻晶箭呢？】
    “白痴，幻晶弓加幻晶箭可是5级的自动攻击呢。不过，这本来就是星协制造出来配合迷梦幻境所制造出来的武器。要不然，哈哈哈。”“幽灵”一边调笑着晓涵一边用一圈又一圈挥动的镰刀压制着天成。
    “不管怎么样？先打败你再说。”晓涵双手握紧了剑加入战局也只是稍稍占优而已。
    “哼。”鼻子发出的声音述说着“幽灵”的不屑一顾，“你知道为什么只有四个称作四大杀手？”
    晓涵有一种感觉，很不好的感觉。准备好要借我的魔力。】
    我不要。】
    阿勒，这个时候，你闹什么别扭。】
    “因为我们都是神，陪你们这些愚者只是为了娱乐一下，你真以为就凭你们这些凡人能伤害得了我。”随着“幽灵”一句一句话的说出，晓涵感觉“幽灵”完全完全不是她刚才所感知的那样，变得更加诡异莫测起来。
    感谢决战化造地天夺的100起点币。
    感谢世界第一公主殿下的骑士的8888起点币。公主酱你的打赏太丰厚了，让我受宠若惊。万分感谢，不过公主酱，你不会又是用话费充起点币的吧。。。

第六十六章 出局
    ?“新神……”形式突变，“幽灵”没有使用太多的力量，而晓涵和天成渐渐处于下风。
    “正是如此，所以，没有能击败我们的凡人。”
    如果天成还处于正常状态，肯定会提醒晓涵，她有些不在状态。冷汗直流，呼吸急促，手脚打颤，剑法凌乱，魔力运转也不太正常，整个人的状态比起顿悟状态的天成还要差。没有多少冥炎的魔力了，小瑜也不把力量借给我。怎么可能打得赢，不可能的。】
    此时，晓涵仿佛看到只是一团火焰的帝王暗，仿佛看到了邪灵族长，仿佛看到了黑袍人，仿佛看到了那个让她痛恨的邪灵女孩。神级……】
    其实在不知不觉中，这些远远超出晓涵实力的魔法师已经在晓涵的心中埋下了恐惧的种子。在晓涵的潜意识中，晓涵认为他们是不可战胜的，至少达到自己达到神级前是无法战胜的。导致了他在没发挥多少力量的新神面前只能是被动防御，攻击也只是随波逐流。想的是没达到神级就没有抗衡的能力，却连面对神级的勇气都失去了大半。
    即使对方没有使用5级的力量，但现在她是完全不可能战胜对方的。也许正是因为如此，“幽灵”的攻击主要针对的是天成，而魔力气势的压制则主要针对的是晓涵。
    一不小心被镰刀划伤后，流出了许多血液，也流失了不少魔力，晓涵有一种失去什么的感觉。他并没有多强大，为什么你一定要害怕他？】
    小瑜，你……】
    他并没有使用新神的力量，你却这样紧张，你真是太差了。】
    不，我不差，我能行的。】
    是吗？】
    是的，我可是要保护我爱人的后宫之主，怎么能因为这点问题就倒下。】
    “你并没有多可怕的。”晓涵仿佛大彻大悟了一样，吼了出来，整个人轻松了不少。
    “哦。”“幽灵”玩味地弯起面具下的嘴角，“不要忘了我可是神啊。”
    “只不过是领悟到一点点力量就自大成这样。就算你有新神的力量，那你为什么不用呢？明明只要一点新神的力量就能让我们防不胜防。”晓涵一剑比一剑凌厉，也一剑比一剑顺畅圆滑。
    “一知半解。”“幽灵”的镰刀随着晓涵的剑划出一道道优雅的圆弧，在晓涵剑势正要增加的时候将剑弹开。
    “我知道，是因为迷梦幻境吧。因为星际联盟协会在地球上构造了这个结界用来保护这里的居民，如果出现真正的死亡事件，星协对你们的态度就会从默认变成讨伐吧。”晓涵望着“幽灵”微笑着说道，一副成竹在胸的表情。
    “说的没错，那又如何？还是改变不了你们无法战胜我的事实。而且我现在就可以将你们踢出局。”“幽灵”大镰一挥，将两把剑都弹开，镰刀上凝聚起魔力。这时，晓涵和天成的武器因为刚才的一击还处于类似击飞的状态，匆忙间只能构建护盾来防御。
    “断魂斩。”“幽灵”双手交替掌控镰刀，带着还未用尽的力量，让镰刀环绕周身转了一圈，勾画出一个圆形的银色光环，圆环带着撕扯空气的声音，摧枯拉朽般把护盾击破，在两人的胸膛上割裂成长长的伤口。
    晓涵瞬间就给跪了，击断肋骨的攻击带来的是无数负面状态，疼痛都算是轻的，大量出血以及肺叶的损伤，使得她呼吸困难，整个身体处于缺氧，无力的状态。大脑“嗡嗡”的响，眼中是一片黑暗，有些致命的还是晓涵自身流出的鲜血。
    那个魔法带来的冲击力使得晓涵躺在地上，鲜血流满一地。所幸晓涵在意识到她受重伤后就立即施展了治疗魔法，修复着肺叶和破损的心脏，慢慢回复状态。
    另一边，天成因为重伤而退出了顿悟状态，他刚一恢复意识就怒了。当然要我我也会发怒，本来在领悟新力量的道路上，却因为受伤而中断，还不得不面对现在这个烂摊子。“‘幽灵’你这混蛋。”
    天成将剑竖立，无数光魔力奔涌过来附着在剑上，溢出的少部分修补着他胸膛上的伤口。整个走廊都暗了下来，或者说对比于那闪耀着长剑暗了下来。
    “诛神剑阵。”一把把闪耀着白色光芒的剑从天成手中那把剑中脱离出来，从右到左，从前到后，包围住了“幽灵”。每一把都不尽相同却又极其相似，每一把剑都和本体一样蕴含着大量但不尽相同的魔力，可以看出上面附着的魔法也有着一定的差异。
    晓涵见过芯姐释放的“万剑坟”，声势浩大，品种繁多，但控制上却不尽人意，只是单纯地将剑作为投掷物品，让其自由发挥作用，还存在在火力不易集中的缺点，在战争中效果最佳，在单挑中效果就弱了很多。
    而这次天成释放的“诛神剑阵”只有数百把剑，而每一把都控制自如，从而形成了一种特殊的阵型，环绕包裹着“幽灵”，封闭着他的活动范围，阻挡着他的行动路线。不得不说，自己创造出来的魔法是自己最熟练，最好用的。
    “诛神剑阵。真是霸气的名字。”红色的面具在白光的照射下显得异常鲜艳，没有晓涵子的“幽灵”与此也显得更加诡异。
    接下来一句话就有点破坏气氛的感觉。“临时想出来的？”
    不知道是这句话惹恼了天成还是他因为被迫退出状态，愤怒的天成像是宰猪一样，狠狠地将手中长剑一挥。“绞杀。”一把把光剑像是漩涡一样绕着圈飞向“幽灵”。
    “只是这点能耐？”“幽灵”将镰刀倒过来，戳进地面，没有任何裂纹，严丝合缝地垂直立在地面上，就好像镰刀是那里一样。
    面对着游弋的光剑，“幽灵”就当它们不存在一样，安然而立，只有当光剑快速近身的时候才出招击碎。
    “砰砰砰”的声音不绝于耳，每一把光剑就像是就一发炮弹，带着一往无前的气势被彻底击碎。光剑不断仍然在不断进攻着，不过，对于“幽灵”来说很快就能解决。
    看见剑阵奈何不了“幽灵”，天成将剑换到左手，减少了对剑阵的控制，右手汇聚起魔力，。
    待到“幽灵”击破所有光剑，天成将手中光球向前一推。“毁灭之光。”光球像箭矢一样，“呜呜”地飞了出去。
    “好可怕的光束。”晓涵看着那道白色的光束，有种被碰到就被贯穿的感觉。按照“幽灵”一贯速度是无法不用护盾是无法抵挡这次攻击的。
    不过，“幽灵”是有翅膀的，蝙蝠翅膀从背上延伸出来，“扑哧”的扇动了一下，就迅速躲过攻击。
    “你们也算是很厉害的了。”“幽灵”扇动着翅膀，漂浮在空中，“不过，我玩腻了。就请你们出局吧。”“幽灵”的目光变得锐利起来，一伸手，将镰刀召回手中。
    只是一挥手，平平凡凡地挥动了一下镰刀。地板就像镜子摔碎在地面上一样，破裂开，自上而下的压力将晓涵和天成狠狠地压了下去，不只是这层地板，连同下面好几层地板都随着晓涵和天成的下落而破碎了。
    天空中的晓涵和天成立刻明白了“幽灵”的想法，让他们被落石砸死，被“出局”。虽然还不太明白“出局”的意义，就像玩游戏不想输一样，他们还不想出局，最重要的是他们还有这对死亡的恐惧。
    尽管他们尽量通过向下释放魔力来减缓下落速度，可是从上方传来的压力使他们动弹不得。泪泣在空中飘扬，而晓涵完全没有力量反抗，就这样落到底层。
    “砰”
    我打算到学校后试着去挤出时间写小说，然后一天两更，甚至三更，争取十一前上架，然后在十一抢双倍的月票，之后也会一天两更。如果十三号后我真的做到了，希望你们不要吝啬你们的月票，都尽情的投在我身上。

第六十七章 旧识
    ?正当晓涵以为自己就要死掉的时候，一只手抓住她的手，让她将将停在地面上方一点的位置。“额。”晓涵有些疑惑地望着“幽灵”，脑补能力强大的她，（有人还记得这茬不）立马就想到了捕捉美少女，然后……啊，受不了，小瑜快借我力量。】
    看着吧。】
    你个没良心的。】
    “不认识我了。”“幽灵”看着脸色通红马上就要爆炸的晓涵，将晓涵平放在地上。
    “认识你？”晓涵一瞬间就站起来，看着“幽灵”摘下面具，露出那个在晓涵看来有些欠扁的脸。
    “宇乐，你这家伙。”迎接宇乐的是晓涵饱含“爱意”的一拳，本来以为会受到重逢的热烈欢迎的宇乐被一拳打了出去。
    “叫你装。”晓涵甩甩自己有些疼痛的手，不满地望着倒在碎石堆里的宇乐。
    “―哔―，―哔―我好心好意救你，你就这样对待我吗？别以为你是女人，我就不敢打你。”宇乐从碎石堆中站起来，对着晓涵就一阵骂。
    “我看你这么装就莫名的不爽。”晓涵斜着眼望着宇乐，“不打你一顿就难以平复我任督二脉中涌动的真气。”
    “我们这是魔法世界，哪来的真气。”宇乐来到晓涵旁边。
    “开个玩笑喽，你怎么成为杀手了。”晓涵不以为意地说道。
    “这可不是杀手组织哦，而是一个雇佣组织。”
    “雇佣组织？”晓涵发出疑惑地呼声。
    “恶魔之子是受雇佣来到地球上收集那些宝物，虽然最高只有圣器的程度。”宇乐将镰刀往地上一戳，“比如这个我就很满意。”
    “就这么简单？”晓涵瞟了一眼镰刀。
    “可能不止，不过，谁管他呢？我们只要找到自己想要的武器，适合的武器就好了。”宇乐一摊手。
    “我们？还有谁？”晓涵注意到其中的问题。
    “不然你以为四大杀手都是谁？其实是橙邀请我们来的，而且是有些哀求的求着我们。这种请求我们自然不会不答应。”宇乐还是那种欠扁样，让晓涵很想打上一拳。
    “小橙橙才不会对你们撒娇的。”晓涵一想到橙向他们撒娇就一种醋酸的感觉。
    “你们两个还真是一往情深。真是浪费。”宇乐那种好白菜被猪拱的表情，让晓涵不忍直视。
    “切，吃不到葡萄就说葡萄酸。”
    “其实当初，在回到地球的时候，次元通道发生异变，在我们都没反应过来之前，你就被次元风暴切割到死。当时橙就哭死过去，等到我们回到地球，找一个好地方把你埋了，然后橙就变回了男生形态，说是要为你单身一辈子，本来还想把她攻略下来，让她不在伤心的，于是就加入了这个雇佣兵组织，赚钱顺便和单雨一起安慰橙。”
    说着，宇乐流出了几滴泪水，让晓涵决定放过他。“不过后来从橙那里知道你重新复活了，我还有点不信，不过，看着泪泣和你之间灵魂联系，刚刚我不救你的话，它就要放出护盾了。”
    “那你不是完全没什么用吗？”
    “刚才你们两个不是完全被我压着打。还我没用。”宇乐将面具再次戴上。
    “要不是我重生失去了很多力量，我很快会超过你的。”晓涵握紧了拳头。
    “好好，不过，现在不是聊天的时候，你来这里是干什么？”
    “你不说我还忘了，我要去找木子了。”晓涵看了一下周围，“沈天成呢？”
    “当然是因为被迷梦幻境接走了。我也要去找盟主那个萌货了，用变身魔法保护自己的还真多。”
    “……”只能用无语来形容晓涵的心情。
    “再见，以后再聊。”说着，“幽灵”就离开了，“小心点，这个恶魔之子可不简单，邪灵，幽冥，恶魔，天使，远古人类都在里面参了一脚。我们虽然占据了所谓四大杀手的位置，不过，在它的背后是更大的佣兵组织。”
    “我知道了。会小心的。木子跑到哪里去了？”晓涵通过联系找到木子位置的时候，发现她就在旁边不远处，和四个极其强大的魔法师在一起。
    喂，你真的要过去吗？】
    当然了，木子就在那里。】
    真是好运，就让你过去吧。】
    谢谢了。】
    对我来说，不算好事，对你就真的算好事吗？】
    当然不是这样算的，因为木子在那里，保护后宫成员是后宫之主应尽的义务。】
    就怕你自己都成为别人的后宫。】
    放心吧，我不会夺人所爱的，那个暗示我已经适应了，不会再有以前那种一碰就倒的情况。】
    好吧，你加油。】
    “我来了。”晓涵全身包裹上白色魔力形成的护盾撞破墙壁冲了过去，结果发现那边已经是残局了。木子还有两个魔法师已经昏倒在地上。一个穿着黑色服饰的女孩正把一个紫色盔甲都已经残破了的女孩按在地上。感知竟然发生了错误。暴露了！】
    这两个相貌身材都极其相似的女孩还有那残破到就要露点的盔甲，让晓涵产生了一种背德之美的感觉。现在不是想这个的时候。】
    “放开那个女孩。”晓涵回过神来，第一个喊出的就是这句话。
    “冲我来还是让我来。”被压在下面的女孩不屑地看了晓涵一眼，然后疑惑地看向了身上有些抖动的姐姐，“你不会是害怕了吧。”
    “等会再收拾你。”姐姐将妹妹打晕过去，缓缓站起来，用一种摄人的目光望着晓涵，“我终于等到你了。”
    “什么意思？莫非我们还是旧识？”晓涵看到那种目光不由自主地后退了一步。
    “忘了我？”姐姐突然恍然大悟一样，向晓涵行了个不知名的礼，“那不完整的涅之火，那么就先自我介绍一下吧。吾名为冷，邪灵六公主，与晓涵你同拜于死神门下，是你的小师妹，也是你于断藤之下护住的那个小女孩。”
    晓涵似乎能从冷那双渴望的眼睛中看到泪花。“是你……”

第六十八章 冷芸
    ?“姐姐大人，你记起我了？”冷芸突然出现在晓涵面前，将晓涵抱住。
    被突然出现的冷芸吓了一跳，晓涵向后一退，不过因为被冷芸抱着，加上有些心慌，一下子就倒在地上，外人看上去就想是晓涵被冷芸推倒一样。
    这时候，晓涵才能看到冷芸的漂亮脸庞，柳叶弯眉下面却是那双原本锋利冷淡现在却柔情似水的眼睛，但这并不影响她那冷艳的脸庞，那俊美的微笑。为什么会觉得俊美？是我脑袋有问题了吗？不由自主的把她代入t的角色中。】
    红艳的嘴唇微微张开，似乎在述说着什么，似乎在渴求着相拥。
    黑色的长发梳成一束，如同是一个黑色的精灵一般搭在冷芸的背上。
    青涩的胸部，让晓涵不由自主地想到那天看到的冷芸的成熟身材，那种曼妙的身材，和现在青涩果实的对比，让晓涵有一种的反萌差的感觉。我到底在想什么？】
    “什么姐姐大人的？”晓涵试图去推开冷芸，结果发现冷芸完全推不开。
    “姐姐大人不喜欢这个称呼吗？”冷芸用她那冷艳的脸望着晓涵，“那么驸马殿下。”
    看着那张冷艳的脸说出这样的话，晓涵完全被那张脸吸引住了，听到驸马才反应过来：“驸马！你都有后宫了，还找我做什么？”
    “姐姐大人是吃醋了吗？”冷芸用手抚摸着晓涵的脸说道，“我能保证姐姐大人是正宫哦，永永远远都是正宫，毕竟这个位置一直都是留给你的。”
    “正宫？那还不错……我在说什么？”晓涵想要使用魔法却完全用不出来。
    “姐姐大人还是那么的可爱，那么的漂亮。为了姐姐大人的安全考虑，还请姐姐大人在传送途中不要闹腾比较好。”这样说着，冷芸一挥手，地上躺着的还有她和晓涵都进入了一种传送状态。
    没画魔法阵，并且注入魔力！她到底有多强。】
    先不提晓涵的惊呀，冷芸把晓涵拥入怀中，直接吻上了她的嘴唇。仅仅是接吻，晓涵感觉自己的灵魂就要离体而去一样，不过那只是错觉。晓涵的灵魂和冷芸的灵魂交织在一起，水乳（和谐）交融，就好像是和木子还有橙签订契约一样，不过这次没有太多的其他交流。
    签订契约？】等到晓涵发现自己和冷芸有了灵魂之间的联系后，冷芸早就有些哀伤，有些喜悦地望着她，那一吻早就结束了。无名书有提醒。】
    “姐姐大人的灵魂竟然曾经残破过，经历过重新孕育，和灵魂吸收好可怜。”冷芸爱怜的抚摸着晓涵的脸庞，仿佛刚才完全没抚摸够一样。
    “怎么回事？”身下软软的晓涵，这才发现她和冷芸已经到了一个陌生的房间里，加上冷芸说的事情有些劲爆，被转移了注意力。
    “那都要问姐姐大人自己，可是姐姐大人才经历过浴火重生，恢复记忆很慢，那我们就继续亲亲游戏吧，这样可以加快姐姐大人的记忆复苏，也可以弥补不懂事的我发下的错误。”冷芸解开了晓涵身上的魔力禁锢，微笑着向晓涵提出了请求。
    明明可以强上我的。她可是比我强得多。她真的当我是她的姐姐大人？】不知不觉中，晓涵对冷芸的好感度不断地提升，不过，听到后面就恼怒起来。“你设置的什么百合暗示！害的我那么敏感。】”
    冷芸听到晓涵的怒吼，直接松开了一直压在她身下的晓涵，然后直接跪在了晓涵面前，低下头道歉。“对不起。小时候的我太不懂事了，只是想着让姐姐接受我，没有考虑姐姐大人的感受，一定给姐姐大人添了不少麻烦。”
    诚挚的道歉和干脆利落的下跪，让晓涵有些不适，同时带来的虚伪的满足感和一些征服感的快感。“只要你帮我解除它，这件事上我就原谅你。”
    “那姐姐大人要和我一起沐浴吗？”冷芸听到说要解除百合暗示，有些害羞地说道。
    “一起沐浴干什么？”晓涵警惕起来，对方可是百合女，看着冷芸羞涩的表情，晓涵突然想到了什么，“难道是……”
    “姐姐大人真坏，非要我说出来。当然是行夫妻之事了，虽然没有行周公之礼，不过，姐姐大人既然这么性急，那么我就不客气了。”冷芸将晓涵从床上拉起来。
    “我才不要和你做那种事。你杀了芯姐！而且还强迫我签订了契约。”晓涵回想冷芸对她的伤害后突然想起只是接吻就灵魂交融然后就发生了什么事，签订了契约。急急忙忙查看无名书的更新。自己的名字后面出现了一个（灵魂不完整），还有邪灵王室令牌那里有改变。
    邪灵王室令牌（已激活）
    所属：邪灵十公主（称号：涵）
    已签约追随者：2名
    平等追随者：2名（樱川木子，司徒橙）
    参政者战争：作为参政者未达到参加条件（2/10）
    作为特殊平等追随者（派系追随者）已达到参加条件
    已默认加入芸的派系（可自主单方面解除，若开展战斗，必须到大会时间分数清零才可解除），若同意开启参政者战争所得分数加于被追随者的分数中，分数拥有但不能提出试行政策。
    参政者启动身份令牌选定范围就可以展开战争，并在身份令牌上展开标记地图。
    范围内三年内战斗过的标记为编外，其余一律标记为中立，直到展开战斗为止。若范围内未有中立类的参政者直接扣一分。
    不管追随者有多少，与敌对参政者在十米内，便可以再次启动身份令牌，就能营造结界，将自身十米内的参政者拉进去，每位参政者最多只能带一名提前指定的追随者进入结界内，若未指定则为最近五十米内的距他最近的追随者。
    每使一名参政者失去战力或认输加一分，败者扣一分。
    令敌方参政者死亡收回令牌，不得再在百年内试炼。严重者公开审判。自战争展开一个月后未分胜负算平局。
    三年一度大会上，三年内正分者可以提出正分数目的试行政策。
    邪灵王王上拥有这些提出的试行政策总数一半的否决权，由参政议会具有一半的否决权。
    附：邪灵王王上的否决权向上取整，议会的向下取整。
    总体上取得正分的越多，越可能成为下一位王。
    后面接着的就是冷芸的数据。
    姓名：冷芸（被平等追随者，派系领袖）
    性别：女
    种族：邪灵（王室）
    天赋：5级中阶
    炼体：辟氧大成
    综合评价：低级神
    ……我是稍稍切一下广告的分割线……
    “哼哼。”那个和冷芸很像的女孩手中拿着一瓶不知名的东西，“就知道你们不敢太过分对我，我可是七公主，姐姐，这个可是特制的魔力抑制剂，等会就让你好看。”说着，就从房间外，将那种气体推了进去。
    ……我是在切回现场的分割线……
    “你怎么强制我跟你签订契约的。”晓涵怒指着冷芸说道。
    “当然是因为我们的灵魂早就联系在了一起，以前交流过很多次，还是说晓涵你嘴上说着不要，灵魂和身体却很老实。”冷芸的目光突然变得刺眼起来。
    “我才不是傲娇呢。不要用那种炙热的眼神看着我。”晓涵突然感觉自己身体变得异样起来，火热火热的，渴望着什么，在冷芸的目光下有种兴奋的感觉。
    “中毒了。”冷芸似乎变得娇媚起来，缠住了晓涵。
    “中毒了？”晓涵再次查看无名书，发现在自己和冷芸后面都附在上了这样的信息。（中毒：媚药型魔力抑制剂。一边抑制魔力在身体上的加持和魔法的释放，一边挑起中毒者的欲望，让中毒者身体不能完全受到控制，被欲望所牵制，除了排解出来，没办法解除。）
    然后就停到门锁打开的响声和那个邪灵七公主“放开我”的大喊声，以及“砰”的关门声和“六公主殿下，我们什么都不知道”的声音，最后什么声音都听不到了。
    当然最后外面有没有偷听的晓涵不知道，因为后面大家都懂的。
    没办法，因为那个现在不知道为什么不行了，所以改成这个了

第六十九章 返回
    ?等到晓涵醒过来的时候，浑身酸痛，下身还有一种刺痛的感觉，看着将自己抱在怀里的冷芸以及她身上的吻痕，晓涵似乎能想起刚才的疯狂，炼体较强，处于较为主动位置的冷芸身上都布满了吻痕，甚至有些地方都红肿了。想起刚刚所做的事情，晓涵就有些羞愤，竟然在那种情况下，做了这种事情，还是和自己的仇人一起，还有晓涵有点不太确定，是因为太过疯狂而疼痛，还是因为她一直保留的那个被夺走了。
    晓涵身体上的疲惫让她想要留恋于冷芸的怀里，不过，芯姐的仇恨不会因为这件事就化解。灵魂虽然和冷芸建立了联系，但灵魂之中所蕴含的对于冷芸杀死芯姐的愤怒却没有停息，始终不能得到宽慰。
    正当晓涵移动身体，试图从冷芸的怀抱中脱离的时候，冷芸醒了过来。她看着躲闪着她的目光的晓涵，只说了一句话：“我会对你负责的，你永远是我的正宫。”
    “负责个鬼啊。”晓涵听到这句话直接就回了一句，“刚才什么都没有发生。”
    听到这句话，冷芸似乎要哭了：“刚才……刚才控制不住自己真是抱歉，我永生永世地照顾你的。”
    看着她这一副委屈的样子，想到当时门外传来的声音，气消了一些。毕竟这次只是一个意外。】“不需要你照顾我。”说着，挣脱冷芸的怀抱就要离开，不过，动作稍大引起了下身的一阵撕裂般疼痛，又被冷芸抱进怀里。
    “才破了身就不要乱动。”这句犹如滚滚天雷将原本还存有一点希望的晓涵轰的外焦里嫩，完全没有其他的想法，一直在心里刷着。破了。破了。破了。竟然给了这个家伙。】
    “其实也不是没有办法修复。”冷芸手上凝聚起黑色粘稠气体，“冥炎被称为第二躯体可不是开玩笑的。”说着，在晓涵还刷着弹幕的时候，在晓涵**一抹，随后向上抹（摸）着，让晓涵抽搐了一下，从沉思状态退出来。
    痒痒的。】晓涵感觉自己的身体都在重生一样，就跟记忆中涅的感觉差不多。
    “好了。”等到晓涵反应过来，自己的身体已经焕然一新。
    “为什么你的魔法这么容易就能在我身上生效？”晓涵有一种惊悚的感觉。小瑜，在吗？这是怎么回事？】
    “当然是因为我们同时涅重生过，身体构造和魔力属性是几乎相同的。”在黑色气体的瞬间覆盖下，冷芸的身体也恢复原样，她抱住晓涵，双手在她身上抚摸着，“我们的魔力完全是直接互通的。王后。”
    “王后？”
    “邪灵王是邪灵总的王，而拿到王室令牌就已经是王级的了，只是称呼上大多用的是相对于邪灵王的称呼王子和公主。你成为我的王后，而我以后每收一个后宫，都需要经过你的同意怎么样？”冷芸一边说着，一边用雪亮的眼睛望着晓涵。
    “好。”不知道为什么晓涵就这样直接答应下来。为什么？小瑜你给我出来。】
    “太好了。那我就去准备在暗域的婚礼了，我的王后。”冷芸一脸激动的样子。
    “不要。我还要回到地球上去，还有木子也一样。”晓涵摇摇头，似乎想摆脱无论是灵魂，身体，魔力都和对方十分亲近的感觉。
    “我都不计较王后也开后宫的行为，王后为何还要负我？”冷芸用锋利的眼光看着晓涵，让晓涵有种愧疚感。
    “不是想要负你。呸，怎么回事？”晓涵这样说着，“芯姐的事情，也不是完全你的错误。但我也不能就这样原谅，也许我恢复记忆就好了吧。抱歉。”
    “这样吗？姐姐大人，请接受我的馈赠吧。”冷芸直接吻上了晓涵的嘴唇，有着什么奇妙的东西传递过来，不止是灵魂，冥炎，还有着她对晓涵至死不渝的爱恋之情和曾经一些自己和她的羞羞事情。
    被这些东西所打蒙的晓涵完全纠结起来。我们之间原来这么恩爱吗？】
    不过，这个时候冷芸留下一句“等我”就已经走了。
    “挑起了我的伤感和纠结就走了吗？混蛋，大混蛋。”晓涵用枕头砸着床。小瑜你怎么了？现在可以出来了吧。】
    别管我，自己看书里有什么改变吧。】
    怎么了？一副爱搭不理的感觉。】
    切。说了，做自己的事去。】
    我当上正宫了，你不高兴？】一想到曾经捉弄自己小瑜也有今天，晓涵就忍不住想要调戏她。
    ……】
    正宫哦，正宫哦，好像有点不对。】晓涵没有想出有哪里不对，看小瑜没有回应自己，自己一个人自言自语也没有什么意思，想到无名书的问题，就去查看了一下。
    姓名：叶晓涵（灵魂补完中，可吸收灵魂）
    性别：女
    种族：邪灵？
    天赋：4级低阶（精确的力量掌握与感知）；4级低阶（召唤，未完全觉醒）
    炼体：辟谷大成（冥炎）
    魔力：新神（魔力可燃）
    魔法攻击力：s+（s++）
    魔法防御力：a+（s）
    魔法杀伤力：s+？（未评估）
    魔抗：b（未评估）
    综合评价：s（新神）
    而冥炎的状态变成了这样：冥炎（自）（已完成，未熟练），至于冷芸的后面附加上了一个（灵魂虚弱的状态），还有就是木子的改变。
    姓名：樱川木子（平等追随者）
    性别：女
    种族：血裔（擅长控制血的人类）
    天赋：5级低阶（新神）
    炼体：辟氧大成
    “芸，你？”晓涵的眼泪流了下来。怎么了？】
    “姐姐大人，我回来了。”冷芸拉着木子的手，出现在晓涵面前，让没穿衣服的晓涵害羞地抓住了被子挡在自己面前。
    “你们先出去了。”晓涵挥手做赶人手势。
    “没问题的，我的王后。”冷芸表现的很恭敬，拉着默不作声地看着晓涵的木子离开了，临走前贴着木子的耳朵说了一句，“看吧，她为了你做了多大的牺牲。”而晓涵完全没有注意到这些，也没有留意木子变高了一些，成熟了的事情。
    等到晓涵换好衣服，让她们进来的时候，为了刷木子的好感度，同时表达对冷芸的不满，晓涵跑到木子旁边说道：“灵魂融合的都解决了？怪我，如果当时提醒你你正在变异中，就好了。”
    “我知道。”木子眼中闪动着莫名的泪光，“只是没想到她想要将她残余的灵魂从一开始就打算和我融合在一起，从而重生。”
    望着木子168左右的身高（加高跟），晓涵惊讶地说道：“怎么变高了？成熟了。”
    “身体最终变化完成就是这么高，有点不适应。”木子看着晓涵那种你背叛了我的眼神有些不自在，脱去高跟鞋，暗中瞟了冷芸一眼，换上了一双平底红皮鞋。
    163左右的身高，还是和原来差不多的高度，不过晓涵莫名的舒心不少。那对玉兔也长大了不少，让晓涵有种“士别三日当刮目相看”的感觉。嘛，跟还没成熟的小珂比还查了一段距离。】
    晓涵还想说话就被木子打断了。“我送你们回去。”一挥手又进入通道。
    在通道里，三个女孩都没有说话。到达原先木子和晓涵来的地方，木子说了一句话：“我的位置不能很低于那只萝莉。”然后就跑进了学校。
    经历了一系列事件，大脑运转不过来的晓涵还没反应过来，只是“嗯”了一声，随后目的地就到达，而木子快速地消失了。
    “都怎么了？回去休息一会吧。”晓涵此时早就辟谷大成，吃与不吃无所谓，所以，就直接回去，想要睡一觉。不过，想要休息的她完全没有记起还有一个人在那里等着她。
    似乎那个不支持，就换成这个了。明天在火车上是定时发送。

第七十章 小珂
    ?晓涵有些疲劳地来到房门前，本来以为能够好好休息，不过，看到在房门前等着自己的小珂之后，晓涵才发觉自己原来的想法太天真了。
    “晓涵。”小珂激动地跑了上来。
    “我知道。”晓涵只能拖着有些疲惫身体陪着小珂玩起了一次又一次的cosplay，其中不乏羞耻的服装，这些相对于晓涵的精神疲惫只是小意思。一方面接受着巨大信息冲击，一方面又接受了灵魂上的馈赠，这个需要消化才能化为自己的灵魂，所以这次换衣play完全就是一种煎熬。
    不过，小珂看到晓涵这种有些倦怠的样子，急忙说道：“晓涵，要不然你好好休息一下。”
    “好，小珂你也来吧，和我一起。”晓涵看到小珂那种谨小慎微的样子，就有些好笑，更多的还是觉得她很可爱。
    “和晓涵你一起？”小珂看似在问着，其实是在等着晓涵的肯定。
    “当然了。我的爱妃。”晓涵脱掉自己的外衣，只剩下内衣，拍了拍自己旁边的位置。
    “好。”小珂欢欣鼓舞地脱得同样只剩内衣，睡到了晓涵的身边。
    “晚安。”晓涵抱住小珂说道。
    “晚安。”小珂同样抱住晓涵。
    ……我是纯洁百合花的分割线……
    一觉醒来，感觉自己大有不同，思路理顺了不少，灵魂上的补完也在有序进行中，在昨天就完成了大半。新的一天，新的开始，芸，就算我在地球上的事情做完，我也要去星协，不光是为了父母的下落，还有小瑜的事也要解决，等我解决完这些事情，记忆应该就恢复了，到时候再去找你，算算我们之间的恩怨情仇。】
    “晓涵你醒了吗？”小珂揉揉眼睛，用一种萌萌的迷糊眼神望着晓涵，让晓涵有了化身豺狼，扑向可爱小白兔的冲动。
    作为后宫之主以及后宫正宫的晓涵自然是有一定的定力的，她捏捏小珂的鼻子就放开了：“当然醒了。怎么样？有没有什么不习惯的。”
    小珂急忙说道：“没有不习惯，抱着晓涵很舒服。”
    “这样吗？那我们就签订平等追随者契约吧，我的后宫里目前只有四个，橙，木子，昨天的话我算是明白了，芸，虽然感觉有点不对劲，小珂】其中包括你哦。”晓涵将小珂抱进怀中。
    “多出来一个是谁？她也签了平等追随者契约吗？”小珂有些疑惑地问道。
    “是一个排名比我高，却喊我姐姐大人的家伙。”晓涵想了想说道，“至于平等追随者契约……她也签了哦。”
    “晓涵真滥情。”小珂的身上似乎缠上了一圈圈的黑色气体，有黑化的前兆。
    晓涵没有看到这种黑色气体，虽然本能上察觉了一些危险，不过为了以后的幸（性）福生活，认真地说道：“没办法啊。一个个都那么喜欢我，我又不好辜负她们的，当然也有一部分原因是因为我也喜欢着你们。所以，只能都收入后宫了。”
    “我不许，晓涵只能是我的，晓涵就算开后宫，也只能有我一个。”小珂突然一下子抓住了晓涵的双手。
    “移动魔力”的晓涵有一种魔力泄漏的感觉，魔力随着小珂的接触不断地流逝着。“小珂，你怎么了？快放开。”
    “晓涵只属于我。”小珂有一种疯狂的感觉，仿佛下一刻就会毁天灭地。
    晓涵知道小珂不会毁天灭地，不过，毁灭自己和自己的后宫们还是有可能。所以，晓涵在劝解小珂无果的情况下，迅速挣脱了小珂的双手，一掌打在小珂的欧派上。软软的。专心一点。】
    晓涵见小珂倒在地上，一动不动的样子，想要去扶起她，不过，刚一下床就感觉到不对劲，想要拉开一段距离。
    小珂看到晓涵发现自己的企图准备后退，也没有装下去，立即一跃而起，飞扑向晓涵，看到晓涵轻松躲过，准备着什么魔法，一边喊着“为什么负我？”，一边追击着晓涵。
    “才不是负你呢。大被同眠是我能想到最好的解决办法，将我拴在你身边，自私地想着我只能看着你，喜欢你，和你在一起，你难道不觉得不对吗？”慌乱之中，晓涵完全不知道自己在说什么，只是有些随意地说着。等到事后，晓涵再次回想起这些话的时候，完全觉得自己可以去吉尼斯世界记录上登记一个世界最无耻奖。
    小珂低沉的脸，有些散乱的头发，加上黑化带来的阴影，让晓涵有种看见鬼魂一般的感觉。虽然晓涵不怕鬼，不过，还是被小珂这种不是鬼的鬼的眼神给定住了，就好像被施加了石化魔法一样。
    “对不对？爱可是自私的，本来我想的是晓涵你如果对我一直都好的话，接受另外两个妃子也不是不可以，不过你现在还在外面偷食吃，最后是不是三千佳丽任君挑选。”小珂抬起头，用黑色的眼睛死死地盯着晓涵。
    晓涵在内心中坚定了自己的信念：“我才不是那么随便的人。小橙橙，原本就和我情投意合，只不过，因为我重生失去所有记忆把她忘了。木子，虽然一直欺负着我，不过，她关心我，照顾我，也救过我，也愿意为我做出牺牲。冷芸，应该是青梅竹马，两小无猜，早就和我如胶似漆，那些芸选出来的记忆中羞死人了。】同样是因为失去记忆，才辜负了她……”
    “我不听，我不听，我不听……”小珂双手捂着耳朵，摇着头，不过，她马上就缓过来一样继续扑向晓涵。
    这次，晓涵完全没有躲闪，而是张开双臂让她扑进来，虽然被小珂一口咬住肩膀，但她还是忍着痛，向小珂诉说着自己的真情。“还有小珂，你，虽然你有着心理创伤，有着病娇属性，但和你一起度过的时间很快乐，我喜欢和你在一起。很抱歉，我不能完整地把我的爱都交给你，但是我保证我会照顾好你，呵护好你，让你做一个无忧无虑的小女孩。”
    听到这些，本来就有些动摇的小珂停下了咬着晓涵的嘴。
    “如果你不相信，或者觉得我给你的答案不够满意，你可以从我的灵魂中探寻你所需要的。”说着，晓涵掰过小珂的头，直接吻了上去，灵魂与灵魂互相交流，探讨着双方的问题，了解着对方的苦难。
    在签订平等追随者之后，小珂安静下来。房间里静得有些可怕。
    “别以为这样我就会这样加入你的后宫。太犯规了。”说着小珂沉寂地躺在晓涵的怀里，没有了黑化的迹象。
    接下来还是介绍一下无名书的资料更新。
    邪灵王室令牌（已激活）
    所属：邪灵十公主（称号：涵）
    已签约追随者：3名
    平等追随者：3名（樱川木子，司徒橙，万珂）
    参政者战争：作为参政者未达到参加条件（3/10）
    作为追随者已达到参加条件
    已默认加入芸的派系（可单方面解除，一旦开展战斗，必须到大会时间分数清零才可解除），若同意开启参政者战争所得分加于芸的分数中，分数拥有但不能提出试行政策。
    姓名：万珂（平等追随者）
    性别：女
    种族：新生人类（散魔）
    天赋：4级低阶
    炼体：无
    综合评价：s――。

第七十一章 校庆日 终
    ?还有人记得这是校庆的第二天吗？以下正文。
    小珂依靠在晓涵身上，完全看不出她刚刚黑化过的迹象。但晓涵却颇为头疼。这黑化太可怕。】晓涵摸了摸自己自己曾经受伤的肩膀。这算是完美收入后宫还是为后宫埋下了一颗定时炸弹？】晓涵为自己当初没有认清小珂本质的自己抹了一把辛酸泪。
    “晓涵，你看那里好热闹啊？”小珂指着一帮人围着的地方说道。
    “那里？”晓涵望过去，看到了小珂所指的地方，那里大多数女生，少部分是男生，不过，都是陪着女生一起来的，“那应该是一个店铺。不知道是卖什么的。过去看看。”
    “嗯。”
    晓涵和小珂走进之后才发现那是一个做彩色糖人的店铺，展示柜上是许多栩栩如生的糖人，就像是一个个手办一样，十分可爱。有的人拿到店员现场制作的糖人后，左看右看，舍不得下口一样。这彩色的糖人还真是稀奇啊。】
    不过那些糖人有的看上去十分熟悉，店员更加熟悉。“学生会会长。”
    “还真是。”晓涵看着用手调动着各色糖浆，形成一个个糖人的学生会会长，有些惊讶，有些无语的感觉。话说这个是学生会整出来的，会长不应该去维持大局吗？】晓涵看着外面制作糖人的会长和两个女生，发觉会长的速度比另外两个女生快多了。
    “晓涵，快来排队了，你排那边，我排这里，看谁排的快。”小珂已经找好位置排了进去。
    “好。”这样说着，晓涵比较了一下速度和人数还是排在会长面前的那队人之中。
    似乎是因为有些女生直接拿的展示台里的糖人，最后晓涵和小珂几乎同时排到。“要一个她的糖人，嗯，再来一个深红女王的。”晓涵先指了指小珂，又指着展示柜中的那个木子的糖人说道。至于橙，晓涵表示那个装男生的没有在其他学生面前展现过自己本来的样子，就没有她的糖人。
    “没问题。”会长只是看了一眼晓涵，打量了一下小珂，就开始制作起来。似乎没有认出晓涵一样，完全没提她作为冷媛妹妹的那段黑历史。
    而另一边小珂则是大气地说道：“旁边我爱人的来两个，展示台里的黑炎少女还有那个神秘的哥特少女给我各来两份。”
    这个时候，晓涵仔细观察，才注意到展示台里面除了橙以外其他学校中比较出名的学生都有他们的糖人，还有的是不同服装的糖人，其中自己的就有两个，一个是那次擂台上的样子，一次则是自己被凄捉弄，穿上哥特装时的糖人，而后一个似乎很受欢迎的样子，在晓涵等待的期间，另一队就有几个把它买走。幸亏我出来的时候换了身衣服，不然就被认出来了。】
    “给。”
    “这是钱。”
    拿到成品出来，走出来的时候，从糖人上传递过来的信息让晓涵苦起了脸。会长：不管你想要做什么，不要像那就⑨一样，否则别怪我不客气。】
    啊~~~还是被认出来了。黑历史，绝对黑历史，被说成是那样的软妹，还说的好像随便谁都能欺负我一样，太羞耻了。】
    白痴。】
    小瑜，你不要插话，好不好？吓我一跳。】
    人生赢家没有话语权。】
    什么人生赢家，只是她们同意入我后宫，不过，后果却是随时可能宫斗，后方起火啊。为什么就能有鸿姐姐那样的？不仅完全心甘情愿地当一个爱妃，还要拉自己的妹妹一同进入后宫。我对这个世界绝望了。】
    没有帮忙的，哼，你以为木子为什么会心甘情愿加入你的后宫。】
    还有这种事情，芸她？】
    小瑜还没有回话，或者本来就不想回答，因为小珂的到来，再没有回应。“晓涵。”
    “小珂，你？”晓涵看到她手上只有三个糖人，分别是她三种不同装束的样子。
    “怎么了？”小珂喊着那个黑炎少女的糖人。
    “另外三个呢？不会都吃完了吧。”晓涵有些担忧地望着小珂，“不会蛀牙吧。”
    “没有啊，在店铺的另一边有专门做成可保存手办并邮寄的。”小珂一边拿着两个糖人，一边将糖人从嘴里拿出来说道，“而且，这种特殊的糖浆没有旧世界那么多糖成分。”
    “那就好。”晓涵将小珂的那个糖人放进嘴里，舌尖接触着那种滑润，品尝着那种甜润的感觉，不同的位置有不同的味道，不同于以前的吃过的糖人，让晓涵有一种新奇的感觉，不舍得一口吃完，一点一点地舔着。
    不过，沉迷于以前没吃过的糖人的体验，晓涵完全没有注意到小珂已经看着她羞红了脸。
    晓涵品味完这种新奇体验后，看向小珂的时候，小珂瞬间就恢复常态，一种舔着棒棒糖般的小萝莉形象。
    “接下来，去干什么呢？”晓涵望着四周众多的店铺说道。
    “去看话剧吧。”小珂提议道，“正好有零食。”
    “好。”
    于是，她们就去看了话剧。这次看话剧把晓涵雷得不轻，她们看的第一场话剧是《白蛇传》，听起来很正常，不过，看的时候却发现完全不是传统意义上的那个《白蛇传》。（ps：以下纯属本人恶搞，请勿当真。）
    这个话剧讲的是小白和小青原本是情同姐妹的两只小蛇，后来她们修炼成人，幸福美满地生活在一起。不过，后面来了一个穷书生许仙，单身汉的他看到亲亲密密的两人或者说两蛇，起了淫念和贪念，想着挑拨她们姐妹的关系，然后将其中一个或者两个收入自己房中。
    经历了种种坎坷之后，她们发现了许仙的阴谋诡计，想要杀了许仙。不过，许仙逃到金山寺，请求法海的庇护。法海答应了。于是，她们水漫金山，最后将许仙杀死，重新化为两条小蛇幸福的生活在了一起。
    结果，把晓涵雷得外焦里嫩的《白蛇传》得到了全场观众的掌声，特别是小珂，鼓掌鼓得特别起劲。
    看到小珂欢喜的样子，晓涵抱好了被雷炸的准备，和小珂一起看起下一场话剧来。这一场是《白雪公主》。（ps：同上。）
    白雪公主是一个非常漂亮的女孩，过着无忧无虑的生活。有一天，她的母亲病死了，国王要娶了邻国公主为妻，就把她接到了自己皇宫里来。在花园里忧愁的白雪公主和未来的继母见面了，她们一见钟情。不过，她们觉得这样下去是不会有好结果的，就没有在一起，她们都不知道对方的心思就离开了。
    邻国公主随身带着一个宝物，一块魔镜，它可以看到所有者想要看到的景象。每天，邻国公主都对着魔镜说：“魔镜，魔镜，让我看看这个世界上最美丽的人。”然后，看着白雪公主的身影沉醉。
    不过，很快国王就发现了这件事，本来打算通过得到魔镜，征服世界的他当然不会认同这种事情。他命令猎人将白雪公主带出皇宫，带到他的心腹七个矮人那里去，软禁白雪公主，并告知她因为未来王后嫉妒她的美丽，想要害他。天真的白雪公主信以为真，整天以泪洗面。另一方面，国王暗中用白雪公主要挟邻国公主，让她交出魔镜。
    看到白雪公主如此伤心的邻国公主于心不忍，化装成老妇人，给白雪公主送上了昏睡苹果，让白雪公主昏睡之后，就开始报复国王的历程。
    当国王死亡，邻国公主独掌大权的时候，发现白雪公主被另一个国家的王子带走了，在他的帮助醒过来，了解了事情的“真相”，发动了对邻国公主的战争。
    最后，打下自己国家的白雪公主，于自己的“仇人”面对面的时候，“仇人”投降的时候，邻国王子发起了偷袭。“仇人”为自己挡下了致命的一击，白雪公主发觉了那个王子只是利用自己占领自己的国家的阴谋，而那个自己深爱的，深爱自己的邻国公主为了保护自己，已经倒在了自己怀里。愤怒的白雪公主杀死了那个王子，将国家交给了自己的妹妹之后，带着邻国公主，走进了坟墓之中。
    又是一片叫好声，晓涵环顾四周发现来看的全都是女生，终于恍然大悟，这是她所属的百合社的剧场。
    因为很重要，所以再说一遍，以上纯属个人恶搞，请不要太过在意，谢谢。
    到学校了，今天两更，也许以后每天都两更，看我在学校打字情况了。

第七十二章 突变
    ?正当晓涵和小珂走出剧场准备去吃饭的时候，突然看见远处的一点亮光，亮光撞击在那层保护学校的结界上，爆发出绚丽的色彩。整个地面猛地一颤，结界很好地挡住了那个不明飞行物。
    警报声轰鸣着。
    不过，灾难并没有停止，一道道亮光从远处飞来，接二连三地撞击在结界上，一道道裂纹出现在结界上，并被结界缓缓修复着，随着攻击的继续，裂痕不断地出现在结界上，产生速度远远大于愈合速度，很快结界就崩溃了。
    说起来很久，就只是在一刹那，晓涵才想着发生了什么事？到哪去帮忙？会长早就不见了之类的想法，那个结界就没了。无数的不同刚才稍稍黯淡的亮光从空中落下。小瑜。】
    没有回应。
    这时，晓涵看清楚那是什么，那是一把把相同样式的投枪。可恶，仗着有迷梦幻境就可以这样为所欲为吗？】虽然很愤怒对方的行径，不过，在这种初步估计为s级威力的地毯式轰炸中，最为要紧的是保护好自己，然后才是保护好他人。
    晓涵望着铺天盖地而来的投枪，抱住了小珂，将冥炎的气体形态释放出来，构成护盾挡在了自己和投枪的中间。
    一把把的投枪带着刺耳的轰鸣声，摇曳着，拖着长长的尾巴从空中坠落，密密麻麻就像是古代的竹排一样落在地面上，房屋上方，店铺里面，或者撞击在各种各样的护盾上面。一瞬间爆炸生连绵不绝，晓涵都有一种顶不住的感觉。
    所幸这个攻击只是一轮集中轰炸，再来几轮，估计自己也要死在这里。感觉外面的攻击停止了，感知了一下外面的魔力的情况，发现外面是浓浓的魔力因子，没有几个幸存下来的。真是混蛋。】
    早就凝聚了黑色墨镜一样的隐形眼镜的晓涵，被这种场景吓了一跳。原本繁华人来人往的校庆专区变成了地震重灾区一样，到处都是断壁残垣，到处都是火焰，并没看到一具尸体，估计是迷梦幻境的作为。
    而作为罪魁祸首的投枪也没有一点残余留下，估计是魔力凝聚成的。废墟之中还是有着几个幸存下来的，不是在抱头痛哭，就是在吸收魔力因子回复魔力。
    虽然对这个袭击愤怒无比，晓涵还是冷静下来，深吸一口气，借助周围的魔力因子回复着自己的魔力。
    “晓涵。你怎么样？”小珂看着有些气喘的晓涵关切地说道。
    “没事。休息一会。”晓涵迅速抱住小珂，向旁边一跳。
    “磅。”一支箭矢撞击在晓涵和小珂刚才所在的位置，发生猛烈的爆炸，将在空中的晓涵和小珂给吹飞了。感知到没有下一波进攻，晓涵急忙平稳好自己的魔力，举目四望，周围再也没有一个活下来的。
    “是恶魔之子吗？这群丧心病狂的家伙，为了抢夺比较好的宝物，竟然直接攻打学校，没有人性。”晓涵一边这样说着，一边看向了学校各处用神级力量对战所诞生的战场。
    “我们怎么办？”小珂紧紧抱着晓涵，生怕被她抛下一样。
    这时，广播声代替警报声出现。“学校遭遇前所未有的袭击，各位学生不要心慌，不要悲痛，星际联盟协会在地球上设立了迷梦幻境，不达到神级标准的攻击是不会真正死亡，如果不相信可以看看周围有没有一具尸体。请不要前往神级战场，请各位幸存者前往训练场来，请各位幸存者前往训练场来，重复，学校遭遇……”
    “晓涵，我们赶快去训练场吧。”
    “等一下。”晓涵闭上眼睛，感受了一下灵魂中的联系，发现木子正在她刚才感受到的地方战斗，橙在训练场，而冷芸的联系有点模糊，估计是因为太远的缘故，小珂就在自己旁边。
    “晓涵，你怎么了？不会是身体出什么状况了吧。”小珂关切地问道。
    “没有，我只是感受了一下和你们的灵魂联系。”晓涵将小珂用公主抱抱起来，向着那栋仍然屹立的建筑跑过去。
    “晓涵。”小珂望着晓涵紧张地打量四周的情形的眼神，有一种幸福洋溢的感觉，她好像抱住晓涵撒娇，将晓涵的身上打上自己的印记，驱逐那些偷腥猫。明明是自己第一个表白的。】
    不过，她知道现在可不是做这种事情的时候，四周到处都是危险，随时都有可能丧命，虽然学校通报说有迷梦幻境存在，那未必不是学校为了安抚生者，凝聚大家的战斗力，拼死一战的说辞。
    晓涵跑出一段路，感觉周围没有威胁，又脱离了危险地带，就跟小珂聊起了天。“说起来，小珂，你为什么就认定我了呢？我喜欢你是觉得你的属性和我匹配，觉得你十分可爱，惹人怜惜。为什么你就喜欢上了我？”
    小珂用亮晶晶的眼睛望着晓涵。“晓涵，当初你在百合社拉上我的手的时候，我就心脏猛地一跳，仿佛上天给了我征兆一样。”
    “征兆，只是你有些激动而已。”晓涵突然发觉自己有点傻，干什么这么说。
    “我喜欢晓涵，不喜欢别的，喜欢你的心直口快，喜欢你的不求回报的爱怜，喜欢你那迷人的温柔，喜欢你为自己朋友，为自己（说到这里小珂稍稍停了一会才继续说道）后宫的拼搏勇气。从你回答我第一问题的时候，我就认定了你。回答我第二个问题的时候，我仿佛打了理想乡。晓涵你太温柔，太体贴了，让我想要独占你。爱是无私的，也是自私的。我希望你能把自私的爱给我看样子是做不到了。晓涵，我没办法独占你，不过，这样也好，就算我真的死了，你也不会太悲伤，不会让我伤心地离去。”小珂似乎想把所有的委屈都说出来一样，用手指抵在晓涵嘴唇上，“只是希望你永远不要忘了我。毕竟我可是你的爱妃不是吗？”说着露出了一丝让晓涵心伤的微笑。
    “不会，我会突破那一圈杀手组成的封锁线送你进去的。”晓涵紧紧地抱着小珂，“我保证你绝对是我永远的爱妃，我还要和你一起颠龙倒凤呢。”
    “嗯。”
    不知道明天还能不能两更，加油。

第七十三章 唤魂
    ?晓涵感知和观察了一下那些戴面具杀手的方位，发现入口处埋伏的杀手最多，在几个侧门里也有着不少的杀手。
    不过，在这个过程中也不是没有收获。比如遇到了那个傲娇萝莉老师亚拉・那一卡，一看到她，晓涵就有一种上去欺负她的欲望。“那拉老师。”小珂有些激动地看着她，而晓涵则是一副我就静静地看着你卖萌的期待表情。
    “素我辈啦。汝等也不得入？”回答不出意料就是那种古老生涩的语言。
    “当然不是这样，只是因为不想里面的人太劳累了。”晓涵来到萝莉老师面前，用一种俯视的目光看着她，“我观察了一下直接突破的会被里面的人接应进去，不过如果能帮他们减少一点压力也不错，所以就找一些队友一起进去。”
    渐渐了解形式的小珂听到这些话，低下头了，不好意思地红了脸。“有了老师的加入，我们就能够更容易地突破了。”
    “吾辈也素这样想的。”不过，萝莉老师被晓涵那种看待萌物的眼神看得炸毛了，“你那是什么眼神？”
    “没什么，只是你不是说比我要高吗？怎么比我还低上那么一节。”晓涵用食指和拇指在空中比划出一段距离。
    “吾辈鞋底太薄了，没错就素这样，汝肯定穿了加高的。”萝莉老师气鼓鼓地涨着脸对着晓涵吼着。
    “小珂过来。”晓涵对小珂招招手。
    “怎么了？晓涵。”小珂有些害羞地走过来，看了一眼萝莉老师，靠在晓涵身上。
    “只是找到比你要矮上一点的了。”晓涵微笑着摸摸小珂头说道，这副百合花开的景象让人不忍打破，不过还是有“不解风情”的人存在。
    “晓涵大坏蛋，坏学生。”萝莉老师手中出现一根长长的棍子，就是她讲课时，用来指出重点的教鞭。
    “不要生气了，我帮你教训晓涵。”小珂这样说着，走到炸毛的老师旁边，摸摸头。
    在小珂的安抚下，老师平静下来。“吾辈素老师，不跟学生一般鸡叫。”
    得到了期望的回应后，晓涵取出了黑怨――那把缠绕着黑色气息的剑。“那么我就开始唤魂了。”晓涵这样说着，将黑怨向上一托，让它自由漂浮在空中，右手在空中画着魔文，左手汇聚着四周的魔力因子。
    “隐藏在黑怨之中的前辈啊，能否展现你那荣光的身姿，能否展现你的力量，让我等惊叹，让我等痴狂……”
    这样说着，黑怨周围缠绕的黑色气体吸收着晓涵送来的魔力，渐渐在晓涵旁边形成一个模模糊糊的黑色影子。
    随着时间的推移，黑色影子呈现出一个人的形状，他穿着黑色的盔甲，168的身高，站在晓涵面前，让晓涵有种自卑感，本来是这里最高身高的，和别人一比就矮了很多，虽然是男性。（虽然一个是成年男性平均身高去小数，一个是成年女性平均身高去小数。）长那么高做什么？当靶子？】
    “就是你唤醒我？我名为镜。姓氏不提也罢。”镜只是平平淡淡地说道。
    “我叫叶晓涵。如果我所料不错的话，前辈是魔力流失体质，也叫散魔体质吧。”晓涵向镜问道。
    “你这小女娃倒是有点见识，我确实是散魔体质。当年能够拥有战斗力完全靠的是全身刻制的魔纹炼体，释放魔法，不过现在只能靠这把剑了。”
    听到这句话，晓涵下意思地看了一眼小珂，发现她眼中带着激动的神色，晓涵有些后悔将这个残魂叫出来问这个问题。
    当木子将这把武器交给她的时候，晓涵就仔细观察了一下这把武器，发现这把武器本身是排斥，不，准确地说是分解魔力的，但在它外面却萦绕着一圈圈的魔力。
    所以，晓涵想要趁这个机会将里面可能存在的残魂唤出来，了解一下外面那圈魔力是怎么做到的，小珂有所借鉴，不着痕迹地帮助她。不过，没想到是这种情况，晓涵追悔莫及。身体可是女孩子美好的一部分，要是全身都刻上了魔纹，真是不敢想象。】
    “前辈，依靠那些魔纹就能驾驭魔力了，改善身体，更好地释放魔法了吗？”小珂握住了那把漂浮在空中的剑。
    晓涵想要开口阻止，被萝莉老师一个脑瓜蹦打得抱头顿防，疼的眼泪汪汪的。“这素她的机遇，汝不能打扰。”
    “那当然了，魔纹的主要作用还是炼体，释放魔法倒是其次，毕竟只要有收集，储存魔力的宝物，释放魔法对于魔纹的需求就微乎其微了。魔纹的意义主要是炼体，炼体需要徐徐而进，过于追求反而会失败，残疾，甚至是死亡。而魔纹完美的满足了这个条件，就像是为散魔体质量身定做的一样。”
    镜仔细地看着小珂，突然露出了会心的微笑。“原来，你这小女娃也是散魔体质，我可以把我的经验和魔纹都传给你。
    散魔体质威力在s级以下魔法免疫，对于威力在s级以上的魔法也有很大的抗性，在加上魔纹之后，魔抗会大幅下降，随着炼体的持续才会慢慢增加。
    所以，现在还不是绘制魔纹的时候。当然我还是提醒你一下，绘制魔纹和之后的一段时间，魔纹会带给你疼痛，是现在的你难以想象的疼痛。你确定要这样做吗？”
    小珂看了一眼晓涵，正准备回答就听到镜接着说道：“先别着急回答我，打完这场仗再说吧，你都没有经历过多少正式的战斗，打一场，打一场漂亮的战斗给我看，我也许会将我研究过的魔纹，还有我身上绘制过的魔纹都交给你。
    不过，你要记住适合自己的才是最好的。我的魔纹只是一种参考，真正的适合你的魔纹要你自己研究过后才能确定，毕竟我们都是向外探索世界，向内探索自身的魔法师。”
    “前辈，我会努力的。”小珂握紧了自己拳头。
    “好好好，把你霸气的一面展示给你的小女朋友看，保护好她。”
    “前辈，放心好了，我会保护好她的。我会通过你给我的考验的。”小珂手中的指甲掐进了自己的肉里。这点苦痛不算什么，坚守自己的内心，保护好自己的爱人。魔纹可是比这个要痛苦的。】
    看到小珂做出那种自残的行为，晓涵抖了抖。幸好之前就凝聚了隐形墨镜。魔纹啊，要不要趁着这个机会描绘几个好看的，就像纹身一样。算了吧，还是好好把冥炎练好吧。】
    “那么我们就准备突破暗杀区吧。”萝莉老师威严（卖萌）的说道。
    为什么我要把那个设定成男的呢？有些人可能有点不理解，我的答案是因为这样晓涵就可以正大光明地吃豆腐，不对，是描绘魔纹了。
    肯定不可能全身都有，不过，要描绘到哪里呢？让我思考一下。

第七十四章 小珂保卫战
    ?接上章所说，三个魔法师加上一个残魂就上路了。
    晓涵是警惕地感知着周围的魔力情况，判断那里是陷阱，哪里是杀手，带着其他三个躲避着陷阱前进。
    想把杀手也躲过去的我真是太天真了，该来的迟早是会来的。】感知着合围过来的杀手，晓涵握紧了桃木剑。
    “晓涵，我们现在怎么办？”小珂似乎也感觉到了危险，有些紧张地拿着一把普普通通，跟筷子差不多长度，比筷子粗不了多少的法杖站在晓涵旁边。
    “跟我来。”晓涵感知了一下魔力情况，带领着大家向着没多少魔力，并不可疑的位置前进，尽量往杀手少的地方前进。
    很快她们就行进了一半的路程，距离训练场还有着不短的距离，比较好的一点是就要突破杀手们的包围网。
    有得必有失，杀手们迅速发动了袭击，从晓涵她们的左边跳出一个杀手掷出一个黑色的烟雾弹，在空中迅速爆炸，产生一团黑雾，包裹向了晓涵她们。镜不慌不忙挥出一剑，引导着黑雾缠绕在他剑上。
    在大家注意力被黑雾所分散的时候，一支箭矢从远处来，目标正是一行人中最弱的小珂。“小心。”尽管知道有迷梦幻境存在，小珂是不会真正死亡的，而且死了以后就不用这样担惊受怕，晓涵还是迅速挡在了小珂前面，不只是为了承诺，更是自己作为后宫之主的义务。
    晓涵迅速撑起黑色护盾，挡住了这次攻击。有了第一次攻击，必然就有第二次，一把飞刀从小珂后面飞来，晓涵刚想要抵挡，小珂早就抬起手，用一发火球术点掉飞刀。“晓涵，不要小瞧我。”
    “小珂，加油哦。”看到小珂努力战斗的场景，晓涵有种女儿长大的感觉。
    “我会证明我的价值的。”小珂一边前进着一边编织魔法打掉杀手从远处飞来的攻击。
    “嗯。”晓涵很快就被一个杀手盯上了，“乒乒乓乓”地打在一起，这时，一个黑色的影子从废墟中快速潜行着，目标自然还是最容易解决的小珂了。
    察觉到一个快速从地面接近的魔力，晓涵想去帮忙，不过，被那个杀手死死缠住。而萝莉老师还有镜同样被死死地缠住，不让她们救援。另一方面训练场已经组织了一些同学，他们打破训练场旁边的包围圈，迅速向晓涵她们冲了过来。
    “小珂，小心。”虽然提醒了小珂，让她发现了潜袭过来的黑影，注意到小珂的慌张，晓涵还是先用力一剑逼退了那个杀手一小段距离，用黑色粘稠的气体在全身外面形成一副保护膜，顶着那个杀手的攻击，冲向了黑影。
    看到晓涵没有再和自己的同伴纠缠，众多的飞行道具都飞了过来。什么箭矢，飞刀，飞镖，魔法，甚至还有一发魔炮。
    “这点攻击可还不够！”晓涵大吼一声，完全没有把这些攻击放在眼里，挥动手中桃木剑，挡开一些威力强大的攻击，用冥炎抵挡其他攻击，对准着冲向小珂的黑影甩出了一计“破魔”。
    “晓涵……”小珂看着拼命保护自己的晓涵，内心已经被感动得稀里哗啦的，我想就算是战后晓涵让她做再羞涩的事情，她都会红着脸把它完成。
    “我说过会送你进去的。”逼退黑影后，晓涵深吸了一口气，抱住小珂就向着训练场方向跑着，“萝莉老师快跟上。”
    “吾辈才不素萝莉。”这样说着，萝莉老师还是和镜一起且战且退，由于她们那边本来就只是牵制，所以付出了一些魔力代价还是摆脱了杀手的纠缠，跟上了被杀手层层狙击的晓涵。
    晓涵虽然双手抱着小珂，让她在自己的保护下施法，并没有受到伤害，毕竟有着第二躯体的冥炎，虽然这样消耗比较大，不过，有小瑜的魔力补充还是能撑很长一段时间的。小瑜，真是谢谢你了，让我这么出风头。】
    哼，我说了帮你忙就会帮你忙的。那个条件不要忘记了。】
    我知道，不允许任何狐狸精加入芸的后宫，你也要把关，你不松口就绝对不让一个加入进来。】
    知道就好。】
    你绝对是她老相好，我早就知道你们两个有一腿了。】
    你还想不想要魔力了？】
    我知道错了，我不说了还不行吗？】
    恶魔之子进攻地球上唯一的魔法学校，部分星协人员在处理着迷梦幻境中死亡的人类，等她们腾出手来，你要在她们面前表现的好一点。说出你要加入星协的愿望，去找寻你父母的信息，还有帮我传递信息。】
    我知道，凭借我现在的实力，当然加上你借我的魔力，我一定能在这里大放异彩，顺利加入星协的。】
    这样想着，晓涵变得更加起劲起来，感受着小瑜传递过来的魔力，对比着自己的魔力，晓涵发现自己的魔力似乎可以再上一个台阶。
    正当晓涵一边和自己交流，一边抵挡着攻击的时候，在晓涵怀里挥动魔杖释放魔法的小珂也思考了很多，总的来说，就是希望自己表现的好一点，为晓涵减轻负担，同时，得到镜的认可，获得魔纹的描绘方法和不同魔纹的效果以及经验。
    我要为了保护我的晓涵战斗，不能一直缩在晓涵的身后。】这样想着，小珂觉得自己充满了力量。
    看着环境周围的众多魔力因子，小珂有了一个大胆的念头。如果借助法杖上凝聚魔力的魔纹，能不能将这里魔力因子都吸引过来，变成我的魔力，释放一次大的魔法。】
    “晓涵，我要准备一个大型魔法，防御就交给你了。”说干就干，小珂立刻聚拢魔力因子，编织她的魔法。
    小珂虽然暂时撤销了自己的魔法支援，对于已经在使用新神级魔力的晓涵完全不成问题。“展现你的实力吧。”晓涵为小珂打着气。
    “狂岚。”魔力因子在法杖的转化下，转变为风一般的魔力流，包裹在晓涵她们一行的四围，随着魔力的不断产生，龙卷风般的魔力将晓涵她们一直送到了接应队伍面前。
    “快进去吧。”
    “好。”
    “小珂很厉害哦。”晓涵鼓励地摸摸头说道。
    “都是晓涵你保护的好。”小珂蜷缩在晓涵的怀里，望着大家的眼神，羞得把脸埋进了晓涵的欧派中。

第七十五章 间幕
    ?在晓涵一行人进入训练场之后，镜说了一句“有空我会把我知道的魔纹教给你的，现在还不够安全。”就回到黑怨中了。
    羞涩的小珂已经走到了晓涵的旁边，小声说道：“晓涵，我知道你不希望我全身纹上魔纹，我会尽量少的。”
    “可是……”晓涵想着小珂全身，包括脸上都有魔纹的样子，还是有些不情愿。
    “要不然我提出方案，晓涵你帮我参考，最后……（说着小珂脸红了，低声）晓涵，你帮我画好了。”小珂有些扭捏地说道。
    看到小珂那种要自爆的样子，晓涵也不想再为难她了。反正到时候怎么画必须由我说了算，就当是纹一个纹身好了。】“好了好了，我不会阻止你进步的脚步，只是担心你把自己整坏了。女孩子的身体可是很宝贵的。”
    “我知道，晓涵对我最好了。”小珂拉着晓涵的手找到一个空旷的位置坐下。
    “萝莉老师还在说什么呢？说了那么久。”晓涵看着那边讨论的校领导说道。
    “啊。”晓涵腰部受到了猛烈的一击。
    “哼。”小珂看着用无辜表情望着自己的晓涵，偏过头不理他，不过，手还是紧紧地抓住晓涵，生怕她飞走一样。
    “我只是关心现在学校的情况而已，她们那里肯定是讨论应对措施罢了。那么小的萝莉我可下不去手。”晓涵向小珂解释道。
    “那当初你怎么还对我下手了。”小珂转过头，用一种怀疑的目光望着晓涵。
    还不是你那次和她们一起……然后她们两个逃了，我想寻求点安慰，契约没签就是证明，谁想到你都赖上我了，然后就慢慢接受你了。这话说出去，小珂会黑化吧，绝笔会黑化吧。那我该怎么说呢？头疼。】晓涵望着小珂那种目光，心绪万千，还是没有找出合适的回答。
    晓涵正打算用情话敷衍一下的时候，小珂已经率先说出了她的话。“你要是真的是萝莉控就遭了，那只金发萝莉就大获全胜了。我现在还没有长大，等我长大了，（挺胸）肯定有160以上。”
    那时候，你的胸要变多大。我的脑洞。】晓涵深吸一口气：“小珂，如果你要炼体，你一定要记住改变到自己最满意的形态。”当初年轻不懂事，现在老了，改正不过来了。555】
    “炼体可是改变身体形状吗？”小珂眨着闪亮的双眼望着晓涵。
    幸好我提醒了一下。要不要忽悠晓涵，让我引导她炼体，然后就可以打造出美丽到不可方物的美女，想想就觉得好来劲，不过，我的眼睛。实在是看不下去。那种渴望的眼神，那种祈求的目光。是在下输了。】“当然可以，有空我将那些知识都传授给你。”
    “我就知道晓涵是最棒的。”小珂扑进了晓涵怀里，一口吻在晓涵的脸颊上。
    “我当然是最棒的。”美少女养成计划失败。】
    “嗯嗯。”小珂点着头。
    这时，晓涵再一次打量了一下大厅里的情况，还是刚进来那个样子。同学中有悲痛的，有乐观的，有自我催眠的，还有在房间中不满地发泄情绪的。
    如果，不是晓涵相信木子还有宇乐，晓涵也可能怀疑迷梦幻境是不是真的存在。小珂就是怀疑的典型代表，一边相信着，一边质疑着，在即将死亡的灾难面前吐露出自己的心声，向晓涵进行“最后”的告白。
    其实也不能怨学生，一来学校信誉有是有不过没有一个死而复生的出现，没有证据，谁知道这是不是学校为了稳定学生们的一种说辞。二来经历过三年前大灾变的她们再次遭遇灾难，心中肯定充满着恐惧，怀疑，差点死掉的她们更加珍惜自己的生命，也可能激发这些内心的黑暗。
    当然学校也不可能说你要证据我就立马拿出给你。一是，可能与星协有协议，不能放可能会死亡的人再次加入这场古怪的战争，不能透露那些死过的人的信息毕竟迷梦幻境不可能没有其他限制地把人救回来，不然那就太逆天了，估计另一个限制是一定时间内只能救一次。二是，校长和副校长不在的训练场没办法提供更高权限的信息。
    所以，一部分学生和老师开始安慰着学生，为学生做着心理治疗。尤其是那只卖萌萝莉老师，她就在安慰一个名为宙的小男生。（书友鸿&amp;宇友情提供）
    “小宙不哭，不哭，吾辈素老师，吾辈告诉汝，自从大灾变途中开启了迷梦幻境之后，那些曾经死去的人都会回来的。”萝莉老师蹲在宙的面前说道，那样子简直萌了晓涵一脸血。
    “我知道，尸体莫名的消失就论证了这一点，可是……”宙内心还是有些纠结。
    “素的。”萝莉老师摸摸他的头说道，“既然知道为什么还那样呢？”
    “因为谁知道她们去哪里了？”宙小吼一声，心情似乎舒畅了一些。
    “这样吗？吾辈告诉汝，她们都在亚空间里面好好的生活哦。”萝莉老师这样小声说着，生怕被别人听到一样。
    看到萝莉老师这样说着，宙笑了，反过来摸摸萝莉老师的头说道：“老师你不用这样编瞎话骗我，其他老师都没有这样说过。”
    “吾辈才没有骗汝。”萝莉老师气得想跺脚，“而且不要摸吾辈的头，汝当吾辈素什么？”
    “当然是傲娇卖萌小萝莉了。”
    “吾辈才不素萝莉。”萝莉老师有种想打人的冲动，不过，作为老师的身份让她停了下来。
    “这么说傲娇就承认了。”宙已经从原来的阴霾中走了出来，调戏着那只萌物。
    “才不素傲娇，汝才素傲娇，一户口本傲娇。”萝莉老师这样说着。
    就这样，宙调戏着萝莉老师，萝莉老师激烈的反驳，最后萝莉老师生气离开了。
    不得不说的是，萝莉老师这种卖萌式安慰法不仅仅帮助宙从阴霾中走了出来，还感染了周围听见她们谈话的其他人，让她们也治愈了一下。

第七十六章 转移
    ?“同学们注意了。现在恶魔之子已经撤退了。”萝莉老师站在高台上宣布道。
    “欧~~”同学们欢呼着，不管是原先是伤心，还是郁闷，乐观，还是悲观，大家都对这个消息感到由衷的高兴。
    “晓涵。”橙萝莉在大家都为恶魔之子撤退的消息而高兴的时候，从楼梯上跳下来，扑进了晓涵的怀里。
    小珂刚刚激动完，转过头，想和晓涵分享喜悦，就看到那个挂在晓涵身上的橙，有一种淡淡的忧伤。“你不去对抗敌人，在这里干什么？”
    “我在楼上提供火力支援啊。哪像你缩在晓涵的怀里被带过来。”在橙正说着的时候，晓涵弹了一下橙的额头。
    “小珂也是很努力的，小橙橙，你们两个要好好相处才行。”晓涵试图缓和她们之间的关系，完全没有效果。
    “快下来。”这样说着，小珂试图把橙从晓涵身上拉下来。
    “才不要。这可是头等舱。”橙还是紧紧地贴在晓涵身上。
    “你们两个不能安分点吗？”晓涵一副服了你们的样子。
    “都是晓涵的错。”隐隐有黑气冒出的小珂这样说着。
    “对，都是你的错。”橙也这样说着。
    “我怎么错了？”晓涵试图表现自己的无辜。
    不过，小珂和橙异口同声地说道：“让你开后宫。”
    “……”晓涵无言以对。
    这时从训练场外走进来一个人，让晓涵有种想逃的冲动。就不能放过我吗？】
    木子低沉着脸从门外走了进来，看了看讲台上演讲（卖萌）的萝莉老师，大步流星地走向了晓涵。
    看到木子过来，橙紧绷起了脸，而小珂则撅起了嘴，内心深处却在咬着手帕。（别说都加入后宫了，就完全情同一家一样，要知道后宫勾心斗角可是由来已久的。至于什么时候能够成为姐妹一样，就看晓涵的努力了。）
    “木子。你来了。”晓涵向木子打招呼，试图缓解这种尴尬的局面。为什么还是这样？那和我不选她们中任何一个的时候有什么区别。】
    有区别啊，明斗转暗斗，至少她们表面上相处十分和谐。】
    你就不能给点解决意见。】
    你不会自己开动脑筋吗？】
    我要是知道还用的着问你。】
    ……】小瑜不说话。
    “刚才校长死了。”木子一过来就说出了这句话，由于控制了音量，只有晓涵她们听到了。
    小珂和晓涵都震惊了。小珂是因为校长的实力深不可测，结果却死了，十分吃惊，而晓涵则是因为木子那严肃的脸色。虽然总感觉他的身体有些异常，但是毕竟校长至少是新神级以上的魔法师，就这么死了，很可能是死在神级攻击下，无法复活。这也许意味着新生人类与恶魔之子的全面开战，也许还意味着星协的武力介入，毕竟这不是内部斗争。
    橙看了一眼惊讶的晓涵，没有说话。
    “校长临终前交给我雷属性的圣宝石，拜托我带给风雪之城城主的。晓涵你曾经在风雪之城待过一段时间，就你带着我们过去吧。”说着，将橙从晓涵身上扒拉下来。
    衡量了一下双方的战斗力，橙从晓涵身上下来，不过，拉住了晓涵的左手，而小珂拉住了晓涵的右手。“晓涵，你答应我的。”
    “……”不能低于橙吗？但是我真的把小珂或者橙推开吗？修罗场又来了怎么办？在线急等。】
    “大家准备准备，通过魔法阵转移到风雪之城。”萝莉老师这样说着，又激起了巨浪。
    “要去风雪之城了，我去设置魔法阵。”晓涵这样将手从橙和小珂的手中挣脱出来，有些悻悻地看了木子一眼，晓涵默默地在地面上画出一个魔法阵。
    明确方位，注入魔力，晓涵抬起头看了看周围也在画着魔法阵的同学们和老师们。除了校庆日还在训练场的人，其他的基本上都是s级及以上的实力。50人。而且老师占大多数。】
    “晓涵。”在晓涵愣住的时候，橙搂住晓涵的左手，木子则先于小珂拉住晓涵的右手。气得小珂只能从后面抱住晓涵的脖子，跑到晓涵背上。
    看着两个不善的目光盯向小珂，晓涵急忙拉着木子和橙，背着小珂踏进了传送阵中。不能在外面丢脸。当然其他地方也不可以。】晓涵气鼓鼓地想着。
    为什么我的后宫就不能想鸿姐姐那样呢？说起来，鸿姐姐没有在这里，是和芸在一起吗？感觉她们在一起一定很幸福。等下，这样不是表示我想加入她的后宫吗？虽然芸又漂亮又能干，温柔体贴，无私奉献，最主要的还是尊重我。姐姐大人，听上去就很有派头。不对，不对，怎么想犯花痴一样，她可是杀了芯姐的。虽然是以为我们将她属下的邪灵杀了，才动的手，她也没什么错，是因为我吸收了芯姐的灵魂，本能地对她有着仇恨和抗拒吗？啊~~好烦，一切都是帝王暗的错。没错，一切都是帝王暗的错。那个该死的战争犯。】
    晓涵将错误全部推到帝王暗身上后，感觉自己的心情好了很多，她回过神就看到三双雪亮的眼睛望着自己。“晓涵？你怎么了？”
    “没怎么？”晓涵下意识就回答道。实在是想不出该用什么其他的答案啊。】
    “没怎么你刚才怎么脸红了？”木子瞪着那双血红吓人的眼睛，让晓涵有种无处可逃的感觉。
    “脸红了吗？”晓涵有些心虚，急忙转移话题，“我们好像已经到了风雪之城专门的传送阵这里了，是不是该好好休息一下。”
    “别转移话题。”橙抓住小珂说道，“是不是因为她的那个下贱的部位吸引了你。”
    “小橙橙，不可以说脏话哦。”晓涵也是下意识就说了出来，反应过来的时候有些后悔。这不是明显把她当小孩子吗？平时还可以调戏一下，放松心情，现在……】
    “看来不是。”橙抱住想要逃跑的晓涵，“说在想什么？”
    跑不掉了。是福不是祸，是祸躲不过。拼了。】“我在想休息的时候，你们那个的样子。”说的模糊点吧。】
    “花心萝卜。”木子一扭晓涵的腰。疼疼。】
    “晓涵。”橙陷入了某种妄想状态，“才不要和她一起。”
    “晓涵。”小珂可怜兮兮地望着晓涵，但身后的黑气很是浓郁，晓涵能闻到什么东西发酸的味道。
    “老师喊集合了。”晓涵急忙打断了她们。
    汐姐姐，我回来了。】
    不知道这样的两更还能坚持多久。能坚持多久算多久吧。

第七十七章 安排
    ?顶着三双火热的眼睛，晓涵完全没有学成归来见母亲的感觉，而是像上丈母娘家求婚那样忐忑不安，而且不是上一个丈母娘，而是同时去三个。
    身后是熊熊烈火，前方是温暖港湾，晓涵还有一种引狼入室，引火烧身的感觉。为什么我的后宫这么不和谐！】
    正当晓涵这么纠结的时候，易汐带着一些人来到了风雪之城的固定传送阵前。“恶魔之子袭击学校的事情我们都知道了。无法打破恶魔之子的传送封锁，我们很抱歉。不过，大家到了风雪之城这里就可以安心下来。我们为你们准备了专门的住所，现在请跟我们来。”
    “这场战斗还没有结束。”橙用一种悲哀和歉意的目光望着那些人。
    “是还没有结束。”晓涵感叹了一句。
    “恶魔之子不简单，不将他们赶出去是不会结束的。不过，与那些学生他们无关了。”木子这样说着。
    “校长不是死了吗？难道不会开战吗？”晓涵疑惑地看着木子。
    “在恶魔之子进攻结界之前他就死了，他把我和学生会会长都叫了过来，告诉我们。当初领导们希望除了星协人员充实教职工，还能迅速培养一个神级以上强者的时候，星协方面提出了一个速成但有隐患的方法，他本来就是一把老骨头，就义不容辞地就采用了这个方法，当上校长。还说了一番话，最后把圣宝石交给我就死了。而会长则拿着假的。”木子将圣宝石递给晓涵，“你那么激动就由你去吧。”
    “我跟汐姐姐……”晓涵想解释一下。
    “先不说你有没有能力签下她的契约，你和她是怎么回事了，我们早就知道了。毕竟晓涵很好懂的。”木子将圣宝石按在晓涵的手中。
    “没错。”小珂立刻就投了赞同票。
    “晓涵不会骗我的，对不对？”橙用水汪汪的眼睛望着晓涵。
    “当然了，不过，为什么凄没有被叫过去？”晓涵摸摸橙的头提问道。
    “凄是星协的人，连带着她的妹妹沐月也是，范・西辛达还有翳憩也是，这些还是学生，老师中s级以上的都是星协的人，据说是新人，都还在考核期中。”
    说道这里，晓涵看了一眼萝莉老师。这个卖萌萝莉？怪不得觉得她的名字怪怪的。】
    “怪不得她们的名字都怪怪的。”小珂一副发现真相的样子。
    “不过，蒙奇是恶魔之子的人，他偷袭让会长，让会长被迷梦幻境带走了。那家伙还说自己本来是想用路飞那个名字的，不过，太长了不让写。”木子活动了一下手腕，“我跟他打了一架，他至少是新神级别的。这个恶魔之子潜藏的很深，与必要之恶，也就是当初和星协在地球上打造成大灾变的那个组织，有联系，这是那个灵魂遗留的信息，也是我通过他们的血判断出来的，而且他们这个佣兵组织不止接受了一方的委托。”
    听到木子的话，晓涵先看了一眼橙，橙不是那种人，好像她不是人来着。】又看了看木子，那个想要和木子灵魂融合，啊，血……】哀怨地瞪了木子一眼，又看向了橙。四大杀手，橙你又知道多少。】
    “会长就这么出局了，他做的糖人我还是很喜欢的，（看着六道目光，可耻地怂了）呸，一点都不喜欢。”
    “晓涵，这个迷梦幻境真的存在？”小珂红着脸地问道。
    “当然了，虽然我没到达神级，不过，在冥炎加持的时候还是感知到了它的警告。”晓涵也摸摸小珂的头。
    “哼。”木子有些不满地哼了一声。
    “木子说了那么多也很厉害。”
    晓涵伸出手，被木子隔开了，然后摸摸晓涵的头。“这样才对。”
    “……”
    “这就是你们的住所了。根据你们老师的统计，我们已经安排好你们的房间，请用学生证或教师证领取钥匙。在这里不准轻易使用魔法。”从住所中走出来一个中年妇女。
    很快就有疑问提出。“男女混住？”
    “证件丢了怎么办？”
    “证件丢了的找两个有证的证明。男的住一楼，女的住二楼，男的不准上二楼，除非楼上有使用魔法的警报响起。到房间里好好休息，明白了没有？”
    “明白了。”
    说着，开始排队领取房间钥匙。
    晓涵她们领完钥匙就来到了楼上，她们的房间很有意思，晓涵左边是木子，右边是橙，对门则是小珂。看着这种布局，晓涵只能“呵呵”。
    这是天意吗？】看着手中刻着名字的钥匙。x4
    晓涵：是汐姐姐搞得鬼吗？】
    橙：风雪之城城主。】
    木子：和她一样，如果不是更我抢晓涵的话，抱回家养眼还是挺不错的。】
    小珂：这一定是天意。】
    不过，各想各的，想着时候都汇聚到晓涵的房间里。“你们……”
    “开门啊。”
    “不让我们进去坐坐。”
    “我想看看晓涵的房间。”
    顶着三女的注目，晓涵将打开了房门，走了进去，打量了一下房间，发现里面是和跟学校差不多的构造。
    看着有些熟悉的构造，晓涵不由得想起自己第一躺在凄那里，第二次躺在木子那里的事情。往事不堪回首。】
    感叹完之后，看着东看看西看看的三女，晓涵有种无语的感觉。你们自己的房间也一样的，学校房间不也这样吗？】“看什么呢？”
    “晓涵房间可能藏着什么秘密。”木子是这样说的。
    “晓涵的房间里也许有什么特别的东西哦。”橙是这样说的。
    “晓涵的房间是特别的。”小珂是这样说的。
    晓涵无言以对。
    “没什么特别的，也就这样了，回你们房间去吧，我先去找汐姐姐。回来的时候再来找你们。”晓涵这样说着，把她们都请了出去，关上门就去找易汐去了。
    由于曾经在这里生活过一段时间，易汐早就打好了招呼，于是，晓涵很轻松地进入了城主府，找到了易汐。
    不知道为什么我都一天两更了，看数据也没增加多少。

第七十八章 背景与展望
    ?“小涵涵，你来了。”易汐突然出现在晓涵身后，将她抱起来说道。
    “汐姐姐，能不能告诉我，你是什么身份？”晓涵直接开门见山地说道。
    “星协驻深蓝应该说地球总指挥，也是维持，维护迷梦幻境的魔法师。”易汐将晓涵在空中掉了个，面向自己说道。
    “这个是校长让我交给你的。”晓涵将那个雷属性的圣宝石交给易汐，“除了神级攻击，迷梦幻境还有什么限制之类的。”
    “一个是死亡之后必定达到结界释放者的指定位置，二是五年内再次死亡，结界不会生效，三是自然死亡，灵魂崩溃，以及特殊毒药不会归梦，即复活。这一下送来这么多人，差点有些吃不消，幸好晓涵你来了。给汐姐姐我补充点萌元素。”说着就带着晓涵进入了她的房间。
    在被换衣play的时候，晓涵听易汐讲述了一些她所不清楚的完整故事。
    三年前，星协运输部队在地球停泊，这个时候必要之恶组织为了给星协以打击袭击了这支部队。至于必要之恶，是一个亦正亦邪的组织，让人颇为头痛，上次战争终结的推动者之一，星协曾经的合作伙伴。
    这次袭击是因为必要之恶认生命之中有些恶是必须，生命的发展离不开斗争，只有斗争才会让生命进化。而长达千年的和平已经足够各种族修养生息，所以他们觉得是时候开启战争了。第一步就是使星协的力量减弱，从而让野心家发挥他们的力量，开启新一轮的宇宙大战。
    易汐接到命令和一些其他星协人员匆匆赶来，在他们战斗期间展开了覆盖整个地球的结界，并建立了四个城市，将幸存者接入进来，安顿好他们，迅速将失落的神器都收回，留下一大堆的圣器和灵器，还有大量的材料散落在地球上，就接纳那些领导，商议地球上的事项。因为，他们认为新生人类不学习魔法下一次无妄之灾可能就会灭亡，一旦学习了魔法就容易卷入星际间的战争，这件事就一直谈不下来。
    还没等易汐和那些地球上的领导谈好事情，就星际佣兵组织贪狼就派来一队自称恶魔之子的下级机构，在有迷梦幻境的地球上杀人夺宝，引起轩然大波。那些领导见到死而复生的人，见证了奇迹，了解了迷梦幻境的效果和限制之后，与我们商量把这件事隐瞒下来。
    因为只有生死之间最能激发潜力，如果知道自己不会死，又会多少人像以前一样努力学习呢，拼尽全力地战斗呢。还有大灾变后，帮人们树立一个目标，让他们努力在这个重新建设的世界中尤为重要。
    所以，在他们得知这个结界效果时，与我们定下协议，希望我们不剿灭恶魔之子的势力，帮助死过一次的人找个地方生活，帮助学校教学，维持结界，还有不主动参与宝物寻觅等等，总共五年或者恶魔之子撤离，而他们则允许我们邀请死去成员加入星协，五年后成为星协理事族和支持星际贸易，以及不主动发动战争等等协议。
    这样，这种古怪的局面就形成了。原本驻地球的星协成员都认为恶魔之子只是想来发一笔战争财，只要找机会收回来就好了，反正神器都是掌握在自己手里的。
    本来大灾变后一年就这样“平和”地度过了。恶魔之子默契地不对同学，老师和普通人下死手，而新生人类中的魔法师也越来越强大，死亡的恶魔之子成员也送回恶魔之子。三方默契地维持着微妙的平衡。
    第二年在易汐发现本来死亡的晓涵正在慢慢恢复生机，就将晓涵带回来好生照料，这时候，恶魔之子的行动就有点诡异起来，不断地制造大动静。
    第三年晓涵醒了过来，之后的事情晓涵自己表示自己大概知道了。
    当晓涵询问恶魔之子的目的是什么的时候，易汐沉默了一会说道：“浑水摸鱼，声东击西。”
    至于今后星协对于恶魔之子的策略，易汐毫不犹豫地回答道：“和平战争。无论是星协成员还是新生人类都向恶魔之子宣战。神级以上力量慎用，不可致其真正死亡。不管是她们有什么目的，打出去就行了。”
    “说的好，我早就想把他们痛扁一顿了。”晓涵挥舞着自己的小拳头。
    “不过，你的实力可不够哦。”易汐摸摸晓涵的头。
    “不是有汐姐姐的吗？”
    “想得美，为了维持迷梦幻境我的本体必须在风雪之城，一般情况都是派分身去完成那些事情。”易汐一指头弹在晓涵的额头上。
    “那有没有安全快速增强实力的办法。”晓涵眼巴巴地望着易汐。
    易汐笑了。“哪有完全安全的方法？那四条路都是有一定的危险的，更别说其他的路了。相对而言危害不大的。
    一是在身上绘制魔纹，虽然会降低一些魔抗，不过，魔法的释放和身体的魔力加持都会得到一定的提高。
    二是学习高级魔法，不过，自己改进的魔法才是最适合自己魔法，一味学习别人的魔法，短时间提升得快，之后速度反而落于下乘。
    三是拿到适合自己的高级武器，（晓涵对着易汐撒娇卖萌）神器是不可能再给你的，不过，圣器对你提升也不大，不是汐姐姐小气，因为下面的方法可能更合你。”
    “更适合我？”晓涵心中有些激动起来。比单纯神器还适合，那是什么情况。】
    “四是将你的身体献祭和其他锻造武器的材料一起锻造属于你的本命神器。由自身锻造，自身为其依托，这种神器绝大多数都是最顺手，也是最适合你的。现在留下的神器都是这样诞生的，对手摧毁了他们的新身体，打击了他们的灵魂，让他们永远只能是神器中的残魂，只有极少数将灵魂全部摧毁的情况。相当于拥有一层几乎不会死的保险。”
    听到这些话，晓涵先是想到了龙战那个斩魔刀刀魂，不过转念一想，也许是他断翅之前用的是斩魔刀，断翅之后用的才是折翼，再想到新身体，晓涵有了一种尝试的意愿。
    不过，易汐下一句话，让晓涵想要打消了她刚才的念头，变得犹豫起来。“这个暂时只能增加团队的实力，因为运输船被袭击，这次的伤员需求，导致星协资源有些紧张，我现在没有足够制造适合你灵魂的身体的空余材料，不与你灵魂匹配的身体强行和灵魂结合，很大几率会崩溃死亡。”
    我郑重宣布，明天一更，休息一下。不要打我。（逃）

第七十九章 选择一
    ?最后，晓涵还是易汐那里拿了魔纹的书和描绘魔纹的材料，和锻造本命神器的方法，决定回去考虑考虑本命神器的事情。虽然不太清楚为什么易汐这么热心帮助自己，不过，管他呢，只要知道还有感激她的好不就行了。汐姐姐应该是我以前认识的。】
    “回来了。不过，先去哪个房间呢？”晓涵回来的时候有些犹豫。关于圣宝石的事情，还有木子从那个灵魂中得到的星协和恶魔之子以及必要之恶的记忆，要和木子好好谈谈；身处恶魔之子的橙，有很多关于恶魔之子的事情要问她；关于散魔体质的小珂，正好趁这段时间纹上魔纹。】
    就这样想了半天，直到晓涵上了二楼
    “还是先给小珂纹上魔纹吧。”晓涵用手敲敲门，很快就听到里面着急忙慌的声音，橙和木子那边似乎也有动静。
    门被打开了，里面是一脸激动的小珂。“晓涵。快进来。”说着，就把晓涵拉进来，迅速关上了门。
    “小珂，你还在吃饭啊。”晓涵被拉进来就看到桌子上的两份饭菜。两份。】
    “已经到午饭时间了。我可是没有炼体过的，当然感觉饿了。我在晓涵离开的时候就出去找了个餐馆，顺便我还给你带了一份。”小珂将其中一份递给了晓涵。
    “如果，我没有来怎么办？”晓涵接过了过来，开玩笑般地说道。
    “那就弃掉它。”小珂的脸色一黑。
    “……”晓涵不知道该怎么接话，只能埋头吃饭，她总觉得那个它，可能不止是指饭菜，还可能指自己。
    “慢慢吃。别烫着。”小珂脸上带着微笑。
    “嗯。”晓涵这样回答着。我可是辟谷大成，可能被这种饭菜烫到吗？】
    小珂一边将自己的饭菜吃着，一边偷偷瞧一眼晓涵，生怕她飞走一样。
    在小珂的目光注视下，晓涵微红着脸吃完了饭菜，然后小珂迅速收拾好桌面，没有给晓涵动手的机会。
    晓涵看着目光灼灼的小珂，决定还是将自己的来意说清楚。“小珂，这次来我是想把这本书交给你的。”说着，将那本从易汐那里拿来的书拿出来递给小珂。
    小珂直接接过了书，将书缓缓翻开看了一眼。
    “这本书是主要讲魔纹的构成和原理的，小珂你好好研究。”说着，晓涵就打算离开。去了解恶魔之子了。】
    “晓涵，等一下。”小珂拉住想要离开的晓涵。
    “怎么了？”晓涵望着小珂。
    “不是说晓涵你帮我纹魔纹的吗？所以，晓涵你还是和我一起研究吧。”小珂将凳子移到晓涵旁边，将书放在她们中间。
    “好像是的。”晓涵开始认真观看起来，“弧线魔纹有利于汇聚，储存魔力，也有利于增加魔力的飞出速度，提高魔炮的威力，直线则有利于魔力的控制和限制……”
    在晓涵不知不觉中，小珂已经靠在了自己身上，用右手抱住了自己。这个时候，晓涵才反应过来。“小珂。认真看书。”
    “我有认真看啊。”小珂睁着“无辜”的大眼睛望着晓涵。
    “那你……”被书中各种知识折磨的晓涵没功夫去体会和小珂身体的美妙接触。其实开始的时候晓涵还是觉得很不错的。不过，一想到敲门声，另外两个房间的动静，晓涵就感到不寒而栗。
    “晓涵，不是很喜欢吗？刚刚还乐意和我接触呢，现在就这样了。你是喜欢书还是喜欢我？”小珂反问道。
    晓涵知道这是原则问题，这是路线问题，这种问题完全容不得半点马虎。回答错误的话，产生的后果由撒娇到生气不等。“当然是喜欢你了。不过，现在是办正事的时候，乖。”晓涵摸摸小珂的头。
    “我知道啊，我都记住了。”小珂完全一副好学生的样子，坐的笔直，还举起了左手。
    “那魔纹最重要的一点是什么？”晓涵记下书页，把书关上说道。
    “能够大量的产生，存储魔力或者利用魔力。”小珂立刻回答道。
    “魔纹有几种类型？简述。”晓涵不信邪地再次提问。
    “魔法型和辅助型魔纹。魔法型相当于魔法阵，不同的魔纹注入魔力后有不同的魔法效果。辅助型魔纹则是对使用者有加强效果。”
    “辅助魔纹有哪些类型？”
    “生产魔力型，储存魔力型，魔法通道型，特殊的辅助魔纹是一些辅助魔法的魔纹，比如加速型，浮空型，护盾型。”
    “想魔纹同时用拥有魔法和辅助效果。该怎么办？”
    “没有这种办法，一个魔纹对应一个效果，如果想要拥有多个效果，需要描绘多个魔纹，至于空间问题，看描绘者的能力。”小珂完美地回答让晓涵有种把书砸她脸上的冲动。还让不让学渣活了。我这么努力看才能记住，你吃着我豆腐就记住了。】
    你还不是感受到了她的骚扰，你也一样不专心。】
    别来吐槽我。时不时就冒出来一句，遇到关键问题就哑巴了，我也是够了。】
    “接着看吧。晓涵。”小珂把头靠在晓涵肩膀上。
    “嗯。”这才有女朋友的样子。】
    攻受的问题。】
    才不是。】
    就这样，晓涵一边和小瑜斗嘴，一边和小珂调情（？），一边看完了书。
    “小珂，炼体要求全身都要提供魔力为最好，必须要在就在四肢，胸前后背，还有脸上绘制生产魔力的魔纹，否则就没有效果。”晓涵认真地说道。结果还是要描绘这么多啊。】
    “我准备好了。晓涵，我的想法是这样的，在腿和全手臂，肚子，后背以及脸上纹上生产魔力的魔纹，手肘纹上加速型魔纹，脚底是纹上浮空型，脖子上是护盾型。不需要其他魔法型魔纹。炼体好了，我站在晓涵你身边保护你，你全力施法就好了。”
    “这样吗？”晓涵看着小珂坚定的目光有些犹豫起来，“会不会严重影响你的魔抗，影响你的美丽，最关键的是虽然说的是描绘，不过，那可是刻进皮肤的。”
    “晓涵，你也希望我不成为你们的拖累吧，最重要的还是能为晓涵你尽一份力。不是有追随者战争吗？”小珂盯得晓涵有些愧疚起来，“如果晓涵觉得对不起我的话，就自己也纹上魔纹不就好了。”
    “好。”

第八十章 魔纹
    ?“那晓涵你打算描绘什么魔纹呢？”
    “那我就在手背上描绘一个魔法通道型，专门提供给冥炎的火焰形态，通过手传导到武器上集中，迅速，出乎意料。”晓涵这样说着。最主要的还是这样，戴上手套就不会被别人看见。总感觉纹上魔纹有些中二的感觉，好羞涩。】
    “只是这样吗？”小珂摇着晓涵的手，“再来几个吧。”
    “嗯~~那么在右手中指指甲盖上纹上一个突袭的魔法通道。”小珂还是没有停止。
    “小珂你还要怎么样？纹上魔纹的样子感觉好中二啊。”晓涵看着小珂，把自己内心的想法都说了出来。
    “原来晓涵是这样看的。怪不得一直不想要我纹魔纹。放心好了，这上面有魔纹平常情况都是隐藏的。而且晓涵你知道我天赋是什么吗？”小珂这样说着。
    “是魔力控制，是可以精神直接操纵的魔力控制。正因为如此，我才只是用法杖的魔法阵就施展了那么多魔法，这个魔纹对我真的很重要。”小珂扑到晓涵的怀里，“想要拥有魔力，却觉醒了魔力控制的天赋。真是造化弄人。”
    听到小珂的话，晓涵浑身一震，散魔意味着魔力无法储存于体内，天赋却是身体和幻境一般都没有的魔力的控制。“苦了你了。”晓涵轻抚着小珂的后背，眼中湿润了。
    “如果不是灵魂和身体的契合度不高，可能互相同化，可能崩溃死亡，我早就将自己的身体做成本命神器了，换一具身体了，不管是什么样的身体，只要能有魔力就好了。”某种液体打湿了自己胸前的衣襟。
    在晓涵想要安慰小珂的时候，小珂抬起头，泪眼婆娑地望着晓涵。“不过，现在有了不嫌弃我的晓涵，还有帮助我炼体，产生战斗用魔力的魔纹。我已经很满足了。”
    晓涵看着这样的小珂有了一丝明悟。就算她和其他后宫成员有矛盾，我也不会把她打入冷宫，当然其他的也一样，最多家法处置。至于家法有时间我得去想一想。】
    “只要把魔纹藏在能够遮挡住魔力光芒的衣服下就不会表现出来了。”小珂在晓涵怀里蹭着。
    “不过……”
    “晓涵，我都纹上全身了。你就像纹纹身一样就好了。”小珂嘟起嘴说道。
    晓涵故意躲开小珂的目光，这个时候，被风吹动的书上一个魔纹引起了晓涵的注意。那个魔纹给晓涵一种熟悉的感觉。涅之火魔纹，凤凰一族在新生蛋上描绘的魔纹。】
    纹上它。】
    为什么？】
    为什么。你说为什么。】
    明白了。】“那就在肚子上纹上这个凤凰的涅之火魔纹吧。”
    小珂回过头，看了看书，皱起了眉头。“晓涵你确定要这个魔纹，你看清楚了它后面的注解吗？”
    “注解，我看清楚了，这个魔纹主要是吸取空气中的魔力，帮助蛋壳重生，为凤凰新生儿提供一个保护的护罩，在幼鸟破茧而出的时候就会随着蛋壳一起消失。成功率极低的，大多数都是被魔纹活生生烧死或者主动舍弃了魔纹。有成功率，而且我保证只要有异常，我就主动舍弃魔纹。”晓涵将书拿过来慢慢地说道。
    “晓涵……”小珂还是很担忧。
    “我知道，我可能是冲动了一点。我保证有异常就舍弃魔纹，有迷梦幻境在，而且我不是还有第二躯体冥炎吗？我不会死亡的。”那可是救命的东西，也不知道当初我是为什么敢于尝试的。】
    “嗯，那我们就再叫那个镜出来帮忙研究一下吧。”小珂这样说着，在大致将自己要在身体的描绘的魔纹画下来。
    “好。”晓涵取出黑怨，“等一下，这里好像不能用魔法。”
    “那怎么办？”小珂虽然说着话，还是把魔纹画在了纸上。
    “反正不会真正死亡，我们去那个地方吧。”晓涵想了想说道。有神级力量，正好看看能不能把那个蓝色的圣宝石拿到手。】
    “晓涵你说去哪就去哪。我准备点东西。”小珂拿出一些东西装进背包，“这些东西风雪城主刚刚调过来发给我们的。据说都是用魔法制造。而且魔纹的描绘需要其中的一些材料。”
    “都放进我这个戒指，我们出发吧。”晓涵将自己的戒指亮出来。
    “学校中神级才能有的空间戒指，晓涵你神级了吗？”小珂疑惑地问道，“我记得晓涵你以前就戴着，我忘了，晓涵你是邪灵公主，有戒指很正常。”
    汐姐姐，你要我如何报答你。】“我们赶快走吧。”晓涵将它们装进戒指中。
    ……转化场景的分割线……
    外面是一片冰天雪地，晓涵看着那被修复好的洞穴，没有发现一点圣宝石的迹象，不管是圣宝石，冰棺，字迹，陷阱什么都没有了，就好像是天然形成的洞穴一样。
    站在晓涵制造的保温结界中，小珂打量着这处地下洞穴。“晓涵，你什么时候找到这么美丽的一个地方的。”
    “一次执行探索任务的过程中。”估计是星协的做的吧，不然为什么尸体消失了。】
    “好漂亮。”小珂看着头顶的一根根冰棱，感叹道。
    “还是先做正事吧。”晓涵将黑怨取出来，在空中划出一道道弧线，（省略一大段话）将镜召唤出来。
    “你们是打算在这里接受魔纹知识吗？”镜打量着晓涵和小珂，眼中是意味深长的目光。
    “我们是打算让你帮忙参谋一下，这是我们找的书和打算描绘的魔纹。”小珂将书和魔纹的画都递给了镜。
    “你们的魔纹都很不错，这几个魔纹……（翻开书）这书很不错，不仅将我当时的魔纹都记录下来了，还有拓展和创新。果然是一代更比一代强。”镜点了点头，不过，随后就愣住了，看向晓涵，“这个魔法型魔纹。你确定要纹，我当初也试着要纹上这个。差点被烧死就放弃了。”
    “我知道。我至少要尝试一下。”晓涵这样说着。
    “这是你的事，注意安全就好，我能看看这本书吗？”镜指着书说道。
    “还请你先回去吧。我们描绘好魔纹，实验效果，再叫你出来看行吗？”晓涵有些害羞地说道。
    “好。”镜回到黑怨之中，被晓涵收了回去。

第八十一章 描绘 上
    ?看着有些羞涩，脸红微低头的小珂，晓涵有一种将她剥光就地正法的想法，不过，只是一闪而过。一是正事要紧，二是晓涵还是有节操的。
    在对着对方雕刻的自己的冰雕模型描绘（印刻）了几次之后，晓涵看向了小珂：“脱了吧。保温结界内不会有问题的。”
    “应该是晓涵你先脱才是。据书和镜所说，描绘魔纹的时候可能会产生痛苦，如果我痛到不能帮晓涵你描绘，不就麻烦了吗？”小珂说着逼近了晓涵，“如果晓涵你为难的话，我来帮你吧。”
    “不用了。”晓涵迅速将自己上衣脱掉，让小珂有种可惜的感觉。
    “还有晓涵，途中你如果因为痛苦移动身体怎么办？很有可能画歪，毕竟冰雕是死的，不会动。”小珂询问道，虽然是询问，但晓涵看着小珂那种喜悦的样子，有点虚的感觉。
    不过，想到小珂还在后面，晓涵就问道：“那怎么办呢？”反正是要讨回来的。】
    “用魔法固定住晓涵的身体。就像是做手术有时候需要固定一样。”小珂微笑着说道。
    “我明白了。”算你说的有道理，我描绘的时间和量都多得多，又是后手，不吃亏。】晓涵环顾四周，在墙壁上制造出一面平整厚实的冰块然后自己用自己的背靠了上去，并拢双腿，张开双手形态就像十字架上的耶稣一样，不过手是相反的，用魔法制造出冰拷将自己固定在那里。两个小半圆将手腕固定，一个大的固定在腰部。
    晓涵羞红着脸褪去了晓涵的超短裙和胸罩，在晓涵的惊呼声中说道：“我可是除了那个以外都要脱掉的。晓涵你就不能让让我们。”然后把自己脱来只剩下胖次。
    “好吧。”本着为有些含羞的小珂考虑的想法，晓涵微红着脸同意了。好歹我比她多一个丝袜。】这样想着，丝袜也被脱了下来。
    “还有准备工作必定要做全面才行。”小珂用法杖在晓涵手肘，脖子，大腿根部和脚踝都点上了冰拷，去除了腰上的冰拷，然后在上面化了加固和产生魔力的魔纹。
    “好了吗？”晓涵记下了小珂做的每一件事情。
    “好了。”小珂有些紧张地拿起专门用来描绘魔纹的刻刀，有些紧张地沾上其中一个调配好的材料，在晓涵右手中指指甲上描绘起了晓涵专门为突袭设计的魔法通道的魔纹。
    晓涵能够感受小珂紧张的心情，所以她没有动，也没有说话，只是看着小珂努力刻着魔纹。因为指甲很小，所以需要全身贯注，又因为指甲上没有神经组织很简单就能修复，所以小珂以一种相对轻松的心情把魔纹描绘完成。
    “小珂很厉害哦。”晓涵鼓励道。
    “嗯。接下来可能会有点痛。”小珂取过另一把刻刀，沾上另一种材料描绘起来。
    这一次，晓涵感觉有些疼痛了，不过，对于感受过记忆中那种刻骨铭心的无穷般攻击的痛和在火焰中灼烧重生的痛，来说还差得远，那是铭刻在晓涵记忆中深深的痛。晓涵忍了下来，让时不时看晓涵一眼的小珂充满了信心。我的技术很好，晓涵没有多少痛感的。】
    这样想着小珂行云流水般描绘着，很快就完成了右手背的绘制。在小珂说完成的时候，晓涵长舒了一口气，大口呼吸着空气。
    “还是很痛吧。”小珂关切地问道。
    “没事。我忍得住。”晓涵想让小珂尽量轻松一些。
    “我突然想起来，古代孕妇生产的时候，很痛就咬些东西，晓涵你觉得痛就咬住这根法杖吧。”说着，小珂将那把跟短小的法杖放到晓涵嘴边示意让晓涵咬住它。
    “嗯。”晓涵看着努力奋斗的小珂，张开嘴咬住了法杖。
    这次有了经验，左手背的描绘更为快捷。小珂说着：“最后一个了准备好。”说着，看了一眼羞红脸的晓涵，晓涵：感觉怪怪的，好羞耻的感觉。】看向了最后一片区域，结果在晓涵玉兔位置看到了涅之火那种浅浅的魔纹。
    小珂怪异地看向了晓涵。晓涵望着小珂的“审视”，不要再看了，好羞耻。】脸变得更红了，将头偏向一边。
    看到害羞的晓涵，小珂自动理解为晓涵害羞了。离心脏最近的涅之火效果最好。为了追求最好的效果吗？就不说出来刺激晓涵了。】
    小珂换了第三把刀，沾上晓涵的最后一种材料开始描绘起来。
    开始描绘的时候，晓涵就感觉有些不对劲，不过，由于脖子上那层禁锢存在无法低头去看，晓涵只能咬着法杖忍下来。
    过了两三秒，晓涵才肯定了小珂画“错”位置了。不过，小珂早已画了很多。临摹还真是轻松。】那种疼痛和酥麻交织以及体内一团火燃烧的感觉，让晓涵有些异样起了反应。不过，身体被禁锢着完全没有办法挣脱，只能小范围的移动着。如果出声提醒又可能影响到小珂，如果画错了魔纹就还要重来，所以晓涵还只能一直咬着。
    那种刻刀在玉兔上划过的感觉，让她莫名的有种愉悦之感，加上玉兔一直暴露在空气中的羞耻感。这种煎熬让晓涵很难受，将像是你正在往天堂上走着，但天堂的阶梯却燃烧着一样，每一阶都是煎熬。
    小珂也感觉到了晓涵的不适，于是，她稍稍放慢了速度，描绘得浅了一丁丁点。这反而让晓涵更加煎熬。这样在魔纹外一层表皮生长的酥麻感比那种痛感有强烈一些，本来小珂就想当于新手，在描绘魔纹的时候，就在不断地进步。本来就只是魔法通道，宽厚无所谓的，而小珂现在划得越来越浅，让晓涵有种羞耻和莫名的快感。
    这让晓涵想起了上次被小珂揉捏的事情，她也是越来越熟练的。“呜呜。”不知道是痛苦，还是享受，忍受不住的晓涵发出了声音，让小珂再次放慢了速度，拉长了晓涵的这个旅程。
    在晓涵不断地“呜呜”下，小珂才明白不是放慢而是加快之后，晓涵最后才快速解脱。完成了。】小瑜也适时的传来喜报。
    晓涵松开了被她咬出浅浅牙印的法杖。“完成了，快放开我。”
    “可是……”最难的一半完了，剩下另外半圈，晓涵却退缩了。不尝试冒着烈火焚身的危险去追求涅的可能，不能说打击或者嘲笑她的话。】小珂一边这样想着，一边解开了晓涵的禁锢。
    “有什么可是的。接下来就由我来帮晓涵你吧。”晓涵这样说着，眼中是精光闪烁。
    “嗯。”小珂害羞地嗯了一声。这样也好，不使用就不被看出来，这是我在晓涵身上留下的两个人的秘密印记，还是那种地方，好激动。】
    说是描绘，其实是印刻。就是这样，以上。

第八十二章 描绘 中
    ?“晓涵。”在小珂呼喊声中，晓涵一把抱住了小珂，将她平放在一个刚刚制造的冰台上。
    “小珂，你没除了大灾变没经历过的多少身体上的痛苦吧。”晓涵这样说着，手上的动作却并没有停下来，只是将小珂的手腕，腰部以及脚踝处固定住，然后取出了一根针管。
    “晓涵。”小珂不明白晓涵想要做什么，只能这样呼喊着。
    “这是麻醉剂，本来是我们分别用一次的。”晓涵这样说着，有些紧张地将针管扎入小珂的静脉，将液体注射进去。冥炎眼镜准备就绪。】
    “晓涵你能扛下来，我也一样能。”小珂用坚定的眼神望着晓涵。
    “像你这种温室花朵还是用一下比较好。你不会明白我曾经经历过怎样的地狱体验。”晓涵说着，用冰制造出一个塞口球，帮小珂系上，“这种痛苦对你来说算得上是撕心裂肺了吧。”为镜那种没有麻醉剂的年代感到悲哀。】
    “呜呜。”虽然小珂想反驳，可是，药剂的作用让她身体软下来，口球的存在让她无法说出话来。
    “虽然很想直接让你睡过去，不过，看着自己慢慢变强的过程，我想小珂你应该会很高兴吧。汐姐姐的麻醉剂效果可是很好的，我偷偷注射了一点点就感觉知觉少了很多，小珂你应该不会很痛吧。”
    晓涵这样说着，取下小珂腰上的禁锢，像小珂那样在大腿根部固定住，取过一把刻刀，沾上材料，望着晶莹润滑有光泽的皮肤，晓涵有种破坏艺术品的感觉，不过，时间不等人，还是开始了铭刻。
    这种魔纹就像是蛇一样蜿蜒盘旋，这种肚子上妖娆的美感，让那个看起来弱弱的小珂有了一种别样的诱惑力。
    “肚子上的完成。”晓涵时不时观察了小珂的状况，发现没有太激烈的反应就用心描绘着。听到好了的时候，小珂明显激动起来，眼睛睁得大大了，发出“呜呜”的声音。
    “想看吗？”晓涵看到小珂点头，就用冰做出一面镜子，将小珂盈盈细腰和肚子上那些妖娆的线条的都展示给她看。
    晓涵能看到小珂那种激动的泪水和睁得大大的眼睛，决定加快速度。“小珂，我加快点速度，同意就点点头。”小珂点点头。
    “那么忍不下来就叫出来提醒好了。”继续点头。
    “那么我来了。”晓涵在她脖子上做了禁锢，将小珂的左手取出禁锢，举起来开始描绘起来对着左手描绘起来。
    全身被禁锢，全身无力，轻微的刺痛，晓涵温柔的抚摸，口球还有脖子上的禁锢，露在外面的那个，感觉好羞耻，怪不得晓涵一下来就捂住胸部。不过，晓涵专注的样子好迷人。】小珂有些朦胧的意识这样想着，脸有些红了。
    时不时关注我的温柔，还有那小心翼翼地神态，晓涵，你怎么这么吸引人？我马上就要变强了，我会保护好你的，晓涵。】
    小珂这样想着的时候，晓涵已经换了一把刀，在手肘处描绘那个加速型符文。“完成。”晓涵舒了一口气，然后将整条被描绘魔纹的手臂展示到小珂的面前。
    “我忘了，你现在不能点头，就发出声音表示同意不同意我的意见。发出表示同意。”
    “呜。”
    “那么进行下一个。”晓涵固定好小珂的左手，取下小珂的右手，很快就完成了另一边的描绘。
    “下面是双腿。”说着，晓涵解开了左腿的禁锢，重新在腰上固定好。开始的时候，很平常，描绘到大腿内侧靠近神秘之地的位置的时候，小珂似乎有些受不了刺激，“呜呜”了几声，晓涵不由得更加谨慎地完成这项工作。
    晓涵慢慢将小珂的腿抬起来描绘下面的魔纹，这让小珂有一种羞愤的感觉，小珂下意识想要去伸手阻挡，不过全身无力加上双手被固定着，这些都加重了小珂的羞耻感。被分开了，如果是晓涵的话，我不介意，可是这样好……幸好还有那个。】
    晓涵依旧很快地完成了这边的描绘，然后，开始了另一边，这让小珂有种失落和隐隐的期待。喜欢晓涵并没有错误，将自己最真实的一面展示给晓涵更没有错误。】
    晓涵的动作更轻柔了。】小珂只是“呜”了一声，随后感觉到大腿被轻轻抬起一点。
    “脚心可是很痒的，小珂你确定要描绘浮空型魔纹？”晓涵望着小珂的眼睛说道。
    “呜。”小珂用坚定的眼神望着她。
    “好。”晓涵小心翼翼地抚摸着小珂小巧的玉足，试图让她放松下来。然后望着那白皙的脚底，晓涵开始了描绘。
    足可是古时候妇女很隐秘的地方，有摸了她们的足就要对她们负责的说法。按照最近养生中医的说法，足有着人体各个器官的穴道。
    不管怎么说足都是很敏感的。传递到小珂那里就是痒，痛，羞涩和想笑。晓涵。晓涵。晓涵……】小珂一边“呜”“呜”地叫着，一边忍受着这种很轻微但不容忽视的感觉。
    听到小珂的叫声，晓涵有些于心不忍，不过，已经描绘了一半，不可能中途停下来。于是，在短暂的落空后，新一轮的刺激又来了。
    忍住我正在变强。】小珂一边这样想着，一边“呜呜”。
    在网络上流传着这样一句话，生活就想是强（和谐）奸，不能反抗就去享受。不过，小珂表示自己完全享受不起来，那就像是猫用尾巴蹭着脚心，却不能反抗，不能去挠的感觉，让小珂很是难受，不过，因为动手的晓涵，反而让小珂有种兴奋的感觉。那两个家伙可没有这种待遇，独我一份的，这可是独属于晓涵和我。】
    在晓涵有些疲倦地说道：“完成”的时候，小珂和晓涵都放松了一下，小珂感觉自己额头上出了一点汗。
    “那么就只剩下后背，脖子，脸上和那个地方了。”说着，晓涵咬咬牙。小珂你不按规矩出牌。】却不知道是小珂其实是无辜的。
    我不知道该说些什么，这本书被屏蔽了。不知道之后会怎么样，唉。

第八十三章 描绘 下
    ?晓涵看了一下小珂的胸脯，有种蹂躏一番想法，不过，晓涵还是忍住了。
    晓涵慢慢拿起新一把刻刀轻轻地雕刻着，就像是雕刻某种艺术品一样，小心又艺术地雕刻着。不知道是不是报复小珂的行为，晓涵雕刻得十分缓慢让小珂有种在享受中沉沦的感觉。
    这种感觉主要不是疼痛，而是……】“呜呜。”小珂有些难熬地发出呼声，不过并没有引起晓涵的注意，或者说被晓涵刻意忽略了。
    原来仅仅是雕刻就有着这样的刺激，怪不得就算不打麻醉剂也前面也没怎么支声的晓涵会那样。毕竟晓涵的敏感点在胸脯啊。】小珂想起来上次晓涵单单被自己揉捏就有了剧烈反应的身体。（晓涵：那是该死百合暗示，现在好像已经在那次（红脸）中消失了）
    晓涵一定忍耐的很辛苦吧。】小珂看着晓涵暴露在空气中的玉兔，将这件事在脑海中存档记了下来。
    正忙着的晓涵没有注意到小珂，而且就算她看了也不会猜到小珂的想法。正因为这一系列的误会，在今后的百合生活中小珂主要就是以三点为进攻方向，至于成果嘛，以后再说吧。
    忙活完之后晓涵抬起头，看到小珂那张涨红的脸。要不是有麻醉剂，哼。】
    “小珂剩下的位置都除了后背，相比而言都比较紧要，就请小珂你睡一觉吧。”晓涵用按在小珂的脸上，让小珂昏睡过去。
    就这样，当小珂被晓涵叫醒的时候，她正依靠在晓涵的怀里，全身上下她要求位置都已经描绘好了魔纹。小珂站起来，打量了一下自己和原来几乎一样的身体，她并没有任何不满，因为她能够感知到身体里的魔纹。这种外面覆盖着一层皮肤的魔纹掩藏的很好，让小珂很满意。我有更高的资本和她们竞争了。】
    小珂用精神操控着魔纹开启，周围的魔力因子不断转化，在魔纹处形成魔力，小珂整个身体都被几乎透明的魔力光芒所包裹着，就像是蒙上了一层极薄的面纱一样，带着特殊的诱惑力，还有那些妖娆线条，让晓涵眼睛都看直了。
    看着晓涵的表现，小珂很满意。“晓涵。真完美。”小珂又用精神操控着魔力注入加速，浮空和护盾这三个符文上，随着魔力量的多少，效果不断增加着。
    “我的杰作。”虽然美少女制造计划失败了，不过，某种意义上成功了。】
    “晓涵也展示一下你的魔纹吧。”小珂扑到晓涵怀里说道。
    “我就不用了，只是魔力通道而已。”晓涵摸摸小珂的头，将她放下来，“说起来，我还是吃亏了，本来想让你完整体验一下这种痛苦，对你以后战斗有好处的。不过，我还是心软了，这种应该是循序渐进的，太过突然可能会有阴影。”
    “我知道晓涵你对我最好了。”小珂抱住晓涵，下巴靠在晓涵肩上，“所以才把全麻的计量减少了，让我有知觉吧。”
    “应该该是完全没有知觉吗？”没有经历过手术，或者从其他地方获得经验的晓涵疑惑地说道。
    “当然了，如果是全麻的话就是静脉注射，半麻是脊髓。”小珂向晓涵普及着知识。
    “全麻不是全身麻醉吗？”晓涵似乎想到了什么。
    “是啊。不过，一般全麻的计量是不会让我有知觉的，而且我应该是昏睡着的才是。”小珂盯着晓涵的眼睛，“晓涵你不会没怎么学好就对我进行注射了吧。”
    “意识不是清醒的吗？”晓涵想到易汐对自己说过的话。什么只要想着静脉注射，等三分钟就好。说清楚点要死啊，犯错误了。练习了很久都不跟我说。】
    “当然不是。”小珂向晓涵走着，晓涵愧疚的一步步后退，很快就退到了墙壁上。
    “那个我想的是我曾经受到了过很大的痛苦，这点痛苦完全可以忍受，就自己先注射了一点，感觉到效果不错就帮小珂你注射了，应该是注射错了，应该是这个才对。”晓涵从戒指中取出另一个针管，看着这个明显比刚才那个多的液体，晓涵沉默了。
    “我不是故意的。小珂，原谅我好吗？”晓涵看着低沉着脸的小珂，向着她认错道。
    “没关系，我受到的折磨可没有晓涵你多啊。”在晓涵眼中，小珂周围环绕着许多黑色气息。要黑化了吗？不是只有宫斗才黑化吗？教练剧本不对啊。】
    “小珂，你有什么话就直说，这样看着慎得慌。”晓涵下意识想把针管收回去，隐藏物证。拿着它有些怪怪的感觉。】
    小珂用低沉的声音说道：“可是那种无力的羞耻感，晓涵你明白吗？”小珂拉住了晓涵的手，在晓涵没有注意到的位置，小珂的脸红红的，并不是像晓涵想的那样黑化，而是简单的害羞了。
    “小珂。”晓涵看着小珂抓住了自己的手，不知道该说些什么，只是喊了小珂的名字。糟糕，证据收不回去了。】
    “晓涵，我喜欢你啊，就算那样，我也不是不可以接受，只是……好害羞。”小珂这样说着，为了掩饰自己的失态，小珂故意把声音压低。
    不得不说，这真是个美丽的误会。
    晓涵看着小珂那种低沉的姿态，听着有些委屈，压低的声音，不知道该做些什么，有些慌了神。“对不起。我没有考虑周全。”
    “不是晓涵的错。”小珂急忙说道。
    “是我的错。”看到小珂为自己反驳，晓涵有一种欣慰的感觉，不过，早就陷入自我责备中的晓涵完全没有意识到。对不起，小珂是我的错。】慌张的晓涵将针管扎到了自己身上。
    就这样吧。】晓涵对准了静脉，扎了下去。“既然这样小珂，我就尝试一下那种感觉吧。”说着，小珂的惊讶中注入了大半。
    “等下。”小珂抬起了头，夺过晓涵手中的针管，看着残留的液体和懊悔不已的晓涵。小珂脸上的红色完全消失了。
    “小珂。原谅我吧。”晓涵只能眼巴巴地望着小珂。小珂应该不会丧心病狂到对没什么知觉的我做过分的事吧。】
    “晓涵。我原谅你。”小珂也一脸无奈地望着晓涵，“这样的无力的晓涵。”
    “等一下。我没什么知觉的。小珂你是知道的。”
    “呵呵，我当然是知道的。”小珂笑着回答道，“不过，魔纹可不知道。”
    “小珂，手下留情。”晓涵只能这样喊了一句。

第八十四章 选择二
    ?从小珂那里出来以后，晓涵先放了镜自己在外面看书，就去了橙那里。轻轻地敲开门，就看到了那只激萌的小萝莉，她一脸侧着身子把门打开，好像一点都不情愿见到晓涵一样，可是那微红的脸庞，和激动神色完全出卖了她。
    “晓涵，你来了。”橙萝莉想要平淡或者冷冰冰的说出来，结果，那种激动的颤音还是出卖了她，让晓涵用着有趣的目光望着她。其实就算她再怎么平淡或者冷冰冰，晓涵还是会觉得她很萌，毕竟这只金发小萝莉颜（萌）值已经很高很高了，起码在晓涵的印象中，她是最萌的那一个。
    首先，软萌软萌的外表娇嫩柔软的身体，青涩萌音以及那种色气的妄想，其次，娇小的体内蕴含着强大的力量，挥舞着长刀的她比长刀矮的多，带来了巨大的反萌差，最后，那种蹭得累的感觉，明明很在意却纠结着的样子萌人一脸血，说不定她可能就是某本小说什么的主角呢。
    “嗯，小橙橙我来了。”晓涵将橙萝莉抱着举起来。很开心啊，难道她才是后宫里面最稳定的那个？还是说以前我就攻略完成的比较容易。】
    “放我下来。”橙萝莉虽然对自己高过晓涵有些兴奋，不过害羞还是战胜了这种兴奋，盯着晓涵，让她放自己下来。
    “好好。”晓涵将橙放下来，“我们进去说吧。”
    “好。”
    经过了一下午的时间，橙并没有对这个房间做什么过多的改变，或许是不会长住，或许是有空间戒指，或许是曾经的逃亡生活形成的生活习惯，或许是她曾经作为男性生活过，或许是没有人教她什么是少女心，或许……
    橙拉住晓涵来到床边坐下。“晓涵，我还以为你因为恶魔之子的所作所为不想理我了呢。带着那家伙四处去玩。”
    “怎么会呢？小橙橙永远是我最美丽的珍宝。”晓涵抱住了橙，看到橙别扭的样子，将她的脸掰过来，“继续我们的亲亲游戏不就可以了。”说着，还没等橙反驳就吻上了她。
    虽然橙一脸不情愿的样子，不过，舌头还是刻意地和晓涵纠缠着。
    一吻终了，晓涵满意地放开了橙，舌头在空中牵出一条丝线，就像一条沟通的桥梁，连接着她们的心。
    橙脸红红的，看到晓涵那种打趣的眼神，试图去转移话题：“她做的实在是太过份了。等会我就去找她。”
    “小橙橙有这个心就好，我来这里不是来算账，发泄怒火什么的，而是来看你的，”晓涵摸着橙的脸，看她像猫咪一样蹭着自己的手，微微一笑，“了解一下恶魔之子的情况。毕竟恶魔之子说不定有什么不得不这样做的理由。”
    “那只邪气萝莉，不知道肚子里埋着多少坏水。”橙傲娇地说着，“如果不是看她和我一样都是已经被追杀，提前炼体，费劲心思才使身体成长了那么点。我才不会听从她的安排呢。”
    “小橙橙很懂事哦。”晓涵将小橙橙抱进怀里，“出生不久就被追杀。真是苦了你了。”
    “已经没事了，很快就会好的。”橙这样说着。晓涵也不知道橙到底说的是真的还是只是宽慰自己。
    还没有等晓涵说话，橙就继续说道：“说到恶魔之子就要从很久以前说起，我们幽冥一族是恶魔和邪灵的结合体，原先都以为我们这个种族就像是其他的不同种族之间结合后不会繁衍下去。不过，不知道为什么恶魔都发布了追杀令，然后父母为了保护我就死了。而我逃了出来。”
    “从恶魔那里逃出来的幽冥加入了贪狼这个佣兵组织，成立恶魔之子这个佣兵团，本来是因为那只邪气萝莉来找过我。不过，因为晓涵，我就没有去，在从异次元回来的时候，我以为晓涵你死了，很伤心。”说着，橙贪婪把晓涵抱住。
    “后来，这只邪气萝莉又跑过来找我，说是有大事帮忙，不但不会有生命危险，还能够为幽冥一族做出巨大的贡献。其实一开始我是拒绝的，不过，在她知道我是在为晓涵伤心的时候，她告诉我也许你没有死，说曾经找我的时候，见过晓涵你，说见过你曾经复活。”
    橙的头靠在晓涵的胸前，流出的泪水将晓涵胸前的衣服打湿，那种湿湿的感觉让晓涵有些尴尬。为什么每个都在我胸前哭？不对，我应该高兴才对，这可是我攻的证明，好吧，小珂伤心的时候，我不该这样。】
    “说着，她就把晓涵你挖出来，送到了据说是星协在地球总部――风雪之城。并让我加入恶魔之子，并告诉了我一些秘密，承诺到如果三年后晓涵你没有活过来，我就可以把这个消息散发出去，不过，作为幽冥的我了解了地球上的形势和幽冥的难处之后，我拖着那三个一起加入了恶魔之子。”
    “而恶魔之子的这一切行动都是为了那些委托和秘密。”橙说完了这些话，有些不好意思地望着晓涵，似乎做了对不起晓涵的事情一样。
    “原来如此。秘密啊。幽冥。”晓涵深思起来。
    “晓涵，其实邪气萝莉也很无奈，表面上是幽冥自己的佣兵团，不过，因为必要之恶组织在地球引起的轩然大波，贪狼明里暗里安插了许多眼线，让她的行动都很困难，加上一些后加入的幽冥一族，我带着的四大杀手以及委托势力的监督人员，让她这个表面上的盟主，只能算是卖萌的萌主，只能做一些小打小闹。”
    “她好不容易有了族长的令牌，又不会杀死哪怕一个人，所以，她自然出手大了一点，也是情有可原的。晓涵你现在还不舒服吗？”橙摸摸晓涵的后背，像是帮她顺气一样。
    “族长的令牌？”晓涵疑惑地望着橙，“小橙橙，你们建族了？这可是好事啊。”
    听到晓涵的话，橙下意识捂着了嘴，看上去可爱极了。
    看到晓涵诡异的眼神，橙急忙摆着手说道：“晓涵，我什么都没说，你什么也都没有听见。”
    还在审核中，不知道要等多久。

第八十五章 恶魔秘闻
    ?“我知道，不过，我们可是签订了平等契约的，把你知道的告诉我好不好。”晓涵好奇心大起，脑袋里不知道延伸出多少脑洞，抓住橙的手，用闪亮的大眼睛望着她。
    “可是……”橙有些犹豫。
    “今天我就睡在这里了。”晓涵顺势躺在了床上。
    “好吧。不过，晓涵你必须让着我。”橙指着晓涵说道，“就像上次那样。”
    听到这句话，晓涵想起了上次因为开水晶宫的愧疚稍稍让了一下橙的事情。反正上次也从橙那里楷住了油水。这次应该也可以吧，毕竟小橙橙在这方面很弱的。而且我还可以狡辩，说让着她睡觉。怎么有一种我是反派的感觉。】
    “没问题。”晓涵话说的满满的。
    “那我就说了，有些是传言，我也不知道是真是假。”橙扑到晓涵的身上挂着，脸红地埋在晓涵的胸前，“晓涵你知道女女生女孩的事情吗？”
    “知道啊。好像无论是魔法，还是科技都可以做到这件事情。”晓涵想要把橙从身上摘下来，不过，橙说出“约定”之后，就无奈地放弃了。
    “本来我们幽冥一族就像是马和驴结合后，诞生的骡子一样，不许笑。”橙捏了捏晓涵的脸。
    “我知道了。”晓涵拿开橙的小手，握了握，感觉有一种暖玉在手的触感。
    “据说，是在两个我们一族的女性使用过后，发现竟然怀上了孩子。这件事后来不知道为什么被恶魔和邪灵知道了。然后恶魔下了追杀令，而邪灵那边则是将族人都抓了起来，从两族中都逃了一部分出来。”说到这里的时候，橙含羞地望着晓涵，“我们也能生孩子吗？”
    看着橙那萌萌的样子，晓涵有些心动了，刮刮橙的鼻子：“到时候，生出一个萌萌的真正的小橙橙。”
    “嗯，还有傲娇的小晓涵。”橙的话有如利剑在晓涵身上打出999999的伤害，还好晓涵血厚撑了过来。
    “我才不傲娇呢。小橙橙才是傲娇的典范。”晓涵当即反驳。
    “傲娇的典型反驳。”橙萝莉拿出一本书说道，书名为《萌娘百度百科》。
    “小橙橙，口不对心，面冷心热，嘴上说着不要身体却很老实，怎么感觉有哪里不对？】这才是傲娇。”晓涵说着摸了摸橙的头，“就好像你现在蹭着我一样。”
    “哼。还听不听了，信不信我不给你讲了。”橙一脸正气地说道。
    “信，我信。小橙橙，我错了。”虽然知道不是自己错了，晓涵还是道了歉。记不到在哪里看到的，安抚闹小脾气的女性，认错让她发发气就好了。】
    橙再次趴在了晓涵身上，这体位让晓涵不是很乐意，不过为了让橙消气，晓涵还是忍了下来。
    “恶魔那边逃出来的大部分在组织起来，成为了贪狼这个佣兵组织中的小团体，对外名称恶魔之子，而从邪灵那边逃出来的，在族长的带领下，在找到了一个隐蔽的星球，开发建设我们自己的星球。虽然隐蔽，但并不是说就没有飞船经过的，甚至在星球上停泊的也有。”
    “这时候，星协的运输船受到了必要之恶组织的袭击，一场大战在地球上爆发，很快消息就在各方的催动下，传播开来。这时，有几个势力找到贪狼提出来他们的要求。而当时，很多佣兵团体都有任务在身，大佣兵团不想接这种很是和平的小任务，小团体没能力。”
    “具体情况我不太清楚，这些那只邪气萝莉告诉我的。反正在种种原因下，恶魔之子分出邪气萝莉这波人马接受了委托，另一波人马在到达地球后，就分开，隐蔽地到达我们的星球开展建设。”小橙橙自豪地挺起那没有料的胸膛。
    “那究竟有几个委托？”晓涵完全被故事吸引了。
    “三个。一个不透露自己信息的委托是在地球上捣乱，吸引星协的注意力；邪灵那边的委托是在地球闹得动静越大越好；最后一个邪气萝莉给我说的是奉真神级别的族长命令，收集那些散落的宝物运回我们的星球。我感觉她没有说完全，可是同是幽冥一族，我也不好意思逼问她。所以，其他的我可能不太清楚。”橙说道最后，撅起了嘴。
    “能告诉我这么多，小橙橙已经很不容易了。”晓涵抱住了橙。
    “那是当然。不过，晓涵你要小心一点，那只小萝莉拿到了从族长那里送来的令牌的时候就兴奋得不得了，现在又制造了这么大的事件，也许哪天我就见不到你了。”橙萝莉深情地望着晓涵。
    “痛。”橙的额头受到晓涵弹一闪攻击。
    “说什么傻话呢。”晓涵又帮橙的揉揉额头，“在诅咒我吗？”虽然是这样说着，但手上温柔的动作却表示不是这样的。
    “我是说，如果你被迷梦幻境接走了，可能要很久才会被星协的人放出来，我是见不到晓涵你的。”橙生气地捏捏晓涵的脸。
    “怎么呢？”说道这里，晓涵想到了冷媛说的话，“星协还接受各种族的通缉令，如果让他们知道你是幽冥就惨了。如果要表明自己不是人类就可能被检查，如果只是在地球上晃悠，他们应该那些有一定良心的猜测，甚至就算知道你是幽灵也可能不会管你。”
    “是啊。据说通缉令和追杀令都摆在星协那里。晓涵，你可不要出局了。”橙躺在了晓涵的旁边。
    “嗯，我很尽力不出局的。”晓涵握紧拳头表达自己的信心。
    “有这个心就好了。我们睡觉吧。”橙伸手要解晓涵的衣服，被晓涵轻轻打开。
    “你从哪学的？”还我当初那个补魔就害羞，要说是亲亲游戏才可以的小橙橙。】
    “书上啊。”橙拿出了一个百合本子，光是封面就是两个亲吻的女生。
    “不要看这种书。”晓涵一把抓过书，将它扔到一旁。
    “我的书。”橙伸手想去抓住，被晓涵抓住了。
    “还是让姐姐给你演示一遍把。”晓涵说着，将橙压在身下。
    这一次，晓涵雄姿，不，是雌姿英发，将橙弄得不要不要的，不过，在橙说着“不要”，轻轻褪下橙的最后一件遮蔽的时候，看到了那种红色的，她所惧怕的，一下子晕了过去。
    等到她醒过来的时候，身上的力量像是冷芸那次做的那样被禁锢了。虽然没有她那么强力，完全无法挣脱，但还是很难摆脱状况。
    “晓涵，我已经明白了，接下来，就让傲娇的晓涵你也来享受享受吧。”说着，就按照晓涵做过的那样在晓涵身上实践。

第八十六章 选择三
    ?第二天，晓涵伤心地从橙的房间里出来。“太欺负人了。还有小瑜你也不帮忙，气死我了。我要克服怕血的毛病，用高超的魔法掌握一切，成为真正意义上的后宫之主。感觉好中二。”在门前捂了捂晓涵打开自己的房门，正准备走进进去。
    “还好是清晨，大家都还没起来。我一定要战胜自己变得更强。”暗暗下了决心的晓涵，被后面的人一推，进入了房间里，还好晓涵的平衡能力比较好，虽然有些踉跄，还是站稳了身体。
    “砰”门被关上了。“达令，怎么不打算找我啊。”
    乍一听是诱惑，实际上却是生气了。晓涵有些尴尬地回过头：“我想先休息一下，这个时间不是应该吃早饭吗？”不是我不想去，主要连续两次不好的经历，加上一向在你那里讨不到便宜的原因，我想先缓一缓啊。】
    “早饭，达令你不是也没吃吗？对于辟谷期来说，吃饭有那么重要吗？只要有魔力不就行了。”木子两只手抓住了晓涵的肩膀。
    “也是啊。”晓涵笑笑说。我该怎么办？】
    “对于你这个三心二意，沾花惹草的家伙，必须要处以极刑。”木子说着就把晓涵抱起来。
    晓涵也想反抗，可是橙设下的禁锢还没有被解开，显然被木子发现，不然不能使用魔法的房间里，木子可不一定打得赢能够用魔力加持自身的晓涵。
    “什么极刑？”晓涵挥动手想要反抗，不过完全不是木子的对手，瞬间就被木子按倒在床上，“快放开我，不然我就要使用魔法了。”
    “偶~。”木子松开了晓涵，“这种事情还需要用魔法吗？真是无趣。”
    有趣就是我就这样让你推吗？】晓涵松了一口气，望着用不明眼神望着自己的木子，暗暗加速了对体内禁锢的破解。小瑜，你这次也不帮忙吗？】还是一样没有回应。
    “谁让你看上去那么可怕，好像随时都会把我吃掉一样。”晓涵虽然有些害怕，但完全没有怂的意思，尽管说出来的话有些弱。
    “你还记得我说过的话吗？”木子还是那种复杂的眼神。
    不能低于橙吗？】“先去找橙是因为我想要了解一下恶魔之子的情况，就是这样。”晓涵急忙说道。
    “然后顺便和她亲热一下是吗？”不知道什么时候，木子的手伸到了晓涵的下面，让晓涵被电击了一样，迅速退到一旁，警备地望着木子。
    “不是那回事，如果是我的意愿，我会被禁锢了力量，让她推倒吗？”晓涵着急忙慌地说道。
    “原来是被禁锢了力量啊。也是，像达令掌控欲这么强的，肯定是想当攻的，会被那种雏欺负成这样，肯定不是你的意思，我就原谅你好了。”木子说着，将晓涵抱进了怀里。
    这让受了一天气的晓涵感动起来。还是木子最体贴了。】完全忘了原来木子是怎么折腾她的。“木子你真好。”
    “那今天就让你在上面吧。”木子如此说道。
    “太好了。”晓涵激动起来，然后有些羞涩地望着木子，“就现在吗？”
    “就现在。”木子眼中是玩味的光芒。
    “那我就不客气了。”晓涵如饿狼一般扑在木子的身上，伸手想要解开木子的衣服。
    “等一下。”木子伸出手，制止了晓涵的行动。
    “不是，我在上面吗？”晓涵疑惑地望着木子。
    “嗯，这次就让你在上面，你看这是什么？（木子亮出了对晓涵神器，晓涵喊出“你骗人”陷入昏睡）你这个负心汉，白痴，rbq，是不是漂亮的女的，你都会上……（就这么多吧，其他的自行脑补）哼。你还是太嫩了。”
    等到晓涵醒过来的时候，她确实是在上面，在木子的大腿上面。不要想歪了，不是膝枕。“这是怎么了？”晓涵抬起头，望着木子。
    “当然是惩罚你啊。达令。”木子那阳光的微笑，在晓涵看了就像是鬼屋里鬼的微笑一样恐怖。
    “救命啊。”晓涵想要挣扎，不过，发现禁锢更加紧固了，一下子就明白了。木子又加上了一层。5555。小瑜救命啊。】依然没有回应。
    “达令，你突然昏倒之后，我还以为是你身体出了问题，原来是你喜欢将自己的力量禁锢起来修炼，然后我就特地带你去了外面一趟，再加了一层。高不高兴？”木子的笑容更加灿烂了，让晓涵浑身一抖，不自在的望着她。
    知道木子是在装傻的晓涵完全不知道木子想要干什么，力量被禁锢，小瑜也不帮忙。早知道就等橙醒过来再出来了，非要留一张纸条和早安吻就离开，傻了吧。】“木子，你有话就直说，先让我起来好不好？”
    “达令，你不是喜欢在上面吗？我满足你的要求啊。”不知道听进晓涵的话没有，木子用左手压着晓涵，右手快速褪下晓涵的裤子，露出穿着洁白小内内的pp。
    感到某个部位一凉的晓涵顿时明白了木子的意思。“木子，对不起，我错了。”
    “既然你知道错了就接受惩罚吧。”木子冷着脸望着回头望着她的晓涵，将她最后一个可以勉强当防御的物品也褪下。
    “不要啊。”晓涵挣扎着挥动双手，不过，被禁锢了力量的她只是被木子用一只左手就压住了。
    “首先，送了圣宝石之后，不回来通知我一声。”说完，一个巴掌打了下来。“啪。”
    “啊。木子，不要这样，我知道我错了，原谅我好了吗？”晓涵用眼泪汪汪的眼睛望着木子。
    “我可以打轻一点。其次，和那个散魔去野外干了什么？不用说我也知道。”说着，还没等晓涵回答，又打了下来，让本来想回答的晓涵没有说出来。
    “我说过，不能低于那只萝莉的。你根本就没听进去。”“啪。”
    “还有，出来也没来找我。”“啪。”这一次，晓涵已经哭了出来。
    “最后还巧言令色，试图蒙混过关。”“啪。”
    “还敢不敢了？”
    “不敢了。再也不敢了。”
    于是，在“啪”“啪”“啪”中，晓涵最后就像是被教育的小孩一样屈服了。

第六十七章 警告
    ?坏蛋，坏蛋……】晓涵一直在心刷着这两个字，虽然木子正在温柔地帮她涂药。“疼。”
    “疼就对了，看你以后还敢不敢沾花惹草。”木子虽然恶狠狠地说着，手上动作更加温柔了。
    “哼。”这算什么，给个巴掌在给个蜜枣。木子是坏蛋，小瑜也是坏蛋，都欺负我。】晓涵趴在床上，在心中骂着这两个欺负她的。
    “没长记性？”木子伸手做打人状，晓涵就怂了。
    （晓涵：不能不怂，要不你来试试。）由于受了伤，晓涵也没办法躲闪，沉默不语来反抗。
    “晓涵，我也许是下手重了一点，不过，这也是为你好。你根本就没有调和后宫的能力，还那么犟，又心软，后宫失火是必然的。我实现提醒你，你现在有四个美少女都喜欢着你，你都调和不过来，要是多了呢。”
    明明就是你们都不懂的体谅我的感受。】晓涵现在完全不敢说出来，暂时屈服于木子的淫威之下。
    “我先说清楚了。我可以不主动挑起矛盾，仅限于现在这四个。如果你再收第五个，就是八个，第六个，十六个，以此类推。而且不排除我菜刀掉她或者你的可能性。”木子说着，露出了恐怖的微笑，让晓涵浑身哆嗦。
    “……”晓涵完全不知道该说些什么，只能仍由木子说着。
    “别怪我说的不好听，那个散魔你一开始是真的喜欢她，爱着她，要和她过一辈子吗？”木子将最后一点药涂完，帮她提上裤子。
    晓涵听到这句话，认真思考了一下，发现自己确实一开始只是想为开水晶宫寻求一份支持才找的她，不然为什么当初自己没和她签订契约，和橙，冷芸这种旧爱人（指重生前爱人）不一样，因为她黑化为摆脱这种状况，才和她签订契约，是之后小珂的表白和心意打动了自己，让自己确定要和她在一起。
    “你明白了吧。另外两个是你的旧情人，我也可勉强接受。在你做出那么大牺牲的情况下。”木子脸上是一种幸福表情，与那种阳光却感觉恐怖的表情不同，让晓涵看着很舒服，不过，里面带着点点忧愁和纠结就像是白玉有暇一样碍眼。
    这算是攻略成功了吗？】“这样算是后宫和谐了吗？”晓涵不由得感叹道。
    “反正你记住了，再收后宫是要付出代价和后宫不稳就行了。”在晓涵看来木子奸笑道。
    “我知道了。”晓涵看上去有点委屈。
    “达令。那么作为补偿，让你做一次攻怎么样？”
    木子说出的话，让晓涵警惕起来。就好像狼来了一样。木子连续整了她两次，晓涵直接质疑道：“你又有什么阴谋？”
    “不愿意？”木子说着就要将晓涵翻过来。
    “愿意。愿意。”一方面为了自己受伤的pp，一方面攻在召唤着她。
    晓涵迅速解除了木子的“武装”，对着木子上下其手。（你们不用乱用成语就好了）
    这一次，有一种翻身农奴把歌唱的感觉，虽然因为受伤不太尽兴，不过，战果斐然。
    就这样，晓涵趴在木子的身上睡了一个好觉。
    而还醒着木子用意味深长的目光望着晓涵：“你到底听进去了没有？那个邪灵六公主可不是简单角色，心机太深了。不知道她到底帮助我的时候，给我下了什么样的暗示，那朦朦胧胧的感觉应该是暗示才对。”
    “想要把你收入后宫的她，也许是让我杀了其他的，也许是让我保护你。太多太多可能性了。我只能暂时维持这种情况，直到我们之中至少有达到她那种程度的为止。最有可能在灵魂上超越她的还是晓涵你了。”
    第二天起床，木子逮着晓涵又警告了一遍。
    “我知道了。”虽然很烦木子说这种话，不过，这是木子对自己爱的表现，晓涵也没有太过计较。
    在木子的帮助下解除了禁锢，晓涵收回黑怨，就回到了自己的房间，一回到房间就看到了那个曾经捉弄过自己的腹黑。这些天被欺负惨了的晓涵看到她的时候，身体不自觉就打了个哆嗦，看到凄漂浮在空中的表现，晓涵一下子就明白了她的实力，至少在她们之上。
    新神级别的木子和橙都没敢在这里使用魔法，而凄则是肆无忌惮地漂浮在空中，还没有引起警报。不过，看到她严肃的面孔，晓涵猜测她是来捉弄自己的。（不是谈正事吗？）
    “晓涵，愿不愿意加入星协？”凄递给晓涵一张表和一本书。
    “阿勒。”晓涵听到这句话的第一反应就是你走错片场了吧。第二反应就是不会是沐月吧。看她那身打扮，应该是凄吧，这应该是假名吧，就像其他星协人员一样。】
    “汐姐姐让我邀请你加入星协，希望你能在这次和平战争中获得经验。而且让我告诉你，你的父母可能就是星协的一员，也许能在星协找到他们。”凄看到晓涵愣在那里，就将书直接塞进了晓涵的头里，“这是星协的规矩，你是新人，就这么点。剩下的开启权限，才能获得。”
    晓涵感觉自己脑海里多出了许多条条款款。其中最重要的一条就是不能泄漏秘密信息。其他的强制条件，工作日内必须接受上司安排，在自己能力范围内不会太伤的任务，比如新神级无条件接受s级任务。若上司有失误，可以通过星协的令牌进行投诉，不管成功与否，都会被调到其他相同职务的上司那里。
    任务不合理，必须在查看任务后之后一天内向上司反应。
    工作日则有上司安排。星协历年382天内必须工作200天，长期任务所需时间需要一年以上的，相当于之后所用任务时间记为提前履行的工作日，完成任务三天内审核完成，完成后就可以休假，若任务有变动，星协有号召就必须回来。
    新人未任领导类职位，（加上非工作日）工作三年后就可以申请退休，一年内就可以退下来。
    今天实在是没办法，水了一点。后面就是对恶魔之子的和平战争了，和平战争一完就是一个动漫的番外篇，就是晓涵执行任务期间误入的故事，与主线有一定的联系。以上。

第八十七章 警告
    ?坏蛋，坏蛋……】晓涵一直在心刷着这两个字，虽然木子正在温柔地帮她涂药。“疼。”
    “疼就对了，看你以后还敢不敢沾花惹草。”木子虽然恶狠狠地说着，手上动作更加温柔了。
    “哼。”这算什么，给个巴掌在给个蜜枣。木子是坏蛋，小瑜也是坏蛋，都欺负我。】晓涵趴在床上，在心中骂着这两个欺负她的。
    “没长记性？”木子伸手做打人状，晓涵就怂了。
    （晓涵：不能不怂，要不你来试试。）由于受了伤，晓涵也没办法躲闪，沉默不语来反抗。
    “晓涵，我也许是下手重了一点，不过，这也是为你好。你根本就没有调和后宫的能力，还那么犟，又心软，后宫失火是必然的。我实现提醒你，你现在有四个美少女都喜欢着你，你都调和不过来，要是多了呢。”
    明明就是你们都不懂的体谅我的感受。】晓涵现在完全不敢说出来，暂时屈服于木子的淫威之下。
    “我先说清楚了。我可以不主动挑起矛盾，仅限于现在这四个。如果你再收第五个，就是八个，第六个，十六个，以此类推。而且不排除我菜刀掉她或者你的可能性。”木子说着，露出了恐怖的微笑，让晓涵浑身哆嗦。
    “……”晓涵完全不知道该说些什么，只能仍由木子说着。
    “别怪我说的不好听，那个散魔你一开始是真的喜欢她，爱着她，要和她过一辈子吗？”木子将最后一点药涂完，帮她提上裤子。
    晓涵听到这句话，认真思考了一下，发现自己确实一开始只是想为开水晶宫寻求一份支持才找的她，不然为什么当初自己没和她签订契约，和橙，冷芸这种旧爱人（指重生前爱人）不一样，因为她黑化为摆脱这种状况，才和她签订契约，是之后小珂的表白和心意打动了自己，让自己确定要和她在一起。
    “你明白了吧。另外两个是你的旧情人，我也可勉强接受。在你做出那么大牺牲的情况下。”木子脸上是一种幸福表情，与那种阳光却感觉恐怖的表情不同，让晓涵看着很舒服，不过，里面带着点点忧愁和纠结就像是白玉有暇一样碍眼。
    这算是攻略成功了吗？】“这样算是后宫和谐了吗？”晓涵不由得感叹道。
    “反正你记住了，再收后宫是要付出代价和后宫不稳就行了。”在晓涵看来木子奸笑道。
    “我知道了。”晓涵看上去有点委屈。
    “达令。那么作为补偿，让你做一次攻怎么样？”
    木子说出的话，让晓涵警惕起来。就好像狼来了一样。木子连续整了她两次，晓涵直接质疑道：“你又有什么阴谋？”
    “不愿意？”木子说着就要将晓涵翻过来。
    “愿意。愿意。”一方面为了自己受伤的pp，一方面攻在召唤着她。
    晓涵迅速解除了木子的“武装”，对着木子上下其手。（你们不用乱用成语就好了）
    这一次，有一种翻身农奴把歌唱的感觉，虽然因为受伤不太尽兴，不过，战果斐然。
    就这样，晓涵趴在木子的身上睡了一个好觉。
    而还醒着木子用意味深长的目光望着晓涵：“你到底听进去了没有？那个邪灵六公主可不是简单角色，心机太深了。不知道她到底帮助我的时候，给我下了什么样的暗示，那朦朦胧胧的感觉应该是暗示才对。”
    “想要把你收入后宫的她，也许是让我杀了其他的，也许是让我保护你。太多太多可能性了。我只能暂时维持这种情况，直到我们之中至少有达到她那种程度的为止。最有可能在灵魂上超越她的还是晓涵你了。”
    第二天起床，木子逮着晓涵又警告了一遍。
    “我知道了。”虽然很烦木子说这种话，不过，这是木子对自己爱的表现，晓涵也没有太过计较。
    在木子的帮助下解除了禁锢，晓涵收回黑怨，就回到了自己的房间，一回到房间就看到了那个曾经捉弄过自己的腹黑。这些天被欺负惨了的晓涵看到她的时候，身体不自觉就打了个哆嗦，看到凄漂浮在空中的表现，晓涵一下子就明白了她的实力，至少在她们之上。
    新神级别的木子和橙都没敢在这里使用魔法，而凄则是肆无忌惮地漂浮在空中，还没有引起警报。不过，看到她严肃的面孔，晓涵猜测她是来捉弄自己的。（不是谈正事吗？）
    “晓涵，愿不愿意加入星协？”凄递给晓涵一张表和一本书。
    “阿勒。”晓涵听到这句话的第一反应就是你走错片场了吧。第二反应就是不会是沐月吧。看她那身打扮，应该是凄吧，这应该是假名吧，就像其他星协人员一样。】
    “汐姐姐让我邀请你加入星协，希望你能在这次和平战争中获得经验。而且让我告诉你，你的父母可能就是星协的一员，也许能在星协找到他们。”凄看到晓涵愣在那里，就将书直接塞进了晓涵的头里，“这是星协的规矩，你是新人，就这么点。剩下的开启权限，才能获得。”
    晓涵感觉自己脑海里多出了许多条条款款。其中最重要的一条就是不能泄漏秘密信息。其他的强制条件，工作日内必须接受上司安排，在自己能力范围内不会太伤的任务，比如新神级无条件接受s级任务。若上司有失误，可以通过星协的令牌进行投诉，不管成功与否，都会被调到其他相同职务的上司那里。
    任务不合理，必须在查看任务后之后一天内向上司反应。
    工作日则有上司安排。星协历年382天内必须工作200天，长期任务所需时间需要一年以上的，相当于之后所用任务时间记为提前履行的工作日，完成任务三天内审核完成，完成后就可以休假，若任务有变动，星协有号召就必须回来。
    新人未任领导类职位，（加上非工作日）工作三年后就可以申请退休，一年内就可以退下来。
    今天实在是没办法，水了一点。后面就是对恶魔之子的和平战争了，和平战争一完就是一个动漫的番外篇，就是晓涵执行任务期间误入的故事，与主线有一定的联系。以上。
    突然发现不小心打错章节的序号了，现在改过来了。近段时间太闹心了。

第八十八章 和平战争 上
    ?看着晓涵还是有些犹豫，凄在手上多出了许多照片，其中不乏她穿着各种服装的照片，其中还有小珂和她一起，甚至木子和她一起的那些不能给外人看的照片。不知道是因为易汐的实力比她高，还是她没拿出来，晓涵没有看见易汐那时候的照片。“如果说你不同意的话，这些照片我不知道会用来做出什么事情。”
    “你这个流氓，恶魔。”晓涵向凄扑了过来，结果去扑了个空，完完全全从凄的身体里穿了过去。
    “如果你愿意加入的话，我把这些还有底片都交给你，保证不宣传怎么样？”凄露出了标志性的狐狸微笑。与木子那种用力量来压迫晓涵不同，她用的是她的智慧（晓涵：无耻）。
    “我写。”晓涵看奈何不了她，只能暂时按她的意思做。
    “这才是乖孩子嘛。”凄摸摸晓涵的头，晓涵反手想去抓住她，明明按在自己头部的手完全捕捉不到，就像是按着晓涵头的是空气一样。
    “你是什么实力了？”晓涵一边写着一边问道。
    凄捏捏晓涵的脸说道：“新神。”
    “骗人。”晓涵下意识就说出来。
    “我还没说完呢，当然后面还有‘以上’。”凄似乎捏脸捏上瘾了，又捏上了晓涵的脸。
    “放开我。”晓涵将那张申请表递给凄，“东西留下，赶快走。”
    “真不可爱。”凄又捏了捏晓涵的脸，然后留下照片和底片离开了。
    “真是可恶。”晓涵召唤出冥炎想要一把火都烧了。
    这时候，凄又出现了，递上了晓涵的申请表：“好了，已经批准了。”
    “你又想干什么？”看到冥炎只烧了底片，晓涵望着拿着照片凄吼道。
    “嘛嘛，不要在意。”凄这样说着，将照片抵还给晓涵，“这可是你的点点滴滴，我很好心帮你记录的。好好保存。”
    看到晓涵将照片放进戒指里，凄满意地点点头：“从现在开始我就是你的任务上司了，你的任务都归我管，现在是你的第一个任务。最高30工作日的任务。任务内容：监督恶魔之子，近期目标，将恶魔之子驱逐出深蓝，也就是你们说的地球。如果完成的快的话，还有一定的休息时间。”
    “我知道了。”晓涵看了一眼凄，“现在这里是我的私人领域，还请你出去。我不想看到腹黑了。”
    “可是，你必须要和我一起进行行动了。”凄抱起晓涵，眨眼就出现在了另一个地方，那是一个作战指挥室一样的地方，另一个“凄”或者说沐月正发布着一道又一道的命令，同时也接受了一道又一道的命令。
    沐月戴着耳麦，看着前方的不断显示出未知区域的大屏幕地面，在一条隧道中奔跑着。“龙套a，在你前方有一个强制决斗陷阱，龙套b，在你右方有一个，别给星协丢脸，同样都是新人，给我争点气，打倒他们。”
    “这就是和平战争，双方都默契地将使用神级以下力量决斗。锻炼自己组织里的新人，就像是练兵一样，不只是星协，其他种族中也有这样的这样的练兵活动。”凄向晓涵解释道，“这就是和平战争。输的一方退出。”
    “不怕恶魔之子不守规矩吗？”晓涵压低声音说道。
    “当然不怕了。一是星协人员众多，二是迷梦幻境掌握在我们手里，他们死亡的佣兵团员复活地点可是在我们的大本营，那里至少是有一位真神镇守着。”凄还是没有降低音量，避免被沐月听到的意思。
    “别人听不到我们讲话？”晓涵还是小声地说道。
    “你认为为什么你碰不到我？”凄反问道。
    “为什么？”晓涵恢复到平常说话那样的响度。
    “因为我处于这个空间的同时，也不处于这里。”凄用左手抱住了晓涵，右手捏了晓涵的脸。
    晓涵抓住凄的手：“虽然不懂你在说什么，但是我现在抓住你了。”
    “如果不是我帮你遮掩，你确定你能抓住我？我们现在可是相当于薛定谔的猫，这样你明白了吗？”
    “怎么做到的？”晓涵疑惑地问道。
    “我给你演示一下。”凄停了下来，用手向墙壁一指，然后晓涵就看到墙壁上出现一道光滑的裂痕，就像是被某种物体切割过一样。或者说，就像是凄手指和墙壁之间不存在距离，她用手指把墙壁切开了一样。
    “什么天赋这么吓人。”晓涵惊讶的望着凄。
    “切割哦。只不过，我练得熟练了一点罢了。”凄似乎毫不在意的样子。
    “切割？”晓涵咽了咽口气。如果是我挨上这么一刀，分分钟被秒杀。就是加持了冥炎估计也扛不住。】
    “是的哦，我觉醒的天赋是切割。”凄似乎想起了什么，说完沉默了一下，眼睛在看着某一个方向。
    “天赋到多少了？”看上去这么简单的天赋这么夸张。她该不会是真神吧。也许吧，我连神级都没有真正进入，哪里知道她是那个级别的。】晓涵自嘲地说道。
    “秘密。晓涵你的天赋发展起来可比我的强多了。”凄这样说着，来到了一个地方，将晓涵放了下来。
    “好了，前面有很多的决斗陷阱。是你展现你真正的技术了。上吧。少女。”凄说着将一枚令牌放到晓涵的手上，就悄无声息地消失在晓涵面前，就好像她原本就不存在一样。
    “那个连名字都是假的偷窥狂，又在哪里偷看了。”晓涵一想到凄处于那种量子状态，背后就有一种凉飕飕的感觉，仿佛凄又会从哪里突然冒出来一样。
    该死的偷窥狂，以后睡觉都不安稳了。】晓涵一边这样想着，一边走向了她面前的第一个陷阱。
    这个陷阱太好分辨了，因为旁边还有一个牌子写着“哥的陷阱。（后面是小字）非美女误入”。这种自恋的陷阱，晓涵本着不让它恶心别人的想法，触发了它。
    陷阱放出一道光芒，构建出一个黑色的结界，将晓涵吞了进去，然后晓涵就看见了那张她很想要扁的脸。

第八十九章 和平战争 中
    ?“雨轩，就知道是你准备好接受我的制裁了吗？”晓涵紧了紧拳头。
    “我记得我上面写的美女进来。”果然不出晓涵所料，是那个自恋的雨轩。他斜靠在结界上，将手中的一本书收了起来。
    “你的意思是我不美？”晓涵将黑怨取了出来。
    “当然不是。乙女，或者说少女，你还没长成，过几年再来吧。”雨轩手中似乎出现了某种武器，因为他的右手虚空握着什么却完全看不见。
    “你难道不知道我炼体已经很高了吗？”晓涵愤愤地说道。
    “当然了。所以你只能是这种形态了。少女。”雨轩这句话激怒了晓涵。
    “信不信我用冥炎变成御姐，到时候你可吓掉眼珠。”以前看芸变过，我应该也可以吧。】晓涵挥动着黑怨就砍了过去。
    “可是你现在能行吗？”雨轩用隐形的武器一挡，将晓涵的攻击挡开。
    “迟早能行的。”
    晓涵不断地攻击但都被雨轩挡了下来。“别说我欺负重生的你，先让你攻击三分钟。”雨轩趁着某些空隙还理了理他飘扬的头发，自然是要多吸引仇恨就有多吸引仇恨。
    “三分钟就干掉你。”晓涵大致估计了一下武器的长度，发现自己完全不能计算出来，似乎它的长度随时都在变化一样。开二刀流吧，虽然不太熟练，不过，他这么臭屁的家伙应该不会言而无信的。】
    晓涵取出了另一把剑，对这雨轩开始攻击起来。开始的时候，还不是很熟悉的缘故，双手的配合不是很好，有好多机会都没有抓住。用魔法吗？毕竟我们都是魔法师啊。不行，他已经不主动攻击了，我还要那样吗？不过他的脸还是那么的想让人打上一拳。】
    “能把我逼到这地步很不错哦。毕竟我可是偏战士的。”这么说着，雨轩左手上也握住了什么。两把看不见，不确定长度的武器如同铁壁一般，把晓涵暴雨般的攻击挡了下来。
    “管你偏不偏战士。”晓涵暗暗将冥炎加持于身，挥剑的速度和力量都增强了不少。在这短短的时间，晓涵借鉴了一些雨轩的手法创造了自己的二刀流攻击方式。
    “时间到了哦。”就像是嘲笑晓涵一样，雨轩进攻的时候很轻松地就破开了晓涵的进攻，某种冰凉的物体贴到了晓涵的咽喉。
    “gameover。”雨轩将它从晓涵咽喉前挪开，“还是让我们进行一场魔法师的较量吧。”
    “我这次会把你打的落花流水。”晓涵收回了黑怨，将桃木剑换到右手，向后一跃，拉开距离，直接就是一发魔炮打了过去。
    雨轩不慌不忙向斜前方跑了过去，在魔炮逼近身体的时候，潇洒的一侧身，轻松地躲过了晓涵攻击。
    晓涵感觉自己的火气噌噌噌地往上涌，整个人都不好了。你老在那么装什么，看着都吐了，你是不装会死星人吗？】
    晓涵将想了想自己的魔法，发现没有什么可以对付他的，除了冥炎。我有冥炎的嘛。还有一个阴人的。还有……算了，就只用冥炎就好了。】
    想到了解决办法，晓涵双手握紧了桃木剑，黑色火焰从手延伸出来，盘绕在剑上，对着迎面的雨轩后跃一斩，甩出了一团黑色火焰。雨轩拿左手上的武器一挡，黑色火焰就像蛇的一样，盘绕在那把短短的匕首上。
    “不可能这么短。”晓涵惊讶地望着那把小匕首，就像是见了鬼一样。
    “因为它是可以伸长的。”雨轩右手对准晓涵，狠狠地刺出。
    联系到种种诡异现象，晓涵明白了那两把武器的特性，晓涵只能将桃木剑在前方一横扫，试图挡住那次攻击。
    不过，雨轩似乎早就料到了这一点，在晓涵用桃木剑扫过之后，将左手的匕首一扔，双手握住那把看不见的武器向前一推：“晓涵，再见了。”
    晓涵撞在了结界上，从结界上滑落，脖子上的光芒黯淡下去。还真是多亏了小珂的魔纹，不然就要被迷梦幻境接去喝茶了，估计到时候就是失败者的集训吧。】
    “魔纹。晓涵，你可真是。”雨轩望着晓涵，那种妹妹出去淘气的眼神让晓涵暗暗下定了使用其他魔纹的决心。
    “用不着你管。”晓涵这样说着，将另一把剑也取了出来，两把剑上都燃起了黑色火焰。
    “又是二刀流吗？”雨轩一伸手，将那把燃着火焰的匕首收回手中。
    “这不是二刀流。这是突脸流。”说着，晓涵的脚一蹬地，虽然没有发出光芒，让人看见不过，脚底的浮空魔纹加快了晓涵的速度，在雨轩有些诧异的目光下冲了过去。
    “这还很远呢。这么早暴露底牌不要紧吗？”雨轩说着就看到了一把缠绕着黑色火焰的长剑飞了过来，轻飘飘地用左手将桃木剑拨开。
    晓涵将黑怨换到右手，右手肘的加速魔纹加快速度，对着雨轩一剑挥下，被右手那把武器挡住了。黑色火焰蔓延到那把已经可以算上短剑的武器上。
    晓涵并没有因此失落，因为她最后的杀招是左手，左手肘的加速魔纹亮了，左手臂上产魔魔纹以及手背上的冥炎通道魔纹以及五个指甲上的突袭通道魔纹也都亮了，带着四种魔纹的左手狠狠地打在了雨轩的脸上，雨轩在空中翻了几个滚才张开翅膀在空中停了下来。
    晓涵轻吐一口气：“舒服多了。”
    “费了半天劲，也算是看到你有些进步了。”呈现在晓涵面前，还是那张看上去很想扁他的脸。
    那一招可是用了我大半的力量啊。】晓涵突然反应过来：“你作弊了，用了神级的力量。”
    “又没说不可以用啊。”雨轩笑着说道，“这样吧，这次就当是我们平手，我要回去报告上司关于追捕幽冥的详细情况了。以后再见吧。”说着，雨轩就一匕首将结界斩断，飞走了，带着晓涵怨念的眼神飞走了。
    突然想到一个问题，现在同人被打击，我发动漫番外会不会被打击。

第九十章 和平战争 下
    ?在雨轩且装且痛苦地离开后，晓涵碰到过不少决斗陷阱，那些新佣兵些对于晓涵这种逼近于新神的魔法师来说，完全就是送菜。晓涵趁机练了一下自己的二刀流剑法。（怎么有着骆驼牌羊奶的感觉。）
    虽然不是特别强悍，不过再也不会那么轻易被一招反制了。
    晓涵跑着跑着，就来到了一个大厅前面，整个大厅阴深深的，完全看不清楚里面有着什么。开启了天赋的晓涵惊讶的发现，大厅里只有一个魔力气息，就在大厅的正中央。晓涵刚一走进大厅就听见了一个深沉的声音：“吾乃恶魔之子的盟主，吾向你展现无尽的黑暗，赐予汝永恒的长眠。”
    “这就是你不开灯的原因吗？”晓涵说出来的话，让对面一下子沉默下来。
    等到晓涵走进来。低沉的声音又传了出来：“是谁允许汝踏足这片土地的？如不速速离去，必将招来大祸。”
    晓涵一步步走向了那个似乎在高台的角色。“我没有什么好怕的，正好和比试一下。”
    “汝有黑暗中前行能力，但汝太过自大，汝之实力尚无法达到吾之高度，如此，只会自取灭亡。”
    晓涵走到了那个声音的面前，用手召唤出一个光球，用于照明，发现是那个蒙奇。“汝竟发现了吾，好吧，吾就勉为其难地做汝对手好了。”
    从橙萝莉知道这个萌主是一只邪气萝莉的晓涵，没有理会她的言语，伸出食指，在所谓盟主的额头上一弹。
    由于疑惑着晓涵伸出食指是做什么，所以，一下子就中了晓涵的一击。右手除了中指其他的都是破魔。】伪装瞬间瓦解，露出一只萝莉。
    这只萝莉用左手捂着额头，右手指着晓涵喊道：“汝竟识破了吾之真身，不简单，不过，这次才刚刚开始。”
    萝莉一头紫色的长发，一个黑色的眼罩遮住左眼，剩下的那只黑洞般的深邃神秘黑暗的眼睛闪烁着黑色的光芒，不过完全被闪动的泪光破坏了。粉嫩的脸颊由于外面的黑色气息反衬显得有些粉红，不过，这点可爱完全超过了以前，将邪气萝莉的本质展露无疑。
    一股黑色的邪气像怨灵一般缠绕在她胸口，腰间吊挂着的那个黑色的球体有种可怕的破坏力从里面溢出，黑球薄薄的边缘完全抑制不住这种恐怖的力量。
    不过，再怎么恐怖的形象，也换回不了晓涵对于她可爱邪气萝莉的印象。中二邪气萝莉，那只幼女成长了一点啊。这么中二，可爱的台词她怎么这么好意思说出口。要我我绝对羞愧死了。】
    “决斗吧。”邪气萝莉站在了那个她原来坐着的王座上，“若汝输了，就留下汝之灵魂。”
    “那你输了呢？”晓涵问道。
    “吾可是千战无一败之王者，汝可要想清楚。”邪气萝莉挺了挺几乎什么都没有的胸部。
    “我想清楚了，如果你输了，就跟我回家吧。”晓涵突然觉得自己很有怪阿姨的潜质，虽然现在只是一个少女，只是一个少女。（因为很重要，所以要说两遍。）
    “准备好迎接王者的怒火吧。”邪气萝莉想要从王座上下来。
    不过，不知道是因为王座太高，还是眼罩遮住了一只眼，估计错误高度的原因，邪气萝莉直接从王座上摔下来，摔进了跑过来的晓涵怀里。
    看着将头埋在自己怀里不说话的邪气萝莉，晓涵估计她是脸红了，羞愧地无地自容。说着那么帅气（装笔）的台词，然后就直接摔了，任谁都感觉好丢脸。
    不过，邪气萝莉似乎想到了办法，挣脱出晓涵的怀抱，用一种悲凉的语气说道：“看来世界意志在帮助着汝，怪不得汝有勇气来到这里。”
    看着邪气萝莉费力地解释（卖萌），晓涵认真地回答道：“正是如此，你还是乖乖的做一只吉祥物就好了。”感觉自己也变中二了，怎么破？】
    “吾上古邪神是不会屈从于他人之下。”邪气萝莉举起双手，威严地说道。
    感觉话题有些跑偏的晓涵决定还是纠正回来。“说起来，我还没有自我介绍呢。我叫叶晓涵。”
    “吾乃天地除开之时诞生的上古邪神……无奈受到卑劣者的围攻和同类的背叛，最后在这个身体上重生，吾神功大成之日，世界颤栗之时。”邪气萝莉说的绘声绘色，让晓涵在心里为她点了个赞。
    晓涵见她演讲完，先鼓了个掌，然后吐槽道：“你还是没有说你的名字。”
    “我之名讳，非汝等可知。”邪气萝莉一副不屑的样子。
    “那我怎么叫你呢？”
    “唤吾煌，这可是吾赐予汝的恩赐。”邪气萝莉摆出一副你要感恩戴德接下的表情。
    虽然很想说，煌可是光明那侧的，你不是上古邪神吗？取这个名字干什么？但还是不要戳穿她比较好。】“那我能叫你煌煌吗？”
    “汝臣服于吾之时，吾会考虑考虑。”
    这时候，有其他星协成员来了。“汝还有其他帮手，算汝心机深层。这是吾之同胞留给汝等的，好好享受这最后的平静吧。”说着，扔下一个令牌就化为黑色气体消失了。
    这个基地内外回荡着一个重复的声音：“恶魔之子已离开地球，和平战争结束。任务完成。”
    “任务完成了。这完全完全是一个新手难度的新手任务。以后是不是要和凄搞好关系，领一些好的任务。”晓涵看着手中的令牌，正面写着幽冥，反面写着邺。
    “任务完成的很好。”凄伸出手，拿过令牌。
    “你不会一直盯着我吧。”晓涵用一直审视的眼光望着她。
    “我没那么多空余时间，好了，你的功劳我会上报的，这几天好好休息一下，等待下一个任务吧。”说着凄就离开了。
    ……转暗线的分割线……
    “现世神大人，这是你要的幽冥令牌。里面似乎有玄机的样子。”
    “果然大有玄机。”
    “不管你是谁，请去死吧。”
    “啊。”
    至此，第一卷完了，后面还有一个卷末语。也许今天会两更。
    祝大家中秋快乐。

卷卷末语
    ?经过了近两个月的时间，第一卷更完了，将背景大致介绍了一下。后面会层层铺开，将这恢宏的场面全部展现出来，现在战斗不激烈的原因是主角的魔法和实力都还没到一定的层次，后面各种各样的魔法都会出现，也欢迎你们提供可能会使用的魔法，我会评估采纳的。一般都会出现，只不过，出现的时间可能会比较晚。
    当然我这本小说是要写至少100w字的，请大家继续支持我。
    第二更可能在晚上6、7点。
    下面是各种等级的描述，与实力的对比表。评定为神级魔法意味着在有这种魔法的情况下，能爆发出暂时提高一个层次的实力，但两个神级魔法，不意味着能提升两个层次。
    无名书的评价基于爆发和平时的综合评价。
    天赋：1－3级就不用说了，在炼体面前表现不明显，4级对应s级。5级低阶新神，中阶低级神，高阶中级神，圆满高级神。伪6级伪神，6级真神。
    炼体：定型为b，辟谷为a，辟氧为s，不老之体晓为新神，小成低级神，大成中级神，辟魔晓和小成为高级神，辟魔大成为伪神，不破金身为真神。
    灵魂：与身体和天赋相适应，若灵魂不够强大，则无法驾驭过高的天赋和炼体。
    法理：情报不明。
    武器（的实力评价均指最高发挥，一般无法发挥到最高水平）：灵器s，圣器下新神，圣器中有部分为新神，一部分为低级神，圣器上为低级神，神器下中级神，神器中高级神，神器上伪神，真神器为真神。
    大概就是这样了。需要我在开背景介绍的吗？;

第一章 次元风暴
    ?“你从哪冒出来的？”看着突然出现在自己面前的邪气萝莉，晓涵吓得向后靠在控制台上。
    “手动驾驶已切换成功，现在进入跃迁状态。目标确定，跃迁开始。”电脑中传出了动听稚嫩萝莉音，就像是一个三无萝莉在讲话一样。
    “没想到汝竟是如此之人。”邪气萝莉害怕得向后退，靠在了墙壁上。
    “这可不是我设计的。”晓涵看了看跃迁目的地，“还好是确定区域。不过，我为什么有一种不好的预感。”
    “警报，次元风暴来袭。不明原因干扰跃迁。不明原因干扰跃迁。无法退出跃迁状态。警报，无法退出跃迁状态。”
    另一边，“艾丽茜亚。我让你醒过来的。”
    至于为什么会变成这样还要从上一卷末说起。
    “虽然很想给你一个很好的评价，不过，因为你带回来的令牌，现世神死了。”凄捏了捏晓涵的脸蛋说道。
    “不是说，星协五神都是真神级别的吗？”晓涵疑惑地望着凄，“这么容易就死了？”
    “我也清楚，反正我是没有达到真神那种地步。我把那个令牌交了上去，似乎是因为现世神想要研究一下，就提去了。据说，因为令牌是某个真神的分身，而且他的天赋就是分身，然后就没有然后了。虽然我也不知道那是不是真的现世神，不过，他的实力显示是真神级，还有现世神的令牌以及断掉的灵魂联系，应该是真的。”凄一摆手说道。
    “我进来就捅这么大娄子。”晓涵一下子感觉自己整个人都不好了。
    “是啊。这是你的任务报告和回复。”凄将一张纸递到了晓涵面前。
    晓涵浏览了一遍，用疑惑的目光望着凄：“为什么这上面没有提令牌的事情？”
    “当然是因为写在我的任务报告上面了。”凄捏着晓涵的脸蛋，不过，晓涵没有反抗，任由她捏着。
    “凄，你……”
    “你只是拿了一会。我就把它拿走了，怎么能算在你的头上呢？”凄将晓涵抱住怀里，“像你这样的萌物只能由我欺负。”
    “才不要你欺负呢。”晓涵将凄推开，“你有什么惩罚吗？”
    “惩罚？”凄打开折扇遮住她的脸，“就是现在必须待在地球上，观察一段时间。本来现在应该是你工作日休假时间，不过，你还是多执行任务，把经验积攒起来吧。”
    “现在我布置给你一个任务，最高200天的任务，在远古人类的燕青星有一个淫魔，四处**，现在就交给你了，把他抓回来，或者杀死。这是他的图片和资料。”说着，将一张纸塞进了晓涵的脑袋里。
    晓涵脑海多出了不少信息。淫魔。（抖）】
    “这个任务不是只有你接受了，还有其他新人也接受了。虽然你是s级，不过，最好还是团队合作。记住，不要做错误的事情。”凄严肃地望着晓涵。
    “我知道了。”
    “那些灵珠就送给你了。这五个圣宝石你要送到燕青那里的星协支部去。”说着，将五个圣宝石（风雷水火土）以及三个灵珠（雷水土）交给了晓涵。
    “你明天就坐上我的穿梭飞船出发吧。记得带回来哦，虽然我还有备用的。”说着，凄留下一艘钢铁状小船模型就离开了。
    “这个？”晓涵拿到它的时候，才发现那是一个宝物。
    “原来如此。”
    在和自己的后宫解释清楚自己为什么加入星协，为什么要执行任务之后，受到了橙的赞同，小珂的黑化，以及木子的警告。
    橙是这样说的：“晓涵你要去星协，很好啊，正好我也被族长召集，要求回去，建设我们的星球。”
    小珂则是浑身冒着黑色气息，右手握住晓涵的手，另一只手上则是那根针管：“晓涵，你要去外面，不带上我？”
    木子警告道：“现在那些被星协安置在人都放了出来，那些领导不允许任何s级以上的人离开这个星球。”
    晓涵只能用一个个亲吻将她们安抚下来，然后踏上了任务的征程。“出发了。”
    晓涵刚刚离开地球不久，就听到了“吾之敌手，吾来找汝了。”
    于是就发生了刚开始的那一幕。
    在晓涵心里不知道有多少神兽奔驰而过。为什么要这样对我？记忆中，这种空间转化我只进行了三次，三次都发生意外是怎么回事？一次跑到战争犯帝王暗那里，两次遇到次元风暴，我真是醉了。是世界都容不下我吗？】
    “世界容不下吾的存在，吾有威胁世界的能力，所以世界非要致吾于死地。”
    听到邪气萝莉的话，晓涵突然发觉自己刚才中二了一下。“真是的。连累她了。”
    “警告，次元风暴来袭。次元风暴来袭，已无法躲避。请做好抗冲击准备。”三无萝莉发出警报。
    按我说的将自己的身体锻造成武器，否则我们都会死在这个不稳定区域。这次可不会像上次那样幸运的了。这次死在这里面就是真正的死了。】小瑜主动找上了晓涵说道。
    “我知道了。”
    晓涵望向了邪气萝莉，发现她一直说着“世界末日”蜷缩在一个角落里，看上去可怜极了。现在不是你泡妹的时候。】
    “我知道。不过，你既然不是特别着急，那么帮助她应该没问题吧。”
    没事没问题。不过，风险比较大。】
    “那不就成了。”晓涵走到她旁边，伸出手，“如果你愿意相信我的话，就和我一起度过这个难关吧。”
    流着泪邪气萝莉抬起头，萌了晓涵一脸血。她望着自信的晓涵郑重地说道。“晓涵，吾在此立下誓言，若吾与汝平安度过这次难关，汝为吾一世挚友，永不背弃。”
    “防护罩已损坏，请尽快修复，防护罩已损坏，请尽快修复。”
    听着那个飞行梭的损坏报告，晓涵深吸一口气，望着站在对面的邪气萝莉，听着小瑜的话语，说道：“那么就开始吧。”

第二章 炫光
    ?“这些圣宝石和灵珠，你都先拿着。”晓涵取出五颗圣宝石和五颗灵珠抛向邪气萝莉。怎么五颗，不管了，正好锻造的效果应该会更好。】
    “这个是我的空间戒指，也交给你了。”晓涵将武器放到戒指里也递给了她。
    将自身解析，了解一遍。】晓涵闭上眼睛，开启天赋，感知着自己的一切，印在自己的脑海里，从头到脚，从每一个系统，器官，组织，细胞，魔力以及其他一些物质。这种全知全能的感受让晓涵有种欲罢不能的感觉。
    “警报，右舷损坏。警报，右舷损坏。”还好尽心尽责的飞船发出着警报，提醒着晓涵她们还处于危险阶段。
    燃烧吧。以自身为燃料，以自身为材质，加入圣宝石和灵珠做元素调和，锻造属于你的本命武器吧。】“煌煌，把圣宝石和灵珠都送到我这里。”晓涵浑身出现了黑色的火焰，这次的火焰不是附于晓涵身体表面这么简单，而是在晓涵身体上燃烧着。
    痛。痛。痛。这种灼烧的感觉再一次回到晓涵身上，原本以为曾经感受过更厉害痛苦的晓涵，也有些痛得找不到北。“果然记忆就是记忆，就算是十分痛苦的记忆，回想起来也不会感同身受了。”
    不过，圣宝石和灵珠已经飞过来了。不能不接受。晓涵将它们吸纳到身体里，将它们燃烧融合。
    “警报，发动机受损，失去动力。启动备用发动机。警报，发动机受损，失去动力。启动备用发动机。”
    “吾之挚友。”邪气萝莉望着晓涵，握紧了手中的戒指。加油。】
    将那些本不属于自己身体的宝石融进自己身体是很困难的事情，但是再困难，晓涵也必须硬着头皮上。连小瑜和邪气萝莉都害怕的次元风暴。】“啊~~（声调上扬）就算是这样又如何，我们一定会活下来来的。”晓涵身上各种魔纹都在亮着光，特别醒目的还是那胸前的涅之火魔纹，在这个魔纹产生的火焰帮助下，晓涵顺利地消化了那些圣宝石和灵珠。
    “下一步。”将全身都当作材料。以自身想象神器，以自身勾画神器，以自身铸造神器，此身乃利器，此身乃神器，此身为献祭。以吾之血肉夺天地之造化，育万世之神器。】
    听到小瑜的话，晓涵下意识以为是小瑜被邪气萝莉的中二传染了。不过，下面小瑜传过来的话让晓涵有着羞愧难当的感觉。都记住了吗？】
    “嗯，记住了。”晓涵虽然不知道小瑜是什么意思，不过还是很快地回答出来。
    将自己化为火焰，想象武器的形状，随着自己的心意锻造。】
    “明白了。”晓涵有些无奈地说道。我的本命神器。就按照次元匙那个样本来吧，我是最熟悉那个的了。】
    “挚友。”邪气萝莉看似乎没有帮助到晓涵的地方，来到控制台监控着整个飞行梭的运行状况。
    “那就这样吧。”晓涵想了想，向内凝聚起武器。
    “以自身想象神器，以自身勾画神器，以自身铸造神器，此身乃利器，此身乃神器，此身为献祭。以吾之血肉夺天地之造化，育万世之神器。”晓涵说的话，让泄气萝莉双眼放光，就像是找到了组织一样。不过，不知道是哪部分出了错，一直没办法让武器成形。
    “警报，下波本船将被全面摧毁，请迅速撤离，请迅速撤离。”
    “挚友。”邪气萝莉望向还没有完成的晓涵。
    “不用担心，很快就好了。”晓涵还没说完，就看见飞行梭上出现一道裂痕飞向了，转过头看着自己的邪气萝莉。
    “小心。”晓涵飞扑过去，挡在她的前面。
    在次元风暴接触到晓涵的时候，晓涵散发出了耀眼的光芒。光芒慢慢散去之后，一把武器出现在邪气萝莉的面前。
    它是一柄法杖，也是一把长枪。前端是一块晶莹剔透的菱形紫水晶，作为特殊的枪头，在紫水晶和银白色的枪杆的连接处是收拢在枪杆处的两把雪亮的蓝色刀刃，这表示它的战斗状态是可以切换的。在刀刃后方是一圈护盾型魔纹，再之后是产魔型魔纹和浮空魔纹，还有镶嵌在枪杆内部的融入了灵珠的圣宝石。在它的尾部则是一个金色圆圆的枪尾，在上面纹着加速魔纹。
    “煌煌，这把武器怎么样？”武器中传来晓涵的声音。
    “吾很欣赏。此魔导书也甚合吾心意。”邪气萝莉举起那本无名书说道。
    “与我有灵魂联系。不是通过令牌，而是直接的灵魂联系。我竟然一下子做了两个。”
    “三个吾也不会介意。”邪气萝莉握住了那把武器，对准着将飞行梭再次劈裂的次元风暴一挥，“断。”说着，甩出了一道五彩的光芒。
    风的青，雷的紫，水的蓝，火的赤，土的黄。五种颜色的光芒汇聚在一起，将看不见的次元风暴打偏了一个位置。
    “好厉害。这把武器总该有个名字吧。”邪气萝莉一边查看着飞行梭上的资料，一边说着。
    “炫光。冥炎黑气护盾模式。”说着，炫光中放出一道黑色气息，包裹住了邪气萝莉，形成一道屏障。
    “挚友，吾会带着汝一起脱离此处的。”邪气萝莉握紧了炫光，望着再看了看飞行梭上的地图，“不可视境界线，吾已经看到了。”说着，带着炫光，供给着魔力，维持着魔力护盾，从飞行梭里冲了出去，在看不见的次元风暴下飞行着。
    再一次遭受次元风暴攻击的晓涵，那滋味别提有多酸爽了，就像是有一颗颗子弹从远处飞来，不断地打在自己的防弹衣上一样。只是几颗完全没有问题，不过，次元风暴可不是有限的，在这片区域它是无限的。就像是不同的弹药一样，次元风暴也有着不同的威力。虽然邪气萝莉和自己都供应魔力给紫水晶，让小瑜生产这些黑气护盾。
    在艰辛地达到一个地点后，邪气萝莉将炫光往虚空一划，打开了一个刚好足够她通过的通道。“归去。”
    在晓涵以为这样就可以离开的时候。突然有一种危险的感觉袭来。黑气护盾凝聚在一片巴掌大的地方挡住了一次看不见的攻击，虽然黑气消散，但她们被推着向通道里飞去，在她们欣喜庆幸的时候，邪气萝莉的右手臂整个断裂开来。她落进脱离通道里，而炫光被一个看不见的次元风暴推着远离了那个通道。

第三章 新身体
    ?在空间中无规律地游荡了很久，虽然能够通过灵魂上的联系感知到邪气萝莉的位置。不过，没有学习过飞行魔法的晓涵只能悲催地被次元风暴打来打去。
    “小瑜，我们会怎么样？”
    “谁知道。没想到运气那么背，幸运都跑到哪里去了。”小瑜的声音从紫水晶里传来。
    “那里好像有一个飞行岛屿。”晓涵看到风暴中的一个模糊的岛屿，而自己正向着那个方向飞行着。
    “砰。”撞破了墙壁。
    “砰。”又撞破了墙壁。
    “砰。”再撞破了墙壁。
    “啪。”这回撞破的是一个玻璃缸一样的东西。
    炫光带着闪耀的五彩光芒，一头扎进一头金发幼女身体里。（有谁还记得邪灵能吸收灵魂的）
    晓涵似乎陷入了梦境之中。在梦境，她和一个黑色及臀长发的妇女一起生活的点点滴滴。一起野餐，一起洗澡，一起养猫，一起画画什么的。晓涵感受到那缺失已久的母爱，在被抱入一个温暖怀抱的时候，不由自主地幸福地喊了一声：“妈妈。”
    “菲丽茜亚。你醒过来了，我就知道你会醒过来的。菲丽茜亚。”那个抱着自己的人似乎有些疯狂起来。
    “这里太危险了，不能让菲丽茜亚和我在这里等死，要送她离开这里。我的菲丽茜亚。”那个晓涵印象中的母亲，普蕾茜亚・泰斯特罗莎抱住自己在那里焦急地说着。
    大量灵魂信息的涌入差点让晓涵完全迷失自己变成了一个5岁的幼女。察觉到自己似乎侵占了对方女儿的身体，还吸收了她残余不多的灵魂，晓涵感觉很是愧疚。不过，这个身体既没有多少魔力，也没有什么炼体过的痕迹，本命神器炫光因为消耗很多魔力，暂时潜藏在身体，没用任何办法。
    晓涵的行动已经无关紧要，重点在于这具身体的母亲，普蕾茜亚・泰斯特罗莎的行动。这时候承认自己不是她的女儿，完全是找死。所以，晓涵只能尽量用那些从菲丽茜亚那里吸收的灵魂伪装自己。
    “妈妈，好像睡了好久，这是那里？莉妮丝呢？妈妈的身体？”虽然没有天赋，但晓涵能感觉到普蕾茜亚身体有些问题，并在灵魂的牵引下地伸出了左手。
    “乖孩子。不用担心，一起都会好起来的。”普蕾茜亚抓住晓涵的左手，眼中是喜悦的眼泪。眼泪顺着她的脸庞滴下来，滴在晓涵的脸上，让她有种想哭的冲动。
    “嗯，妈妈。我最听话了。”
    普蕾茜亚抱着晓涵就没打算放下来。“嗯，再睡一觉就没事了。”听到普蕾茜亚的话，晓涵想要挣扎。
    不过，早在她使这个不纯熟的身体产生动作前，她就失去了对身体的控制。只能模模糊糊地感受到外界的一些信息，比如她被包裹在了某样东西里面。
    晓涵的意识进入紫水晶中。“小瑜。”
    黑发黑瞳的小瑜撇过头，没有去看晓涵：“就算我提供我现在的最大出力，也没有办法。你认为我还有多少魔力。”
    “我知道，只是我感觉她要做出某些我不愿见到的事情。”晓涵焦急地说道。
    “那是因为她身体有问题，她想要将你平安地送出去，而不是在这一片被次元风暴包围的地方，自然会付出一些代价。最主要的是你吸收的灵魂影响着你。虽然你还是你，不过，就像是一个导师一样，引导着你向她的方向偏移。”小瑜走到晓涵的面前，凝聚出一面镜子。镜子里面自然是晓涵的身影。
    不过，晓涵意外地发现自己的头发有了向金黄色转变的趋势。虽然看上去还是黑色的，但和原本与自己一模一样的小瑜相比，隐隐有些一些金色的区别。好不容易才增加的胸部似乎也有所缩水。
    “这是怎么回事？”晓涵着急地询问道。
    “当然是你吸收了这具身体原主人的灵魂，和这个身体建立了联系。虽然有着原主人的灵魂，不过你毕竟不是这具身体的原主人，自然灵魂和身体会互相靠拢，同化。”小瑜毫不在意地说道。
    晓涵完全是一种世界末日般的表情。“那我回去之后，她们还认得我吗？她们一定会认为我死了，很伤心的。”
    说着，晓涵抓住了小瑜。“你应该知道我的事情和性格，拜托你照顾好她们。我……我会加入你的后宫和她们在一起的，总感觉有些不舒服。要不然你帮我作证好了。”说完，晓涵脸红了。
    “我不稀罕。”小瑜用手拨开晓涵的手，“不过，芸她……”
    “她归你好了，我不会跟你抢的。”晓涵一副见到救星一样，用水汪汪的大眼睛望着小瑜。
    “这……”小瑜还是有些犹豫。
    “关于她的事情，我无条件帮你还不行吗？不过，这件事上你一定要帮我。”晓涵完全是急昏头的样子。
    “一言为定？”小瑜伸出了手，“签订灵魂契约吧。”
    “签就签。”晓涵也伸出了手。
    两个灵魂互相纠缠了一阵就分开。晓涵回味着那种感觉。为什么有种左手握右手的感觉？】
    小瑜则是满意地点点头：“虽然灵魂改变了，但灵魂上的联系是不会断的。灵魂上的联系可是帮助你们重逢，认识对方。不要用那种你骗了我的眼神看着我。如果我杀了你，再冒充你，你觉得她们会识破吗？”
    “哼。你个骗子。”晓涵这样说道。
    “骗子就骗子，反正你不准跟我抢。”因为内心有愧，小瑜脸有些微红。
    “不抢就不抢，我还不稀罕呢。”晓涵撅起了嘴。
    “突然发现我们已经歪楼很久了。”小瑜摸摸头笑笑说。
    “怎么会这样？那妈妈不是。”晓涵有些诧异地捂住嘴。已经到这个地步了吗？】
    “其实5岁女孩的灵魂是很纯净的。如果不是关于她母亲的事情，其他的几乎不影响。”小瑜一副“信我者得永生”的表情。
    “信你才怪了。”被骗了一次，晓涵这样说着，不过，心里已经相信了小瑜的话。
    “你和她早就分离了。现在你的任务就是重新把级练回来。”
    “什么？”晓涵怒吼道。

第四章 新世界
    ?“小瑜这家伙，早晚把你这个藏在里面的家伙抓出来炖汤喝。”晓涵气鼓鼓地握着手中的炫光，恶狠狠地瞪着那个紫水晶说道。
    “说起来，这到底是什么地方？”晓涵望着周围一片大森林说道。
    日薄西山的太阳的光辉浅浅地照在她的身上，周围是浓浓的湿气和散射的阳光，地面上盖着一层又一层的即将腐烂的落叶。
    这森林像是在天地初开便存在的一般，每根古树像巨爪般深入黑天际，留下似乎在挣扎的黑影，森林的空气很潮湿，晓涵的衣衫早已被打湿，但晓涵的身体已经完全感觉不出来，这个森林给她的感觉就像是死灵存在的陵园。
    这整个场景看上去无比诡异。晓涵环视周围，看着周围的那些密密地生长的森林，不由得回想起自己醒来时候听到的一段话，看到的那个温柔美丽的身影。
    “艾丽茜亚，真是可爱啊。”首先这一句话就让晓涵有种脸在燃烧的感觉。变成幼女，被妈妈调戏了。】
    “艾丽茜亚，很抱歉，妈妈不能再陪着你了，让你待在这个陌生的地方，很抱歉。艾丽茜亚是乖孩子，应该会原谅妈妈的对吗？”普蕾茜亚首先是道歉。
    那个熟悉又陌生的身影，那濒临死亡般的状态，让晓涵不由得悲从心来。“妈妈。”
    “但艾丽茜亚长大了，应该能自己照顾自己的，对吗？”普蕾茜亚露出无奈的灿烂微笑。
    “对。”虽然她并不在这里，晓涵还是催眠着自己，把自己当作是艾丽茜亚。
    “艾丽茜亚一定能照顾好自己？妈妈为艾丽茜亚留下画板，野餐还有许多你喜欢东西，高不高兴。”普蕾茜亚似乎强支着自己的身体说道。
    “高兴。”虽然说着高兴，但晓涵完全流着泪的脸却反驳着她的言行。我想要和妈妈一起。】
    “还有一些其他魔法师的资料。妈妈相信艾丽茜亚会认真学好魔法，甚至在妈妈找到你之前就找到妈妈。妈妈期待着和艾丽茜亚一起吃野餐，画画，养猫，做很多很多的事情。”说着，普蕾茜亚张开了双手。
    晓涵遵从自己灵魂的指引扑了过去，只要是扑了一个空。“妈妈。”
    “妈妈等着你。”
    “嗯，我不会让妈妈失望的。”晓涵说完，就低着头沉默下来，将像是机器人死机一样。
    过了一会，才缓过劲来。“小瑜，如果说按照这边的魔力修炼方法，多久能有在这个森林里自保的能力。”
    “半个月吧。不过，我能保护你一段时间。”紫水晶中传出小瑜的声音。
    “那你还是好好休息，多存储点魔力，这里情况不明……不知道这里有多少危险。”晓涵回想念动之核的制造方法。
    “那好吧，既然你打算用这个世界的魔法体系就用吧。脱离这里再换回来就好了。”
    “我知道。”念动之核什么的在我们那魔法体系中不流行，是一个致命弱点。根据那些资料，那边应该是炮击，禁锢类，远距离战斗比较多，就算是近战，通过打出伤口，送入扰乱或者引爆念动之核的技巧完全没有。而这边则是近战和远战几乎齐头并进。放这么大的弱点给别人去打，完全是自取灭亡。不过，这套魔法体系成形快，自保快，因为飞行魔法学得快。】
    “知道就好。那么这些森林里的野兽就都交给你了。不到紧急关头，不要喊我。”说完，紫水晶就黯淡下去，就像没电一样。
    “要不是入主这个身体，就算是作为武器都比现在要好，起码武器只要有魔力就坚固无比。这个幼女的身体完全是拖累啊。”抱怨着小瑜的晓涵完全没有注意到脚下裸露的树根，被绊倒在地上。
    于是就有了开头提到的那一幕。
    “换了一个身体，要魔力没魔力，要体力没体力，要天赋没天赋，要直感没直感，还有一种不协调的感觉。真是要命。如果不是……唉，我早就舍弃这个身体了。”晓涵一边抱怨着，一边爬起来。看着高耸入云的树木，晓涵不由得埋怨起自己的身高来。
    “这身高，公交车随便坐吧。不要灰心，不是灵魂在和身体调和吗？肯定会长出来的。”走着走着，晓涵就饿了。
    “咕噜。天赋，魔力，还有炼体都没了。”晓涵这样说着，将普蕾茜亚给她准备的食物（她的戒指里只有衣物，武器和一些杂物）取出来，开始了她的野餐。
    “这算什么野餐。”晓涵一边吐着槽，一边吃着那温暖的食物，“不能和妈妈一起吃。”
    “虽然这个还是很好吃，不过，好想吃糖醋排骨，剁椒鱼，红烧肉，就算是一碗豆花也好。”晓涵这样说着，然后就看到原料来了。
    “救命啊。”尽管知道自己这样喊没有用，晓涵还是下意识地喊了出来。迅速手脚并用，爬上了一棵树。
    “哄哄。”野猪看到晓涵上了树，就知道今天的晚餐估计是没戏了。不过，它还是不死心地在树下徘徊了一段时间才离开。
    这段时间里，晓涵一直凝聚着自己的念动之核，并警惕地望着野猪，仿佛它是一个十分强劲的敌人一样。
    对于现在的晓涵来说，野猪确实是一个强敌，但曾经拥有着强大力量的晓涵这样警惕明显有些不正常了。不知不觉中，那个疲倦状态下吸收的灵魂在慢慢的改变着晓涵。不知道是幸运还是不幸，塞翁失马焉知非福。
    在野猪离开后，太阳已经落山了。黑暗中的森林更加可怕，让晓涵完全没有了下树的勇气，只能在树上提炼魔力，凝聚念动之核。
    夜晚睡觉的时候，晓涵也是将睡袋放在树上，拜托小瑜设定了一个固定魔法后，才抱着炫光，安然的睡在树枝上面，温暖的睡袋就像是一个温暖的怀抱一样，让晓涵沉浸在这个温柔乡之中。
    从她扬起的嘴角来看，似乎是做了一个好梦。“橙，木子，小珂，大家我好想你们。小瑜，谢谢你，谢谢你对我一直以来的照顾。”
    “傻瓜。”紫水晶亮了亮，又暗了下去。

第五章 相遇
    ?“找到了。”一个拿着法杖的魔法师出现在晓涵面前，惊讶地望着她。
    “谁？”晓涵将炫光横在胸前。
    “舰长，能确认她的身份吗？”那个魔法师向某个方向望了过去，似乎在和什么人联系一样。
    “竟然有这样的事情。”那个魔法师转向警惕的晓涵说道，“我是时空管理局的执行官克洛诺・哈拉温。小妹妹，我不是坏人，请你跟我来。”
    突然听到那个人说着自己是一个完全不了解组织的成员，然后说让自己跟他离开，晓涵自然不会轻易就跟他走。这个地方的实力分布我还不了解。不能轻举妄动。】晓涵仍然警惕地望着她。
    “让我来。”一个穿着黑色衣服还带着黑色披风的女孩出现在晓涵的面前。金色长发的长发用白色的发带扎成两束，梳成了两个马尾，落在身体的两侧，与自己这个身体极为相似的脸庞，让晓涵一下子想到了当初和鸿见面的场景，就像是见到了长大后的自己一样。
    “菲特，不要紧吗？”那个叫克洛诺的魔法师这样称呼着那个女孩。
    “跟她完全没有关系不是吗？她只是一个和母亲分离的孩子。”被称作菲特的少女在晓涵还没有反应过来之前就将她轻易地抱在怀里。
    感受到菲特没有恶意的温暖，晓涵没有挣扎，而是让菲特抱在怀里。“姐姐，你是谁啊？”晓涵还是问出了自己的问题。
    “我就是你的妹妹，是普蕾茜亚・泰斯特罗莎的女儿。”菲特说出来的话，让晓涵一下子就被震惊到了。
    在晓涵吸收的残破灵魂的记忆中，没有妈妈有其他子女的事情，而且她应该还是5岁才对，至于她的妹妹，肯定比5岁还要低，竟然会这么高。晓涵一下子大脑就蒙了。“妹妹？妈妈只有我一个女儿，而且妹妹应该比我要小才对啊。”
    “姐姐，你先跟我来吧。”菲特牵起晓涵的手说道。
    “好。”晓涵将炫光变成紫水晶形态，跟着菲特来到了一个舰船上。
    “你就是艾丽茜亚吧。”一个一头绿色头发的女子穿着某种制式有些特别服装来到晓涵的面前。
    “大姐姐找艾丽茜亚有什么事呢？”晓涵虽然不想卖萌，但是这具身体只有5岁，而且她们似乎知道自己的底细一样，这让晓涵有一种不安感，于是，她将身体由那个还没消化的灵魂主导，自己在旁边策应，虽然因为那个灵魂本身就不完整，所以，晓涵还是占据着主导位置，只不过，有一些晓涵感到羞愧的缺点。
    “艾丽茜亚很可爱哦。”女子把晓涵抱起来，带她来到餐桌旁，上面有着很多美味的小蛋糕，“来吃点东西吧。”说着，将晓涵放到了椅子上面。
    “嗯。”晓涵将装蛋糕的盘子向她那边拖了一段距离，然后才拿起蛋糕吃了起来。
    “艾丽茜亚在5岁的那年生了一场大病，一直沉睡着。所以艾丽茜亚很多事情都不知道。”绿发女子看了一眼菲特和克洛诺。
    完全不明白她们之间猫腻的晓涵即使是看见了也不知道她表达的意思。“这样吗？那菲特就真的是我妹妹了？真好，艾丽茜亚一直想要一个妹妹呢。”晓涵望向了菲特。这么大的妹妹，感觉好奇怪。】
    “姐姐。”菲特不知道在想着什么，在晓涵说出这句话的时候将她抱在怀里，用力蹭着。
    “菲特。”这时候一个穿着白色校服的女孩出现了，她喊着“菲特”来到她们的面前。
    “奈叶。”菲特回过头，喜悦地望着那个女孩。
    “这就是艾丽茜亚吗？真是一个可爱的孩子。”那个被称作奈叶的女孩来到活泼地来到菲特的面前，同时打量着晓涵。
    “奈叶。”晓涵望着那个女孩有些害怕的感觉。为什么有种会被她收入后宫的感觉？看妹妹怎么有种已经深陷其中的感觉。我在想什么，现在不是想这个的时候。】
    很可爱的一个女孩，为什么会有那种感觉呢？】被喊作奈叶的女孩和菲特一样，扎着双马尾，不过，她用的是黑色发带将她栗色头发扎好，和她身上的白色校服形成着鲜明的对比。动人的微笑是晓涵印象中她最明显的特点，那种乐观的态度以及天真可爱的脸庞，都是她的闪光点。
    这时候，那个绿发头发的女子坐到晓涵她们旁边，摸摸晓涵的头。
    “舰长。”
    舰长？】晓涵望向了她。“为了让艾丽茜亚你醒过来，你的母亲可是做了很多努力。”周围人似乎都默认了什么，或者因为官职的缘故，都沉默着。
    “菲特也努力的不少。”
    感受到菲特因此有些抖动的身体，晓涵伸出左手摸摸她的头说道：“菲特妹妹很了不起呢。”谁来救救我。快受不了。】
    “自从你母亲离开这个世界就不知所踪，能告诉大姐姐我在那里发生什么事了吗？”舰长微笑着说道。
    “艾丽茜亚也不清楚，艾丽茜亚没醒过来多久，就又睡着了。”晓涵将那个录像递给了舰长，“这是妈妈留给艾丽茜亚的。”
    “让我们看看好吗？”舰长一边用蛋糕“贿赂”晓涵，一边望着她。
    “好啊。”晓涵微笑着说道。
    在看完那个录像之后，所有人都沉默了。过了一会儿，舰长用坚定地眼神看着她们说道：“今天的事情，只能我，克洛诺，艾蜜，菲特，奈叶还有菲丽茜亚六个人知道，明白吗。”
    “明白了。”听到她们的回答，晓涵震了一下。是因为死者复生吗？不是死者复生，而是借尸还魂。总感觉有些别扭。】
    看到晓涵震了一下，舰长将晓涵抱进怀里：“就让我帮艾丽茜亚你找到妈妈好吗？”
    “嗯。”晓涵只是回答了一声，就被舰长埋进了自己的欧派里，享受了一下怀中抱妹杀。
    艾丽茜亚。真是一个可怜的孩子啊。】
    国庆快乐。

第六章 日常
    ?一番讨论之后，大家决定让菲特照顾晓涵一段时间。菲特知道晓涵带着一个魔导器，但还不知道她的实力，于是菲特就带着晓涵，奈叶还有其他人来到专门的训练场，测试一下晓涵的魔力情况。
    看着晓涵将紫水晶取出来，菲特询问道：“姐姐，这个法杖是？”
    “炫光。很厉害的哦。”说着，一道光芒过后，紫水晶变成了法杖形态，晓涵也顺应这个世界的传统，用魔力凝聚出一套衣服来。头上戴着黑色玫瑰头饰，深蓝的哥特装，在她的领口是白色荷叶边，袖口是黑色的蕾丝花边，长裙过膝，被层层的蕾丝点缀其中，脚下是一双精致的小皮鞋。（gosick里的金色妖精）
    菲特有些奇怪地望着晓涵。“好繁琐的防护服。”
    “菲特不觉得很有威严吗？”晓涵脑抽地问了一句。
    “没有。”这是菲特。
    “反而觉得很可爱。”这是某貂。
    “很可爱。”这是奈叶。
    “有一种神秘感。”这是克洛诺，让晓涵激动了一下，又掉了下去，“但整体上很可爱。”
    这万恶的身高。】晓涵举起炫光。“魔法飞弹。”随着晓涵的喊声，五种颜色的飞弹在炫光的舞动下，飞向了这群调戏她的人。
    不过，菲特只是向前一伸手，在前方构造了一个金色魔法阵，就将那些五彩的魔力弹都挡了下来。“姐姐，加油。”
    看着完全被金色魔法阵挡住的魔力弹，晓涵有些气鼓鼓地将炫光平举。我还没用多少力量。】“就让菲特你看看，我目前最强的魔法。”晓涵将自身的魔力，通过紫水晶的过滤在紫水晶前方汇聚，两把蓝色的刀刃从杖身中弹了出来，在侧面包裹住前方的魔力凝聚点。
    “极限火花。”白色的魔炮喷射而出，形成了直径半米的光柱，猛烈地撞击在菲特前方的金色魔法阵上，产生了阵阵烟雾，挡住了晓涵的视线。
    “妹妹。你没事了把。”晓涵看着这情况，有些担忧地跑向菲特，然后华丽地平地摔了。为什么会发生这种情况？】
    当然是你的身体和灵魂没有契合，你以为你控制了身体，其实并没有。】晓涵似乎能听到小瑜的偷笑声。
    当晓涵正准备爬起来的时候，菲特已经来到晓涵的面前，轻松地将晓涵抱起来说道：“姐姐，没事吧。”
    “没事。”看着没有任何影响的菲特，晓涵害羞地脸红了，不只是因为最强魔法没有打破菲特的防御，最关键的还是她平地摔了。掀桌。太丢脸了。
    一行人都围了上来，你一言我一语地关心着晓涵。“去检查一下吧。”克洛诺提议道。
    “嗯。”菲特抱起晓涵就向着医务室走了过去。
    晓涵虽然挣扎了，奈何身体不给力。只能被抱着离开了。
    ……我是检查的分割线……
    经过一番检查，医生对着菲特说道：“她的身体没有什么大问题。就像植物人苏醒之后一样，身体许久没有活动会退化一样，虽然被精心呵护过。但还是有一定的影响。不碍事，你们注意看到点就好了。”
    “我会照顾好她的。”菲特向着医生，也是向着自己承诺道。
    “那就好。”医生补充了一句，“帮她做全身按摩对她这种情况有一定的帮助。”
    “记住了。”菲特这样说着，走进医务室，将晓涵带了出来。
    “菲特，我说过我没有事的。”晓涵气鼓鼓地说着。
    “嗯。姐姐身体很健康。”菲特这样说着，还是拉着晓涵的手，就像是牵着一个小妹妹一样。
    “你们去做你们的事情吧，我会照顾好她的。”菲特看向众人说道。
    在大家和她还有晓涵说再见的时候，她望向了奈叶：“奈叶。你那边应该还在上学吧。”
    奈叶有些尴尬地说道：“我听到菲特你姐姐被找到，趁着午休就急忙赶过来了。”
    “奈叶酱。”
    “菲特酱。”两人你侬我侬的情形，让晓涵想起了她的后宫们。橙，木子，小珂，我想你们了。】顺着灵魂的牵引，晓涵模模糊糊能感觉到她们的位置，又有些感觉不到。另一个世界，我要怎么才能回去。】
    ……我是暴君宠妃分离的分割线……
    随后菲特将带着晓涵去洗了个澡。虽然晓涵极力反对，但菲特以小孩子要勤洗澡和软硬兼施的手段，将晓涵带进浴室，为她做了一整套的全身清洗和按摩，在魔力消耗很多以及身心俱疲的情况下，晓涵握住紫水晶在床上睡着了，虽然现在只是下午。
    “小瑜。”晓涵望着那个隐隐比自己还要高一些的小瑜，有些莫名的气愤。
    “怎么了？”小瑜脸上的笑意让晓涵很不满。
    晓涵虽然很想发火，不过，考虑到需要小瑜帮忙，就忍了下来。“你能不能帮我掌握一下身体，就像是你原来帮我抑制‘百合暗示’那样。”
    “不能。我现在只想安稳地待在紫水晶里，而且这个过程是你身体和灵魂的磨合过程，我帮助你会延长这种磨合时间。”小瑜直接回绝了晓涵的要求。
    “那我该怎么办？”晓涵双手捂着脸，“再这样平地摔下去，我可就丢脸丢到家了。”
    “那你就增加自己的实力，这样很快就会摆脱这种状况的。”小瑜拍拍晓涵的头说道。
    “不要碰我的头，显的我好小一样。”晓涵将小瑜的双手打开。
    “你本来就很小。5岁的小孩子。”小瑜毫不留情地说道。
    “反驳不能。”晓涵在地上失意体前屈，“为什么我这么倒霉，三次跨越空间，三次都发生意外。”
    “这是世界的意志。你还是乖乖接受吧。”小瑜拍拍晓涵的背说道。
    “小瑜，帮我觉醒天赋吧。”晓涵握紧拳头说道。
    “好。”
    在小瑜的帮助下，晓涵再次觉醒了天赋。醒来之后，晓涵和菲特一起共进晚餐，与奈叶的朋友铃鹿和爱丽莎通过录像邮件进行交流，和菲特的使魔艾尔芙一起玩耍，最后的最后，还和菲特一起睡在了一张床上，这让晓涵有些兴奋，有些害怕。兴奋自然是作为百合女的，一个貌美少女一起睡觉，虽然是自己妹妹，害怕自然是怕那个奈叶找她麻烦。
    不管，晓涵如何纠结，这个身体还是让她很快就睡着了。

第七章 上小学
    ?经过了几天的日常生活，晓涵已经有些习惯上和菲特在一起的生活，甚至有些依赖上菲特了，毕竟衣来伸手饭来张口的生活，加上美少女的服务，让晓涵有一种乐不思蜀的感觉。所以，自强不息的晓涵决定向她宣布自己要独立的事情。
    结果晓涵在那里听到了，那群人商量着舰船阿斯拉要和本部对接，还有什么审判的事情，正当晓涵想继续听下去的时候，被琳蒂舰长发现了。
    “艾丽茜亚到这里来。”琳蒂指着自己旁边的座位说道。
    “嗯。”晓涵来到了琳蒂提督旁边坐下。
    “艾丽茜亚，喜不喜欢奈叶啊。”琳蒂摸着晓涵的头说道。
    晓涵有些别扭地躲开她的摸头说：“喜欢。”怎么回事？】
    “那艾丽茜亚你上高町那里住几天，好吗？具体地已经跟高町奈叶的父母说过了。他们也同意了。”琳蒂的笑容中是晓涵看不懂意味。
    “菲特妹妹呢？”晓涵问道，然后将发觉她们都看着自己，脸有些红起来。难道是我最近都是和菲特在一起让她们以为我太依赖菲特了。】
    “菲特有需要去做的事情。”克洛诺这样说道。
    菲特正色说道：“姐姐不是希望独立吗？为了证明自己的成长，努力喝着牛奶，学习了小学的课程，通过了学业测试。”
    “这跟去奈叶家有什么关系。”晓涵疑惑地望着她们。
    “到那里你不就可以从菲特这里独立出来了吗？”琳蒂提督补上了最后一击。
    就这样，晓涵来到了高町家，看着隆重欢迎自己的高町一家，晓涵有了一种才出狼窝又入虎穴的感觉。“奈叶，这个就是艾丽茜亚吧，很可爱。”一个面目和善的橙发女子和蔼来到晓涵面前，见奈叶点头就拉着晓涵来到房间里。
    “艾丽茜亚，欢迎你的到来。”长的比较的高的黑发男子也一样欢迎着晓涵。
    “欢迎。”还有一男一女，估计是奈叶的哥哥姐姐也迎接着晓涵。
    “这是我妈妈，爸爸，哥哥，姐姐。”奈叶向晓涵介绍着自己的家庭成员。
    “听说艾丽茜亚你已经学会了小学的所有课程，怪不得，这么小就和奈叶同班了。”奈叶母亲将艾丽茜亚抱起来。
    “是啊。”晓涵突然发觉了一些问题，“我怎么和奈叶同班了。”
    “这是琳蒂送来的校服，她说都已经安排好，正好艾丽酱可以和奈叶一起上学，如果奈叶有什么不懂的，可要帮助她哦。”看着桃子阿姨递给来的校服，晓涵只能在内心里咆哮。导演，这剧本不对啊。】
    “妈妈。”
    桃子将晓涵放下来说道：“艾丽酱，这里就是你的新家了。”
    ……我是被热情招待的分割线……
    “艾丽酱起来了。”“学坏了”的奈叶学着母亲称呼晓涵为艾丽酱。
    “不去上学。我不想去上学。”让晓涵这个早就从中学毕业的家伙去学习小学知识，对于她来说不亚于一场灾难。
    “如果艾丽酱再不起来，就不能看菲特的来信了。”奈叶手中拿着一封信。
    “菲特的信。”晓涵有点动摇了。要不要今天先去一趟，明天就不去了。】
    “艾丽酱无聊的话可以在课堂上凝聚念动之核。我也在课堂上开过小差，画过画的。”奈叶这样说着将信收进了自己的书包里。
    “那我今天就去一次吧。”晓涵这样说着，从床上爬起来，和奈叶一起坐上了前往学校的校车。
    “奈叶。早上好。”
    “铃鹿，爱丽莎。早上好。”奈叶和两个女孩打着招呼。
    “艾丽茜亚。早上好。”还没等晓涵打招呼，爱丽莎和铃鹿就先向晓涵问好。
    “铃鹿酱和爱丽莎酱。早上好。”晓涵也向她们打着招呼。
    “真没想到，艾丽茜亚也要来我们学校上学。上几年级。”金色头发的爱丽莎询问道。
    还没等晓涵回话，奈叶就提前说了出来：“艾丽酱和我们同班哦。咦，爱丽莎酱和艾丽酱，有点重复。”
    “艾丽酱，很好听。”紫色头发的铃鹿称赞道，“艾丽酱和我们同班吗？”
    “这么小的艾丽酱。”爱丽莎不由得感叹出来。
    “才不小，我已经很大了。”晓涵申辩道。不过，完全没有任何作用就是了。
    ……我是转化场景的分割线……
    “听老师说，今天有一位新朋友要转入我们这个大家庭中来，她是来自海外的留学生。艾丽茜亚，请进来。”老师在讲台上向着大家宣布道。
    门被慢慢拉开，晓涵从门外走了进来。这小小的个子在教室里引起了巨大的轰动。“好可爱。”“这么小只。”“这就是传说中国外的天才吗？”
    “那个，我叫做艾丽茜亚・泰斯特罗莎，请多多指教。”晓涵向着她们一鞠躬。
    “艾丽茜亚。你的位置就在那里。”看了一下老师说的方向，走下讲台，走向自己的座位，平地摔技能发动。（晓涵：这算什么鬼技能。掀桌。）
    效果卓越，全班顿时鸦雀无声，连针掉在地上的声音都听得清清楚楚。
    完了。要被耻笑了，我就说不能来学校的。】晓涵抬起头，鼻子红红的，脸红红的，泪水在眼眶里打转。这该死的身体。】
    久久都没有听到那种耻笑的声音，晓涵望着那些一脸陶醉的，看萌物般的男孩，女孩们有了一种不详的预感。
    晓涵的预感没有错，一下课她就被那些同学团团围住，问各种各样的问题。
    “艾丽茜亚你多少岁了。”
    晓涵只能按照琳蒂舰长为她设定了年龄回答。“10岁了。”
    “突然摔倒在地上是因为身体不好吗？”
    “是的。”
    “你的日语真好，在哪学的。”
    ……
    看着那些围着自己的少男少女，晓涵因为被提及那次羞耻的平地摔有些紧张起来。这时候，艾丽莎如同救世主一样说着，“大家不要欺负新同学。”来到了晓涵的旁边。
    “那件事情就不要提了，还有问题要一个一个问。”爱丽莎将晓涵一时解救出去，却没有解决根本上的问题。

第八章 疾风
    ?风芽丘图书馆。“明天再见了。”铃鹿向着其他三人说道。
    “等一下。”晓涵突然有种奇怪的感觉，仿佛感受到和她灵魂联系一样，若有若无的魔力联系，开启了天赋认真探寻着。
    “艾丽酱，怎么了？”
    “没什么，我想要和铃鹿一起去图书馆看看。”晓涵也下了车。
    “艾丽酱？”奈叶有些担忧地望着晓涵。
    “我已经独立了。”晓涵发表了独立宣言。
    “早点回来。”奈叶就像是对外出顽皮的小孩一样挥挥手说道。
    怎么感觉怪怪的。】晓涵这样想着，看着奈叶和爱丽莎坐着车离开了。
    “走吧。艾丽酱。”铃鹿拉起晓涵的手说道。
    “嗯。”
    在铃鹿和晓涵到达图书馆之后，铃鹿去寻找自己的书，而晓涵则和铃鹿说了一声后，前往寻找那个若有若无的联系。
    “这个联系是诅咒类的。”晓涵观察了一下，找到了一个坐在轮椅上的女孩。
    “就是她吗？”晓涵跑向了女孩。
    看到她的女孩移动轮椅来到晓涵面前：“小妹妹。”
    “不是，迷路了，你受到了诅咒，如果不能……”
    女孩将晓涵举起来：“小妹妹，你迷路了吗？”
    被当成是迷路的孩子了。】“我没有迷路，解除这种诅咒，你就能站起来了。”
    “小妹妹，这件事就当没发生过好了。”女孩认真地望着晓涵说道。
    “怎么能当没发生过呢？你可是残疾了。”晓涵激烈地反驳道，就好像遭遇厄运的是她一样。
    “我不想去干那些损人利己的事情。”女孩将晓涵放下来，摸摸她的头说道，“不过，还是感谢你的提醒。我叫八神疾风，你呢？”
    “我叫艾丽茜亚・泰斯特罗莎。”晓涵做出了回应，然后继续刚才的问题，“损人利己？如果没找到正确方法的话，的确是需要他人的魔力来弥补魔力抽取的诅咒。比如切断吸取魔力的联系，或者毁灭那个吸取魔力的物品，那么不损人利己也是可以的。”
    “艾丽茜亚酱，好绕口。”尽管谈论着这种话题，疾风还是微笑着，就好像她没有失去双腿一样。
    “那叫我艾丽酱好了，她们都是那样叫我的。”晓涵被疾风那种乐观的态度所打动，下定决心要帮助她。
    “艾丽酱，我知道你是为我好，可是，我现在很幸福，有得有失，不过得到的那部分要多得多。”疾风摸摸晓涵的头，“我是不会做损人利己的事情，已经这样生活了那么多年，我已经习惯了。”
    “这种事情怎么能习惯呢？”晓涵还想继续劝说疾风，不过，这时候，身后传来了铃鹿的声音。
    “艾丽酱，你在这里啊。”铃鹿来到疾风面前，拉起晓涵的手说道，“对不起，艾丽酱给你添麻烦了吧。”
    “才不是添麻烦呢。”晓涵对自己被当成小孩很不满。
    “没有。艾丽酱她很有主见，很善良。我有时会在这里看到你。”疾风看着铃鹿说道。
    “我也是。”
    “能帮我取下那本书吗？”疾风指了一下一本书。
    铃鹿怎么这个时候来了？现在想谈谈魔法的事情都不行。】晓涵只能看着铃鹿取下书，和她们一起来到一旁，交谈起来。
    “我叫做月村铃鹿，今年10岁了。”
    “铃鹿酱，我叫八神疾风，和你同岁呢。”
    “这么说我们都同岁了。”铃鹿看了一眼似乎有些生气，趴在一旁桌子上的晓涵说道。
    “都？艾丽酱10岁了吗？”疾风有些惊讶地望着晓涵。
    “我可是比你们大的，要叫我姐姐才对。”晓涵没好气地说道。
    “姐姐？”疾风疑惑地说道。
    “艾丽酱。因为身高问题有些自卑。”铃鹿贴到疾风旁边说道。
    “嗯。”
    这可恶的身体，要是原来很轻松就能听见。】晓涵靠在椅子上，眼睛还是盯着铃鹿和疾风。
    “艾丽酱一定会长高的。”疾风再次发动摸头大法。
    晓涵这次避开了她的摸头。“不要再摸我头了。我肯定会长高的。”
    “好好。”
    在交谈了很久之后，晓涵还是没有和疾风单独在一起的时机，最后只能让铃鹿推着轮椅，而自己跟着她们的身旁。
    魔力感应。比现在的我强很多。】晓涵向那个方向看去，看到一个黄色头发，带着两个黄色耳垂，穿着灰色衣服的女子。那个女子也望了她一眼，不知道在想些什么。
    不过，在她看到铃鹿推着疾风过来的时候，向前倾身体，鞠了个躬。
    疾风见到那个女子回过身向铃鹿道谢道别，然后看向晓涵说道：“艾丽酱，有空再见吧。”
    “下次再见了。”
    “我会再来找你的。”说着，晓涵就和铃鹿一起离开了。
    那个灰衣女子推着疾风的轮椅向前走着。“疾风，不冷吗？”
    疾风微笑着回应。“没关系的，莎玛尔不觉得冷吗？”
    “我一点也不冷。”
    “今天，有人发现我身上有诅咒的事情了。”疾风有些喜悦。
    “疾风，你不要紧吧。”莎玛尔关切地问道。
    “没事，她是一个善良的好孩子，没有劝我损人利己，而是提出了其他解决方案。”
    “其他解决方案？”莎玛尔有些心虚有些期待。
    “她说对付这种吸取魔力的诅咒，有其他方法，比如切断我和诅咒的联系，或者毁灭那个吸取我魔力的物品。”
    听到这里莎玛尔舒了口气。并不知道这是暗之书，只是一个不太强的魔导士罢了。】
    “可是，那样就不能和你们在一起了，所以，我拒绝了她。”疾风看到了一个红发白衣围着紫色围巾的人，向她打招呼道，“希格诺。”
    “在。”
    莎玛尔认真地说道：“疾风主人真是温柔啊。”
    “不是说叫我疾风就好了吗？”疾风似乎有些生气，不过莎玛尔知道这只是疾风关心，在意她的表现。
    “我们会随时陪伴在你身边的。”
    那个红发女子也说道：“就是这样，我们会永远陪在你身边的。”

第九章 交战
    ?魔力反应。】“被结界包围了。”晓涵打开了奈叶的房门，对着奈叶喊道。
    “有物体正在高速接近了。”旭日之心在里面提醒道。
    “艾丽酱，你快点躲起来。”奈叶拿起旭日之心看着晓涵说道。
    “我也可以帮忙的。”晓涵握紧了手中紫水晶。
    “艾丽酱还太弱了。这里就交给我好了。”奈叶这样说着，就带着旭日之心跑了出去。
    晓涵看着自己手中紫水晶说道：“我真的很弱吗？”
    “你现在的确很弱。只能是拖后腿的。”小瑜毫不犹豫地说道。
    “切。”晓涵握紧了紫水晶，仿佛想要将它捏碎一样，尽管她知道这是不可能的。
    “不过，我可以保护你，不是吗？”
    “那就赶快去吧。”晓涵握紧了紫水晶，“小瑜。”
    “别想让我想它们那样说话，我可不是人工智能。”
    “我知道。”晓涵握紧了炫光，“进行一场久违的战斗吧。”
    ……我是日常了这么久终于有战斗场面的分割线……
    就是这样，晓涵也来到了外面，看到了一个赤发小女孩和奈叶打在一起。那个红发小女孩挥动着手中的手中的锤子，对着奈叶不断地进攻，而奈叶似乎是处于下风。“奈叶。”看到这样的情况，晓涵凝聚起魔力，准备起了自己的目前的最强攻击。
    “奈叶！”看到奈叶被那个红发女孩击破护盾，连法杖都击破了。晓涵将还没有汇聚完的魔炮放了出去。
    “给我住手啊。极限火花。”白色的光柱如同一道激光一般，飞向了还在空中的赤发女孩。
    “同伙？”赤发女孩只是平淡挥动那把如同放大般拍卖锤一样的武器，在前方形成一个三角状轻轻松松就把晓涵的攻击打偏了。
    “天神裂破。”看到晓涵帮自己争取了点时间，奈叶毫不犹豫地发射了一发魔炮。
    不过，状态不佳的奈叶这发魔炮被对方轻松的躲过。赤发女孩追进大楼中，对着奈叶就是狠狠地一锤。
    奈叶构建出的护盾很快就被她击破，那把带上尖齿的武器飞向了奈叶的胸口。“奈叶。”一把武器挡在了它的前面。
    “菲特酱。”奈叶刚一说完就被由诺拉到后面。
    “抱歉，来晚了。”
    菲特对上了赤发女孩。“对平民进行魔法攻击，这罪可不轻。”
    “我说你这家伙是什么人啊。管理局的魔导师吗？”
    “我是时空管理局非常任魔导师菲特・泰斯特罗莎。只要不反抗就还有辩解的机会，如果同意的话，就放下武器吧。”
    “谁会听你的。”说着，赤发女孩就离开了。
    “尤诺，奈叶就拜托你了。”说着，菲特就追着她离开了。
    往奈叶那边赶的晓涵，对上了一个完全没有美感的白发肌肉男，他头上还有两个耳朵。“就是你吗？小妹妹，很抱歉，你现在不能过去。”
    另一边，一个粉发女子和菲特对上了，而艾尔芙被赤发女子缠上了。
    “给我让开。”晓涵望着那个白发肌肉男，完全不知道该怎么应付。不依靠小瑜就完全没办法，打赢她吗？】
    “魔法飞弹。”晓涵一边用着魔法飞弹，一边向后退着。
    不过，看着那个肌肉男横冲直撞过来，晓涵不由得有些害怕。小瑜，帮忙。】
    交给我。】紫水晶光芒一闪，黑色气体覆盖在晓涵身上，晓涵就像是牵线木偶一样，任由小瑜操纵。对面那个肌肉男看着这种奇怪的情况，虽然有些疑惑还是冲了过来。
    虽然动作就像是木偶一般生硬，晓涵轻易地就将他击退。我说你还是有冥炎的啊，蕴藏在炫光中，你的第二具身体，远战虽然比不过她们，不过只是近战械斗的话，应该完全不成问题。】
    “我知道了。”晓涵恼羞成怒，没办法将愤怒发泄到小瑜身上，只能将自己的愤怒发泄到面前的那个肌肉男身上。
    “炫光，枪形态。”晓涵看着再一次冲过来的肌肉男，舞动炫光，对准了肌肉男。紫水晶转动了90度，两边弹出的刀刃并拢在一起，将紫水晶卡在中间，形成一把长枪。
    “突刺。”晓涵挥动枪形态的炫光，向前猛烈地刺出。
    看到晓涵将那种诡异黑气驱散，以为是晓涵只是使用了只能强化一次的魔法，肌肉男试图用左手去挡。炫光很轻松地将肌肉男手上的护甲击碎，然后就看到他手上流出的血液。
    由于看到了自己害怕的血液，晓涵瞬间就晕倒在地上，不过，瞬间就被另一个意识所接管。“结果还是要让我来吗？”紫水晶亮起光芒，带动着晓涵的身体和长枪将肌肉男的另一只手格挡开。
    “这个小家伙可是很脆弱的。粗暴对待她可是不被允许的。”小瑜这样说着，一枪接着一枪，那个肌肉男打得毫无还手之力。
    “星光……。”奈叶的声音传来，正在凝聚着粉色魔力炮的奈叶胸膛中伸出了一只手，抓住了奈叶的念动之核。
    “星光裂破。”奈叶虽然受到了重击，还是将粉色光柱发射了出来。粉色的光柱和晓涵发出的魔力炮完全不是一个概念。那粉色的炮击带来的是刺穿一切的光芒和希望，贯穿了覆盖在外面的结界。
    “要尽快撤退才行。”那个肌肉男这样说道。
    “要跑了吗？”小瑜将长枪扛在肩上，配合上她一脸渴望战斗的表情，显得十分合适，“我难得出来一回，你就这样逃了。”这样说着，小瑜还是没有阻止他离开的意思。
    “札斐拉。你的名字？”
    “我的名字你现在还没有实力知道，至于这个小笨蛋，叫做艾丽茜亚・泰斯特罗莎。”小瑜这样说着，看着他离开了。紫水晶上光芒一亮，身体再次失去控制。
    “小瑜。”晓涵被小瑜推了出来，再次掌握自己身体，就看到菲特她们在向一个地方聚拢。
    “奈叶。”晓涵也跑向了奈叶，不过，在快要到达的时候，身体没控制好，直接一个平地摔……
    感谢世界第一公主殿下的骑士的5888起点币。
    公主酱，除了感谢不知道该说些什么了，我会一直坚持下去的，除非把我文删了，或者屏蔽就不放出来了。
    至于以后会不会发新书，或者转移阵地的问题，也许写完这本预计100w字以上的，我也许会因为准备考研，没多少时间写了，也可能会继续写下去。以后的事情以后再说吧，现在才是最关键的。

第十章 训练
    ?“奈叶她怎么样了？”晓涵关切地问道。毕竟魔力之源被夺走了，即使对身体没有太大的影响，至少对魔法的影响还是很大的。
    “只是暂时无法使用魔法。不用担心。”菲特安慰道。
    虽然想去关心一下奈叶，不过，晓涵知道自己和菲特一起进去只能是电灯泡。“菲特妹妹，你先进去吧。”晓涵有些嫉妒地望着互相关心着对方的两人，不过想到在那边还有人在等待着自己，也就释然了。
    “艾丽酱，害羞了吗？”里面的奈叶和菲特交谈了一会之后就牵扯上了晓涵。
    “才没有呢。”晓涵还是走了进去，望着自己眼中那两个就差没在脸上写着情侣的家伙，虽然祝福着她们，不过，一想到自己的后宫还不知道什么时候才能见到，晓涵不由得想对这两个放着闪光弹的家伙执行火刑。
    “话说这次艾丽酱很厉害。”菲特摸摸晓涵的头说道。
    “当然了。我说过我可是很厉害的。”晓涵挺起她完全没有的胸部。
    “是啊。”菲特将晓涵抱起来，“牵制住了她们的守护兽，我们才能勉强打成平手，只是最后……”菲特望向奈叶，眼中关切之意很明显。
    艾尔芙和尤诺看到奈叶过来，向她打招呼。“奈叶。”
    “奈叶，菲特。”
    “艾尔芙，尤诺君。”奈叶迎了上去。
    而菲特只是打了声招呼，放下晓涵，就去看她的雷光战斧了。而克洛诺则是默默地走进来。
    尤诺看着眼前的屏幕说道：“虽然正在自我修复，不过，必须进行再启动和跟换零件。”
    “那些家伙都是什么人？”晓涵提问道。
    “她们的身份不清楚。只知道她们使用的是贝尔卡式的魔法，是从前和米德芝尔达对立的魔法体系，在一定程度上强化了远距离和光波攻击，是特化的对人魔法，其中最为出色的称为骑士。”克洛诺一本正经地介绍道。
    菲特赞同道：“的确，那个人自称是风云骑士。”
    尤诺随后补充：“最大的特徵是魔法道具具有弹药装填装置的武装，通过魔力弹填装，能够在瞬间产生爆炸性的破坏力。”
    “外挂魔力吗？”晓涵突然想到了什么。
    “奈叶。菲特。面试的时间到了。”克洛诺提醒道。
    “为什么没有我？”晓涵疑惑地说道。
    “艾尔芙。”菲特喊了一声，随后晓涵就被抱了起来。
    “举高高。”
    “放我下来。”晓涵在这么多人面前被举起来，感觉就像是被动物园里观察的动物一样，感觉很不适应。
    “来训练吧。”艾尔芙将晓涵按在自己怀里。
    “训练？”
    ……我是场景转化的分割线……
    训练场里，艾尔芙很是放松地望着晓涵说道：“艾丽酱，尽管攻击过来吧。”
    “明白。”晓涵暗暗用冥炎加强自身，将炫光直接变成长枪形态，歌特萝莉装的防护服也穿在了身上。
    “枪形态吗？”一旁观战的尤诺看着炫光，不知道在想些什么。
    “突刺。”晓涵将魔力凝聚于枪尖，跑动着冲向了艾尔芙。
    艾尔芙先是在前方布置了防护盾，在防护盾被轻易击破后，艾尔芙也没有慌张，用右手拨开炫光，向前快速踏出一步，汇聚着魔力的左手快速打出，重重地打在晓涵伸出来挡在前面右手上。
    晓涵向后退了几步缓解自己受到的冲击，将枪往回一拉，打在原地站着的艾尔芙腰上将她击飞。
    “法杖形态。极限火花。”晓涵将炫光切换到一开始的法杖状态，对着艾尔芙就是一发魔炮。
    其成果可想而知，很轻松地被艾尔芙挡了下来。“艾丽酱的炮击还需要加强。”艾尔芙这样说着，一伸手，从远处就将晓涵禁锢住。四个粉色的圆环套在晓涵四肢上，将晓涵呈大字型固定在空中。
    “等我修炼好魔力，那层薄薄的护盾很轻松就能打破。”晓涵将冥炎侵蚀上圆环，一下子就侵蚀干净，看着有些吃惊的艾尔芙，晓涵毫不犹豫地冲上前，并将炫光变成枪形态。
    “艾丽酱，进步很快啊。”艾尔芙看着自己咽喉前的枪尖说道。
    “一般般呐。”晓涵将炫光收回来，“去找菲特妹妹吧。”
    “嗯。”
    ……感觉写动漫想脱离原著有点困难，主要场景转化都太快了的分割线……
    时空管理局的司令部最后决定设立到奈叶家附近，而现在晓涵她们都到达了司令部。
    “一眼就可以看到我们家诶。”奈叶站在阳台上冲着一个方向说道。
    “奈叶，有空可以常来玩哦。”晓涵悬空的挂在阳台栏杆上，两只脚在半空中荡啊荡，看上去有些吓人。如果是父母看到自己小孩做这种事情，肯定会将她抱下来，免得她发生什么意外。不过，在阳台上三人都不是一般人，看晓涵有些享受这种过程就没有管她。
    “奈叶，有空就过来看艾丽酱吧。她似乎很喜欢你。”菲特赞同道。
    “艾丽酱和我一起睡觉的时候，抱我抱的很紧呢。早上起来的时候，都有些挣脱不开。”奈叶笑着说道。
    “奈叶酱还不是抱的很紧。”晓涵直接反驳道。
    “诶，艾丽酱那么柔软，那么温暖，虽然有些娇小，很符合抱枕的条件。”奈叶这个完全没有体会到晓涵心情的家伙，一下子就受到了天诛。
    晓涵直接扑向了奈叶，将奈叶扑到在地上。不过，因为奈叶下意识地伸出手，想要阻止晓涵，手直接按在晓涵的胸部。
    虽然现在晓涵还没有发育起来，不过作为一个少女的灵魂，晓涵表示自己完全被轻薄了。（已经嫁不出去了。）
    “奈叶酱。”由于晓涵的手对准地是奈叶的肩膀，没有发生喜闻乐见的互摸事件。但晓涵因此将奈叶的身体都压在了身下。
    “抱歉，艾丽酱。能起来吗？”看到生气的晓涵，不懂男女之间事情，更不懂女女之间事情的奈叶首先进行的就是道歉（顺毛）。
    “叮咚。”门外响起了门铃声。
    “来了。”艾米走过去开门。
    “先放开你的手。”晓涵看着还在自己胸前的手有些恼怒地说道。
    “艾丽酱，锅没咧。”似乎意识到什么，奈叶松开了自己的手。
    “哼。”听到奈叶一个劲地道歉，大度的晓涵决定原谅她好了，正准备爬起来，不过，手一滑，没撑住就摔在了奈叶身上，柔软的触感，让晓涵有种糟糕了的感觉。
    这个时候，铃鹿和爱丽莎走了进来。“亲亲。”
    “亲亲诶。”
    “阿拉，亲亲呢。”
    “真是一个大胆的亲亲。”
    “奈叶和艾丽的亲亲。”
    ……
    晓涵听着这么多的话，一下子脸就红了。
    感觉剧情就那么点不写点日常不行了，不然感觉很快就会结束，因为后面就要剧情大暴走了。

第十一章 改变
    ?不过，在晓涵娇小身躯的掩护下，大家自然而然就将晓涵的意思理解为对奈叶的喜爱。也是，如果有一个小女孩向你“表白”，说我喜欢你，大多会以为是童言无忌。虽然亲吻了奈叶，不过就想是向父母表达一种情感一样。
    就这样，大家都理解为晓涵向着奈叶表达自己的喜爱之意，没有太过在意。面对这种情况，晓涵松了一口气的同时，还是对这种情况感到很不满。我才不是小孩子。】
    说出去没人信的。】
    不用你提醒。】
    接下来，正如晓涵所预料的那样，在菲特入学之后，引起了更为巨大的轰动。由于有了晓涵的先例，以及她们名字之间的联系。大家对着这对姐妹的重视程度大大增强，不只是一下课就围住了她们，还问着各种各样让晓涵不爽的问题。
    比如：
    “菲特是妹妹吗？明明艾丽茜亚这么小。”
    “平时是菲特照顾着艾丽茜亚吗？”（因为菲特似乎是按照这里的习俗说了一句家姐受你们照顾了。）
    “艾丽茜亚真的是姐姐吗？”
    “菲特有这么个姐姐，会不会很辛苦？”
    “特地过来照顾艾丽茜亚的吗？”
    ……
    听到这些问题，晓涵只能大吼一声“够了”。“我可是菲特的姐姐，至于身高问题，我只不过还没发育起来，菲特说的那个我受你们照顾的只是一句客套话，我可是完全能照顾自己，还能照顾菲特的。”我真的不是小孩子啊。qaq】
    →_→。你再怎么辩驳也不能突然改变不了你现在的身体状况。】
    这万恶的身体。还有你那是什么眼神。】
    “菲特，真的是这样吗？”同学都是疑惑着，用求证的眼光望着菲特。
    本来就不擅长应对这种情况的菲特一下子就慌了神，有些慌乱地说道：“家姐说的没错，家姐很努力的，现在她完全可以照顾自己了，而且她每天都早中晚各一瓶牛奶，还偷偷测量着自己的高度呢。”
    “菲特！”晓涵完全被菲特这段话给惊住了。菲特，我与你往日无怨，近日无仇，你为何如此对我。现在完全可以照顾自己就是说以前不可以了。还什么早中晚都喝牛奶，以及那些事情都要说出来。】
    “好了好了。”爱丽莎再次过来解围了。
    “大家不要再围绕着艾丽酱说那些让她为难的话。”爱丽莎走到晓涵的旁边，将她挡在其他同学里面，就像是为她提供着一种保护一样。
    于是，同学们的问题都转向了菲特。“为什么你们姐妹一前一后过来呢？”
    晓涵听到话题转向了菲特那边，或者说重心从身高问题转移了，松了一口气。“谢谢你。爱丽莎。”晓涵还是感谢了一下爱丽莎。
    “嘛，艾丽酱，这是我应该做的。”爱丽莎眼中似乎有种莫名的光芒。
    “两次都是你帮忙，（虽然上一次没有帮很多）嗯，要上课了。”
    “如果晓涵有空来我家好了。”爱丽莎目光灼灼地说道。
    “嗯。有空我会去的。”晓涵直接答应下来。
    ……我是场景转换的分割线……
    “图书馆，就这里了。”晓涵走了进去，寻找着疾风的身影。
    因为她矮小的个子，在找到疾风之前，被问了很多次。“小妹妹，找不到妈妈了？”或者说“小妹妹，迷路了？”
    晓涵只能在心里默默地掀桌，一边探寻着疾风的位置。“找到了。”感知到疾风的位置，晓涵很快就赶了过去，然后就看到了一个红发女子推着疾风向前走着。
    “疾风。”晓涵向疾风跑了过去，那个红发女子看到晓涵的时候愣了一下。是那个有着双重人格的魔导师。里人格似乎对我们所做的事情并没有阻止的意思，表人格并没有见过我的样子。暂时没有危险。不过，她的念动之核，我在想什么。疾风主人……】
    “疾风，你身体怎么样？”晓涵跑到疾风面前，关切地问道。疾风的那种诅咒有加深了。必须尽快解决了，不然会有生命危险。】
    “艾丽酱。”疾风微笑着将晓涵抱起来，“你能这么关心我，我很高兴。不过，这样就够了。虽然失去了双腿，但我获得四个家人。”
    “家人？”晓涵有些疑惑地说道。因为她们没有让晓涵参与这件事的想法，所以晓涵只是了解了个大概，具体情况完全不清楚。
    “希格诺。”疾风将晓涵在怀中抱了一会后将她放了下来。
    “在。”红发女子向着疾风微微鞠了一躬。
    “她就是我的说的家人哦。”疾风指着她说道，“希格诺，这位就是我说过的艾丽酱。”
    “家人啊。”晓涵听到疾风说的前半句话，想起了芯姐，鸿姐姐，那位伟大的妈妈，还有菲特，一时间陷入了深思之中。
    “艾丽酱。”看到晓涵突然沉寂下来，希格诺不由得想起了札斐拉说过的话，以为她将要切换人格，忍不住出声说道。
    “没事。我只是想起了我亲人。对了，疾风酱，要不然你的病也许在时空管理局有治哦，我妹妹就在那里当执行官呢。她叫做菲特，是个很可爱的孩子哦。”晓涵想了想说道。也许时空管理局有解决的办法。】
    时空管理局，菲特。】希格诺完全被晓涵突然其来的话打蒙了。要和疾风坦白了吗？】
    “时空管理局？”疾风疑惑地问道。
    “是一个很厉害的组织，他们监管着魔法师的行为以及对太古遗产的保护工作，这里面应该有能解决这件事情的人吧。”晓涵没有看到希格诺那变色了的脸，而是一脸正经地对着疾风说道。
    “这样吗？”疾风心中似乎有了一些明悟，不过，她还是有所顾虑，“艾丽酱，我回去思考一下，再做决定，好吗？”
    “没问题，不过，还是尽快比较好。”晓涵将手放在疾风腿上，确认了什么一样，“疾风暂时还没有什么大问题。”
    明天就是假期就结束了，看他怎么应对吧。屏蔽了不知道多少。

第十二章 神秘人物
    ?晓涵正有些高兴地走在路上。疾风，她的腿应该很快就能好吧。】
    不一定哦。还有你应该马上就会有麻烦了。】
    我会有什么麻烦。】
    这时，一个弹珠一样的魔法飞弹飞了过来。晓涵冥炎附体，轻松一跃就跳了起来，躲过了这次攻击，然后就看到一把锤子从另一边飞了过来。
    “炫光。”晓涵将紫水晶向那个方向一甩，紫水晶直接将炫光的枪形态变换出来，身上也装备上了歌特防护服。
    “索命冲击。”锤子重重地砸在炫光枪杆上，完全没有像赤发女孩想象中那样，将连防护罩或者防护阵都没布置的枪杆击破，只是将晓涵推出了一段很远的距离。
    “这把武器好奇怪。竟然能这样抵挡住我的攻击。”赤发女孩被这个特别的情况，弄得有些搞不清出状况。
    “魔力弹填装。”赤发女孩这样说着，手中的武器也配合着进行了，晓涵了解到的贝尔卡的特徵――魔力弹装填。
    “爆炎……”赤发女孩这样喊着，旋转着冲向了晓涵。
    “极限火花。”晓涵就法杖汇聚的魔炮发射出去，被锤子轻松地弹开，赤发女孩几乎没有减速地冲向了晓涵。
    我可怜的魔力，总不能把冥炎发射出去吧。】
    只是你没有发挥出本命神器的力量。】
    本命神器的力量？】
    它就是你的第三躯体。这样想就对了。就比如枪形态是你的手，法杖形态是你的魔力储存罐一样。】
    你不觉得你这么晚才说很不够意思吗？】晓涵有些恼怒了，很想进入紫水晶中和她理论一番，质问她之类的，不过，现在主要应付那个赤发女孩。
    枪身上的产魔魔纹，护盾魔纹以及枪尾的加速魔纹都亮了起来。枪尖与从锤子中延伸出来的尖刺猛烈地撞在一起。
    如果你进步太快引起怀疑，而且你如果早知道本命神器的这一特点，把它的威力展示出来，死者复生加上太古遗产一般的强力武器，你认为你还有什么安宁的日子吗？还能够回去吗？】
    “我要超越一切的呀。”晓涵双手握紧了长枪，将虽然一个个魔力弹填装，仍然无法挽回劣势的锤子推了出去。
    “竟然这么强。不过，她远程似乎有点问题。”赤发女孩躲开了晓涵的攻击，向后一退，拉远了和晓涵之间的距离。
    “别想跑。”晓涵挥动着炫光追了上去，不过，中途就被拦了下来。
    那个札斐拉挡在了赤发女孩背后，挡在晓涵的前面：“虽然二打一有违骑士原则，不过，我只是守护兽。”
    “那就给我让开。”晓涵握紧了炫光，毫不犹豫地向着札斐拉了下去。
    “维塔，你也拿她没办法吗？”札斐拉严肃地望着晓涵就好像面对着一个强敌一般。
    “她这家伙近战能力太强了。远战完全就是个渣。”
    “你这家伙叫维塔吗，就让你见识一下，什么是真正的魔炮。”晓涵将炫光切换成原先释放极限火花所使用的炮击形态。
    产魔魔纹是最先亮起来的，两把刀刃弹到紫水晶旁边，为了稳定从中飞出的魔力。五道颜色各异的光芒从圣宝石中飞出来，就像是一条条鱼一样环绕着炫光一样，在空中营造出一种特别的景观。
    紫宝石闪烁着五彩的光芒，整个炫光产生的魔力都汇聚着，流入紫水晶中，在紫水晶前方形成一个五彩的光球。
    “绚丽之光。”看着札斐拉飞过来，晓涵魔力还没能完全充满，就放了出去。
    五彩的光芒不同与晓涵原先释放过的极限火花，而是如同一个彩虹一般，带着炫丽的色彩，闪耀的光辉，猛烈地撞击在札斐拉面前的魔法护盾上，很轻松地将它击破，撞击在他手上的拳套上，再次击破。
    “札斐拉，让开。”维塔这样说着，推开札斐拉，用锤子狠狠地撞击在五彩的魔炮光柱上。
    说起来很久，其实只是一两秒中的时间。五彩光芒将维塔手中的锤子击飞，余威不减地撞击在她的身上。
    看到这种情况，悲天悯人，不愿制造杀戮，不愿见到血腥的晓涵，将炫光向上一抬，剩下的魔力流在城市中划出一道美丽的直线，贯穿了天空中的云朵，飞向了不知名的地点。
    “好厉害。”晓涵有些不可置信地望着自己手中的本命神器。
    当然了，你原先是什么实力，锻造本命神器之后就只会稍稍下降一点点，而且你的实力还不如圣宝石，如果是圣宝石出主力，这个攻击还会更强。】
    一点点。原来的我在这边有那么强吗？】
    还用我说吗？】小瑜有些没好气的说道。
    “艾丽酱，没事吧。”因为雷光战斧还在维修，所以菲特什么都没有带，就跑了过来，“管理局发现这里有魔法战斗的迹象，我和克洛诺就过来了。”然后就看到一种特殊的光之索将菲特束缚住了。
    “谁？”菲特还没来得及转过头看到底是谁袭击她，一只手就穿过了她的胸膛。
    “放开菲特。”晓涵想要去救菲特，死死地盯着那个带着面具的男子。
    “请不要反抗，我只是需要你们的念动之核，不然我不保证会发生什么事情。”带面具的男子说着，将念动之核握在手中。
    “你到底是什么人？”另一边，克洛诺也被光之索束缚住了。
    “抱歉。”一个声音在晓涵身后出现，晓涵本能的想着反抗，不过看到倒在那个带面具男子怀中的菲特，硬生生地将自己的动作压制下来。一只手同样穿过了她的胸膛，取出了这段时间里，晓涵辛辛苦苦凝聚的念动之核。
    “你们是什么人？”维塔望着那两个带着面具就像是双胞胎一样的角色说道。
    “快夺去吧。”面具男将手中的三个念动之核都递给了维塔。
    “为什么要帮助我们？”维塔继续说道。
    “因为我们期待着暗之书的完成。”面具男说着就消失了。
    “菲特。”晓涵看着因为面具男抽走念动之核的菲特倒在地上，有种心痛的感觉。虽然失去了念动之核，有些不适应，不过，晓涵早就尝试过这种失去力量的感觉，很快就调整好自己身体，跑了过去。小瑜，你为什么不帮忙？】
    我自有打算。】
    装神弄鬼。不说就算了。】
    晓涵跑到菲特旁边，用炫光上的圣宝水的力量，滋润起菲特的身体。“艾丽酱。”
    “菲特。很快就会有人来救治我们的。不用担心。”晓涵知道菲特的身体还是受到了很大的伤害就像是奈叶那样，救治及时的话，不会留下隐患一类的。
    “艾丽酱。先治疗自己。”菲特这样说着，不过晓涵已经听不到了，因为她已经意识模糊倒在菲特身上。

第十三章 加入
    ?“为什么会这样？”奈叶看着在治疗室中治疗的三个人担忧地说道。一个是她的宠妃，一个和她有了定情之吻，还有一个……嗯，爱谁谁吧。
    “本来艾丽酱使用那把很奇怪的武器和那两个风云骑士对战完全不落于下风，不过，突然窜出来的两个神秘人，不仅夺走了菲特和克洛诺的念动之核，还用菲特威胁艾丽酱，夺走了艾丽酱的念动之核。”艾米向奈叶介绍道。
    “可恶啊，那两个神秘的家伙，一定要给他们来一炮才能行。”奈叶阴沉着脸，似乎在想着一些特别的事情。
    看着有些黑化的奈叶，艾米急忙安慰道：“没关系，她们很快就会醒过来。休息一段时间就能康复。”
    奈叶似乎从晓涵那里学到什么。“就算是这样也要天诛。”
    “她们醒来了。”艾米急忙转移话题。
    “菲特酱，艾丽酱。”奈叶跑上前和菲特还有晓涵分别拥抱了一下，就把她们都拥抱在了怀里。
    这算是左拥右抱吗？这算是姐妹双收吗？】晓涵有些虚弱地被奈叶抱在怀里，胡思乱想着。嘛，奈叶只是表达自己的关切之意罢了。这个世界的小孩还没有那种想法。】
    不过，自以为是的晓涵还有被奈叶将头按在她肩膀上的菲特都没有注意到奈叶幸福洋溢的表情，以及那种不正常的潮红。
    “艾丽酱。”扶着克洛诺的艾米喊着晓涵现在的名字。
    “艾米酱，怎么了？”晓涵趁此机会从奈叶的怀抱中挣脱出来。
    “你的那把武器很危险，危险程度比单个的圣石之种要高很多。根据当时的检测，光是武器本身可能达到s级魔导师的威力，更可能引发空间震。”艾米有些犹豫地说了出来。
    “那又如何？是炫光它保护了我，只要有我在，它就不可能落入坏人手中。”虽然不明白圣石之种是什么，晓涵还是握紧了手中的紫水晶。对于这点，晓涵是很有信心的。有小瑜在，并且她才是这个炫光的器灵，就算是小瑜想使用这个武器都需要过她这一关，紧密相连的炫光是不可能背叛她的。
    看到晓涵那种如临大敌一般的表情，艾米有些无奈地说道：“不是想抢你的武器，只是有些担心。”
    “我说了，只要我在，炫光就不可能做坏事。”晓涵将炫光放进怀里。
    “那就好。”艾米摸了摸晓涵的头说道，“我只是担心这把武器像是暗之书一样反噬主人。”
    “暗之书？反噬主人？”晓涵疑惑地问道。
    看着她们有些躲闪的眼神，晓涵明白这次事件说不定就是暗之书事件。“那些自称风云骑士的是不是跟暗之书有关。”
    “艾丽酱。”菲特过来抱住晓涵。
    “我也被袭击了，难道就不能知道这件事情吗？”晓涵看向周围都一副我为你好的人，有些愤怒地说道，“虽然我看上去就是一个小孩子，可是我活的年龄比你们都长。我的战斗力也不比你们差。”
    “告诉她吧。”从门外走进来一个人。
    “舰长。”
    “琳蒂阿姨。”
    ……我是切换场景的分割线……
    暗之书是来自古代贝尔卡式的遗失物。最大特征是在于本身的能量来源――夺取魔导师的魔力和魔法资质，会吞噬他们的“念动之核”。
    每次吞噬念动之核后，会根据收集到的魔力及资质使书页会逐渐增加。当最后一页被填满时，暗之书的收集就会完成了。并且就会以吸取到的魔力为媒介，且被收集的魔力都能被暗之书所使用。发挥出真正的力量，足以引发次元干涉现象的巨大力量。
    暗之书又叫做“夜天之魔导书”（或“夜天之书”），本身就不是暗之书的真正名字。根据古代资料记述，正式名称叫做“夜天之魔导书”。
    原本是人们为了收集和研究，各个世界中伟大魔导师们的技术，而制造出的一本随同主人旅行世界的魔导书。之所以肆意发挥出破坏的力量，恐怕是因为历代主人中的某一位改写了其中的魔法程式。
    但最为可怕的，就是它与主人之间性质的变化。在一定期间内不进行收集的话，它就会开始侵蚀主人自身的魔力与魔法资质。
    但当“暗之书”完成之后，它会榨取主人的全部魔力，将其用于肆虐的破坏。破坏开始后，暗之书暴走的力量将侵蚀主人的力量，吞食主人的存在，所以历代主人都没有善终。
    如果击杀它的主人或者摧毁暗之书的话，它还具有吸取主人的魔力并进行转生，化为空白书页在另一个世界出现。所以暗之书的永久封印是不可能的。
    而现在它所在的世界，大概就是在她们所在的那个世界。
    以上晓涵在听说了暗之书的消息后，自己总结出来的。
    然后在看了那几个风云骑士之后，晓涵立刻明白了那个暗之书的主人。变得有些犹豫起来，因为她能够感觉到疾风是真的乐观，而且她也能感受到疾风不愿意伤害别人的心情。听到那些风云骑士是有感情的，晓涵就明白是怎么回事了。小瑜你一早就知道是这样吗？】
    当然。】小瑜的语气是听起来有一种高深莫测之感。
    装，使劲装。】
    晓涵啊，你难道不觉得这件事很有古怪吗？】
    古怪？你是说有人帮助她们的事情。】
    没错。既然暗之书是一种破坏之书，为什么会有人帮助收集呢？】小瑜一点点诱导着晓涵。
    为什么？暗之书不是只能真正的持有者才能拥有它的力量吗？】晓涵一边听着外面奈叶菲特她们的讲解，一边和小瑜交流着。
    如果说是时空管理局内部有人想要永久封印这本书呢？】小瑜提出了她的观点。毕竟最了解它的还是处理太古遗产的时空管理局。】
    这样吗？说，你是不是知道那两个神秘人的身份。】
    切，真没劲。】小瑜有些不高兴。就是两只猫女。】
    猫女？】
    你问克洛诺就知道是谁了。不过，我觉得在现在战力大损的情况下，还是静观其变为好。反正暗之书还没收集完毕。不是吗？】
    “那么艾丽酱，你愿意接受这个任务吗？”琳蒂舰长说道。
    “愿意。”晓涵一副义不容辞的表情。
    “那好，艾丽茜亚・泰斯特罗莎我任命你为非常任执行官，不与时空管理局一起行动，自主地协助管理局完成任务。”
    “明白。”

第十四章 医院
    ?“什么？”晓涵有些惊讶地望着铃鹿。这么快就严重到这种程度了。】
    “在我家里离开后，就昏倒在车里了，虽然现在已经清醒过来了，不过，还要做很长一段时间的检查才能确定是怎么回事？”铃鹿有些担忧地说道。
    “这样吗？那我们就去看看疾风好了。”爱丽莎就像是一个小学生一样举起手说道。
    “可是……”铃鹿有些犹豫地说道。
    “毕竟是铃鹿你的朋友不是吗？”奈叶赞同道。
    “那我们就一起去吧。”晓涵提议道，“给疾风一个惊喜好了。”
    “惊喜。听起来很不错。”菲特赞同道。
    “那就行动吧。”晓涵迫不及待地说道。
    其实这也不怪晓涵，因为在搬完家之后，奈叶就经常过来玩，在没有魔力的那些天里，奈叶有时就留在这里睡觉，基本上都是奈叶提议大家一起睡，然后就如同一个暴君一般将自己的位置安在了中间，把有些怀念着菲特手感的晓涵和菲特隔开。
    虽然感觉有些奇怪，不过，一直和小瑜一起研究着如何解决疾风问题或者修炼着自己天赋的晓涵也没有去管她。然后晓涵就深深地发觉奈叶变得非常奇怪，硬生生地插进她和菲特之间，打断她和菲特的交流。
    虽然晓涵知道奈叶和菲特是互相喜欢着对方的，不过，她和菲特交流姐妹感情的时候，老是打扰她们又是怎么回事？菲特不在意，不代表晓涵不在意。不过，难道直接说吗？晓涵觉得这件事不如暗之书的事情关键，所以，晓涵没有因此去提出可能破坏她们之间关系，影响任务过程的话，最重要的是很可能被认为是小孩子无理取闹。（莫名的觉得最后一个才是重点。）
    不知道是不是晓涵的有意或无意的纵容，让奈叶的行为变得更加过分。在魔力恢复，魔导器也修复好之后，奈叶就以帮晓涵训练为借口，进行魔法对战，每次都是在slb（星光爆裂）下有些凄惨的结束战斗，然后被奈叶有些诡异地温柔地抱起来，鼓励还有安慰。
    一边说着展现你的实力，一边用炮击魔法将晓涵打得体无完肤。对于这种暴力狂，晓涵只能说呵呵，毕竟在她的帮助下，晓涵将米德芝尔达的大部分魔法都见识了一遍，也学会了很多其他类型的魔法，最让晓涵激动的是学习这边的变身魔法，并把它和冥炎附体结合起来，形成了独特的变身魔法。
    这种变身魔法就像是冷芸那次使用的魔法一样变身御姐，尽管冷芸主要不是为了变身御姐，而是为了积蓄更多的魔力。最为关键的是，冥炎是自己的第二躯体，它形成的身体是真实存在的，只要不通过魔法消耗，那么就可以任意变身自己想要变身的样子，改变自己的形态。
    而且几乎不会被不懂冥炎的魔法师识破，也就是说晓涵在这里想要模拟任何人都是可能的，在她身体不发生变化的情况下。想到这里，晓涵似乎对自己这种幼女体形有了一些正面的看法，毕竟自己的身体构造是完全不会改变。这种正面看法很快就在各种各样的事件中，消失不见了。比如：够不到冰箱上面的门，每天喝牛奶的时候都会听到幻听般的“艾丽酱好棒。”以及菲特的每天身高记录。
    说多了都是泪，还是说白色恶魔在战斗中摧残她的故事吧。每次，晓涵诉说奈叶的残暴时，其他人都不是用同情的眼神看着她，或者是看待活泼孩子的慈祥，或者是一种小孩子就是这样的欠扁眼神，或者是教育晓涵的严肃……总之，没有一个反对晓涵和奈叶的战斗。晓涵只能在心中默默流着泪，跟小瑜倾诉。
    急切想要转移奈叶目标的晓涵，她想到了肯定会陪在住院疾风身边的风云骑士。如果不打招呼，直接过去，肯定会在当场撞上，那么白色恶魔就会从她的世界中离开，不再将她当成是slb的靶子，而且在暗之书快要完结，疾风身体已经出了问题的情况下，让她们了解到事情的真相也是一个不错的选择。
    现在魔导器修好了，对那些神秘人物也有了防范，晓涵表示就算是战斗起来也完全不虚，就是不虚。当然如果有血的话，晓涵还是会考虑考虑。
    ……我是大家悄咪咪到达医院的分割线……
    “打扰了。”奈叶她们说着打开门。
    “疾风我们来看你了。”
    “初次见面……”
    看到曾经战斗过的对手，她们都愣了愣，有些尴尬地说着话，不过在疾风的询问下马上就回归正常。不过，这种正常完全是一时的，甚至是流于表面的。
    因为那个叫维塔的女孩一直瞪着晓涵，就好像她们是生死大敌一样，这甚至还引起了奈叶的不满。毕竟原先奈叶被她打的很惨。】晓涵自以为是地想着。
    而另一边菲特和那个叫希格诺的御姐也交谈在一起，似乎在谈论着。而且她们还算比较和谐的交流着。
    不过，这种和谐只是暂时的。因为疾风将晓涵唤到了另一边，一边摸着维塔的头，一边摸着晓涵的头。“艾丽酱和维塔酱应该成为好朋友。”
    “好朋友？”晓涵能感觉到自己头上似乎已经沁出了汗珠。
    “不会的。”维塔瞪着晓涵说道。
    “不可以哦。”疾风捏起了维塔的鼻子，“你们要和谐相处才是哦。”疾风试图调节她们之间的关系。
    不过，疾风不知道萌物之间不是相爱，就是相杀，是不可能轻易调和的。（以上纯属胡说，请勿当真）维塔和晓涵已经结下了梁子想要再解开，可不是那么容易的了。
    “真是头疼。为什么你们就不能更友善一点呢。”疾风将两边的萌物都施以摸头神功，仍然没有任何作用。
    疾风，真可怜。】
    所以，我们才会那么努力地帮助她。】
    如果，凄在这边就好了。】晓涵这样想着和其他同学一起离开了医院。

第十五章 暗之书
    ?然后，晓涵就和奈叶，菲特一起来到医院屋顶。“疾风就是暗之书的主人吧。”奈叶这样说道。
    “阻碍我们的话，就算是疾风的朋友也不会轻易放过你们。”希格诺这样说道。
    “等一下，完成暗之书的话，疾风就会……”奈叶这样说着受到了维塔的攻击。
    “奈叶。”在菲特关心奈叶的时候，希格诺向着菲特发动了攻击。
    “如果让管理局知道疾风的事情，会很麻烦。”
    “因为还在我的通讯干扰范围内，还请你们留下来。”莎玛尔阴沉着脸说道，向晓涵一指，“札斐拉，有我做后援，牵制住她，不要让她释放出那种魔炮。”
    “明白。”那个肌肉男就这样冲向了晓涵，虽然晓涵一枪枪将他压制着，不过，因为小瑜没有接班的意思，也不敢尝试在他身上打出伤口。
    “不要来妨碍我们。”维塔完成了换装，瞪着奈叶说道，“明明就只差一点点了，疾风马上就可以精神起来，回到我们身边，和我们一起幸福的生活在一起。”
    说着说着，维塔流出了眼泪：“不要来妨碍我们。”说完，就举起了那把锤子，装填魔力弹对着奈叶挥了过去。
    看着那一片火海中走出来的奈叶，维塔自然而然地说道：“白色恶魔。”（恭喜奈叶获得白色恶魔称号。诶，不是在晓涵那里就获得了吗？）
    “就算是恶魔也好，只能你能静下心来听我说话就行了。”奈叶装备起旭日之心。
    “暗之书已经被恶意篡改了。”菲特装备起轻便的盔甲，对着希格诺说道。
    “我们就是暗之书的一部分。”希格诺这样说道，“已经停不下来了。为了疾风主人的安危，我们已经抛弃了一切，就算是骑士的荣耀也一样。无论如何都要进行下去啊。”
    “那为什么暗之书不叫它真正的名字？”奈叶发出了致命一击。
    “真正的名字？”维塔似乎有些动摇了。
    这时候奈叶周围再次出现白色捆绑束带，将奈叶捆绑起来。“这次不会让你这样轻易的得逞了。”菲特向着一个空无一物的地方挥动镰刀，将那个隐藏起来的面具男打了出来，前来支援的晓涵看到菲特斩击出的伤口，一下子晕了过去。
    “艾丽酱。”菲特有些疑惑地抱住了晓涵，完全不明白晓涵为什么突然晕了过去。
    这时，趁着菲特这一失神，又一个面具男出现，踢中菲特，让她失去平衡，第一个出现的面具男趁机用捆绑束带就菲特和晕倒的晓涵绑在了一起。“虽然不知道为什么多出一个，还莫名其妙的晕了过去。不过，很快就会结束了。
    然后他们突然反水一般，将风云骑士一样捆绑起来，并抽出了她们的念动之核放入不知道他们在什么时候拿到手的暗之书。由于念动之核被吸收，风云骑士慢慢消失。
    他们将奈叶他们放到一旁，用一个结界将她们禁锢起来，然后伪装成奈叶和菲特的样子忽悠疾风，让疾风觉醒，解开了暗之书的封印。
    于是，伪装奈叶和菲特的两个面具男迅速离开，而奈叶和菲特挣脱束缚，冲破结界，到了医院屋顶，不过，现在呈现在她们面前的是一个有着背上两对黑色羽翼的御姐，头上还有一对黑色羽翼，苍白头发，脸上带着特殊线条，穿着黑色服饰，除了左手的特殊线条以外，其余的右手和双腿上都是带状装饰，就像是象征着她被束缚着命运一样。
    “到底这样的悲伤要重复多少次。这样的悲伤什么时候才能终结，吾是暗之书，吾拥有一切的力量。”她的红色眼睛中流下泪水，“遵从主人的意愿，毁灭着一切的一切。”说着，就看到一个周围闪着黑色电蛇般黑色的魔力球出现，越来越大。
    “艾丽酱。”菲特呼唤着晓涵。而奈叶则试图唤起疾风的意识。
    “天魔灭迹。陷入地狱的深渊吧。”那个御姐这样说着，黑色魔力球释放出去。
    “防御。”奈叶伸出手召唤出一个魔法阵，挡在了冲击的前方。
    “艾丽酱。”在一处大楼旁，菲特终于叫醒了因为晕血而昏倒的晓涵。
    “抱歉，给你们添麻烦了。”晓涵一醒来就向奈叶和菲特道歉。
    “你可是我的姐姐啊。”菲特这样说着，抱紧了晓涵。
    “艾丽酱只要可爱就好了。”奈叶说出来的话，让晓涵气愤起来。
    “你才可爱就好。”晓涵被小孩子，身高什么的刺痛了心，现在对于这种可爱的夸奖认为是变相地说她矮，晓涵完全没有注意到奈叶的不正常。（想当年我也是有155的，直到我的膝盖中了一箭。）
    “菲特，奈叶，艾丽酱。”艾尔芙和尤诺赶了过来。
    对这个已经安在她身上的艾丽酱，晓涵早就放弃挣扎（zhiliao）了，和另外两人一起和她们打招呼。“艾尔芙，尤诺。”
    “事发突然，克洛诺正在想办法，增援马上就到。”
    听到她们说的话，晓涵有些愧疚起来。如果不是她的私心，似乎暗之书已经解封，觉醒了，而她们现在正躲着暗之书。如果不是我晕血的话。】
    嘛，现在才是最关键的时候。】
    什么意思，你这个装神弄鬼的家伙。】
    进入暗之书中，找到疾风，帮助她完成对暗之书的控制就好了。你离开期间，我会帮助你控制这个身体。】
    麻烦你了。你怎么不早说，害我担心了半天。】
    毕竟那本书只有在完成时，才能完成对它的控制。而你的任务是阻止它的完成，不是吗？】
    算你说的有道理，这次就饶过你了。】
    晓涵在和小瑜谈话的时候，已经经历过了那个自称暗之书的御姐的结界封锁。而现在和艾尔芙她们汇和的奈叶和菲特已经做好了战斗的准备。
    “艾丽酱，一切去战斗吧。”奈叶握住了晓涵的手说道。
    “嗯。要控制住这个暗之书，救出疾风。”晓涵握紧了自己的拳头。

第十六章 事后?
    ?“怎么回事？”晓涵有些头痛地从爬起来，“怎么感觉忘记了什么一样？”
    “艾丽酱。”一个令她有些恐惧的声音传来。
    “奈叶。”晓涵回过头就看到了那个白色恶魔，不过她似乎还没睡醒一样，直接抱住晓涵，说着一些呓语。
    “发生什么事了？”晓涵伸出那白玉粉嫩的小手按在自己的额头上。
    “就是疾风的事情我们已经解决了，大家嗨皮了一天然后就睡了。”奈叶死死地将晓涵抱在怀里，任凭晓涵怎么挣扎都不能挣脱开。
    “那我怎么一点印象都没有，难道我喝了酒？”晓涵脑袋有点转不过来。
    “艾丽酱昨天就像是喝了酒一样好粗暴。”奈叶说出了令晓涵惊讶的话。
    “什么意思？我做了什么？”晓涵完全是傻了一下望着像八爪鱼一样缠绕在自己身上的奈叶。
    “艾丽酱，真是大胆呢。”奈叶睁开了自己的眼睛，用着脉脉柔情的眼神望着晓涵，“没想到女生之间的友谊还能是这样的。”
    “什么跟什么啊。”晓涵突然想到了什么。难道是那个，我难得攻一次，怎么就不记得了。】
    “不过，艾丽酱只能是我的。”奈叶这样说着，吻上了晓涵的嘴唇，不知道为什么奈叶的接吻经验不多，也不是很熟练，不过却很轻易地勾起了晓涵的欲望。这种特别的感觉让晓涵的心情复杂起来。怎么有种在犯罪的感觉。】
    “奈叶酱。”晓涵一吻结束后望着有些害羞的奈叶，不由得被狠狠的萌了一下。
    “艾丽酱。”
    就在她们深情对望的时候，菲特的声音传了过来。“奈叶是我的。就算是艾丽酱也不会让给你的。”
    “菲特妹妹。”菲特的话语让晓涵一惊，看向了奈叶身后试图将奈叶从晓涵身上扒下来的菲特。
    “艾丽酱。锅没咧。我真的很喜欢奈叶酱。”菲特头埋在奈叶的肩膀上，不过晓涵还是看到了她羞红的脸。这算是什么？我和妹妹和妹妹的青梅竹马的修罗场？】
    “菲特酱。艾丽酱。”奈叶先是叫了菲特一声，又叫了晓涵一声然后将菲特和晓涵的手都握住了，“你们都是我的翅膀哦。没有了任何一个，我都不会高兴的。”
    瞬间，晓涵被雷得七荤八素，思维不知道飘到哪里去了。翅膀？后宫？奈叶这么清纯的孩子怎么思维变成这样了？难道说她原先来和我还有菲特一起谁的时候就别有用心。和我对战是展示她的实力，和她那种英雄救美般的神勇以及那种诡异的温柔吗？啊，奈叶什么时候变成这样了。奈叶妈妈，奈叶爸爸，我没有照顾好奈叶是我的错。】
    “艾丽酱。”这个时候，又一个声音出现了，一双手从晓涵背后抱住了她。一个温热的身体靠在了她的身上，那青涩的部位抵在晓涵的背上，让晓涵有种幸福之感。从耳朵旁呼出的气体让她有些痒痒的感觉。
    “疾风。”晓涵有些搞不明白了。因为奈叶和她们一起睡觉的时候就提议过裸睡，看到菲特都有些羞涩的答应了，想着奈叶这样的小孩子是做不出什么事情的晓涵自然也没有拒绝的理由，所以，早上和奈叶身体接触的时候，没有太在意自己是光着身体的。
    而现在从身后的触感来看，疾风也是光着身体的。再根据疾风的动作和语言，晓涵直觉上认为她也和奈叶一样觉醒了百合之魂。不过，为什么是自己呢？
    “艾丽酱很英勇哦，不仅仅为我着想着，还帮我解决了暗之书的问题，我自然是属于艾丽酱的。”疾风这样说着，试图将晓涵拉到她那一边，摆脱奈叶的纠缠。
    “疾风酱。”晓涵能感受到疾风的那种真诚，也能感受到奈叶的喜爱之情。一时间有些难以抉择。
    “等等，我为什么要在现在抉择？总感觉忘了什么事一样。”晓涵努力地回想着之前的事情，但是完全没有一点头绪。
    “艾丽酱怎么了？”
    “艾丽酱。”
    “艾丽酱。”
    晓涵有些不对劲，自然其他三人都暂时放下了自己的问题，关心晓涵。
    “总觉得忘了什么重要的事情。”晓涵努力地回想，却发现自己的记忆像是断了一截一样，怎么都回想不起来。
    “艾丽酱，如果回想不起来就不要强行回想了。”因为关切晓涵奈叶暂时松开了手，疾风趁机缠上了晓涵。
    “这样吗？”晓涵望着深情望着自己的疾风，有种就这样下去的想法。不对，我还要回到那边的世界，我还要去找她们呢，那边还有自己不知道在哪里的父母。怎么了沉浸在这边呢？虽然对奈叶她们也有好感，不过，还不能上升到爱这种程度，有空再回来看看吧。是吧，小瑜。】
    这次小瑜没有回话，晓涵也没觉得有什么大不了的，毕竟她忽视自己不是一两次。但关于离开的事情，晓涵还是决定说出来。
    晓涵望着疾风歉意地说道：“抱歉，我还有事情需要处理，能让我好好想一想吗？”
    “好吧，艾丽酱一定要选我哦，还附赠三个美女哦。”疾风的话让晓涵有种异样的感觉，让晓涵感觉越来越奇怪。
    “艾丽酱。”奈叶虽然没说什么特别的事情，只是用一种深情的眼神望着她。
    “我知道了。”晓涵快速穿上衣服，来到了房间外面。小瑜，你说我要怎么样才能在这两个世界互相穿梭呢。】
    没有回应。
    小瑜，你难道认为我应该留在这里吗？】
    仍然没有回应。
    还是说应该将她们带走？】
    ……
    无论怎么在内心呼喊小瑜，她都没有回应，这让晓涵不由得怀疑起来。
    “艾丽酱。”疾风的声音传来。
    “疾风，你怎么来了？”晓涵虽然疑惑，不过，也不是那种一思考就完全把身边人忽略的，自然回应了疾风，但在内心思考着。
    “我担心艾丽酱你不会选我。毕竟艾丽酱和菲特是姐妹，和奈叶一起生活了很长一段时间。”
    “疾风怎么知道我和奈叶生活了很长一段时间。”晓涵突然想到了什么。
    “不用再说了，你就是小暗吧，而这里就是暗之书内部。”

第十七章 夜天之书
    ?“还请叫我琳芙斯。这是疾风主人为我起得名字。”琳芙斯眼中流下了泪水，晓涵明白那肯定不是自己的话造成的。
    “疾风醒过来了吗？快带我过去，我要去帮助她。”晓涵握住变回原本样子的琳芙斯的手说道。
    “疾风主人，她正在和防御程序战斗，请不要打扰她。”琳芙斯毫不犹豫地拒绝了。
    “你应该看过我的记忆了，不然怎么会编织出这样的梦境，为什么不放我过去。”晓涵有些着急地说道。疾风她一个人撑的住吗？毕竟暗之书已经换过不知道多少任主人了。】
    “我只看到了一部分，在你凝聚念动之核之后的部分记忆。你很奇怪，和外面的你完全不一样，就像是长大后的你一样，难道沉睡过后，灵魂会慢慢增加吗？不过，就算是知道你要去帮助疾风，我也不能放你过去。”琳芙斯似乎铁了心和晓涵做对一样，完全没有一点放行的意思。
    “疾风，疾风酱，让我过去帮你好吗？”晓涵将双手放在自己的嘴旁边，当成是扩音器一样，向着周围大喊着。似乎听到了什么奇怪的事情。】
    在喊了一段时间后，晓涵才有些怀疑的望着琳芙斯。
    “不用白费力气了。这是一个独立空间，疾风主人是听不到的。”琳芙斯也适时的给予了解释。
    “那么我要打败你才行了。”晓涵用冥炎在凝聚出炫光的枪形态，将枪尖指向了琳芙斯。
    “其实你没必要这么拼命，毕竟疾风主人是很强的。”琳芙斯似乎没有战斗的欲望，就那么劝说着晓涵，期望她能够收手。
    “可是，我希望我能为疾风进一份力。”晓涵将长枪放下来说道。
    “我已经向疾风主人传递了这个信息，她让我向你转达谢意。”琳芙斯勉强微笑起来，让她有了一种可爱的感觉。
    “真的吗？”晓涵有些疑惑地说道。
    “当然，毕竟疾风主人一苏醒，我就向她阐述了你的存在，并将你的故事告诉了她，疾风主人表示她会像你一样努力地将暗之书控制下来。”
    “这样吗？琳芙斯。你也是个可怜的孩子。”晓涵散去冥炎凝聚的炫光，试图将琳芙斯抱进怀里，不过却被琳芙斯抱进怀里。
    “艾丽酱，对于你的遭遇我也很同情，疾风主人也一样。明明拥有着成熟的灵魂却只能被当成小孩看，就像我明明是记录魔法的书籍，却变成了毁灭世界的工具，武器一样。”琳芙斯流着眼泪向晓涵述说者。
    “不哭不哭，一切都会好起来的，我也相信疾风能够战胜它。”晓涵安慰着她。琳芙斯。如果没有疾风你又要延续多久的悲伤呢。】
    疾风的声音传了过来。“外面的人，那个……管理局的人，还有在暗之书里面的艾丽酱，那个……我是里面的守护者八神疾风，对不起，奈叶，菲特，艾丽酱，现在与你们对峙的是这本书的防御程序，我正在和暗之书战斗，希望你们能帮助我。”
    “疾风都希望我能帮助她呢。人呢？”晓涵抬起头却发现琳芙斯已经不见了，“这边。”
    晓涵向着一个方向突破看到了在轮椅上的疾风还有半跪在疾风面前的琳芙斯。
    “以夜天之书新主人的名义，正式赐予你新的名字，你是强有力的依靠，送来幸福的徐风，祝福的助威声――琳芙斯。”疾风捧着琳芙斯的脸颊说道。
    “疾风。”晓涵一下子就看到疾风漂浮起来。
    “但是防御系统已经无法停止了，由于管理系统释放的巨大能量，目前已经失控了。”琳芙斯化为一本书，被疾风抱在了怀里。
    “嗯，一定要想一个办法，走吧，琳芙斯。”疾风抱着书消失了。
    “疾风。”没有搭上顺风车的晓涵只能凄苦地跑着追过去。
    “管理者权限发动，已对防御程序施加了干涉，这样一来，就可以将失控的发生推迟几分钟。”
    “嗯，这些时间有就够了，念动之核送还，守护骑士系统，破损修复。”疾风周围浮现几个各色的念动之核，“到我身边来吧，我的骑士们。”
    在外面风云骑士纷纷出现，“晓涵”向着骑士中间的光球飞了过去。
    “来吧。”疾风向晓涵伸出了手。
    “嗯。”晓涵将手搭了上去，“抱歉，没帮上什么忙。”
    “没有哦，比起艾丽酱你我可是幸运的多了，正因为有你在我才能够有更多的信心，这么轻易地暂时控制住暗之书。”说着，疾风将晓涵抱进了怀里，“琳芙斯，启动我的法杖和防护服。”
    说着，疾风原本的衣服发生了变化，变成了一种黑色的防护服，而晓涵正被疾风揽在怀里。
    “奈叶，菲特。”疾风向奈叶和菲特打招呼道。
    “疾风。”奈叶和菲特飞了过来，不同的是好像错位了一般，奈叶主要盯着的是晓涵，而菲特主要盯着的是疾风。
    “我家的孩子们给你们添了不少麻烦吧。”疾风将怒视着晓涵的维塔也搂紧了怀里。
    “没事的。”晓涵直接替奈叶和菲特回答了。她们都能理解的。】
    “抱歉，打扰你们了。”克洛诺飞了过来，“我是时空管理执行官――克洛诺・哈洛温。时间紧迫，我简单说明一下，那里的黑色漩涡――暗之书的防御程序再有几分钟就会陷入失控状态了。我们必须设法使它停止下来。”
    交给我了。】“交给我好了。”在小瑜的话语，晓涵不由得挺起胸膛，自信满满地说道。
    “艾丽茜亚，你的方法是？”克洛诺疑惑地望着晓涵。
    不用多说，飞进去就行了。】“我展示给你看好了。”晓涵向着那个黑色漩涡飞了过去。
    “艾丽酱。”xn
    还有几篇日常，这个番外就结束了，不得不说，因为本身剧情就很少，我也写不出太多的内容来，只能多写几篇日常来满足你们的胃口。这种剧情已经完全是定下来的，我只能略微的改动一点，喜欢看大暴走的书友还是期待我新的番外吧，当然如果觉得我写的动漫世界不好的话，也可以投票让我不再写这种番外，只要反对达到赞同的一半，就不会再写这种动漫世界了。

第十八章 归去?
    ?“交给我好了。”晓涵将紫水晶中传递过来的冥炎布置在自己周身上，一头扎了进去。
    黑色火焰迅速布满了整个漩涡，让那些在远处看着的魔导师都傻了眼。
    “这种火焰？”克洛诺望着那种诡异地吞噬着黑色漩涡的火焰，不由得对晓涵手中的武器有了更深刻的认识。要保护好它才是。】
    “艾丽酱。”奈叶和菲特看着这种黑色火焰，喜悦之情溢于言表，而疾风则是惊讶地望着晓涵。如果我当初认真考虑了艾丽酱的建议就好了，不过，幸好这一切都并不严重。】
    “艾丽茜亚。”琳蒂舰长不由得握紧了手中的钥匙，“事情完成后，删除监控。”
    “小瑜，冥炎虽然拥有三种使用方法，却被称作是冥炎就是因为这种形态的增殖效果和灼烧效果实在是太强了吧。”晓涵已经看到隐藏于黑暗中怪物了，它正被冥炎燃烧着，痛苦地嘶鸣着，它的触手试图去抓住晓涵，却在接近晓涵之前就被冥炎燃烧殆尽了。
    “这只是简单的运用，要不是我比它实力高太多的话，才不会这么轻松。”
    “是是。我如果这样做的话，就不会这样了。”晓涵有些别扭地夸奖道。
    “如果练到极致，燃烧一切，包括凄那种概念上的魔法都是没有问题的。”小瑜似乎想到了什么，叹了一口气。
    “别叹气了，已经解决了不是吗？”看到黑色漩涡全部化为了黑色火焰，汇入紫水晶，紫水晶变成了黑色的，晓涵有些激动地说道。
    “我只是想说你可以做一些离开的准备了。”小瑜的声音有些低沉。
    “离开？”晓涵有些惆怅地说道。
    “对，离开。这边世界虽然有着你的朋友还有亲人，但原本那边不是也有着吗？”小瑜声音更加低沉。
    “是啊。”晓涵有些沉闷的望着那些向她飞过来的朋友，亲人们。
    “怎么了？艾丽酱。”奈叶望着四周，“难道防御程序还没有完全解决？”
    “不是，已经解决了。”晓涵露出笑容，不过，这种笑容怎么看怎么别扭。我们还是可以回来的，不是吗？】
    是这样没错，不过，因为这次吸收的魔力比较多，我才有这种勇气去挑战次元穿梭。】小瑜向着晓涵阐明情况。我们说的异次元有广义，有狭义。狭义指的就是那次“时空之门”魔法师连通的异次元，只有那个是最容易的。】
    广义的指的是其他的次元，就比如这个？】
    没错。如果不是巧遇了次元风暴，我们肯定到不了这里，就算出了我们原本的次元，也可能只在次元夹缝中飘荡，可以进入不了正确的世界。不过，现在我的魔力充裕，有着原本次元的痕迹，加上灵魂的指引，我们完全可以回去。但是回来，说不定要等很久了。毕竟没有那么多的魔力。】
    这样吗？应该是可以回来的吧。】
    当然，不过，至少要中级神以上的实力才行。】小瑜毫不掩饰自己的骄傲。
    圣诞就要到了，过了圣诞再回去吧。】晓涵一边和她们分享成功的喜悦，一边下定了主意。
    我还以为你要晋升神级才回去呢。】
    当然不会了。毕竟她们很长一段时间见不到我，会着急的，星协的事情也还没有解决。】晓涵这样想着，然后就看到疾风晕倒了。
    尽管在小瑜的帮助下，琳芙斯像是一键重启一样恢复了最初的状态，还变小了，晓涵还是那种假笑的样子。这让其他人很是担忧。
    “艾丽酱，到底发生什么事了？”疾风关心道。
    “是因为这个魔导器吗？”克洛诺看着那块变黑的紫水晶。
    “艾丽酱，要说出来才好。”这样说着，奈叶握紧了旭日之心，就好像晓涵不说就会受到炮击一样。
    “艾丽酱。”菲特抱住了她。
    可以用要找母亲的理由说出来，这样离别就不会那么伤感了。】
    小瑜，你真是个天才。如果母亲没在这里的话，那她要么还在那里，要么就已经达到一个世界了。】
    “我想要去找母亲了。”晓涵低着头说道。
    一提到母亲，其他人都沉默了。
    奈叶想说什么，却没有说出来；菲特默默地抱住了晓涵；疾风抱住了维塔，用同情的眼神望着晓涵；克洛诺则是默默地看向了琳蒂舰长……
    最后还是琳蒂舰长打破了这种沉默。“艾丽酱真是一个孝顺的孩子。不过，找妈妈的事情还是……”
    “不。”晓涵直接打断了琳蒂的话，丝毫没有因为她是舰长就让她说完。一来大家已经习惯那种没有架子的琳蒂提督，二来，那种模模糊糊的感应就像是召唤着她一样，呼唤着她回到自己的故乡，三来就是……
    “等到圣诞节过完，我必须去找母亲。只有她一个人孤零零，为了救治我而到了另一个陌生的空间。菲特。”晓涵伸出手摸摸菲特的头，“我保证，五年之内至少回来一次，找到母亲立刻就回来好吗？”
    “好。”菲特将晓涵抱在怀里。
    “就让我们为艾丽酱留下美好的回忆吧。”奈叶提议道。
    “赞同。”疾风举起手。
    “赞同。”其他人都举起了手。
    “大家。”晓涵有些感动地说着，眼泪流了下来。
    “乖孩子，可不要现在就流泪哦。”菲特微微蹲下身，为晓涵擦去眼泪。
    “嗯。”晓涵这次没有反驳。
    “这个魔导器真的值得信任吗？”克洛诺还是提醒道。
    “当然，这可是我的依仗，也算是母亲给我的馈赠。”晓涵抱住炫光说道。毕竟是我身体锻造的，然后母亲给了我一个身体。】
    “那就好。”
    “不说这些了，准备准备，为艾丽酱过好一个美好的圣诞吧。”琳蒂舰长将晓涵和菲特抱进怀里说道，“毕竟我也算是艾丽酱的母亲。”
    “母亲。”晓涵看了一眼菲特，又看了一眼琳蒂舰长。菲特妹妹，希望你能在这里幸福。姐姐会将妈妈带回来的。】

第十九章 圣诞前夜
    ?自从知道晓涵明天要走的事情，菲特每天把她当洋娃娃般打扮，奈叶几乎天天都缠着晓涵，白天和她还有菲特**（？），晚上也和她们一起**，不，是一起睡觉。而疾风有时也会加进来，就像是晓涵在暗之书里，被编织的梦境的那样，让晓涵有种诡异的感觉。
    不过，现在解决完一切事情的晓涵，奈叶还有菲特正前往着铃鹿那里，准备向她们介绍魔法的事情。
    “这次的事件总算是解决了。感觉有些寂寞的感觉。”奈叶有些感叹道。
    感受到奈叶的落寞，菲特牵起了她的手：“克洛诺说过，关于太古遗产的事件，一直都是这种感觉，被欲望所牵引，发生悲伤的故事。我想我会继续在管理局工作，成为一名执行官，像妈妈（看了一眼晓涵）或者这次的事件，都可以很快的解决。奈叶你呢？”
    “我觉得我做执行官是不可能的，但我的方向和菲特是一样的，正确地使用自己魔法，做正确的事情。艾丽酱？”奈叶微笑着说道。
    “我？跟菲特妹妹的方向相同吧。”虽然次元不同，任务不同，但是这种帮助别人的心都是一样的。】
    “疾风呢？”菲特有些赞许地点了点头。
    “疾风回到医院了。说起来好像是留院期间偷偷离开了医院，现在又要重新住院了。”奈叶笑了笑说道，“不过，她和医生商量了一下，今天特许可以离开医院。”
    “艾丽酱。奈叶，菲特。”疾风对着晓涵她们挥手，在她的背后是三个风云骑士。
    “你们好。”维塔还是那样瞪着晓涵，就好像晓涵抢了她什么东西一样。（好像确实抢了。流汗。）
    “菲特。”希格诺直接找上了菲特。
    “希格诺。”菲特也一脸战意地望着希格诺。
    “我们还没有分出胜负。”
    “我相信很快就可以分出胜负的。”
    “我期待着那一天的来临。”
    ……我是切换到铃鹿家的分割线……
    铃鹿和爱丽莎交谈着。
    “说起来，应该是4个人要向我们交代吧。”
    “嗯，如果说从艾丽酱那里开始最好了。”
    “很多很多的问题呢。比如艾丽酱为什么是姐姐，还有那天晚上的事情。”
    “嗯嗯。”
    “叮咚。”
    “来了。”铃鹿打开门，将晓涵她们请了进来。
    之后她们交流了一下感情。主要还是奈叶和菲特，疾风她们三人讲，而晓涵只是默默倾听着了解着整个事件的经过，包括圣石之种事件。
    而爱丽莎偷偷塞给了奈叶什么东西，奈叶红着脸藏了起来。是什么呢？】晓涵有些疑惑地望着她们。难道是奈叶偷腥去了。为什么有些那个地方错了的感觉？是错觉吗？】
    “说起来，艾丽酱实际上很大了对吧。”爱丽莎看到了晓涵望着奈叶的眼神，急忙转移话题。
    “没错。所以，我是菲特的姐姐，还是大人哦。”晓涵还在思考着奈叶到底拿到了什么？就这样不加思索的答了出来。
    “艾丽酱不愧是艾丽酱。”爱丽莎这样说着，让晓涵有些摸不着头脑。
    “说起来，艾丽酱明天过后就要走了吧。”铃鹿突然提到大家都小心回避了的这点。
    “是啊。”晓涵看着这些朋友们，还是有些不舍，“不过，我还是有些不舍得你们这些朋友。”
    “艾丽酱，我也不舍得你。”铃鹿和晓涵拥抱了一下说道。
    其他人的反应就有些“诡异”了。
    “姐姐。”菲特第一次直接叫了晓涵“姐姐”，平常都是和奈叶一样叫“艾丽酱”。（这叫做夫唱妇随）
    “……”奈叶一反常态的什么都没有说，不过从她坚定的眼神中可以看出她下定了某种决心。
    疾风则是一脸惋惜地望着晓涵。“如果艾丽酱走了，维塔就没有玩伴了。还有我也不希望你走。”
    爱丽莎则是望着沉默的奈叶，眼中是激动的光芒。
    “嘛，要走也是圣诞过后走。而且又不是不回来了。”晓涵看到大家的情绪都比较低就试图转移话题。
    “没错，现在要高高兴兴地玩，不如我们来玩国王游戏吧。”爱丽莎提议道。
    “国王游戏？”晓涵有种不妙的感觉，其他人则有些含羞或喜悦的同意了。
    “我们这里有6个人，1号到5号，自己保管好自己的号码，国王有权命令一个号码做一件事，或者两个号码做同一件事。”爱丽莎好像早有准备一样，拿出了六根签，随后找来一个笔筒，将签装在里面。
    “来来来，开始吧。”爱丽莎摇了摇木筒说道，“你们先抽剩下那个是我的。”
    “嗯。”晓涵无法确认里面哪个是几号或者国王，只能凭着直觉或者说感觉抽出一根。
    一号。谁会是国王呢。】晓涵看了一下周围人的脸色，都是一般的脸色，紧张和期待的都写在她们脸上。
    “看你们这个样子，那我就是国王了。”爱丽莎从笔筒中拿出最后一根签，果然在尾部写着国王两个字。
    “嗯~~”爱丽莎环顾了了一圈，似乎想找出几号是几号一样，不过大家都保管的很严实，没有让她看出来。
    “既然这样，那我就先选一号了。一号将手握成猫爪，举在头顶，歪头，喵一声。”说完，就用侵略性的目光看了一下周围的人。
    “是我。”晓涵将一号签拿出去，有些不情愿地按照爱丽莎的说法做了。在“喵”的一声出来后，晓涵感觉周围的眼神都有些变了，好像双眼里都有种爱心浮动一般。
    晓涵急忙把签丢进了笔筒里。“下一轮，下一轮。”
    不知道为什么，接下来各种要求大多是卖萌一类的了，比如菲特原地转了一圈，大喊了一声魔法少女变身，如果是想平时换装那样，菲特还不会那么难堪，主要是为了照顾铃鹿或者说为了那种中二的氛围，强制要求没有特效，没有特效啊。
    再比如，爱丽莎和铃鹿两个一个戴上了猫耳，一个戴上了狗耳朵，与她们养的宠物完全相反就像是命运在作祟一样。
    比较特别还属于菲特提的要求了，她提的是让奈叶和疾风拥抱。不过，很快她脸上就有了后悔的神色，不过转眼就消失不见了。

第二十章 青涩
    ?“哈哈，这次我是国王。”爱丽莎好像玩嗨了一般，向上举起了那个象征着国王的签。
    “这次3号和4号亲亲。”
    “亲亲。”
    “亲亲？”晓涵有些害羞地举起了自己手中的3号，而4号则是有些兴奋的奈叶。
    奈叶不会真像梦境里那样喜欢上我了吧。】晓涵看着那样的奈叶，内心有些纠结起来。
    “艾丽酱，来吧。”奈叶向着晓涵走了过来，那一脸的微笑，让晓涵不由得想起了小珂。
    这不是真的。】晓涵的脑海内完全变成了一锅粥。“那就这样吧。”晓涵主动地揽过了想要占据主动的奈叶，将她揽在怀里。
    不过，奈叶毕竟比晓涵要高大一些，虽然因为灵魂和身体的互相影响，晓涵的成长速度比一般人要快很多，不过，她还是要比奈叶要矮一点。
    看到晓涵还有奈叶都在争夺着主动的地位，爱丽莎调和道：“你们两个双手不能碰到对方。”
    “安？”晓涵一下子蒙住了。直接嘴对嘴，真是小孩子。】
    “嗨。”奈叶有些不高兴地说道。
    晓涵和奈叶望着对方，仿佛能从对方的眼中看出什么。这种仰视的感觉很不好。】晓涵这样想着，还是将自己的嘴递了上去。
    “艾丽酱。”奈叶这样说着，和晓涵的嘴唇接触在一起，还闭上了眼睛，一脸陶醉和喜悦。
    糟了。是谁？是谁给奈叶灌输了这种概念的。给我站出来，我保证打不死你。】晓涵虽然刚才还是有些享受的，不过，想到这些天都以为奈叶只是一般亲近，没有提防，而被奈叶吃了很多豆腐，就有些不自在。最重要的是，她挨了不知道多少发slb（星光爆裂），而菲特也只是挨过一发。
    接下来，国王游戏的命令就有些转向这种百合花开的命令了。比如菲特和疾风的亲密接吻，奈叶和铃鹿的热情拥抱。不知道爱丽莎从哪找出了一根巧克力棒，让晓涵和疾风咬。
    本来这种游戏很轻松的，不过，遇上了坐在轮椅上的疾风。那画面实在太美，就不叙述了。
    ……我是游戏到此结束的分割线……
    这次，奈叶仍然厚着脸皮要求和菲特，晓涵一起睡觉。这次，虽然菲特直接就示意让她上来，不过，晓涵可再没有那种豁达的表现，见到奈叶和菲特都已经同意了。晓涵紧紧抱住了菲特，不让奈叶到她们中间。
    “艾丽酱。”但晓涵没想到的是奈叶直接从晓涵后面将她抱住。
    不继续你争取姐妹双收的奋斗了吗？】晓涵见奈叶这样过来了，不由得在内心中活络起来。对这么小的孩子下手要天打雷劈的。】
    天打雷劈，你不如说遭遇次元风暴好了。还有你都要走了，还怎么姐妹双收。】小瑜毫不留情地吐槽。
    次元风暴，我才不想要呢。小瑜，救救我啊。】晓涵向着小瑜发出求救信号。
    自己解决。】晓涵似乎能听到小瑜发出的坏笑。
    “奈叶。”晓涵放开菲特，转过身看着奈叶，不知道该说些什么。
    “艾丽酱，能和我好好谈谈吗？”奈叶虽然有些纠结但还是坚定地说道。
    “谈什么？”晓涵有种很不好的预感。
    “艾丽酱，我们不是不想你去找你的母亲，我们也知道你母亲对你很好，你必须要将她找回来。”奈叶将晓涵抱进怀里。
    还没等晓涵说话，奈叶就继续说道：“可是，艾丽酱，你一个人去找，我们都很担心。”
    “我知道，可是，我必须离开，我不能在这里享受着幸福而……”晓涵的话被奈叶打断了。
    作为一个好孩子，奈叶第一次打断了晓涵。“可是，艾丽酱，长路漫漫，你真的准备好了吗？”
    “我准备好。”晓涵刚表明自己的决心就被菲特抱进了怀里。
    “艾丽酱。我陪你一起好了。”菲特似乎流下了眼泪，因为晓涵感觉到一些湿湿的液体滴在了自己的头上。
    “那我也一起去好了。”奈叶听到自己的炮友加姬友，或者说后宫都要离开，急忙说道。
    “不用了。”晓涵回过身擦去菲特脸上的泪水，“我很感谢你们的支持。不过，次元中间危机重重，没有炫光，我也不会离开这里。”
    “炫光。”奈叶眼神复杂地看着那块紫水晶。毕竟她曾经趁晓涵睡着的时候试图将它偷走藏起来，不过，凭借着灵魂间的联系，晓涵很快就找了回来。为此，晓涵好几天都没让奈叶上她的床。（怎么有点不对劲？嗯，一点都没有。）
    “那晓涵你多保重。”奈叶有些不舍地说道，“一定要回来看我哦。”
    “我会的。”晓涵回应道。
    “一个月两次，一次十五天。”奈叶说出的话差点让晓涵一下子从床上滚下去。不过，在奈叶和菲特的包夹下，晓涵完全没有逃避问题的可能。
    “有能力我就尽量回来好吗？”晓涵只能有些无奈地说道。
    “好。”菲特将晓涵搂紧了，“记住，找到妈妈要尽快回来。我们在这里等着你。”
    “对，我们一直都会等着你。”奈叶妇唱夫随地说道。
    “我知道。”晓涵握住了奈叶和菲特的手。
    “这是约定之吻。”在菲特的压制下，奈叶主动吻上了有些纠结的晓涵。
    “这是姐妹之吻。”然后在奈叶的鼓励下，菲特和晓涵吻在了一起。
    ……我是分别的分割线……
    “真是一个美妙的圣诞啊。”晓涵站在屋顶上，望着天空中的月亮说道。
    “你就这样离开了？”
    “小瑜，今天晚上就已经像昨天一样说一大堆话，然后再来了好几个誓约之吻，要是明天早上再走。我怕她们嗦嗦，然后泪流满面。”
    “真正流泪的是你吧。”小瑜毫不留情地指出了晓涵此时已经泪流满面的事实。
    “乌鲁塞。”晓涵被小瑜整烦了，冒出了夏娜的经典话语，“这次回去后，很难再回来了吧。”
    “也不是，只要努力提升自己的实力就好了。”
    “嗯。走了。”
    “走吧。”

第二十一章 等着你
    ?“艾丽酱，请等一下。”奈叶带着她的宠妃菲特追上了晓涵。
    “奈叶酱，菲特酱。”晓涵下意识地转过头，看到了追上来的奈叶和菲特。
    “艾丽酱，怎么能一声不吭的就离开呢。”疾风也来到了晓涵的面前，当然疾风到了，风云骑士当然也到了，她们也用一种伤感的眼神望着晓涵。就算是和晓涵在疾风面前“争宠”的维塔也是那种不舍的表情。
    维塔看到晓涵看了过来，抱住疾风说道：“你要是走了，疾风主人就归我了。”
    “可是，魔法已经准备好了，今天不走的话，就要很久才能离开了。”晓涵握紧了手中的炫光。小瑜，这一切是你搞得鬼吗？】
    是啊。不然你以为为什么她们都会知道。虽然计算之后今天晚上是最好的时机。也趁此真正的道个别，不是很好吗？】
    哼。】在内心里冷哼了一声，晓涵还是为这种友人相送的情况流下眼泪。不知道是因为要分别很久，还是因为这个身体还只是一个小孩子。眼泪就没有中断过。
    “我们把铃鹿和爱丽莎接过来了。”琳蒂，克洛诺，艾米以及某貂出现。
    “多谢了。”菲特替晓涵道谢道。
    “没关系的。”琳蒂摸摸菲特的头，又看向了泪流满面的晓涵，“艾丽酱，因为你身份特殊的缘故，只能是我们几个为你送行。”
    “没关系。”晓涵抹去脸上的泪水，望着这些天都陪伴着自己的亲人，朋友还有炮友，笑了起来，“我很高兴能拥有你们的关心。我会尽量多回来的。”
    对于众人的道别，晓涵只能一直表示感谢。以下是众人的道别。
    “艾丽酱。”琳蒂将晓涵抱进了怀里，“你和菲特永远都是我的女儿，不管你亲生妈妈有没有找到，你都是我的女儿。妈妈这里永远是你的港湾，永远欢迎着你的回归。”
    琳蒂说完了，克洛诺走过来：“艾丽茜亚，你的魔法很强大，我们时空管理局需要着你的加入，你的妹妹菲特也希望着你能加入进来。（在晓涵看向菲特的时候，菲特重重地点了点头）不管怎么说，时空管理局都欢迎你回来。”
    接下来艾米与尤诺她们和克洛诺说了差不多的话，毕竟都是时空管理局的人。
    希格诺走了过来：“艾丽茜亚，风云骑士团永远对尊重你这个对手，可不要被别人打败了。我们期待着你带着更强的力量回来。”然后其他风云骑士都过来和晓涵道别。
    维塔还将她那个兔子玩具给了晓涵：“友谊的证明。一定要回来啊。”晓涵接了过来，和这个在疾风的面前“竞争对手”抱在了一起。
    疾风她过来先是抱住了晓涵，摸摸她的头。因为即将离别了，所以，晓涵没有反抗，只是在她的怀里安静地待着。“艾丽酱，还是很感谢你给我的勇气，如果不是你这次暗之书，说不定我还不能解决呢。不要说其他的，让我抱一会。”
    抱了一会儿后，疾风才放开了晓涵。“我会和她们一直等你哦。”说着，把晓涵推到了上学五人组的阵营中。
    上学五人组自然指的是晓涵和奈叶，菲特，铃鹿，爱丽莎一起上学得到的称号。“艾丽酱，有点舍不得你呢。”铃鹿有些扭捏，手上一直做着一些小动作，但她一直正视着晓涵的眼睛，“艾丽酱，我知道你有魔法，要去找自己的母亲，但是请不要忘了我们，忘了我们在一起的快乐时光。最后，请一定要回来，我们等你。”说着，和晓涵拥抱在了一起。
    爱丽莎将晓涵拥抱在怀里，用只有晓涵才听得到的声音说道：“艾丽酱，你和奈叶还有菲特有没有发生那种事情。”看到脸红红，一脸羞愤的晓涵。爱丽莎将晓涵的头按在自己的胸前。
    “不用谢我，我们是好朋友不是吗？”爱丽莎丝毫没有“教坏”奈叶的自觉，“我们可是最吸引同学们注意的，少了你不知道少了多少乐趣。艾丽酱，不管你去了哪里，不管你身在何方，我都在这里等你。”
    差点被闷死的晓涵，才抬起头就看到奈叶那一脸可惜，仿佛失去什么重要东西的眼神。拜托，我只是离开一下，又不是生离死别，用得着那么伤心吗？还是说后宫要走了，不对，才不是她的后宫。】
    正当晓涵被奈叶那种眼神盯得胡思乱想的时候，奈叶已经牵起了晓涵的手，在晓涵眼中就像是求婚一样说道。“在我看到艾丽酱你的时候，我就知道艾丽酱是关心亲友的好孩子。”
    怎么听起来怪怪的。】
    “看到艾丽酱努力地学习，拼命般帮我们解决这次暗之书事件的身影，我就知道艾丽酱是我们的好伙伴，好孩子，好亲人，好……朋友。”
    你是想说姬友还是炮友。】
    “艾丽酱，你去找母亲，我们都不反对，我们都期望着你能将她找回来。不过，在另一个世界，你要照顾好自己，不要着凉了，不要饿着，不要亏待了自己。”说着在晓涵意料之外抱住她，当众给了她一个吻，把周围的小伙伴都惊呆了。
    “这是离别之吻，要知道艾丽酱你和菲特都是我的，不允许让别人伤害到你。我们在这里等你。”奈叶的话让周围那些家伙大部分都石化了。
    最后一个就是菲特了。在大家都石化般的情况下，菲特走了上来，将晓涵抱在了怀里。“艾丽茜亚，你知道吗？我其实很嫉妒你的，你受尽了妈妈的宠爱，而我只是一个替代品。不用安慰我。”菲特一边牵起晓涵的手，一边牵起奈叶的手，“是奈叶让我从这个阴霾中走了出来，所以以前的事情都过去了。”
    “你永远是我的姐姐，尽管看上去不是那样。我等你，等你回来，等你将妈妈带回来。我是你永远的妹妹，菲特・泰斯特罗莎。”
    再有一个卷末语，这卷就正式完结了。如果没看够的书友，我以后还可能会写这种动漫番外，到时候再见好了。

疾风卷卷末语
    ?时光荏苒，日月如梭。在小瑜的帮助下，晓涵经过原来那个岛屿所在位置，也是她获得这个身体的位置，不过，完全没有看到任何物体一样，空空的一片，在那片可能再次出现看不见却会被攻击的次元风暴面前，晓涵只能先回到这边的世界。
    然后，在空中飞行着的晓涵正感受着这不一样的翱翔感，和大地在我脚下的畅快感。“嗖”的一声，那个贵妇人般的凄突然出现在她的面前，认真地打量着晓涵。
    从凄的目光中，晓涵不仅仅感受到了她对自己的审视，还感受到了一种渴望。渴望？】晓涵突然想起了凄那飞船中的三无稚嫩萝莉音，不由得用看大灰狼的眼神看着凄。如果让她知道我是晓涵的话，会不会嘲笑，还是将我带回家，像我想对橙做的那样，做那些事情吧。还可能做更过分的事情。比如……】晓涵的脑洞已经突破天际。
    “姐姐不是坏人哦。姐姐可以带你离开这个无人星球哦。”凄露出了在她看来最和善的微笑。
    不过，晓涵完全免疫，因为她见过很多次这种微笑了，反而是有种莫名的恐怖感觉。“那姐姐能救出我妈妈吗？她似乎被困在一个奇怪的地方。”不管怎么说，晓涵决定还是将自己身体的母亲救出来再说，如果她有能力的话，毕竟小瑜都有些怕她的样子。
    “奇怪的地方？是什么奇怪的地方呢？”凄摸摸晓涵的头说道。
    “家里莫名其妙就裂开一个口子的地方。”晓涵想了想回答道。
    “这个地方。次元夹缝。小妹妹，你是被送出来的吗？”凄将晓涵抱进了怀里。
    “是的。”因为提到了晓涵无力的地方，晓涵有些伤心起来。
    “那你有没有你妈妈拥有过的东西。”凄问道。
    “这个吗？”晓涵就当初普蕾茜亚给她的录像递给了凄。
    “就是这个。”凄接过录像，感知了一下上面的魔力情况，虽然有些疑惑，不过，还是温柔地望着晓涵说道，“我已经找到了，小妹妹，你在我的飞船上待一会，我马上就回来。”说着，就将晓涵传送到了一个小房间里，自己随后就消失不见了。
    “小瑜，她没认出我来。”
    “那又如何，你想向她坦白吗？”小瑜没好气地说道，“她可是至少超过我两个等级，不然不会那么容易就进入了那片次元风暴。”
    “坦白？我的直觉告诉我，这样会很危险。”晓涵坐在一个椅子上，看着桌子那些画板还有棒棒糖之类的小孩才需要的物品。
    “你现在在干什么？”
    在小瑜的提醒下，晓涵才反应过来，看着自己手中的棒棒糖，红着脸把棒棒糖丢下。因为想其他事情，所以，那个小孩的灵魂牵引着我做了这个动作吗？只是吸收还没有消化的感觉真是糟糕透了。为了在那边更好地适应下来，还有对这个灵魂的一丝愧疚，所以才一直保留着她，这是个错误吗？】
    “不是我的问题。”晓涵红着脸从椅子上站起来，用力晃着手中炫光，“你听到了没有。”还有在那种次元风暴随时可能出现的地方，我已经很久都没有吃过这种东西了。】
    “听到了。”一双手从晓涵背后伸出来，从她的腋下穿过，将她抱起来。
    还没等晓涵说话，凄将她用力地抱在怀里。“抱歉，你母亲没有死，但是不知道流落到哪里去了。”
    “真的吗？”晓涵直接问道。
    “真的。我发誓。”凄郑重地说道。
    “那我什么时候才能再见到她？”晓涵灵魂中传来深深的悲伤。
    “很快，小妹妹只要认真学习魔法，很快就可以顺着你们之间的联系团聚的。”凄安慰道。
    “嗯。”在灵魂的影响下，晓涵只好顺着她的感受，做着她应有的反应。抱歉，你的灵魂是残破的，我的也是残破的，融合在一起后不可能再分离了。不过，我会将你母亲找回来的。】似乎发生了什么，又似乎什么都没有发生。
    “小妹妹，我叫凄。你呢？”
    “艾丽茜亚・泰斯特罗莎。”晓涵望着凄那种放光的眼神，还是说出了这具身体的名字。
    “艾丽茜亚吗？真是一个美丽的名字。”凄用手摸了摸晓涵的脸。
    “这是妈妈给我取的。”听到凄的夸奖，晓涵还是有些高兴。
    “那艾丽茜亚你能告诉我，你是不是在那个次元夹缝中得到了什么东西。”凄温柔地帮晓涵理了理头发。
    戒指还是令牌？】“是这个吗？”晓涵取下了戴在她手上的戒指说道。
    “就是这个。乖孩子你有见过这个戒指的主人吗？”凄拿着戒指，很快地抽出了相片，然后，若无其事地将戒指还给了晓涵。
    “没有。”我自己怎么见过自己。这应该不算是骗人吧。】晓涵一边在自己的心里想着，一边欺骗着凄。骗她也没有什么错，她拿那些照片肯定又要拿来威胁我，如果她知道我是晓涵的话……】晓涵的脑补又开始发作。
    “那么能拜托艾丽茜亚你帮忙做一些事情吗？作为报酬，我可以教你这个世界的魔法，还有帮你找你妈妈。”
    “好。”这是在帮我自己，肯定要答应下来。】
    “咕噜。”晓涵的肚子不争气地响了起来，让晓涵脸红起来。
    “饿了吗？”凄摸摸晓涵的头，“先吃个蛋糕吧。”说着，就拿出了一个草莓奶油蛋糕。
    红润的草莓，白白的奶油以及隐藏在奶油下的蛋糕，无一不在吸引着晓涵。“嗯。”晓涵重重地点了点头。不是晓涵不争气，实在是因为晓涵她一来饿着肚子，二来在次元夹缝中游荡很久没有吃过这种美味的甜食了，三来一直在增加着自保能力的晓涵被那个幼小又残破的灵魂所影响。
    “乖孩子，我去去就回。”说着，凄就这样离开了，让晓涵不由得送了口气，用塑料小勺轻轻舀起奶油放入嘴里。品味到这难得一遇的佳品，晓涵露出了幸福的表情，就好像是得到了全世界一样。
    感受着舌尖的润滑，晓涵没有立即去吃下一个，而是感谢妈妈：“妈妈，我一定会找到你的。”自己强占了她女儿的身体，吸收了她的灵魂就要负起自己的责任。】晓涵这样想着，这次将那个草莓舀起来，像捧着圣物一般送入自己的嘴里。
    虽然有一定的食物，但本着以防万一的想法，晓涵吃的很少，大多吃的是森林间或生涩或酸苦或古怪的水果，现在有这么好的机会，晓涵自然是细细地品味，不过她不知道的时候，这一切都被拍了下来。
    看完这卷直接看第三卷第六章就好，别说我骗字数，都是重复的都是一天内发出来的。
    还有那个关于以后还有没有这种动漫番外的投票我已经发起了，11月5号前结束。

第四章 幼女历险记
    ?“小瑜这家伙，早晚把你这个藏在里面的家伙抓出来炖汤喝。”晓涵气鼓鼓地握着手中的炫光，恶狠狠地瞪着那个紫水晶说道。
    “说起来，这到底是什么地方？”晓涵望着周围一片大森林说道。
    日薄西山的太阳的光辉浅浅地照在她的身上，周围是浓浓的湿气和散射的阳光，地面上盖着一层又一层的即将腐烂的落叶。
    这森林像是在天地初开便存在的一般，每根古树像巨爪般深入黑天际，留下似乎在挣扎的黑影，森林的空气很潮湿，晓涵的衣衫早已被打湿，但晓涵的身体已经完全感觉不出来，这个森林给她的感觉就像是死灵存在的陵园。
    这整个场景看上去无比诡异。晓涵环视周围，看着周围的那些密密地生长的森林，不由得回想起自己醒来时候听到的一段话，看到的那个温柔美丽的身影。
    “艾丽茜亚，真是可爱啊。”首先这一句话就让晓涵有种脸在燃烧的感觉。变成幼女，被妈妈调戏了。】
    “艾丽茜亚，很抱歉，妈妈不能在陪着你了，让你待在这个陌生的地方很抱歉。”普蕾茜亚首先是道歉。
    那个熟悉又陌生的身影，那濒临死亡般的状态，让晓涵不由得悲从心来。“妈妈。”
    “妈妈虽然不能陪着你，但艾丽茜亚是乖孩子，应该能自己照顾自己的，对吗？”普蕾茜亚露出无奈的灿烂微笑。
    “对。”虽然她并不在这里，晓涵还是催眠着自己，把自己当作是艾丽茜亚。
    “艾丽茜亚一定能照顾好自己，等到妈妈来找到你，不是吗？妈妈留给你了许多东西，还有最快速成为魔导士的方法，高不高兴。”普蕾茜亚似乎强支着自己的身体说道。
    “高兴。”虽然说着高兴，但晓涵完全流着泪的脸却反驳着她的言行。
    “还有一些其他魔法师的资料。妈妈相信艾丽茜亚会认真学好魔法，甚至在妈妈找到你之前就找到妈妈。妈妈期待着和艾丽茜亚一起吃野餐，画画，养猫，做很多很多的事情。”说着，普蕾茜亚张开了双手。
    晓涵遵从自己灵魂的指引扑了过去，只要是扑了一个空。“妈妈。”
    “妈妈等着你。”
    “嗯，我不会让妈妈失望的。”晓涵说完，就低着头沉默下来，将像是机器人死机一样。
    过了一会，才缓过劲来。“小瑜，如果说按照这边的魔力修炼方法，多久能有在这个森林里自保的能力。”
    “半个月吧。不过，我能保护你一段时间。”紫水晶中传出小瑜的声音。
    “那你还是好好休息，多存储点魔力，这里情况不明……妈妈也不知道这里是哪，不知道这里有多少危险。”晓涵回想念动之核的制造方法。
    “那好吧，既然你打算用另外世界的魔法体系就用吧。脱离困境再换回来就好了。”
    “我知道。”念动之核什么的在我们那魔法体系中不流行，是一个致命弱点。根据那些资料，那边应该是炮击，禁锢类，远距离战斗比较多，就算是近战，通过打出伤口，送入扰乱或者引爆念动之核的技巧完全没有。而这边则是近战和远战几乎齐头并进。放这么大的弱点给别人去打，完全是自取灭亡。不过，这套魔法体系成形快，自保快，因为飞行魔法学得快。】
    “知道就好。那么这些森林里的野兽就都交给你了。不到紧急关头，不要喊我。”说完，紫水晶就黯淡下去，就像没电一样。
    “要不是入主这个身体，就算是作为武器都比现在要好，起码武器只要有魔力就坚固无比。这个幼女的身体完全是拖累啊。”抱怨着小瑜的晓涵完全没有注意到脚下裸露的树根，被绊倒在地上。
    于是就有了开头提到的那一幕。
    “换了一个身体，要魔力没魔力，要体力没体力，要天赋没天赋，要直感没直感，还有一种不协调的感觉。真是要命。如果不是……唉，我早就舍弃这个身体了。”晓涵一边抱怨着，一边爬起来。看着高耸入云的树木，晓涵不由得埋怨起自己的身高来。
    “这身高，公交车随便坐吧。不要灰心，不是灵魂在和身体调和吗？肯定会长出来的。”走着走着，晓涵就饿了。
    “咕噜。天赋，魔力，还有炼体都没了。”晓涵这样说着，将普蕾茜亚给她准备的食物（她的戒指里只有衣物，武器和一些杂物）取出来，开始了她的野餐。
    “这算什么野餐。”晓涵一边吐着槽，一边吃着那温暖的食物，“不能和妈妈一起吃。”
    “虽然这个还是很好吃，不过，好想吃糖醋排骨，剁椒鱼，红烧肉，就算是一碗豆花也好。”晓涵这样说着，然后就看到原料来了。
    “救命啊。”尽管知道自己这样喊没有用，晓涵还是下意识地喊了出来。迅速手脚并用，爬上了一棵树。
    “哄哄。”野猪看到晓涵上了树，就知道今天的晚餐估计是没戏了。不过，它还是不死心地在树下徘徊了一段时间才离开。
    这段时间里，晓涵一直凝聚着自己的念动之核，并警惕地望着野猪，仿佛它是一个十分强劲的敌人一样。
    对于现在的晓涵来说，野猪确实是一个强敌，但曾经拥有着强大力量的晓涵这样警惕明显有些不正常了。不知不觉中，那个疲倦状态下吸收的灵魂在慢慢的改变着晓涵。不知道是幸运还是不幸，塞翁失马焉知非福。
    在野猪离开后，太阳已经落山了。黑暗中的森林更加可怕，让晓涵完全没有了下树的勇气，只能在树上提炼魔力，凝聚念动之核。
    夜晚睡觉的时候，晓涵也是将睡袋放在树上，拜托小瑜设定了一个固定魔法后，才抱着炫光，安然的睡在树枝上面，温暖的睡袋就像是一个温暖的怀抱一样，让晓涵沉浸在这个温柔乡之中。
    从她扬起的嘴角来看，似乎是做了一个好梦。“橙，木子，小珂，大家我好想你们。小瑜，谢谢你，谢谢你对我一直以来的照顾。”
    “傻瓜。”紫水晶亮了亮，又暗了下去。

第五章 凄
    ?虽然原始森林里面很危险，不过，在小瑜的保护之下，晓涵还是完成了念动之核的凝聚和一些魔法的学习，并通过她的帮助再次觉醒了自己的天赋。
    时光荏苒，日月如梭。时间总在人们不知不觉中过去了。就在这原始森林里面，过了一段艰苦的时间，虽然魔法体系不同，不过，晓涵还是把资料中的魔法都学会了，身高也长到了140。虽然没有达到原来的身高，不过，可以重新炼体的晓涵表示，完全不成问题。
    这不，在空中飞行着的晓涵正感受着这不一样的翱翔感，和大地在我脚下的畅快感。“嗖”的一声，那个贵妇人般的凄出现在她的面前，认真地打量着晓涵。
    从凄的目光中，晓涵不仅仅感受到了她对自己的审视，还感受到了一种渴望。渴望？】晓涵突然想起了凄那飞船中的三无稚嫩萝莉音，不由得用看大灰狼的眼神看着凄。如果让她知道我是晓涵的话，会不会嘲笑，还是将我带回家，像我想对橙做的那样，做那些事情吧。还可能做更过分的事情。比如……】晓涵的脑洞已经突破天际。
    “姐姐不是坏人哦。姐姐可以带你离开这个无人星球哦。”凄露出了在她看来最和善的微笑。
    不过，晓涵完全免疫，因为她见过很多次这种微笑了，反而是有种莫名的恐怖感觉。“那姐姐能救出我妈妈吗？她似乎被困在一个奇怪的地方。”不管怎么说，晓涵决定还是将自己身体的母亲救出来再说，如果她有能力的话，毕竟小瑜都有些怕她的样子。
    “奇怪的地方？是什么奇怪的地方呢？”凄摸摸晓涵的头说道。
    “家里莫名其妙就裂开一个口子的地方。”晓涵想了想回答道。
    “这个地方。次元夹缝。小妹妹，你是被送出来的吗？”凄将晓涵抱进了怀里。
    “是的。”因为提到了晓涵无力的地方，晓涵有些伤心起来。
    “那你有没有你妈妈拥有过的东西。”凄问道。
    “这个吗？”晓涵就当初普蕾茜亚给她的录像递给了凄。
    “就是这个。”凄接过录像，感知了一下上面的魔力情况，虽然有些疑惑，不过，还是温柔地望着晓涵说道，“我已经找到了，小妹妹，你在我的飞船上待一会，我马上就回来。”说着，就将晓涵传送到了一个小房间里，自己随后就消失不见了。
    “小瑜，她没认出我来。”
    “那又如何，你想向她坦白吗？”小瑜没好气地说道，“她可是至少超过我两个等级，不然不会那么容易就进入了那片次元风暴。”
    “坦白？我的直觉告诉我，这样会很危险。”晓涵坐在一个椅子上，看着桌子那些画板还有棒棒糖之类的小孩才需要的物品。
    “你现在在干什么？”
    在小瑜的提醒下，晓涵才反应过来，看着自己手中的棒棒糖，红着脸把棒棒糖丢下。因为想其他事情，所以，那个小孩的灵魂牵引着我做了这个动作吗？只是吸收还没有消化的感觉真是糟糕透了。】
    “不是我的问题。”晓涵红着脸从椅子上站起来，用力晃着手中炫光，“你听到了没有。”
    “听到了。”一双手从晓涵背后伸出来，从她的腋下穿过，将她抱起来。
    还没等晓涵说话，凄将她用力地抱在怀里。“抱歉，你母亲没有死，但是不知道流落到哪里去了。”
    “真的吗？”晓涵直接问道。
    “真的。我发誓。”凄郑重地说道。
    “那我什么时候才能再见到她？”晓涵灵魂中传来深深的悲伤。
    “很快，小妹妹只要认真学习魔法，很快就可以顺着你们之间的联系团聚的。”凄安慰道。
    “嗯。”在灵魂的影响下，晓涵只好顺着她的感受，做着她应有的反应。抱歉，你的灵魂是残破的，我的也是残破的，融合在一起后不可能再分离了。不过，我会将你母亲找回来的。】似乎发生了什么，又似乎什么都没有发生。
    “小妹妹，我叫凄。你呢？”
    “艾丽茜亚・泰斯特罗莎。”晓涵望着凄那种放光的眼神，还是说出了这具身体的名字。
    “艾丽茜亚吗？真是一个美丽的名字。”凄用手摸了摸晓涵的脸。
    “这是妈妈给我取的。”听到凄的夸奖，晓涵还是有些高兴。
    “那艾丽茜亚你能告诉我，你是不是在那个次元夹缝中得到了什么东西。”凄温柔地帮晓涵理了理头发。
    戒指还是令牌？】“是这个吗？”晓涵取下了戴在她手上的戒指说道。
    “就是这个。乖孩子你有见过这个戒指的主人吗？”凄拿着戒指，很快地抽出了相片，然后，若无其事地将戒指还给了晓涵。
    “没有。”我自己怎么见过自己。这应该不算是骗人吧。】晓涵一边在自己的心里想着，一边欺骗着凄。骗她也没有什么错，她拿那些照片肯定又要拿来威胁我，如果她知道我是晓涵的话……】晓涵的脑补又开始发作。
    “那么能拜托艾丽茜亚你帮忙做一些事情吗？作为报酬，我可以教你这个世界的魔法，还有帮你找你妈妈。”
    “好。”这是在帮我自己，肯定要答应下来。】
    “咕噜。”晓涵的肚子不争气地响了起来，让晓涵脸红起来。
    “饿了吗？”凄摸摸晓涵的头，“先吃个蛋糕吧。”说着，就拿出了一个草莓奶油蛋糕。
    红润的草莓，白白的奶油以及隐藏在奶油下的蛋糕，无一不在吸引着晓涵。“嗯。”晓涵重重地点了点头。不是晓涵不争气，实在是因为晓涵她一来饿着肚子，二来很久没有吃过这种美味的甜食了，三来一直在增加着自保能力的晓涵被那个幼小又残破的灵魂所影响。
    “乖孩子，我去去就回。”说着，凄就这样离开了，让晓涵不由得送了口气，用塑料小勺轻轻舀起奶油放入嘴里。品味到这难得一遇的佳品，晓涵露出了幸福的表情，就好像是得到了全世界一样。
    感受着舌尖的润滑，晓涵没有立即去吃下一个，而是感谢妈妈：“妈妈，我一定会找到你的。”自己强占了她女儿的身体，吸收了她的灵魂就要负起自己的责任。】晓涵这样想着，这次将那个草莓舀起来，像捧着圣物一般送入自己的嘴里。
    虽然有一定的食物，但本着以防万一的想法，晓涵吃的很少，大多吃的是森林间或生涩或酸苦或古怪的水果，现在有这么好的机会，晓涵自然是细细地品味，不过她不知道的时候，这一切都被拍了下来。

第六章 精灵任务
    ?在凄的无声围观下，晓涵有些艰难地吃完了饭。
    “姐姐，我有什么帮你做的吗？毕竟一直麻烦姐姐很不好意思。”晓涵看着凄那种好可爱好可爱的眼神有些受不了，只能问出这一句话。
    “其实，姐姐正好有一件事需要你的帮助。”凄抱起有些挣扎的晓涵，将她放在自己的大腿上，“在地球，就是一个星球上有精灵活动的痕迹。”
    “精灵？”听到了以前没听说过的种族，晓涵疑惑地问道。
    “她们跟灵体一样是大自然的宠儿，有一种传言就说精灵是灵体的后代，不过因为曾经在第二次光暗大战，甚至是第一次光暗大战之前就有精灵出没的传闻。”凄帮晓涵整理了一下头发。不过，晓涵感觉是她在满足自己的爱好，但作为一个天真的从异界来的小女孩，晓涵不好反驳她。
    望着晓涵的那疑惑好奇的眼神，凄用折扇挡住自己的脸说道：“忘了给你介绍这个世界的情况了，简单来说，在上万年的历史中都有种精灵出没的记录。她们亲近自然，对元素魔力有着较高的亲和力。”
    “精灵原来是这样的。”
    “就是这样，现在在地球上有精灵出现的痕迹，所以希望你去找到那个精灵，用这个记录下她的身体数据，天赋以及魔力等等。”凄递过来一个小型芯片样的物品。
    “那好。我就去那个什么地球一趟吧。”晓涵答应下来。
    “我就知道艾丽是乖孩子。”凄在晓涵额头上亲了一口。
    “姐姐，我想休息一会。”晓涵打了个哈欠说道。
    “我明白了。好好休息吧。”凄将那些餐盘和餐具都带了出去。
    看到凄离开后，晓涵从衣服中取出那块晶莹的紫水晶。“小瑜，你知道精灵吗？”
    “不知道。没听说过。也许是我孤陋寡闻了。”
    “小瑜还是比我要见识的多多了。”晓涵将紫水晶放在枕边，脱下外衣，换上凄准备好的可爱的小兔兔睡衣。
    “那是因为你失去了记忆，还没有完全恢复。”小瑜为晓涵辩解道。
    “说的也是，不过，小瑜，我还是要感谢你才行。谢谢你的帮助。”晓涵欣喜地来到床上，盖上铺盖，将紫水晶握在手里。
    “那是我应该做的。”似乎有些悲伤的声音从紫水晶里传出，“如果说你因为我的缘故而灵魂残缺……”
    “不用说了。”晓涵将紫水晶双手握住放于胸前，“我明白，小瑜你虽然打趣过我，作弄过我，欺骗过我，坑过我。不过，我相信小瑜你是没有恶意的。毕竟我们那么相像，你为我做的那么多事都说明着你是我的朋友，或者说姐妹。”
    “你现在这个样子和我相像？”小瑜嗤之以鼻。
    “不要在意这些细节。”晓涵将紫水晶拿到自己的眼前，望着那水晶以及水晶上自己的形象，缓缓说道，“毕竟心才是最重要的。”
    沉默了一段时间。“你的心是你的心吗？”
    “小瑜。你……懒得说你了，睡觉。”晓涵虽然有些生气，还是把紫水晶放在枕头下面，“晚安，小瑜。”
    很久没有睡过这么柔软床的晓涵很快就陷入了深深地睡梦中。这时，枕头底下紫水晶闪了几下。“晚安。傻瓜。”
    ……我是甜蜜入梦的分割线……
    第二天，晓涵早早地起了床，洗了一个热水澡，刷了牙。整理好自己的着装，就看到了那个雍容华贵的凄。
    “这里来。”凄拉开餐桌旁的一把椅子，邀请着晓涵。
    “来了。”晓涵坐上椅子，就看到餐桌上的煎蛋，面包还有牛奶，只有一份还摆在自己的面前。
    “姐姐，你不吃吗？”晓涵看到只有一份的早餐说道。
    “姐姐已经吃过了。”凄用右手支撑着下巴，望着晓涵，让晓涵有一种别扭的感觉。
    “诶。”原本以为她会说自己已经辟谷期甚至是更以上的境界，可以不用吃饭的晓涵一下子愣住了，不过马上就反应过来，自己是从另一个世界来的，不会知道这些。
    于是，晓涵只能卖萌地说道：“姐姐都不等我。”
    “是你起得太晚了。”凄捏了捏晓涵的脸说道。
    “诶，我起得晚吗？”晓涵只能继续装下去，不过，她的心里在流泪。我才不要这么甜。】
    “当然了。你看我不是早就做好一切了吗？”凄还嫌这样不够，又补上一刀，“你个小懒猫。”
    “我才不是小懒猫。妈妈一直夸我是乖孩子呢。”晓涵已经吐血身亡。
    “好厉害。”凄鼓起掌。
    “我才不是小孩子。”晓涵气鼓鼓地说道。
    “是是，快吃吧，冷了就不好吃了。”凄将餐盘推到晓涵面前。
    又一次在那种紧张却不敢表现出来的情况下吃完了一餐。还是晓涵挑起了话题。“姐姐，我还想知道更多关于这次精灵任务的事情。”
    “你知道吗？在半年前，地球上最后一次战争才结束，振作起来的人类建立了新的城市和新的魔法学校。这时候出现精灵的痕迹就说明，很可能这次的外来新生中就有精灵的存在。所以，我希望你去魔都这个城市的魔法学院中寻找那些新生中潜藏着的精灵，如果可能的话，了解她们的历史和星球或者次元就更好了。”说到任务，凄明显变得正式多了。
    “这样吗？那我们什么时候能达到那个地球？”听到凄的话，晓涵心中有了底。
    “明天早上。”凄抱住晓涵，明目张胆地吃着晓涵豆腐，“还真有点舍不得艾丽茜亚。”
    “姐姐。”晓涵埋怨着，让凄放她下来。
    “我知道了。艾丽不是小孩子了，长大了，能够自己照顾自己了。”凄似乎有些哀怨地将晓涵放下来，望着晓涵，就像是母亲发现孩子长大后完全不需要自己，自己没有一点用处一样。
    “我的任务是帮这个戒指的主人做的吗？”晓涵摸摸戒指说道。
    “艾丽能帮这个忙就好了，第二个任务幸好是重复任务，不然，我也不知道她回来会受到什么惩罚，或者被直接开除，我知道她还没死。不过，现在在哪就不清楚了。”凄看着那枚戒指说道。
    “听起来她好像很可怜。”晓涵低下头。
    “确实很可怜，不过都过去了，她前两次任务的薪水我都会算在艾丽你身上，到时候你想买什么都可以买。”
    “真的？”总感觉凄知道我的真实身份，不过，只要不捅破这层窗户纸就应该没有问题。】
    “真的。”

第七章 [梦
    ?“大家好，我叫艾丽茜亚・泰斯特罗莎，还请多多指教。”晓涵站在讲台上，向台下的同学们介绍着自己。这也算是我的名字，也算是我的掩护名称，总感觉怪怪的。邪气萝莉也在这个学校吧，我能感受到那把书的强烈联系，不知道她现在是什么样的，就像是当初变成蒙奇一样，变成了什么样。】
    鼓掌。
    “大家不要因为艾丽茜亚同学是留学生，就欺负排挤她哦。”美女老师补充说明道，“艾丽茜亚你就坐到那里去吧。如果不满意可以再换。”不知道为什么教室很多地方都有着空座位，而老师为她安排的是第四排，从左往右第三列的位置。
    晓涵的同桌是一个样貌清秀的女孩，她一头乌黑靓丽的头发，白色的连衣裙，以及微笑带来的亲和感，是晓涵的第一印象。“你好。我叫艾丽茜亚・泰斯特罗莎。”
    “你好。我叫[梦。”那个女孩回答道。
    “这个名字？”她就是外来的新生之一，这个名字取的。】
    “我和你一样也是外面来的。”[梦直接就承认了自己并非本地人的事实。
    是她吗？】晓涵决定还是再观察一下，于是她向周围的同学询问了一下她们的名字。整理了一下之后，晓涵就发现她被女生包围了，前后左右都是女生，左后方和左前方也是女生，剩下两个地方都是空着的。
    [梦没有什么朋友吗？】
    完全不同于原先那种大学般教育，就像是初中教育一样。】
    怪不得班级上是高一3班。】
    这样想着的晓涵发现在不知不觉中度过了一节课的时间。一下课，就看到一个风风火火的身影跑了进来。
    一头干练的短发，精致但被那种活泼气氛破坏掉了，原本很适合她的冷艳的脸蛋，蓝色休闲服和蓝色的短裤，以及那种不快点就没了性格，活脱脱一个疯丫头。
    “梦姐，我们去外面玩吧，我发现了一个很有趣的事情。”
    “好。”[梦站起来，这时，晓涵才注意[梦比自己要高上不少。（是很多很多）164的个头，比那个疯丫头还有高出10cm左右。
    那个疯丫头也是外来者。名字是文_，她们是来自于同一个地方吗？如果是的话，就好办多了。】
    “请问哪个是艾丽茜亚？”门口有一个女生问道。
    “是我。”晓涵回答道。是谁在找我呢？】
    “体育老师喊你去一趟办公室，说是有事情找你。”女生指了一个方向说道。
    “这样吗？”晓涵感知了一些那个方向的大致状况，虽然天赋还没有觉醒，不过，拥有着众多经验的她还是轻松感知到了那边的情况。那本书在那里。是邪气萝莉，不知道她现在扮演的是什么。只要不是原来那样是男的就好。好期待。】
    “汝来了。挚友。在命运的牵引下，我们再次见面了。”并不是因为像晓涵想象的那样，房间里的只有她们两个，而邪气萝莉就那样用原本姿态望着晓涵，右手已经重新在她手上出现，不过，从她用左手拿着的书来看，并不是完全恢复的样子。
    “你的手没问题吧。”晓涵接过了那本书，将它收入自己的身体里，感受了一下和自己的灵魂联系和回到自己身体欢愉表现。晓涵没有先去查看书的改变，而是双手抓住她的手说道。
    “这是吾等的磨难，比起汝之困境并不算什么。”邪气萝莉有些不自然地抽回她的右手，“挚友，这本书就还给你了。”
    “你怎么样？”
    “本来吾找汝结束吾与汝之间的斗争，回去帮助吾之子辈。然遭遇了世界报复，吾也没有理由，再回到那里了。于是回到这里，等到着挚友的回归，将这本书还给汝。”邪气萝莉有些沮丧地说道。
    “还真是苦了你了。”晓涵将邪气萝莉抱进怀里，“如果不是你的帮助，我能不能在那片次元风暴中生存下来都是一个问题。”虽然将比自己还高的邪气萝莉抱进怀里，有些怪怪的，不过，晓涵还是很享受这种抱住别人的感觉。
    “吾……”
    “不用再说了，让我再抱一会儿好吗？”晓涵将头靠在邪气萝莉的肩上，“我在那片空间里漂泊了很久。然后进入了这个虽然早就死亡的小女孩身体里，还吸收了她的灵魂。虽然已经打算接受这个身份，好好地活下去。可是妈妈把我送出来之后就不知所踪，完全不知道她的行踪。”
    “挚友。想哭就哭吧。”邪气萝莉拍拍晓涵的后背，与她那种邪气打扮和气质不符的表现，有了一点母性的光辉。
    哭了一会，晓涵才停下来。“煌酱，让你担心了，我很好，只是有些伤感罢了。”晓涵将邪气萝莉从怀抱中松开。
    “挚友，自吾诞生之日起，就没有看到过不会悲伤的存在。谁都会悲伤。最重要的还是将来。吾君临天下的未来。”邪气萝莉最后一句话还是一如既往的中二。但在晓涵看来，邪气萝莉还是那么邪气可爱。
    “嗯。”晓涵点了点头，“我期待着你君临天下的那天。”说到这里，晓涵想象了一下邪气萝莉在演讲台上尽情发挥的样子，就像是萝莉元首的演讲一样。
    看起来十分有威严，但实际上很可爱，加上那种邪气的特性，让晓涵有一种想要和橙一样抱回家养的想法，不过，想到自己后宫里已经有四个了，而且还有木子的警告，晓涵就有一种会后宫失火的感觉。
    “挚友。挚友。”邪气萝莉晃了晃晓涵的身体，试图将晓涵的从越来越深的思考中拖拽出来。
    “抱歉，出了点神。”晓涵一边说着，抱歉，一边擦去自己脸上还残留着的泪水。
    “无碍，吾明白。”
    “叮铃铃。”铃声在这个时候响起。
    “挚友汝先回去吧，吾也要去上课了。如果汝需要帮助，可尽管来找吾。吾会尽全力帮助你的。”邪气萝莉这次没有中二，而是正常的望着晓涵说出了这句话。
    “明白了。”晓涵还是回到教室准备上课。

第八章 暗影
    ?这一次上课晓涵没有和上次一样暗中修炼，而是将自己的那本书取出来，在书桌下暗中观看。“还是没有名字。”晓涵小声说道，摸着手中的无名书，晓涵不由得有了一丝明悟。和炫光一样，和我有着一样骨肉相连般的感觉。】
    “是让我起名字吗？”晓涵看着那漆黑一片的封面，上面是诡异的花纹，是晓涵没有见过的魔纹。之所以认为是魔纹，是因为晓涵注入魔力之后，它散发出淡淡的光芒。
    “那么就叫暗影。暗影之书。”晓涵轻抚过那黑色中的两个白色大字――暗影，一个写着“涵”的令牌浮现在封面上。
    晓涵抽空注意了一下老师讲课的情况，发现都是自己学过的，更加深入地投入到对自己这本书的变化中。“里面又发生什么变化。”
    姓名：叶晓涵；艾丽茜亚・泰斯特罗莎
    性别：女
    种族：？
    天赋：3级高阶（精确的力量掌握与感知）
    炼体：无（冥炎）
    综合评价：s――（有致命弱点）
    “还真是一朝回到解放前。不过，没想到那边的魔法体系也能测出大致的实力。这本书虽然只是主要记录的天赋和炼体这两个主流成神的道路。另外两个没有记录，不过，它好像还是把这些其他的道路提升的实力都总结在一起，来评价出来。”
    晓涵摸摸自己念动之核的位置。“嘛。s级也算是不错了。毕竟在那个世界的念动之核凝聚魔力快，发出的魔法多，而且那里用魔炮的比较多，魔炮的威力和魔力直接挂钩。”
    “下一页。”
    晓涵翻开下一页，看着突袭，破魔和魔炮这几个魔法，以及从书中消失的召唤类魔法，不禁有些伤感。从芯姐那里得来的魔法就这样消失了，随着我身体的消失而消失了。】
    尽管有些伤心，不过晓涵还是比较乐观的，于是她看向了自己从另一种魔法体系中学得的魔法。“不知道这些魔法评价怎么样？”
    然后晓涵就看到了，自己自从遭遇次元夹缝的次元风暴后，学到的s级魔法。首先就是自己本命神器中的魔法。
    魔炮・绚丽之光
    成长性：神级（跟操控的者的魔力，魔力控制，魔力输出速度以及神器的相关属性等等有关）
    威力：随凝聚魔力的特性和神器的特性而定。
    操作性：易－难（汇聚魔力简单，发挥强大的威力难）
    评价：神级。这是根据神器特别创造的魔法，随着神器的属性提高而提高，超越普通的魔炮，将其提升到神级。
    冥炎变身
    成长性：无（只是构造一个不同的身体，并没有什么成长性可言）
    威力：伪装，迷惑很厉害。单从威力上讲并没有太大的威力可言。
    操作性：难（不解释）
    评价：伪神级。从战斗上来看，没有太大的意义。不过，因为冥炎为第二躯体的缘故，所以自然无比真实，如果没拥有特殊能力，或者使用魔法探测，完全无法分辨真伪。因为冥炎真实存在，消耗很低，可长时间开启，是伪装类神技。
    然后就看到了一页的问号。
    “这是什么魔法？”看了半天都没有看出所以然，晓涵只能无可奈何的将书翻到下一页，看到了关于自己本命神器的资料。
    炫光（绚丽之光）（本命神器，随本身实力成长而成长）
    所属：艾丽茜亚・泰斯特罗莎；叶晓涵
    目前级别：圣上级。
    固定属性：（圣级别）风雷水火土。
    成长属性：光，暗，冥炎，各种元素，召唤。
    “召唤？”看到召唤这个属性，本来还是晓涵立马就想到芯姐带过她的那个天赋。
    晓涵取出那块紫水晶，握在手心。“原来芯姐，你还在保护着我。”
    剩下的并没有什么太大的改变。
    “爱丽茜亚，请来回答一下这个问题。”老师实在是看不下去晓涵的无视，直接点了她的名字。
    “那个……”
    “魔力消耗量和魔法技巧间的关系。”那个叫[梦的女生提醒道。
    “魔法释放取决于魔力和释放这个魔法的技巧。因为在这个有各种各样天赋的世界中，魔法不是一成不变的，而是需要改进，改善的。这些改进和改善就是魔法技巧，它们大部分是减少魔力消耗量，只有少部分是增加魔力消耗量提高威力。而我们大多研究的都是魔法技巧，所以魔力量的多少并不能决定一个人的实力。”晓涵将自己的理解说了出来。
    “爱丽茜亚同学回答的很不错，相对而言，我们更注重的是将魔法和我们天赋结合地进行改进和改善，但这并不意味着魔力不受重视，军队就很注重魔力量。现在是和平时期，但不意味着不会发动战争。我们现在还很弱小，一旦开战，拥有更高魔力量的反而更有优势。老师希望你们不要忽略其中任何一项。”
    老师还在上面讲着，晓涵送了一口气，向[梦小声说道：“谢谢。”
    “不用谢。”[梦也小声回答道，“你应该是对魔法很有研究，为什么到这所学校学习呢？”
    搭上话了，她是在试探我吗？】“我才从另一个次元过来，两边魔法体系有着不小的差别，所以就来这里学习一下。”晓涵半真半假地说道，“你呢？听你的口气，你对魔法的研究也不是很差。”
    “是为了那个丫头。”[梦有些忧愁地说道。
    “就那个下课来找你的疯丫头。”晓涵刚说出来就有些后悔了。这算不算是说坏话。】
    “疯丫头。”[梦微微笑了起来，“真是贴切。不过，那丫头还是能惹事，也能逗人开心。”说着，[梦似乎回想起了什么，脸上的笑容也变成了忧郁。
    “怎么了？”晓涵看着[梦脸上变幻的表情，关切地问道。
    “没什么？想起了一些不好的事情。还有那本书虽然平常人不了解，但我是知道的。”[梦脸上是一种笑意，“那是星协易汐所制造的实力记录和评估之书。虽然在神级以上不是特别准确，不过大致上的分级在观察一段时间后就会知道。”说着，[梦就伴随着铃声的响起而离开了。

第九章 跟踪
    ?因为晓涵是中途加入课堂的，所以，才上了两节课就放学了。被识破了的晓涵只能悻悻地回到自己的寝室。
    不同于原来人数很少的魔法学校，因为那些迷梦幻境中的人都被放了出来，所以，就算是开了更多的魔法学校，宿舍也不想原来是一个人住了。在她的寝室中还有一个比她更快到达寝室的女生。
    “你就是我的新室友吗？”那个女生看着晓涵将门打开，走进来，眼睛一亮，慢慢站起来。
    “是的，我叫艾丽茜亚・泰斯特罗莎。请问学姐。”晓涵看着那个明显165以上的女生，虽然有些嫉妒着她的身高，不过，还是很有礼貌地回应道。
    “我叫孟清，叫我清姐就好了。”那个女生拉住晓涵的手，和她一起坐在了她的床上，“本来只是一个人住的我认为新人入住是件坏事，不过看到学妹，我就知道原来我是错误的。”
    “嗯？”听到她的话，晓涵不由得有种被盯上的感觉。受到了凄还有面瘫姐姐的打击以及木子可耻的背叛之后，晓涵对于那些个高女性的喜爱有了一种接近本能的担忧。应该不可能这么容易就看上我吧。】晓涵自我安慰道。
    这时候，晓涵打量了一下她的相貌，用一句诗来形容。清水出芙蓉，天然去雕饰。就这一点就可以评上是美女。平凡的五官，但搭配上她精致的脸庞，反而有种天然的美丽，加上她眼中时不时浮现精光，有一种引人探寻的神秘感。
    “这所学校，总共四个年级，我是四年级的，艾丽茜亚读得是几年级啊？”
    “二年级。”
    然后孟清又问了晓涵很多问题。虽然并没完全真的回答出来，晓涵还是为自己将信息暴露出去有了一些后悔，因为在感受到精灵那种近乎大自然魔力的晓涵，从睡梦中醒过来的时候，她看到那个孟清在寝室中的书桌上的一个本子写写画画，不一会儿，藏好之后就心满意足地去睡觉了。
    而晓涵醒过来的时候，打开一看，是学校中各种漂亮女性的资料。比如晓涵她自己的信息，名字和性格等等，光是这样也就算了，晓涵竟然在最下面看到了攻略难度。上面写着攻略难度：易，只要给她足够的关怀就可以收入囊中，同时还在那里发现了一份报纸，名为百合日报。对此，晓涵只能说很好，很强大。
    晓涵本想一把火烧了它，不过，想到自己还有正事要做就忍了下来，先copy了一份，将原本那份放好，就开启天赋，追寻着那种魔力离开了宿舍。
    “糟糕，魔力气息消失了，都是那个孟清的错。”晓涵完全将过错推到了她的身上。
    “时间不是你自己耽误的吗？”小瑜发动技能“吐槽”，效果显著。
    晓涵尴尬了，晓涵脸色红了，晓涵发怒了。“那你为什么不提醒我？”
    “我提醒你，你会听吗？”小瑜的问话让晓涵有些无言以对。
    “哼。信不信我把你的资料透露给她。”晓涵发出了威胁。
    “那又如何？难不成你来攻略我。”小瑜哈哈大笑道。
    “我把它送到芸那里去。”晓涵发动了必杀技。
    “……”小瑜沉默了下去，任凭晓涵怎么呼唤都没有回应。
    那个疯丫头在楼道中前进着，不知道在说些什么。
    “有情况。”晓涵看到那个疯丫头，微微眯起眼睛，打量着文_。
    文_一边念叨着什么，一边沿着一个方向前进，很快就来到了学校中的一片小树林中。
    “树林。难道她真的是精灵？”晓涵一边这样说着，一边小心翼翼地用着另一个世界的魔法，飞起来，落在一棵树上，打量着下面的文_。
    不过，并没有像晓涵想的那样，文_显现出她“精灵”的特点，而是依靠在那棵最大的树上，诉说着什么。
    晓涵慢慢接近了文_那里，听到了她所说的话。“姐姐，小雯想你了。你在那边还好吗？如果不是我任性，姐姐你也不会……”文_这样说着，眼睛中有着某种泪光闪烁。
    “姐姐，我知道，我会照顾好[梦姐姐的。毕竟她是你的妻子不是吗？作为你的妹妹，照顾她是我应该做的。”
    “姐姐你不用害羞的，我也不会抢走她。我要的妹子可是那种可爱到爆的，就比如今天我在[梦姐姐旁边看到的那个金发萝莉。”文_握紧了拳头，为自己做加油打气状，这个元气十足的丫头这样看上去有种特殊的美丽。
    不过，晓涵可不会去欣赏她的，因为她在yy着自己，虽然yy着自己的是一个漂亮的妹子。但是晓涵还没有疯狂到见一个收一个的地步。毕竟有定时炸弹在自己后宫，一个态度不明，一个还欺负自己，还有一个虽然距离很远，但总有一种悬吊吊的感觉。还有就是她被说成是萝莉了，这绝对不能忍。
    “据[梦姐姐说，她叫艾丽茜亚・泰斯特罗莎，也是从另一个次元来的，等我成功攻略她之后，就带她让你看看。”
    听到文_说另一个次元，本来打算离开的晓涵停了下来。另一个次元？】
    “姐姐，我们马上就能把材料找齐，[梦姐姐说最近侦查到有强大的元素魔力的反应，收集到这些元素力量，就会立刻回来。还请姐姐你放心。我不会因为泡妞耽误正事的，毕竟姐姐才是最重要的。”文_将手举起来，做发誓状。
    “对了，姐姐能不能教我一套厉害的魔法。我……”文_玩玩自己的手指说道。
    “为了隐藏身份，不能学习空中的魔法吗？”文_有些失落，“我知道，我知道，只能酷炫，吸引人就行了。”文_似乎收到了她所期望的东西，满意跑着离开了。
    而晓涵则从树上翻下来，看着那棵文_对着说话的树，在上面找到了一个细微的魔法阵，仔细研究之后，发现那是一个传话的魔法阵，就好像电话筒一般。
    “空中魔法，另一个次元。”晓涵喃喃着在自己的床上进入了梦乡。

第十章 精灵
    ?晓涵第二天一早醒来就看到了热气腾腾的早餐，知道这是对方糖衣炮弹的她还是没有抵挡住诱惑。这么一个居心叵测的人待在我身边，我拿点精神损失费，不为过吧。】晓涵只是用一句感谢去打发孟清，这让对方有些疑惑地望着晓涵。是我判断错误，怎么回事？】
    “怎么样？”孟清试探性地问道。
    “很好吃，很新鲜。”晓涵理所当然地说道。
    有些不服气的孟清接着说道：“这是我一早上起来，去学校外买的。”
    “很感谢你帮我带一份。有机会，我也会帮你一些事情的。”
    反应和我预料的完全不对。难道我百分之百的攻略之路就停留在这里了吗？】孟清脸上是那种失败和疑惑。
    “我走了。”晓涵还没等她思考出结果，就赶快离开了宿舍。此地不宜久留，撤。】
    来到教室，晓涵先跟[梦打了声招呼。虽然窗户纸捅破了，但这不影响她们之间的交情。在晓涵看来就是这样。[梦也和晓涵打了声招呼，用疑惑的目光望了晓涵一眼，也没有太在意，稳稳地坐在自己座位上看着书。
    昨天才说破了我的身份，今天还是这样悠哉悠哉的，真的没有问题吗？】晓涵望着[梦，也不知道该说些什么，该做些什么。她们绝对有问题。】
    可是，就算知道又如何。从[梦这里下手，完全没有突破口，从文_那里，没有接触的机会，除非让她来攻略自己。】晓涵想到这里，不由得为自己的这次任务抹了一把辛酸泪。
    那就让她来，她不是说了喜爱你吗？正好使用美女计，这样想得到什么样的答案，都不成问题。】
    美女计……总有一种吃亏的感觉。这样的我和那种人有什么区别。】晓涵有些犹豫。
    这是为了爱与正义，你看貂蝉，不就是正面人物吗？】小瑜唯恐天下不乱地怂恿道。
    让我再想想吧。】
    想到这里，下课铃响了。晓涵来到走廊上，望向远处的那片树林，不由得想起文_那天晚上所说的每一句话。
    好巧不巧地是，晓涵没有治好的平地摔在这个时候发动了。眼看着就要跌倒在地上，摔得鼻青脸肿，贻笑大方。这时候，恍若一阵风刮过，一只手揽过晓涵的腰，一只手抱住她的背，将她抱进了怀里。“你没事吧。”
    “没事。”晓涵因为在大庭广众下差点平地摔，脸羞红起来。
    而那个抱住她的女生看到她羞红的脸庞，还以为是自己英勇神武的英姿让晓涵呈现出这种小女人一般的羞涩。
    不得不说，这真是一个美妙的误会。
    “看什么看，没什么好看的。”疯丫头不愧为疯丫头，稍稍发飙就将那些围观的人都吓跑了。
    看来这个文_在学校还是积累了许多威势。或者说，积累了一些不好惹的名气。】晓涵脸还是红红的，但她很快从文_的怀抱中脱离。
    “那个，我叫文_，你呢？”文_有些紧张地说道。
    “我叫艾丽茜亚・泰斯特罗莎。”晓涵平稳了一下自己的心情说道。这算不算是一个机会。】
    当然了，上吧，少女，和她约会，让她娇羞，不对，应该是让她将所有的事情都吐露出来。】
    怎么感觉怪怪的。】
    “叫我小雯就好了。”
    “小雯。”
    “嗯，那个要不要加入我们的社团？”文_拉住晓涵的手说道。
    “什么社团？”
    正当晓涵想进一步了解情况的时候，铃声响了。“艾丽茜亚，我下课再来找你了。”说着，就风风火火地离开了。
    “什么啊。”晓涵现在就像是电视剧看到精彩部分，她先插一段广告，然后放片尾曲一样，难受死了。
    “请不要打她的主意，她可不是精灵。”[梦似乎知道很多，反正晓涵是感觉她比自己知道的多多了。
    “精灵？你怎么知道精灵的？”晓涵从自己的空间戒指中拿出当堂课的书籍说道。
    “你想知道吗？”[梦卖了个关子。
    “想。”晓涵毫不犹豫地回答了。
    [梦看到晓涵的表现，缓了缓，才神定气闲地说道：“如果你保证不打文_主意，我就告诉你。”
    “我没有打她的主意，那只是失误。”晓涵有些气愤地说道。
    “失误？”[梦完全没有相信，“失误平地摔？”
    啊~~~】晓涵的内心已经在抓狂了。难道要我证明那是我身体有问题，或者说我天然呆吗？】
    那你就如她所愿，承认你是故意诱惑文_好了。（偷笑）】
    小瑜。（怒）你是越来越过分了。】
    我只是实话实说罢了。（笑）】
    你瞎说什么，信不信我把你屏蔽了。】
    信，我信，目前最重要的是人家已经认出你的星协的人了。还不如大大方方地承认，然后让别人来攻略。你再来一个反攻略。】
    这话说的在理。】晓涵下定了决心。
    “没错，我怀疑你们是精灵。”晓涵坦白地说了出来。
    “她绝对不是，至于我是不是，就请你慢慢猜，如果你肯把帮我一个忙，我不介意告诉你在这个学校中精灵是谁。”[梦的眼中是智慧的光芒，让晓涵有种招架不住的感觉。
    “什么忙。”晓涵想了想，衡量了一下敌我态势，目前她s――，但稍微会打一点的近战随时可能在一瞬间取走她的性命；我方的资料已经被对方知晓，而对方的资料完全是一片空白，除了那些在入学申请中写下的不知道是不是真的信息。
    “帮我收集圣级别的元素力量，只要有三个，告诉你也无妨。”[梦说着就自顾自地看起书来。
    “圣级别的元素力量？”这说明她至少是s级。难打了。如果是以前有冥炎在，普通s级不在话下，现在可能要祭出炫光才行了。】
    “没错，只是a级吧，圣级别可能比较勉强。”[梦体谅道，“算了，过些日子，我再告诉你好了。”
    “我可是s级哦。”晓涵说出了真话。她和汐姐姐有关系，或者对汐姐姐有研究，不过，她肯定比不上汐姐姐，毕竟只是一本书就能较为准确地测出我的数据，她。哼。】
    “s级？”[梦明显不信。

第十一章 社团
    ?“不信就算了。”被小瞧了的晓涵一听到下课，就到走廊上等着文_的到来。[梦想要阻止，不过，看到文_那种激动的眼神，只是给了她一个眼神就回到桌位上坐下。
    “艾丽茜亚。”
    “文_。”那种怪怪的感觉挥之不去。】
    “嗯？”
    “小雯。”明明看上来比我大，但是让我叫她小雯。不过，我本身应该比她大，这样完全没有问题。】
    “艾丽茜亚，要不要加入我们的社团？”文_一看到晓涵就提到了社团的事情。
    “什么社团？”近水楼台先得月。我还帮她分析起来了。说起来，是不是因为大灾变激发了人们内心深处隐藏的属性，还是说我本身就吸引着她们。怎么感觉我身边的百合女这么多。】
    “精灵研究社。”
    文_的话一说出来，晓涵就有一种时空错乱的感觉。文_还有[梦应该是从另一个次元来的，不去设立一个关于人的研究社，反而是精灵研究社。难道她们是星协的人？不太像。而且，她还阻止我去和文_接触，明显是有问题。】
    “带我去看看行吗？”晓涵想了想说。
    “马上就要上课了，要不中午的时候，我来找你。我们直接到社团里面去吧。”文_握住晓涵的手，仅仅是这样，晓涵还不会反感。但那种毛手毛脚摸着自己的感觉，让晓涵有种被非礼的感觉。
    “嗯，马上就要上课了。文_你还是先回去吧。”晓涵打发走了文_，转过身就看到那种警示的眼神，不过她很快转开了头。
    “谁警惕谁啊。”晓涵不由得一阵无语。感知了一下和自己后宫的位置，晓涵发现芸的位置有些朦胧，不过还是能感受到她的位置。小珂和木子就在天空中，而橙则正在向这边接近。
    “橙要来了吗？”晓涵抬起头看了一眼橙的方向，正好是[梦那个方向。
    [梦和她对了一眼，也不知道在想什么。那深邃的眼睛让晓涵有种被扒光的感觉。为什么会有一种被看穿的感觉？】
    “我同意你同小雯交往。正好帮她涨点经验。”
    [梦悠悠地一句话让晓涵有种战胜敌人的感觉。虽然不知道对方为什么突然妥协了，不过这毕竟是一种胜利，没有任何代价的胜利。
    眨眼间就到了中午，文_兴冲冲地跑过来，拉住晓涵的手就跑了出去。而留在教室里的[梦则在一个笔记本上写下了几个字，喃喃地说道：“邪灵十公主，还有着那么多后宫。这样也好，让小雯她长点涨点记性，让她明白这个世界不是说，你对她一心一意，她就对你一心一意的。”
    ……我是到达奇怪的精灵社团的分割线……
    “当当当当。这就是我们的社团。”文_打开了社团房间的门。
    然后晓涵就看到了一个生机盎然，也可以说是绿意盎然的房间。在房间中有着各种各样的绿色的植物，除了镇守于四角的盆栽植物，缠绕于整个社团的是绿色的藤类。
    努力不去吐槽社团的装扮，晓涵深吸一口气，缓缓走进社团。在社团桌子上的是一团诡异绿色，晓涵缓缓走了过去。不经意之间平地摔技能摔技能发动，一下子撞在了那团不明物体上。
    “是谁啊？”那团不明物体发出了一种迷迷糊糊的声音，“人家才睡没多久。”
    “是新社员哦。起来欢迎新人了。”文_来到那团不明物体旁边，将它身上的绿叶装饰去掉，露出了一只绿发绿衣的小萝莉。
    “小雯，把我的被子还给我。”小萝莉没有睁开眼睛，伸着手在空中晃着，试图从文_那里将自己被子夺回来。
    “贝儿，乖。”文_一边把那个一层层绿叶组成的物体扔到一旁一边说着。说完，就将那个被称作贝儿的小女孩抱起来。
    “是小雯啊。”贝儿在文_的怀里，迷迷糊糊地睁开眼睛，用有些朦胧的双眼打量了一下晓涵，“小雯，你终于打算对小萝莉下手了吗？”
    “你可别乱说，萝莉是稀有资源。”文_将她放在一个椅子上。
    “嗯，稀有资源要珍惜。小雯加油吧。”说着，她闭上眼睛，靠着椅子睡着了。
    “又睡着了。”文_有些无奈，但看起来已经完全习惯了地说道。
    “你这个社团是干什么的？有什么活动？我还没有正式说要加入。”她们的互动就像是九天上降下的神雷一般，将晓涵轰得愣愣的。
    “当然是研究精灵啊。有精灵样本（一指贝儿），有精灵环境（对着房间），有精灵资料，（一指书柜）我们的宗旨就是将精灵解析透彻。”
    “这样啊。我能看看资料吗？”听到文_的话，晓涵的心凉了一半。精灵这种堂堂正正地出现在我面前，总有一种不可思议的感觉。】
    “当然没问题。”文_将手按在书柜上，将上面的封锁魔法打开。
    “多谢。”这么严密，但为什么这么轻易就告诉了我？】晓涵取出一份笔记，翻开看看。
    “还有一些成员没有来，她们吃饭要慢一点。”文_一副她们很慢的表情。
    “哦。”晓涵刚刚打开笔记，就听到了开门的声音。
    “小雯，吉祥物都在啊。”一个清雅的御姐走了进来，给了到大门处迎接她的小雯一个拥抱。
    “清姐。”
    “艾丽茜亚。”
    好吧，我早该想到的，这个以攻略之神为目标的家伙，在笔记上留下了文_的信息，不是给我提供帮助，而是为了自己攻略成功作准备，近水楼台先得月。虽然文_喜欢的是我，但日久生情也不是不可能。】晓涵有些眼神复杂地盯着孟清。里面说的贝利尔不会就是那只贪睡萝莉吧。】
    “小雯，怎么样？新社员对我们这个社团感官如何？”[梦从门外走了进来。
    “梦梦。”孟清迎了上去。这是神赐予我的修炼场啊。最终目标，完美结局。】
    那家伙不会是为了完成全攻略才加入这个社团的吧。神秘还了解我信息的[梦，大大咧咧的文_，心怀不轨的孟清，还有一只不知深浅的萝莉，也许还有其他的特殊成员，这个社团很危险。】

第十二章 入社
    ?“入社吧。”[梦直接推给晓涵一张入社申请。
    “这算是什么发展路线。”晓涵有些摸不着头脑，“正常情况下，不是应该讲解这个社团的情况，然后再劝说我入社吗？”
    “不用了。那样太过于麻烦。我知道你是什么样的人。更何况，我可以帮助你得到你想要的信息。”[梦给出了她的条件。
    不得不说，这个条件太过于诱人了，晓涵不由得考虑了一下在这种刀山火海中走一趟的想法。“你确定你能给我准确的，我想要的信息？”晓涵有些犹豫地问道。
    “当然。”[梦肯定地说道。
    “那么我就加入好了。”晓涵将艾丽茜亚的信息填了上去，当然年龄这一项你懂得。
    “那么我们又一名社员诞生了。”[梦拿出一个章在上面一盖，随后就放到柜子里面，“三天后，中午在这里集合，我会给你们想要的。”[梦就像是神棍一样说出了这种神秘兮兮的话。
    “那么进行我们的日常活动吧。”文_看[梦讲完了话，就兴奋地说道。
    “日常活动？”晓涵有些疑惑地望着文_。
    “就是装扮精灵。”文_拉住了晓涵的手，来到一个衣柜旁边。
    “装扮精灵？”晓涵感觉自己世界观已经崩塌了，碎成一片片的，再也拼不起来。
    “没错。艾丽茜亚，都是女孩子，你不用害羞。”文_说着打开了那个缠绕着绿色藤蔓的衣柜。
    别人不知道，可是我知道，你可是不折不扣的百合女啊。】晓涵想要退社。“小雯，让我先缓缓。”
    “不愧为吾栖身之所，真是繁盛。”从外面传来了有些熟悉的中二声音。
    门打开之后，一个黑色身影走了进来。虽然有些变了样，晓涵还是很容易就认出了她。“煌煌。”
    “挚友汝也在此处。”邪气萝莉走了进来，不，不应该称为邪气御姐了。高高的身材，有些黯淡的肤色，苍白的头发，尖尖的耳朵，刘海中隐隐能看见一个竖立的眼睛图案，有些暗暗的脸庞，上带着一些深紫色的线条。
    最引起晓涵注意的还是那暴露的装束，暴露出来的位置都有着诡异的线条，上身仅仅只有遮住一半波涛汹涌的比基尼一般的衣服，和双手上是几乎包裹住整个手臂，直达肩膀的手套。值得一提的是，反而黑色盔甲一般的衣服把脖子保护的严严实实的。下面则是黑色的短裙甲，以及黑色的长靴。
    那些在脸上，胸前，胸上，手臂，小腹，大腿上的花纹，让她有种妖艳的美感，比起晓涵当初描绘的魔纹有过之而无不及，和小珂的有得一拼。特别是那种浑身上下都散发着的邪气，让晓涵有种见到正版邪灵的感觉。煌煌，你知不知道你这样打扮很危险，真的很危险。】
    “煌，你来了。”文_看到她的时候有些失望，不过，还是很认真地和她打了个招呼。
    “吾早就存在于此，见到同为精灵的贝儿就帮她觉醒了血脉。”煌，还是叫邪气萝莉或者御姐顺手一点，这样说着抱起了贝儿，轻轻拍着她的背说道，“苏醒吧，吾之同胞。”
    不过，贝儿一点面子都没给她，还在那里睡着。
    感觉自己脸上有些挂不住的邪气煌，还是这么叫最好，将她的头发拨开，露出一只尖耳，贴到旁边小声说道：“有棒棒糖。”
    “棒棒糖。”贝儿一下子就醒过来，四处张望道，“在哪？在哪？”
    邪气煌手持一个棒棒糖，周围环绕着黑色气息，她有些阴沉地说道：“臣服于吾，此物就奖赏于汝。”
    “我永远是煌大人的下臣。永不背弃。”贝儿眼睛一动不动地盯着棒棒糖，似乎排练过一样，就像是复读机一样说了出来，那种阴沉的声音完全和她本身的声线不符。
    “拿好汝之赏赐。”
    “艾丽茜亚。”文_此时也换上了一套绿野精灵般的衣服，戴上了尖尖的耳朵。
    “怎么了？”晓涵有些想要退缩了，看了一眼有些享受的邪气煌，不过得到的却是鼓励的眼神，和不以为意继续挑逗贝儿的举动。
    挚友就是这样出卖的吗？】
    这可不是出卖。】
    我只是发发牢骚。小瑜，救我。】
    那个叫[梦的起码是中级神，在课堂上她发动了什么魔法。不然你觉得她为什么会同意你和文_的事情。】
    呵呵。】晓涵无言以对。
    幸好她只是对你使用了貌似无害的魔法。】
    什么叫貌似无害？】
    你的那本本命之书应该没有反应。】
    好吧。你的意思是她可能提供给我真正的精灵资料？】
    当然。所以好好享受吧。（偷笑）】
    你就笑吧，迟早有一天要让你哭。】
    晓涵的思维转移到目前的状况上来。
    这是一个小房间，有着三个女生，晓涵，文_还有孟清。特别是文_手中还拿着一套有些朦胧的薄纱衣服。
    会发生什么事了？答案自然不言而喻。所以，晓涵打算争取一丝机会。“那个，我自己来就好了。”
    “这套衣服可是很难穿的。艾丽茜亚还小，就让我帮你吧。”文_一点点逼近。
    “不用了，我可是大人。”晓涵后退着，头撞到了某个柔软的地方。
    “年龄是不能说谎的。”孟清在后面抓住了晓涵。
    “清姐姐干得好。”文_这样说着将衣服挂在一旁，就开始帮晓涵脱衣服起来。
    “不要，我可以自己做到的，大不了让你们打扮好了。”晓涵没有锻炼过的身体完全不是孟清的对手，无论如何都挣脱不开。
    “好吧。”孟清将晓涵放了下来，“还是让艾丽茜亚你自己来吧。”说着，就和文_站在了一起。
    “你们不出去吗？”晓涵试图在做一些努力。
    “都是女孩子，不用怕。”x2。
    不用怕才有鬼了。】“先出去。”晓涵这次坚决地将她们“请”了出去。
    不过，也没有多大用，因为很快她们就带着衣服进来了。

第十三章 橙到来
    ?“你们……”晓涵想要逃跑，不过很快就被另外两个女生制服。
    “不要碰那里。”
    “不碰，怎么穿。”
    “你在摸着哪里？”
    “这只是你的错觉。”
    “快放开我。”
    ……
    一番绮丽过后，晓涵委屈地走了出来，而另外两个则是心满意足地走了出来。顺便一下，晓涵扮演的类似于精灵圣女一般的角色，[梦是精灵祭祀，文_就是那种普通的活泼精灵，孟清则是精灵女王，邪气煌扮演的是暗黑精灵，而那只吃着棒棒糖的萝莉和文_差不多。
    “我们现在就都是精灵了，现在进行第二项活动，换装比赛，总共三轮，谁最终赢得大家最多的投票就可以选取一件衣物带走。”说着，文_似乎想到了什么，脸上露出了幸福的表情。
    “怎么有种不安的感觉？”晓涵看着文_，心里直突突。
    第一轮，晓涵换的是一套比较普通的衣服，还将那个尖耳装饰品隐藏在了耳朵下面。结果换成是草裙比基尼的文_吸引了很多人的注意，没有换装的邪气煌紧随其后，晓涵和萝莉最后。
    第二轮，晓涵将自己的皮肤用冥炎附着，换上了歌特装，赢得了几乎全部的票，这轮第一。
    第三轮，邪气煌摇身一变由性感御姐变成邪气女王，赢得了最后一轮以及总体上的胜利。
    完全没明白这其中波涛汹涌的邪气萝莉抱着那个女王套装就离开了。晓涵看到邪气萝莉离开了，立马追了上去。
    “挚友，有事？”
    “为什么你会加入这样一个社团？”晓涵问出了自己的问题。
    “因为吾知道挚友没有死，但想确认一些事情，所以，那个[梦来找吾的时候，吾就同意了她的请求，加入精灵的怀抱。挚友，汝也是有自己的愿望的，虽然她有些神秘但她准确地说出吾等会在地球上见面的情况。”不知道是因为什么，邪气萝莉没有太过于中二，反而推崇着那个[梦。
    “她这么神奇吗？”晓涵疑惑起来。
    “当然。她还说了书中自有关于汝的情况记载。挚友，虽然汝为星协做事，她太过于神秘，就连吾也不敢轻易招惹，请记住一句话，小心为上。上课了。”说着，邪气萝莉就自顾自地离开了。
    “信息都能知道，是看到未来，还是信息收集天赋。”晓涵想要追上去继续问，不过想到上课了就赶快回到了教室。
    ……我是上课跳过的分割线……
    结束了一天操劳（修炼），晓涵有些疲劳切欣喜地将天赋提升到了4级低阶。综合评价虽然变成了s－，但还是写着有重大缺陷。晓涵走在路上，正准备去吃饭，不过，一个金色的身影从天而降，直接撞进了晓涵的怀里，将她扑倒在地上。
    还没等晓涵反应过来，那个金色的身影就向她道歉道：“对不起，我认错了。”
    “小橙橙，你没有认错。仔细感受一下我是谁。”晓涵拉住了想要起身的橙。
    “嗯~~晓涵。”橙感受了一下与晓涵的灵魂联系，将晓涵抱住。
    “小橙橙。”晓涵微笑着抱住了橙。后悔啊，不该答应小瑜的条件。】
    “晓涵，你怎么变成了这个样子？”橙疑惑地问道。原本晓涵比她高出不少，现在……（晓涵：我会长高的。我们暂且不讨论这个问题。）
    “一言难尽。”晓涵感叹道，“快起来。”说着，晓涵望了望四周，希望没有人看见。
    让她失望了，周围虽然没有人将她们围起来，当猴子一样看待，但是此起彼伏地拍照声让晓涵心凉了一半。羞死人了。】
    我们可以试想一下当时的情况，两只金发萝莉，一只将另一只压在身上，毫不忌讳和她蹭着，另一只脸红红的，就像是害羞了一样。
    “圣母在上。”
    “好萌。”
    “百合大法好。”
    “萝莉控萝莉。”
    “烧死这对情侣。”
    ……
    似乎有什么混进来了，不过，晓涵完全没有在意她们话的意思，迅速推开橙，站起来，抱起橙就跑掉了。
    ……我是跑得飞快的分割线……
    “总算是摆脱他们了。”晓涵有些疲惫地躺在床上。
    “是啊。他们的眼神太可怕了。”橙躺到晓涵的旁边，抱住她说道。
    “话说，小橙橙你怎么回来了？你们的星球已经建设好了吗？”晓涵转过身看着橙说道。
    “已经建设得差不多了，就算是恶魔和邪灵一起来，我们也能咬下他们一大块肉。”橙带着天真的笑容说出了这种恐怖的话。
    “那就好。”晓涵松了一口气，“我还以为你们发生什么变故呢？这么快就完成了。”
    “嗯，不知道为什么有很多真神级参与建设，所以很快就完成了。”橙用手指点点嘴唇，“晓涵，你怎么换了一副身体。”
    “说来话长……”晓涵将这段时间的经历告诉了橙。
    “这样啊，晓涵你也是辛苦了。”橙抱住晓涵，感叹道。
    “一般呐，主要为了修习魔法，提升天赋都没有将那个残破的灵魂吸收，可能会有些奇怪的表现。对了，小橙橙，我现在正在执行任务，用的名字是这具身体的名字艾丽茜亚・泰斯特罗莎。”晓涵提醒道。免得小橙橙一下子给我暴露了。】
    “艾丽茜亚・泰斯特罗莎。这个名字好长。”橙有些苦恼地说道。
    “就这个名字，从某种意义上来说，我也就是她。”晓涵将紫水晶取出来，“不过，我把本命神器锻造出来了。”
    “本命神器？”橙接过紫水晶抚摸着，“就是这个紫水晶？”
    “当然不只是这么点。”晓涵坐起来，拿过紫水晶，向橙演示了炫光的两种形态。
    “目前就这么两种形态，也许以后能变得更多。她叫炫光，也可以叫绚丽之光。和我的实力直接挂钩，用起来舒服极了。”晓涵激动地说。想到当时一发魔炮的威力，晓涵不由得对这把武器期待起来。
    “那我哪天也锻造一个好了。对了，那个冥炎变身，能教我吗？”橙摸着上面镶嵌着宝石的炫光说道。
    “当然没问题。”

第十四章 精灵次元
    ?由于橙开发出来的是冥翼的缘故，她将冥炎变身活用成了冥翼变形，加强了进攻能力。
    随后橙也加入了精灵研究所，她所期望的暂且不说，我们还是说说到了[梦所定下的时间的事情吧。
    这些女生全部打扮成了精灵的模样，等待自己[梦实现她们想要的。“我知道你们加入这个精灵研究社，都是有着一定的目的的。我知道你们的目的，也可以实现你们的愿望。不过，你们必须帮助我完成一项任务。”说着，[梦在自己旁边打开了一个通道。
    “这里就是前往精灵次元的地方，你们可以在这里面得到你们想要的，也可能会失去一些东西。你们可要想好了。”[梦这样说着，扫视了一下所有的女生，“我为你们都请了社团活动的三个月的假。”
    孟清有些犹豫起来，文_自然是愿意跟着[梦的，贝儿站着就睡着了，让我们暂时忽略掉她，邪气萝莉捂着脸说道：“这就是吾征服世界的第一步，先当上精灵女王，然后反攻这个世界，最后统一所有次元。”
    晓涵则是问了小瑜能否回来。你放心去吧。就算回不来，凭借那个令牌，凄也能在你任务结束未回归的时候找到你的位置。我感觉凄的实力要比她高不少。】
    “去就去。”晓涵答应下来。
    “我也要去。”橙抱住晓涵说道。
    “我也去。”孟清看着清一色的女生答应下来也答应下来。
    “帮我收集元素能量，就是你们的任务。”[梦这样说着，走了进去。
    经过了次元隧道后，晓涵果不其然地遭遇了次元风暴，然后就和其他女生失散了，只和紧紧抱着她的橙。绿绿的草地，点缀其中的花朵，清新的空气，以及空气中传来的阵阵清香，都让晓涵有种陶醉其中的感觉。
    叽叽喳喳的小鸟以及其他不怕生动物环绕在她们周围。
    迎着温和的阳光，晓涵缓缓坐起来，摇摇身边的橙，让她也醒了过来。“晓涵，你没事。太好了。”橙一下子扑在晓涵的身上，抱着她说道。
    “我怎么会有事呢？”晓涵安慰着橙，“我已经经历过很多次次元风暴了，没关系的。放心。”
    “我只是很担心晓涵。”橙用水汪汪的眼睛望着晓涵。
    “嗯。我明白。”晓涵和橙深情对望，就差没有将嘴亲了上去。
    这时，有声音传了过来，打断了她们的好事。
    “你背那么多的东西没意义。”
    晓涵和橙四处看看，发现一个瘦弱、帅气、看似弱不禁风的青年精灵背着一个比他还要大一倍的包袱。
    而他正对着一个年过半百的老精灵说：“看，这时商店里最新出售的灵动灭神炮。这是可以不耗魔力无限使出的死亡左轮……师父，别，别，别扔啊！呜――钱没了。”青年拿出的物品都被那个一脸阴沉的老者扔掉。
    老者他抚了抚胡须说：“翼。”
    “什么事，师父。”青年凑到老者旁边。
    老者一耳光扇过去，怒吼道：“叫你不要买这些假冒伪劣产品，来提升这种外部实力，我们精灵注重的是元素力量。”
    老者语音刚落，只听见“轰”的一声响，在老者所在的地方产生巨大烟雾。被称为翼的精灵笑了笑说道：“师父，我的毁灭炸弹的威力大吧。”
    烟雾散去，翼却发现老者不见了。“人呢？”
    然后翼的表情变得严肃起来，两把银色的手枪出现在他的手上，他冷冷看着被小动物们包围那个方向说道：“谁？”
    “那个，我们不是坏人。”晓涵暗暗将冥炎变身开启，耳朵变成真实的，然后站了出来。
    “可疑人物，杀。”翼冷冷一笑，扣动扳机，五道颜色不同的光芒从枪口飞出。
    “防御。”没想到对方直接开打的晓涵有些措手不及，只能变出炫光展开防御。
    “爆弹连射。”翼不断地开枪射击，打得晓涵只能躲在防护罩后面。
    “我们不只是什么可疑人物。”晓涵试图解释，不过对方完全没有听她解释的意思，仍然不断地开枪射击，在途中还换了很多种子弹。所幸晓涵用的是另一个次元的魔法，不然早就被打破了。
    被对方忽视，一个劲的压着她打，她有些火了：“小橙橙，我想教训他一顿，还有没有点礼貌了。”
    正当晓涵打算攻击的时候，那个老者出现了，他一把提起翼说：“你这小子竟然敢炸我，看我怎么收拾你。”
    “师父，请先等我一下。这里有两个可疑人物。”翼挣扎着却完全没有作用，只能任由老者提着，通过转移老者注意力的方式寻求脱身之计。
    “可疑人物？”老者看向了晓涵还有橙，马上就转过头看向了那个挣扎着的翼，“这是客人。来者便是客，只要不怀揣着恶意，我们就应该欢迎她们。”说着，突然将翼放了下来，让他摔了一个蹲。
    “你们是从另一个次元来的吧。老朽代表精灵一族欢迎你们。”老者向晓涵和橙表达了欢迎之意。
    精灵一族！】这是晓涵。
    精灵一族？】这是橙。
    “你怎么知道我们是从哪里来的？”晓涵疑惑地问道。
    “每一个善意的来客都会受到结界的庇护，都拥有自然亲和的属性，都能够和我们直接对话。”老者向晓涵解释道，“我们精灵世世代代生活在这里，虽然看不出你为什么有我们特有的尖耳，不过，我知道你肯定不是精灵。”
    “为什么？”晓涵发挥了不懂就问的优秀品质。
    “真正的精灵都是自然的宠儿，可化为风，可变为雷，可炙如火，可柔如水。元素力量为根本。女娃，你的体内魔力无序且集中，与我们精灵完全不同。”老者很友善地说道，“老朽名字已经忘了，就叫老朽老人家，或者先行者好了。这是我的徒儿，陈致翼。”
    “你们好。”翼向晓涵她们打招呼。
    “你们好，我叫叶晓涵（司徒橙）。”
    “若是相信老朽，就请随我来，我带你们去精灵的村落。”老者指着一个方向说道。
    “那就麻烦老人家了。”晓涵和橙互相看了一眼，决定先到村落里去看看，于是随着老者以及他那个耍宝的徒弟前往了村落。

第十五章 村落
    ?跟着老者走了一段路就看到了那个精灵的村落。如果不仔细看还真看不出来那是村落。因为那一片都是绿色的森林，没有任何房屋建筑。
    “真是大开眼界了。”橙感叹道。
    因为入目所见，每一个精灵都是从某棵树中出来，和一些精灵打完招呼，进入另一棵树。树里面就是他们的家吧。】
    “如果不是十年前的灾难，我们还能够更加繁荣。”老者叹了一口气说道。
    “十年前的灾难？”晓涵听到这个词语，想到了原来地球上三年前的大灾变。这两个之间联系是不可能的。那时候我六岁，等一下，这边的时间和地球上的时间不一定是对等的关系，不应该是一定不对等。】晓涵突然想到了时间计量的问题。
    “过去之事不提也罢。”老者吊起了晓涵的胃口。
    “你们的一年多少天？”晓涵问了出来。
    “382天。其余的和深蓝，也就是地球的一样。”（我主要是懒得写不一样的，虽然一样的可能性几乎没有，不过那样想起来麻烦，换算起来更麻烦，所以，就把每个星球的年天数改变一下，其他就都一样。
    “这个数字好像在哪听过。”晓涵回想着。
    “星协历就是这个。”橙靠近晓涵说道。
    “这个女娃记性不错。”老者表扬道，并试图去摸橙的头，结果自然被橙躲开了。
    “这两个相同有什么原因吗？”橙抱着晓涵的手，蹭着说道。
    “这是我们精灵神为了保证与外界的沟通所改变的。精灵神们发动无上神力，将整个星球的时间调节来和星协纪年法的时间相同。”老者说的话，让晓涵猛地一阵。改变宇宙，这是真神的能力，还是创世神的能力。我对神级了解还太少了。有机会找小橙橙问一下。】
    “好厉害。”橙再次发出了感慨。
    “我们精灵神是最伟大的。”老者向着某个方向跪下来，还催促着站着的翼一起跪下，这种朝圣般的场景，有种神圣的感觉，虽然只有两个信徒，其中一个还有着一种耍宝般的性格。
    “老人家，这个树里面是什么样子的？”晓涵看着他们快要走进村落就先问道。
    “女娃不要着急，我这就带你们去。”老者带着晓涵她们来到一棵树前，在树上敲了敲。
    没多久就走出了一个女精灵，她穿着优雅的服装，迈着优雅的步伐还有脸上那种优雅微笑，看到晓涵她们一行人，双手放于腹前，向她们微微低下头。“各位来客请随我来。”说着，就带着晓涵她们来到一旁。
    “是分开住吗？”
    “我和晓涵一起。”橙举起手说道。
    “这小子跟我一起，放他一个人，不知道会闯什么祸。”老者说的话让翼很不满。
    “老是管着我真烦。”翼这孩子明显处于叛逆期。
    “这是房间的使用说明。两位来客可遵照说明，进行操作。”女精灵递给了晓涵和橙各一片叶子，来到一棵直径大约三米的大树旁，“这里就是你们的房间。祝你们有个好梦。”说完，就离开了。
    “祝你们有个好梦。”老者带着翼进入了一个另一棵大树里。
    “祝我们有个好梦？”晓涵疑惑地重复了一句，看向橙。
    “这是精灵的祝福语吧。”橙猜测道。
    “可能吧。怎么进去呢？”晓涵读取着叶子里的信息。
    “跟我来。”橙左手拉住晓涵，右手在树上一按就进去了。两室一厅，带卫生间，至于厨房不知道为什么没有。
    “小橙橙，你这么快就读完了？”晓涵只能说，自己才将这种建筑的原理读完。
    “我只是问了一下怎么进去，它就给了答案。”橙举着叶子说道。
    “是我out了。”晓涵通过叶子了解了一下精灵族的电器设备。（你说什么其他家居，拜托这可是精灵族，那些家居什么的还用我说吗？）
    那个在大厅墙上挂着的荷叶就是传说中的电视，晓涵试了一下，还是比较清晰的，里面播放着电视剧末日，讲述的是自然平衡被打破，末日来临时的故事。
    电脑是一根有弯曲的树枝，不知道是什么品种，不过，只要注入魔力就可以展开一道光屏，就像是触碰式平板电脑一样操作就可以。
    冰箱是没有的，因为精灵她们主食是各种水果，各种水果。所以，冰箱什么就不要想了。
    厨房都没有的原因晓涵算是知道了。如果他们到了别的次元还获得下来吗？】晓涵开始脑补起来。
    “晓涵，去洗澡吧。”橙围着浴巾走了出来，“虽然比较冷，不过，那种下雨般的感觉还是挺新鲜的。”
    “下雨般感觉。”晓涵虽然有些生气橙居然不带着自己一起洗澡，不过还是好奇心更胜一筹，她来到了浴室，看着那众多莲蓬做的莲蓬头以及下面叶子介绍的魔力灌输装置，不得不佩服精灵们的奇思妙想。
    在“雨中”洗了一次澡之后，晓涵赤着脚踩着草坪一般的地面，来到了一个扇门前。“扣扣。小橙橙，你在里面吗？”
    “进来吧。”橙在里面回答道。
    “嗯。”晓涵毫不犹豫地走了进去，看着藤条编织出的床以及芭蕉叶做成的铺盖，不得不对精灵族对大自然的运用感到由衷的佩服。同时，不由得想着。要设置保温结界了。】
    “这精灵一族的东西，真有趣。房子是通过空间折叠和量子状态的原理制作而成的，我们现在就处于这种不确定的空间中，不仅节省了空间，还具有极高的防御能力。”穿着睡衣的橙一把抱住晓涵说道，“晓涵，我们来午睡吧。”
    “午睡？”晓涵有些不确定地说道。
    “她们不是都说做个好梦，那我们就午睡一下，看看能梦到什么？”橙有些俏皮地说道。
    “梦到什么？”想到这里，晓涵就想起了自己做梦恢复记忆的事情，“那我们就一起做梦吧。”
    晓涵设了一个保温结界，换上睡衣就抱上橙，躺在了藤床之上。橙也抱住了晓涵。她们两个就在互相抱着对方的情况下，睡着了。

第十六章 梦?
    ?“你是说准备聚合大家的力量，借助凌空母舰上的大炮直接将星球毁灭。那翼怎么办？这个星球怎么办？”一个笼罩在黑色斗篷中的身影一拍桌子站起来，手上带着的银色铃铛发出了响声。
    “他已经不是他了。你能明白吗？”一个冷艳的声音传来，“乘现在灭了他才是最好的选择。”
    “我知道，可是……”黑色斗篷中的身影有些犹豫起来。
    “这个星球的没有剩下多少生命了。”邪气御姐站起来没有中二的发言，而是用很平常的语气说道，当然也许就不是晓涵印象中那只邪气萝莉煌煌，“幽冥的任务已经完成了，剩下的你们自己看着办吧。我们恶魔之子现在退出。你是想违抗命令吗？”
    “当然不是，大姐大。我有几个问题还需要向她请教，我还想知道以前的一些事情。只有她这个自称通晓者的家伙，才可能清楚。”一个黑发少年看着靠在椅子上闭目养神的犹如仙子一般的女子说道，“我很感激你们的养育之恩，不过，这件事情希望你能成全。”
    “冥雪，我们走。”邪气御姐看了他一眼，向着一个白雪一般的女子喊了一声，和她一起走出了门。
    “这样的话，晓涵怎么办？”橙低下头，似乎在为自己的无力而懊恼着。
    “行星的毁灭会影响到整个星系，除了这个星球外，这里还有着其他有生命的星球。”又一个陌生男子出现，他手一挥，浮现出一副的星系图像。
    一个背后是漆黑翅膀的女子看着自己的右手说道：“但是那家伙可不是个简单角色，我还使用了禁咒，恐怕要再修炼好几十年才可以恢复实力。”说着，她就消失了。
    “又离开了一个。看样子你们正需要我们的帮助。”单雨和一个穿着红色服饰女子走进来。
    “雨。你们的实力太弱了。”橙低下头说道，“只是去白白送死罢了。”
    “可是，我相信父亲大人还活着，我要将父亲救回来。”那个红衣女子说道。
    “姐姐大人，她一定活着。”那个冷艳的声音这样说道。
    “母亲大人，你感知到父亲大人的信息了吗？”红衣女子关切地说道。
    “没有。只能模模糊糊感受到一点点的联系。你只是我们的养女，没必要为此冒险，甚至是付出生命。”
    “虽然空间被封锁了，不过，凭借晓涵的天赋，她一定能活下来，而我一定会带她回来。”橙的手上出现一把大刀，“你受的伤也不轻，就由你好好照顾好那些伤员吧。我去那里看看，如果可能的话，就把她带回来，不行的话，就合力打破次元屏障，到另一个世界去。”
    “我跟你一起去。”那个被斗篷包裹的女子站起来，来到橙的旁边。
    “必须把她带回来。否则我饶不了你。”那个冷艳的声音说道。
    “不用你说我也知道。”橙握紧了手中大刀。
    “我要去救母亲。”那个红衣女子走到橙的旁边。
    “我也要去。”木子举起了手。
    “驳回。你的天赋对晓涵是灾难。”一个高挑的身影站起来说道。
    “我可以用火魔法。”木子将手握紧了，“你近战很吃亏的。对上那个怪物很吃亏的。”
    “切。就算是牺牲我又如何？”那个身影握紧了拳头。
    “就你想牺牲自己救晓涵吗？这里没有几个不期望着把晓涵救出来的。”木子激动地一拍桌子，站起来。
    “别吵了。吵来吵去有意思吗？”冷艳的声音传了过来。
    听到这个声音，大家都停止了争吵。那个冷艳的声音继续说道：“听我的安排。”
    ……我是梦醒的分割线……
    “这真是一个诡异的梦啊。”晓涵有些感叹地说道，看着怀中似乎做着好梦的橙，晓涵对于做了那种不好的梦境的不愉快都没有了。
    “那是什么？似乎不是过去的样子。”不过，回过神来的晓涵还是开始思考起梦里的事情，首先就是一个重要问题，为什么她被喊做父亲？还喊似乎是冷芸的女子是母亲，似乎是养女，可晓涵完全没有曾经养女儿。
    你曾经养过。】小瑜突然冒出的话，让晓涵吃了一惊，不过很快就平静下来。
    这么说我曾经是攻的，和芸之间扮演的“t”的角色。】晓涵有些激动地想着。
    以前是以前，现在是现在。未来……】说到这里小瑜停了下来。
    未来怎么了？】晓涵疑惑地问道。
    你和我是同一个梦境吗？】小瑜问出了这句没头没脑的话。
    什么意思？难道你也梦到了那女孩叫我父亲，叫冷芸母亲。】晓涵试着问道。
    没错。而且，我当时并不在现场。】小瑜说出的话，让晓涵有些一惊。
    我们各自讲一句她们说的话和说话的人的描述。】晓涵提议道。
    越对下来，越心惊，就好像是两个人事先排练好的一样，剧情很通顺的就进行下去。说话都一字不差，描述出来的人都能对得上号。
    “怎么会这样？”明明是不同的人，却梦到了同一件事。这难道是大家的梦境都一样吗？】
    “晓涵，你怎么了？”橙睁开朦朦胧胧的双眼，望着有些不知所措的晓涵说道。
    “我只是――橙你做梦梦到了什么没有？”晓涵双手抓住橙的双肩说道。
    “我梦到（脸红）以前和晓涵在一起的生活。”橙抱住晓涵说道，“晓涵你难道梦到的不是这个。”
    “不是这个，而且还是一个不好的梦。”晓涵有些无力地倒在藤床上。小瑜，你是不是瞒着我什么？】
    我们可是不同的人，我为什么一定要说出我的秘密。】听小瑜的语气，她也有些慌了，不知道是因为神同步，还是因为别的什么。
    这似乎关系到了很多人，还有什么凌空母舰。这个是未来的预言吗？还是未来。】晓涵向小瑜询问道。
    别问我。我不知道。】
    预言也可以改变，未来也不是没有生路，我去问问那些精灵。】晓涵摸摸橙的：“谢谢你安慰我。我现在感觉好多了，我们去找精灵了解一下她们的情况吧。”

第十七章 问
    ?“你是说似乎梦到了未来的场景？”老者望着晓涵拿出一根拐杖在屋中踱步。
    晓涵觉得还是赶快解决这件事比较好，就带着橙来到了老者的树木中，在他的大厅中向他请教。
    “虽然说我们精灵也会梦到未来的场景，不过也只是一张张分散的图片罢了。”老者仔细打量了一下晓涵，“也许你就那一位了。”
    “那一位指的是什么？”晓涵疑惑地问道，这种被蒙在鼓里的感觉很不好。
    “不要急，先听我讲完，在这个次元中有时会梦到一些特别的事情。”老者坐了下来，“过去，未来甚至是一些莫名其妙的东西，甚至自己都没有与自己完全无关的事件。你说梦到别人谈论自己的事情，也只是很平常的，不说可以改变，就算是不可以改变，也不是完全陷入死地。”
    “如果有两个人都梦到同样的事情呢？会不会说明那是固定了的未来。”晓涵试着问了出来。虽然不知道小瑜为什么要躲在自己身体里面，不过现在转移到了紫水晶里面，但是她不想被其他人知道，所以晓涵有些含蓄的问出来。
    “都梦到同样的事情？”老者一激动，拐杖在地上捅出了一个窟窿。
    “怎么了？”晓涵被老者的表现吓了一跳。
    “这说明灵魂契合度很高，而且离得比较近，未来虽然不一定就是梦到的那样，但是你们可以试着学习我们的联合魔法。”老者“哈哈”地笑起来。
    “灵魂契合度，联合魔法。”晓涵似乎想到了什么，但又说不通，总之晓涵是想不出来是怎么回事的。
    “就是这样，拜老朽为师，老朽就将这种联合魔法传授给你们。联合魔法不是简单的1+1=2的问题，运用的好，威力能达到5甚至更高的程度。不过，唯一的缺点是这是我们精灵总结的魔法，我前面说过了精灵的身体与你们的不同，有些接近于元素的体质。”老者提醒道。
    “那个，能不能让我和老人家单独谈谈。”晓涵看向翼和橙。
    “我知道了。”橙在晓涵腰间掐了一下，离开了。
    翼则得到了老者的同意，撒丫子就跑了出去。
    “说吧，你梦到的事情和翼有关吧。”老者看到翼离开之后，顿了顿说道。
    “就是这样，我梦到的场景似乎是在一个叫凌空母舰的飞船上。”晓涵看着老者，不由得为他的睿智点了个赞，“然后听到他们说要集合大家的力量，毁灭那个星球，而星球上有着不是翼的翼。我也不知道怎么表述，反正就是说……”晓涵停了下来。因为她看见那根拐杖直接碎掉了。
    “翼不是翼了吗？原来如此，原来如此啊。”老者听到这样的话，非但没有什么惊讶，感伤，反而是大笑起来，“女娃，看你似乎有师傅，不愿意白老朽为师就算了，我交给你一个任务，完成后，我就将联合魔法的原理告诉你。这个任务就是在接下来的一个月收集这个次元里的元素能量，尽量多种类，多量的收集。”
    元素能量，和[梦的任务重合了。】“为什么？”晓涵疑惑地说道。
    “为了不让翼看出什么。我只能给你透露一点点。”老者高深莫测地说道，“翼身上封印着十年前的灾害。”
    “十年前的灾害。”晓涵有些重视起来，“不过，我这么忙前忙后的，你只传我一个联合魔法是不是有点不好。”联合魔法这么厉害，也需要两个人一起，还有特殊条件限制。一个月的时间感觉有点亏。】
    “那我再交你一个元素化魔法吧，虽然你不一定能用，但是，可以传给别人。”老者一挥手，拐杖化为点点绿光，重新凝聚起来。
    “元素化？”这种魔法，我可能做到吗？全身都是不同的魔力。】
    “我们精灵的魔法其他种族都很难使用，我也没什么神兵利器之类的。”老者看着有些失望的晓涵解释道，“这可是关系到世界的安危与和平。”
    “你什么都瞒着我，别以为一句爱与和平就能把我打发了。”晓涵明显不买账，“要么告诉我事情的真相，要么再多拿到东西出来。”
    “既然如此，如果你拿回超过五种圣级的元素能量，我就将这颗生命结晶交给你。”老者说着拿出了一颗绿色的小圆球，不过，它散发出来的特殊魔力让晓涵为之一震。
    答应他。答应他】小瑜跳嚣着说道。
    你激动什么？圣级以上元素能量可是和你差不多等级的。】晓涵冷静地说道。
    那个生命结晶就是生命力啊，最容易被吸收的那种，虽然对战斗力没有什么加成，但是对于伤口的愈合还有一些特殊的衰老都有着奇效。】
    那就答应他。万一他反悔怎么办？】晓涵还是有些犹豫。
    这个，我打不赢他。不过，他只不过是垂死状态吧。应该不会欺骗我们才对。】
    “我答应你好了。不过，你先把联合魔法还有元素化魔法都交给我。”晓涵再次提出了要求。
    “我只能交给你一个，先交你元素化吧。”老者将那颗生命结晶收了回去。
    “我拿来没什么用啊。”晓涵有些不爽的说道。
    “我提供你地图，这个村子的木元素能量也帮你主动讨要过来。”老者将一份地图交给了晓涵。
    怎么办？】
    他也害怕那种联合魔法，而且他估计没看出我藏在紫水晶里，却听到你说梦到相同的梦境，才会比较老实的和你做交易。不过逼得太紧，恐怕会适得其反。】
    精灵族不据说很好客吗？】
    我感知了一下，不知道为什么这个次元没有多少神级的精灵。】
    还有这种事情？】
    可能和他说的十年前的灾难有关。】
    “好吧。我答应你。”晓涵看了看地图说道。
    “那么一个月后在这里汇合。老朽先离开一趟。”老者说着就留下有些不知所措的晓涵离开了。

第十八章 启程
    ?“小橙橙，来。戴上这个耳环。”晓涵拿出两个精致的黑色吊坠耳环，对着橙的耳朵比划着。
    “为什么突然要我戴上这个？”橙很听话地没有反抗，不过还是发出了疑问。
    “因为这样就可以伪装精灵了。我试过了的，没有问题。”晓涵看着橙那一对耳环还有有些红红的耳朵，有一种想咬上去的冲动，不过，晓涵还是忍住了。精灵的耳朵可是很敏感的，就算是舔一舔都可以有很大的反应。
    至于为什么晓涵会知道呢？才不会告诉你，是因为晓涵将耳环带在耳朵上之后，还作死的捏了捏，而且在那一瞬间晓涵就后悔了。“别碰，很敏感的。”晓涵制止了橙试图摸耳朵的行为，用魔法凝聚出一块镜子，将橙的样子呈现在她自己的面前。
    橙看了看，对耳朵还是有些好奇，不过她还是忍住了。“这是晓涵你做的吗？”
    “不是，是那个老人家做的。”晓涵拿出了一个绿色的发光体，周围环绕着好棕色的一圈圈的“卫星”将发光体包裹着。
    “这个？”橙从晓涵手中接过这个元素能量说道。
    “这个就是我们要找的元素能量，这是木元素的。也是那个老人家交给我的。”晓涵伸手戳了戳，说道，“感觉就像是一个原子一样。”
    “晓涵你拜他为师了？”橙玩够了就交还给了晓涵。
    “没有，我只是接受了他的任务，寻找这种元素能量。”晓涵将木元素收入空间戒指中，摸摸橙的头，“小橙橙，你的魔力很接近于单纯的暗元素。这个元素化魔法比较适合你，我把它交给你。”说道这里，晓涵就想起了自己另一个本命神器――暗影这本魔导书上对元素化的介绍，介绍整个都是灰色的。
    元素化（无法使用）
    成长性：无（化为接近元素的存在能有多少成长性。）
    威力：可完全避免低于或等同于元素化后神秘度的相同属性的伤害，对神秘度高的相同属性的攻击有一定的减免，对元素化属性的魔法，魔力都有着一定的加成。
    操作性：极难（无法使用）
    评价：神级。开启之后，排出其他属性的魔力，低于或等同于元素化后神秘度相同属性的伤害完全无效，对神秘度高的相同属性的攻击有一定的减免，相对属性的伤害提高，这是一把双刃剑，但免疫或减免效果和属性提高效果绝对可以让它评上神级。
    “元素化？”橙有些疑惑地说道。
    “就是元素化，被评价为神级的魔法。”晓涵将那一页递给橙看，“我总共三个神级魔法，一个是种族附赠，一个是本命武器附赠，好不容易学到一个新的神级魔法，还是无法使用的。真是遇得到。”
    “看起来很不错。我们边走边说吧。”橙满意地点点头，“那个神秘度指的应该是对维度的理解吧。”
    “应该没错。来，我教你。”
    ……我是边走边秀恩爱的分割线……
    “到了。地图上显示这个村落就拥有着水元素能量。”晓涵对比着地图说道，“只是不知道是什么级别的。”
    “我才只是把元素化的原理听了一遍，就到了？”橙望着前方在水中嬉戏的精灵说道。
    “毕竟我是按着最近的路走的。”晓涵收起地图走了过去，虽然没有带着耳环，不过冥炎变身的能力晓涵还是清楚的。
    “我们是接受了先行者的任务来这里收集元素能量的，有没有知道水元素能量在哪里的。”晓涵站在岸边喊道。
    “我知道。”
    “我知道。”
    ……一群女精灵游了过来。
    “那请告诉我……啊。”晓涵还没反应过来就被拉进了水里。
    “好可爱的小妹妹。你们姐妹两个都是旅行者吗？”晓涵被抱在一个贫乳妹子的怀里。
    两个？】晓涵挣脱她的怀里，转过头就看到同样被拉入水中的橙。“是啊。”橙同样挣脱对方的怀里，冲到晓涵的旁边，抱住了她。
    就这样，两个湿身的妹子互相抱在一起，周围是一群虎视眈眈的精灵妹子。“先行者大人早就通过电话通知我们村子了。不过，我们村子的水元素能量还需要孕育几天就能晋升，那时才能拿出来，还请你们住上三天。”一个蓝发精灵妹子说道。
    “对啊。你们姐妹尽管住下来，我们会让你们明白什么是宾至如归。”说着，她们都围了上来。四处碰着她们。
    “说起来，好久都没来旅行者了。你们姐妹怎么就出村了。”
    “为了帮助先行者大人。”晓涵看着一个个热情洋溢的妹子，有些吃不消，同时，也有些欣喜。这说明我魅力强大。】
    说明你萌度高。】
    你……算了，不跟你计较。】
    在那些精灵妹子的帮助下，晓涵和橙的衣服很快就干燥了。
    和她们一起进入一个被她们叫做接待大厅的地方，晓涵望着那些完全是看待新奇物种般的女精灵们，有些不自在。知道正事要紧，了解这一切事情的真相才是最关键的。“你们这里已经好久没来旅行者了？”
    “是啊（没错）。”声音虽然杂七杂八，不过都是肯定的回答。
    “那旅行者为什么都不到这里来呢？”知道晓涵想了解情况的橙问道。
    “还不是因为十年前的灾难。”
    “这里不怎么需要帮助。”
    “只需要那柄宝剑就够了。”这次的回答有些不一致，不过，她们都没有争吵的意思。只是看着晓涵她们。
    “十年前的灾难。那是什么？”橙有些疑惑地问道。
    “你们不记得了吗？”
    “是啊。我们忘记了，也不太敢问先行者大人，所以……”晓涵摸了摸头，似乎有些尴尬地说道。
    “忘记了，也好。”有的安慰晓涵她们。
    “灾难真是太可怕了。”有的感叹着灾难的可怕。
    “所以，我们才要努力修炼。”有的做奋斗状。
    不过，就是没有一个想要告诉她们真相的。这让晓涵不由得对自己身份是否被识破有了一些怀疑。
    “小妹妹，既然你们忘记了，就不要再想起来了，等到成就真神之时，再回想这件事情吧。”那个似乎是领头的蓝发妹子说道。

第十九章 假精灵
    ?晓涵和橙在那个村子里待了三天，顺利拿到那个水元素的能量。“说这个是能量，还不如说它是一种特殊的魔力凝聚物。”
    “是啊，不过，等了三天，它也只是晋升到灵上级。距离圣级还有一段距离。”橙感叹道。
    不怨橙不感叹。毕竟在精灵口中帮助其他精灵的旅行者很少见，而且像她们这种幼小的女孩的旅行者更加少见了。所以，都跟看珍惜动物一样，就算是收门票，她们也会真的来看吧。至于为什么是她们，你认为晓涵和橙会允许男精灵进入她们的房间吗？想都别想。
    “你们旅行者不是已经取走了吗？”在下一个村子，虽然她们受到了欢迎，不过给出来的答案却让她们大失所望。
    “可能是因为那个老家伙不想让我们轻易完成任务，拿到生命结晶，还安排了其他的精灵。”橙有些不高兴地说道。
    “嘛。这也不能怪他，毕竟很多精灵去做这件事，完成的速度会快一些。”晓涵向着相反的方向前往了精灵的村社，这一次同样是被取走了，不过，有些不同地是这村村长说出的话。
    “说起来有很多旅行者路过这里。都说要元素能量。”
    “都说吗？这样随意安排我们去找寻元素能量，反而效率下降了不少，就算是生命结晶是好东西，也不至于这样欺骗我们。”晓涵疑惑地说道。
    “晓涵，我问了一下，村长说有些精灵旅行者看上去很奇怪，就像是假冒的一样。”橙来到晓涵身边说道。
    “假冒的。那些不会是[梦她组织的吧。”晓涵推测道。
    “有可能。她们当初就是让我们扮成精灵，还让我们去帮她收集元素能量。她们怎么知道先行者的事情的？那么容易就取走了元素能量。”橙疑惑地说道。
    “我也不知道，只不过我知道[梦似乎能了解到一些信息，但仅限于了解，她没有刻意去做一些改变，只是顺应其然地做一些事情。”晓涵回转身。
    “晓涵，你去干什么？”
    “当然是问一下，最后一波从这里离开的旅行者是什么样子的，往哪个方向去了。”晓涵抓住橙的手说道。
    ……千里无极，万里追踪……
    晓涵她们顺着刚才的村长指出的方向全力追了上去，很快就追上了那个所谓的“旅行者”。
    “你们？”那个旅行者是一个女性。高挑的御姐，穿着一种特殊的衣服，虽然看起来像是精灵那种贴合自然的衣服但却透露出一种奇怪的感觉。她正有些兴趣地打量着晓涵和橙。
    “我们是来找你的。为什么你要收集元素能量？”晓涵顶着她那种看待自己就像是看待猎物一样的眼神问道。
    “当然是为了完成先行者大人的任务了。”那个御姐听到晓涵的疑惑，正经的回答了。
    “我们的任务重合了，地域也重合了。我们还是商量一下我们之间的区域划分吧。”晓涵提议道。
    “晓涵。”橙拉拉晓涵的手，似乎想要提醒晓涵什么。
    和橙有着一定默契的晓涵自然明白橙的意思。晓涵看向了橙，她的眼神向那个御姐的相反方向瞟着。
    “可以啊。”御姐边走过来，边说道，“我们划分一下我们的任务区域吧。”御姐说着，在晓涵她们面前展开一副地图。
    不过，从地图中飘出了白色烟雾，向着晓涵她们就飞了过来。
    “小心。”橙在晓涵还没动手前，就抱住晓涵向躲过了过去。
    “你们是怎么看出来的？”御姐手中出现一柄长枪，指着橙说道。
    “自从学会的元素化之后，对于元素的感知我是很敏感的。你分明就不是精灵。”而且耳朵上也没带上耳环。至于晓涵没带，那是种族特性加上自己的魔法，相当于以真乱真，比我这个以假乱真的强多了。除了魔力不太像精灵以外。】
    “原来如此，我还以为我的伪装出了什么问题？你们是怎么知道有伪装精灵在收集元素能量的。”御姐望着一左一右包围自己的橙和晓涵，没有任何畏惧。
    “我们本来就知道。[梦她原先还带了一批人过来呢，你和[梦有……”晓涵正说着，就看到那个御姐冲了过来。
    “果然跟那个女的有关系。”橙这样说着，追了上去。
    “防御。”在不清楚对方实力的情况下，晓涵发射了两发魔力弹，然后支起了一道绿色的光壁。
    “当。”长枪刺在光壁上，只是停滞了零点几秒的时间，就将它击穿，直刺向晓涵的胸口，也就是念动之核的位置。
    “果然在这里有重大缺憾。”晓涵急忙将炫光转化为枪形态和她过了几招，看到橙赶过来的御姐躲过橙的攻击，落到一旁，盯着晓涵不知道在想些什么。
    “你们到底想做什么？”晓涵试图从这些冒充精灵的人身上得到事情的真相。
    “你们两个小孩子就不要参合了。乖乖地待在家里不好吗？”御姐完全没有回答她们的意思。
    “那就很抱歉，要把你抓起来，让你亲自说出来了。晓涵，现在你的实力目前还不够，就让我来吧。暗元素觉醒。”橙使出了“元素化”，她的头发变得漆黑起来，耳朵似乎变得更真实了，一抖一抖的，煞是可爱。还有那深邃仿佛能吞噬一切的黑色眼瞳，以及那环绕在她身边的黑色能量球，无一不说明着她元素化的事实。
    看到这种情况，御姐右手执枪，左手上出现一个跟手榴弹一样的东西，对着橙就扔了过去，那个物体在还没接近橙的时候就发生的爆炸，在茂密的森林里发出了犹如白昼光芒，刺得晓涵睁不开眼睛。
    “小橙橙小心取！毕涵出声提醒道。
    “元素化就意味着对相对元素的抵抗力下降了很多。”御姐的声音越来越大，因为她正跑向了晓涵。
    “你对小橙橙做了什么！”晓涵怒吼着，对着那个御姐一枪刺了过去。

第二十章 逃离
    ?“没什么？只是让她睡了一觉。你们这么可爱的两姐妹，我怎么忍心杀了你们呢。”御姐一边这样说着，一边用比晓涵更为精湛，更为有劲的枪术，将晓涵的枪挑飞，一枪抵在晓涵的胸口上。
    “你们到底是什么人？为什么要收集元素能量？”受制于人的晓涵疑惑地问道。
    “小妹妹，这件事事关机密，我是不会告诉你的。乖乖地跟我走一趟，我不会对你们怎么样的？只是请你们去我们那里休息一会儿，很快就会放你们出来的。”御姐扔出一个手镯，示意晓涵戴上它。
    晓涵看了一眼手镯，再看了一眼那个御姐，缓缓地将手镯往右手上套。“咚”的倒地声响起。“没套出情报。”晓涵一摆手，一耸肩说道。
    “我知道，晓涵你已经尽力了。”本来晕倒的橙此时正站在那个御姐的身后，“以为我就没有对相对元素的防范了吗？我可以在元素化的时候，就将冥翼化为黑色能量球，在那个闪光弹爆炸的时候，就将它覆盖了全身。”
    “元素化就相当于对该种元素的的魔抗大幅提高，对相对元素的魔抗大幅降低，不过，不直接命中就没有效果。”晓涵将手镯套在那个御姐身上，“这个东西还是还给你好了。”
    “这个东西是她们制造的。应该有解开的方法。”橙看着那个手镯有些不确定地说道，“我们要不要再检查一下。”
    “检查一下。”晓涵脸有些红起来。不用说，晓涵的脑洞又开了。
    看到晓涵那样子，橙如何不知道她在想什么，毫不留情地一脚踩在晓涵的脚上。“好痛。小橙橙，我可是还没有炼体的。”
    “我已经很手下留情了。”橙撇过脸说道，“要是我全力的话，你这条腿就废了。”
    “我知道。”晓涵看到橙闹起别扭，将她抱住说道，“我喜欢是对小橙橙你做这些事情，我刚刚想的对象是小橙橙你啊。”
    “真的吗？”橙有些动摇了。
    “真的。要不，我们什么时候找个地方试试？”晓涵一边肯定地回答，一边将橙紧紧地抱住。
    “这件事以后再说，她就交给我来吧。”橙看着晓涵的眼睛。
    “没问题。”晓涵毫不含糊地说道。
    “晓涵你去警戒。”说着，橙就把晓涵打发走了。
    正当橙取下御姐戒指后，晓涵就跑了回来，还没等晓涵说话，橙就一脚踢在晓涵的小腿上，虽然不重，但是突然袭击，加上晓涵本身对这个身体掌握就不高，于是，晓涵直接倒在橙的身上，把有些惊讶的橙扑到在地上。“我就知道你这个家伙死性不改。”说着，还一边掐着晓涵的腰。
    “不是这么回事？”晓涵看到橙误解了，急忙解释道。
    “那是怎么回事？”橙的手仍然没放松。
    “嘶嘶。”晓涵能感觉橙的手劲越来越大了，“有魔法师过来了，有目的的飞过来，好不止一个。”
    “魔法师？”橙看着晓涵的眼睛，“那我们赶快带着她离开这里。”说着，抱起晓涵就逃离这里。
    不过，她们能感觉到那个魔法师一直追着她们。“是什么东西指引着她们，这样下去要被包围了。估计是她身上或者她本身的某个东西在为那些魔法师导航。”
    橙看了一眼自己背上的御姐，冷静地说道：“估计是这样。晓涵，你把她的戒指尽量弄到比较远的地方。”说着，橙把戒指抛给了晓涵。
    “明白了。”晓涵走了一段路。我可以直接把它射出去。】想到这里，晓涵取出幻晶弓凝聚魔力，将戒指套在用魔力凝结起来的箭上。选定了一个方向就射了出去。
    完成任务的晓涵一回去就看到了福利，几乎被脱光的御姐，还有正专心致志拖着她衣服的橙。
    “小橙橙，原来你喜欢御姐吗？不对，应该是你竟然把我支开做这种事情。”晓涵一副我看透你了表情。
    “你给我闭上眼睛啊。”橙看到自己被“捉奸”了，不但不思悔改反而向着晓涵飞扑过来。
    一番争执之后，晓涵明白了衣服可能会定位，又将她的衣服用同样的方法处理了，至于途中衣服会不会被损坏。晓涵表示有什么关系呢？又不是没有给她的衣服，橙正在为那个御姐换着呢。
    “还是不对。”晓涵能感觉到那群魔法师的方向发生了改变，但还是向着这个地方包围过来，只不过，比刚才的速度慢了一些，更加隐蔽了。
    “小橙橙，还是不对。”晓涵向着另一边的橙喊道。
    “还是不对吗？我已经帮她检查了身体，没有定位的东西。”橙回应道。
    “检查身体……不对，现在不是开脑洞的时候，因为认真的想一想。”晓涵努力思考着。
    “难道是那个手镯？”晓涵突然想到了那个手镯，然后就发现没有解开这种手镯的东西了，“那个手镯可是需要特殊的钥匙才能打开的。”晓涵觉得她们犯了一个大错误。
    “那么就只有把她丢在这里了。”橙想了想说道。
    “唉，还没有问出什么来呢？”晓涵还是同意了橙的想法。
    “来日方长。”橙拍拍晓涵的肩说道。
    “设一个魔法阵，拖延一下时间。”晓涵在那个御姐旁边，和橙一起画出了一个禁锢陷阱的魔法阵。
    在魔法阵完成之后，晓涵最后在看了一眼自己的俘虏。因为穿着小号的衣服，整个火爆身材都显露了出来，让晓涵一阵羡慕。
    “还看什么看。走了。”看到晓涵目不转睛地盯着那个御姐，橙直接揪住了晓涵的耳朵，拖着她离开了。
    ……我是御姐被发现的分割线……
    前面的魔法师被禁锢陷阱困了一段时间后，后来者打破了它，将那个穿着小号衣服的御姐叫醒。
    值得一提的是，这些前来救援的全都是女性。
    “有两个精灵识破了我的身份，一个是拥有着元素化大概新神级，另一个看样子比她要弱一些，尽快将她们抓住，不然我们的计划会受到很大的影响。”
    “明白了。”
    “为了姬族。”

第二十一章 魔炮
    ?“好可惜。”晓涵对自己好奇心没有得到满足，感觉很不舒服。
    “是很可惜。什么都没有问出来。”橙跟着晓涵一起逃离了包围圈。
    “我们接下来去哪里呢？”晓涵看着自己手中的地图，仔细研究着，“去距离这里最近的村子，往回，去我们先出来的村子，让村长通知那个老人家，那个老人家似乎在精灵一族里有着很大威望。如果把这件事告诉了他，应该很快就能解决了吧。”
    “她们肯定会在中途等着我们。人肯定比我们多，要尽快决定比较好。”橙提醒道。
    “我知道。”晓涵看着地图也不知道该选那条路，去哪个方向。
    “这样好了。抛硬币，你抛一个，我抛一个。”晓涵取出两个硬币说道。
    橙有些无语地望着晓涵，不过还是接下了硬币，用硬币决定她们要去的方向。
    ……我是抛硬币的分割线……
    在她们快要接近村子的时候被同样高挑的御姐挡了下来，尽管晓涵和橙伪装了自己。不过，还是很轻易地被对方识破了。至于为什么？
    “当然是因为只有你们两个这么可爱（矮）的旅行者啦。”这个御姐似乎有些活泼，见人熟的那种，“自我介绍一下。我叫做姬丽。你们可以叫我丽丽姐。”
    不过，她的和善没有换来晓涵和橙的友善对待。一是她们本来就是敌对阵营，二是她说了什么禁语，三是理由和第二条一样。
    “你这家伙想说我们矮就明说。”晓涵除去耳朵以外都恢复原状，对着姬丽就是一发极限火花。如果不是因为小橙橙的话，我是可以变成御姐的。残念。】
    “没错。”橙知道对方肯定知道了上次那个御姐的事情，没有留手的意思，直接元素化，冥翼在背上呼扇呼扇地扇动着，提着一把黑色的长刀就冲了过去。
    “小妹妹这只是时间问题。”姬丽挥动着一柄长剑，和晓涵还有橙战作一团，丝毫不落下风。
    “才不是时间问题，已经定型了……”说道这里橙似乎冒起了无名之火。
    “抱歉。”姬丽的长剑舞得密不透风，将橙的攻击完全都挡了下来。
    “尝尝这招吧。”在发现自己完全无法和对方抗衡的情况下，晓涵只能后退，准备起了自己的神级魔法。
    “绚丽之光。”绿色的光柱环绕着五彩的光芒冲着姬丽就飞了过去。
    “本命神器。怪不得。”姬丽看到晓涵释放的魔炮，有些惊讶，但还没有到慌张的地步，她向前方轻踏一步，“能量爆发。”说着，姬丽身上冒出了白色的光芒，将橙震开的同时，也将绚丽之光挡了下来。
    “消耗了很多魔力吧。”晓涵看着那道能量爆发的光柱，向橙使了撤退的眼神。
    “我的任务就是拖住你们不是吗？”姬丽看到聚拢在一起的橙和晓涵，一步步逼近过来。
    小瑜帮忙吧。】
    她们是一个组织，如果你爆发出超过新神的力量，你觉得会发生什么事情。我只能解一次围，你确定要在这里用吗？】
    好吧。我自己想办法。】听到小瑜的话，晓涵也只能是努力去想办法，解决这件事情。
    “要不先撤退。”看着不远处的村落，晓涵向橙小声说道。
    “走。”既然没办法快速打赢，战略性撤退，橙自然不会反对。
    说着，晓涵和橙就向着那个村落飞了过去。
    “别想走。”姬丽看到晓涵和橙向那个村落冲了过去，自然不能让她们得逞，将剑向上一扔。剑就像是自带复制功能一样，不一会儿就分出了数百把剑将她们围了起来。
    “这可是你逼我的。”晓涵这样说着，“小橙橙帮我牵制住她。”
    “没问题。”说着，橙扇动翅膀飞了过去，用她的身躯挡在姬丽的前面。
    “这招我可是想出来了，一直都没有实践过。”晓涵将手中的炫光切换到了魔炮发射的形态，也就是紫水晶在中间，两把刀刃距它一定距离的将它包围。黑色的粘稠魔力在紫水晶前方凝聚。炫光上产魔魔纹都亮了起来。五颗圣宝石发出耀眼的光芒，五彩的光芒就像是五颗卫星在那个黑色粘稠魔力的周围环绕护卫着。
    “驭剑。”看到晓涵这种声势，姬丽有些害怕了，分出一部分神操纵那些环绕在她们周围的数百把剑全都飞向了晓涵。
    “不用担心我。”晓涵看到对方因为想要阻止自己的施法露出的破绽，急忙喊出来，让橙抓住这个机会。
    橙自然不会放过这个机会，用手中的长刀拨开姬丽取出的另一把剑，冥翼急速变化，化为两只拳头，重重地打在了她的身上。
    本来以为晓涵也会因此受到伤害的姬丽抬起头的时候就发现并不是这样。因为炫光上的护盾魔纹亮了。一道五彩的光壁出现在晓涵身边就像一个鸡蛋壳一样，包裹着她，将那些光剑都弹开了。
    “可恶啊。”看到橙再次冲上来的姬丽毫不犹豫地再次使出了“能量爆发”，逼退了橙。姬丽望着还在凝聚着魔力的晓涵，将剑向上一举，白色光芒没有继续向外扩散，反而汇聚到剑上。
    “破元斩。”姬丽凝聚得很快，直接就对着晓涵斩了下来。
    “灭魔炮。”虽然以前都因为天赋不高，停留在想法层面，不过想过很多次的她，头脑里有着一定的模型，所以她将这发魔炮还是成功的发射了出去。五个圣宝石引出的新神级力量，加上神级的冥炎，这回你还能挡下来？】
    白色光芒集成一束，和晓涵发出魔炮前端的圣宝石引出的力量相撞，消耗大半，两边都暗淡下去。晓涵完全没有任何不甘的想法，比如怎么我汇聚那么久的力量才和她一会儿的魔法相同。
    因为在那之后暴露出来的黑色燃烧的火焰迅速将白色光芒吞噬，如同一股黑色的洪流，浩浩荡荡将姬丽一并吞噬了。本来还想趁此机会将姬丽拿下的橙，看着那个不详的洪流，向后一退，躲了过去。

第二十二章 审问
    ?抓住了这个神秘组织的一名成员，晓涵和橙很快就将她扒干净，换上小号，看起来就像是故意穿成那样诱惑别人的衣服。
    带着战利品，晓涵她们顺手取走了这里的元素能量。虽然没能取出她戒指中的元素能量有些遗憾，不过，晓涵和橙还是毫不犹豫地抛弃了戒指，带着她来到了另一个村落。
    顺便说一下，借助村长的传话，那位老者了解了这件事情，并向各个村长传达了，见有可能不是精灵的，疑是精灵，总之，就是和正牌精灵有一点不一样就就联系他的指导思想。
    说道晓涵她们，正如标题所言，她们正在进行着审问。
    “该怎么问？该问些什么呢？”橙疑惑地看向晓涵，没有审问经历的她完全不知道该怎么审问。
    “我也不清楚。”晓涵突然想起了凄交给自己让自己记录精灵的信息，用在这里也许可以，“那就交给我吧。”
    首先，晓涵将禁锢了魔力，绑在椅子上她弄醒之后，就按照上面的一项项对照着来。“姓名？”
    “小妹妹，姐姐不是坏人哦，放我走吧。”那个御姐醒过来后，试图逃跑，不过发现自己魔力被禁，身体也被绑在椅子上的她自然是只能无奈地呆着。
    橙拿出一根鞭子抽得很响：“不是坏人才有问题了。坦白从宽，抗拒从严。”虽然她并没有什么威慑力的样子，不过冥炎消耗太多，无法大幅度变身的晓涵，同样没有威慑力。
    晓涵向橙赞许地点了点头，看向了犯人：“姓名。”
    “小妹妹，我不是说过了吗？”绑在椅子上的御姐有些无语地说道。
    “万一你是骗我们的呢？形势不同了。如果你敢说谎，就让你尝一尝鞭子的厉害。”晓涵试图恶狠狠地说道，但是没有什么用。不过，橙适时地对着空地打了一下鞭子，晓涵很有面子。
    看着这两个看似审问，实则卖萌的小女孩，御姐决定不重要的地方还是配合一下。“姬丽。”
    “性别。我们检查过了，女性。”晓涵抬头打量了一下姬丽说道。
    姬丽一阵无语。现在的孩子都这么大胆吗？】
    “年龄……算了，问了你也不会说实话。就写18吧。”晓涵自顾自地写着。
    “天赋？”晓涵用笔指着姬丽说道。
    “能量爆发。”姬丽看着过家家般的审问，就像过家家一样说道。
    “级别。”
    “5级低阶。”
    “炼体？”
    “辟谷小成。”
    “来此目的。”晓涵本来正往下写的笔停住了，因为对方没有回答。
    “来此目的！”晓涵用笔敲了敲桌子说道。
    “……”沉默，只是沉默。
    “看来不给你点厉害瞧瞧，你是不会说的。”晓涵示意橙动手。
    这两个没有审问经验的新手怎么可能这么容易就让对方吐露她们的目的。而且对方还没做出太过分的事情，也不太愿意下狠手，所以，就真的想过过家一般审问自己进行不下去。
    “小妹妹，姐姐只是因为天赋的原因要元素能量。”姬丽试图用这种理由，来忽悠晓涵她们。
    “别以为我们经验少就很好骗了。那你为什么不在和我们的对战中用呢？”晓涵站起来，一副你不要骗我的表情。
    “当然是来不及，不，是因为你的太厉害了。”姬丽眼珠一转说道。
    “可是，那个不止你一个人，也不止收集一个。”晓涵义正言辞地说道。
    “那就请你们放了我，好吗？我会劝说她们不在做这种事情了，小妹妹。”姬丽劝说着晓涵放了她。
    那种能量是或者元素化才容易使用的。恐怕就算是人类的魔导科技都不一定能搞定。这种魔力和魔力因子的性质有一部分是相同的，就是惰性，不易于利用。】
    听到小瑜的提醒，看着冥顽不化的，甚至还开始悠闲地劝自己放了她的姬丽，晓涵不经恼怒起来，提起她的衣领。因为衣服小了不少的缘故，晓涵那种视角可以看到她的玉兔，不过，被对方挑起火气的晓涵完全没有在意这一点，冒出了以前在电视上看到的话：“信不信，我玷污了你的清白。”
    一下子冷场了，有木有？
    姬丽听到这句话，先是为晓涵的大胆愣了愣，随后大笑起来：“小妹妹，你拿什么玷污我的清白。说不定我还能把你的清白玷污了呢。”说着，又笑了起来。
    听到对方的话，晓涵先是想到用手将那个弄破，然后想到了自己晕血的残酷现实，再然后想到了因为例假被橙反推还有被冷芸“玷污”了的事情，一下子羞愧难当，说了一句：“交给你。小橙橙。”然后就跑了出去，不知道到哪里去了。
    “晓涵是我的。才不允许你玷污她呢。”橙这样说着，逼近了姬丽。
    “哦（拖长音），你们两个是那种关系啊。姐妹百合……”姬丽似乎想到了什么，脸上是幸福的微笑。
    “你有在听我说吗？信不信，我再给你一顿鞭子。”橙用手拉了拉鞭子说道。
    “不好意思，小妹妹，你刚才说了什么？”姬丽茫然的眼神激怒了橙。
    “看我……”橙一下子把鞭子拉断了。
    如果说，橙做出一些凶神恶煞的样子，她完全能够将这个错误掩盖过去，可是她没有，她是那种愣愣地表情，明显告诉对方，我是不小心把鞭子弄坏的，而不是为了增加一种恐怖的氛围。
    当她意识到这一点的时候，已经来不及了，因为姬丽那微笑的脸庞，明显在嘲弄着她。“可恶啊。”橙有些抓狂起来，她想要对姬丽做一些儿童不宜的事情。
    “小橙橙。有结果了吗？”门传来的晓涵的声音救了姬丽一命，橙将犯人放了下来。
    “还没有，不过，很快就会有结果了。”
    “那就好。”晓涵打开门进来。
    尽管知道背后肯定是那种憋笑的表情，为了自己在晓涵面前的形象，橙还是自然地挡在她面前。“晓涵你怎么回来了？”
    “当然是因为村长告诉我，有几个假扮精灵的旅行者被抓住了。”晓涵向着橙使了个眼色。
    “那我们还审问她干什么？直接把她交给精灵村民就好了。反正总会有一个交代出来的。”橙转过头，看到的是思考着，有些焦虑的姬丽。快要成功了。】
    情况突变，这时从窗户外飞进来好几个飞镖。“小心。”

第二十三章 姬
    ?晓涵向后一跃躲过飞镖，然后就看到一个闪光弹扔了进来，晓涵下意识闭上眼睛，运用自己的天赋感知着周围的魔力情况。冥炎还在恢复中，连凝聚一副墨镜都不行了。】
    那可是你的第二躯体，躯体啊，你就把它那么丢弃了。】
    我还以为会恢复得很快呢，谁知道这么难恢复，怪不得，你只在危机时刻借我力量。】晓涵为自己以前的事道歉。
    但是，她不知道在紫水晶中的小瑜喃喃自语着：“我该不该告诉她，那些力量是我通过冥炎燃烧别的魔力产生的呢？”
    闪光弹过后，从门外窜进来很多女性，看上去都是精灵，不过，晓涵知道那是不可能的。“你们怎么可能进来？”晓涵惊讶地望着这些假精灵列队欢迎的人物。
    “只要修为比这个房间的神秘度高就行了。放开姬丽，我不想伤害你们。”一个熟悉的身影走了进来。
    “[梦。”
    “[梦大人。”
    “不管你是谁，只要你敢动晓涵一根寒毛，我就对她不客气了。”橙正抓住那个姬丽用一把匕首抵在她的脖子上，旁边三个想来救她的假精灵都自觉地退到了门口处。
    “我们不会伤害你们。我保证，只要你们在我们那里待上一个月，我就放了你们并且给你们，那些你们想要的东西。”[梦手执一柄看上去有点透明的法杖，法杖尖端是一块晶莹剔透的紫水晶，与炫光紫水晶不同的是它的紫水晶是球形的。
    “我们凭什么相信你的保证。”橙看着那些堵在门口的假精灵说道。
    “就凭我们比你强，从星协的角度将一旦发生非种族内部命案就可以强行介入，只要你们放下武器投降，我们不会将伤害你们的性命，你们的其他的条件也不够看。至于其他的，我们一族都是女性，也不会对你们做出什么特别的事情。”[梦继续劝说道。
    “你们是姬氏一族的？”橙望着[梦说道。
    “没错。”[梦给予了肯定的回答。
    “姬氏一族？”晓涵疑惑地看向了橙。
    “姬氏一族，她们的体质很特别，生下来的必定是女儿，她们的姓氏也因为这个种族的原因统一都姓姬，名字中间加入其他姓也是有的。因为她们生下的都是女儿，所以她们每两年进行一次种族规模的招婿活动，很受其他种族欢迎，不过，据说在五十多年前因为异体在招婿活动中的入侵而失去了消息。”橙解释道。
    “你了解得很详细，没错，都是因为那些种族观念严重的臭男人，表面上对我们一心一意，有的引来了战争，杀我同胞，有的漠视旁观，有的丢下妻子逃跑，有的为了逃跑还释放魔法扰乱秩序，甚至还有的助纣为虐，帮着异体屠戮我姬族人民，虽然有些一些帮助我们的男人，不过，在经过了三次异体大规模潜伏渗透后，这种男人很少很少。
    于是，在这个种族观念影响比较大的世界，在其他四大种族的默认下，本来很快就可以追上那五个大族，成为新一代六大族之一的姬族，就在异体的袭击下衰败下去了，逃离了自己的家园。”[梦说道那段历史的时候，那些姬族的女子都露出了仇恨的目光。
    那目光十分渗人，国仇家恨，颠沛流离。不知道包含着多少苦难，不知道包含着多少的离愁悲伤，让人心痛，让人侧目。不幸的不仅仅是你们，橙她也一样，如果不是你们女女生子法，她现在还幸福的生活在父母怀抱里吧。嘛，也不能怨你们。】
    “不过，现在我们已经决定依靠我们自己，互相帮助……”[梦看了看姬族女子的情况，重新鼓励起她们的信心。
    “听你这意思你们想依靠女女生子的魔法繁衍下去？”晓涵听到这句话，脑洞大开。全体百合的种族，那是多么幸福的天堂。】
    “没错，女女生子发就是我们父母那辈发明的，从而孕育出了我们这一代。”[梦将法杖一锤地面，“好了，给你讲了这么多应该满足你们好奇心了吧。”
    “还没有……”不过，晓涵看到橙，她似乎已经不想再听下去了。也是，后面就是收集力量变强，只要和女性精灵结合出来的后代就可以使用那些元素力量，代替精灵一族了。】
    也许是她们有了一种新的育女方法，精灵本身接近于元素的，按她们那种不到十年就研究出女女生子法，也许她们有了单独孕育精灵的方法。】
    还有这种事情。嘛，也不是不可能，本来精灵就依靠着这种元素能量协助孕育更好的后代，没有元素能量，精灵就会选择暂缓生育，然后这些姬族的精灵趁机进入，精灵看已经有生育的，加上没有元素能量，几乎不会孕育。这样一截胡，就几乎可以神不知鬼不觉地将精灵都替换掉，真是个大手笔啊。】
    “你放晓涵离开。我就放了她。”橙看了一眼晓涵说道。
    “可以。”[梦答应了。
    “不行。”晓涵却反对了。
    “为什么？”橙看着走过来的晓涵说道。
    “当然是因为……”晓涵贴着橙的耳朵说道，“我的冥炎大半都消耗掉了，你逃出去后更容易找到精灵村落救我。”
    “但是……”橙有些担心晓涵的安危。
    晓涵这回用了魔法掩护着声音传到橙的耳朵里。“她们估计想暗中替换掉精灵族。”然后晓涵就把她和小瑜的猜测都告诉了橙，“所以，她们必定在外面埋伏着我们出去的那个，没有拖累的你更容易脱离，而且我还藏着杀手锏。”
    “那晓涵你好好保重。”橙和晓涵完成了交接。
    “我会的。放小橙橙离开。”晓涵用匕首抵着姬丽的脖子说道。
    “让开。”[梦和那些姬族的都让开了一条路。
    橙转过身，有些不舍地望着晓涵。
    “快走吧，该做什么做什么，至于那件事情，也许只是猜测，全看你的心意了。”晓涵在橙要离开的时候，还是提醒了一下，“（小声嘀咕）她的能力应该是看到未来的某些事情。”
    “现在可以放了她吧。”[梦她们没有在堵住门，而是用一种欣赏的目光望着晓涵。
    “再等一下，等她安全离开。”晓涵注意到完全没有人追击橙，收回了武器，将姬丽放开了。
    “很好。我们都很欣赏你们的表现。还请跟我们走一趟。”
    “走就走。”晓涵在她们的包围下跟着[梦一起离开了这个村落。

第二十四章 日常
    ?本来晓涵以为自己会被送到监牢里，不过，她没想到的是那些姬族的人只是为她戴上了那种手镯，帮她洗了个澡，打扮得漂漂亮亮地送到了一个华丽的房间里。
    “魔力无法外放。”晓涵试着调动体力的魔力使用魔法还有试着从戒指中取出东西，甚至是用魔力强化身体，都没有任何效果。小瑜，如果不算上那个[梦。我们有多少几率逃离这里？】
    百分之五十吧。如果你抓住了即将来看你的这个尊贵人物，我估计是百分之百。】
    算了吧，反正都已经这样了，就暂时不要冒险，[梦那个神秘的女人还在呢。那个小橙橙估计已经到了精灵的村落了吧。】
    可能吧。】
    “也不知道这里是谁的房间。”晓涵直接倒在了那张如同公主所用的大床上。
    我有一个猜测。】小瑜似乎想到了什么。
    “嗯，是谁的房间？”晓涵有些感兴趣地说道。
    还记得大明湖畔……不对，那个和[梦一起，叫[梦姐姐的那个，记得别的都是叫[梦大人。】
    “是她。”
    就在这时候，想起了敲门声。“请进。”晓涵话刚一说完，那个疯丫头般的文_就跑了进来。
    她身上穿着王子一般的装束，配上她男性般的性格，反到有一种英姿飒爽的感觉。配上晓涵身上这套公主般的服饰，有一种说不出道不明的协调感。（晓涵：哪里协调了？我明明才应该是扮演男性的那个。）
    “很抱歉，把你请了过来。”文_首先向晓涵道歉，“自我介绍一下，我叫姬雯。叫我小雯就可以了。”
    我还是不吐槽她为什么喊我叫她小雯的事情。】
    我觉得你还是吐槽一下比较好玩。】
    ……】如果是漫画的话，一定能看到晓涵头上有着三道黑线。
    “我也隐瞒了我的真实姓名，我叫叶晓涵，叫我晓涵就好了。”看到向自己道歉的文_，不，现在应该叫姬雯了，晓涵也不好意思发脾气的。
    “晓涵，好名字。”姬雯拉住晓涵的手说道。
    这一下让晓涵很不自然，自从知道她对自己的想法，晓涵就有一种危险的感觉，再然后知道了姬族的遭遇以及她们以后的方向，晓涵更加坚定了自己的危险的感觉。这一族全都是百合女，虽然她们似乎大部分想的是“自交”，但这家伙她想的是“杂交”啊。】
    “一般取：呛恰！毕涵一边回应着，一边抽出了自己的手。一般来说，这种情况就已经明显地表达了自己拒绝的意思，聪明人就算是懂点事的人也会知难而退，或者更为礼貌地接触。
    不过，这个疯丫头完全没有领会或者理会晓涵的意思，一把抓住晓涵的手，放在自己的胸口。“晓涵，我的心向你证明着我喜欢你，你能做我女朋友吗？”
    “我……”
    晓涵的话还没说完，就被姬雯打断了。“我是姬族的公主。虽然以后王位一般是姐姐的，不过，姐姐很疼爱我的，和我在一起你一定会幸福的。”
    晓涵感受到姬雯那“咚咚”直跳的心跳，很想说“我不姓福，我姓叶。”不过，现在完全不是吐槽的时候，晓涵只能正儿八经地拒绝了她。
    “那个，我们之间不合适，你也知道我不是精灵，也没你想的那么好，而且我已经有女朋友了。”已经不想再为后宫招收成员的晓涵，直接了当地用有对象这个理由回绝了她。而且，她不想被收入后宫啊，冷芸那个已经算上破例了。
    “你已经有女朋友了？”姬雯低下头，晓涵似乎能看到她身上飘起减血的信号。
    “你有了我之后就不会再想她了。”姬雯在晓涵还没反应过来就抬起头，双目炯炯有神地望着她。
    是我攻击力太弱，还是她回血速度太快。】晓涵被那种炯炯有神的目光盯得生疼，而且她有一种不详的预感，仿佛对方要说出什么了不得的事情一样。
    “那个……”晓涵急忙打断了试图说话的姬雯，“我知道你很喜欢我。首先，我想要做攻的位置，其次，我是邪灵十公主，最后，我很爱我的女朋友。”说到这里，晓涵就想起了现在情况不明的橙。
    “攻受要分得那么清楚吗？还有邪灵十公主，那我们身份对等了，她们应该都不会反对才是。”姬雯元气满满地说道。
    晓涵在心里已经吐出了一口老血。小瑜救命。我能想象到后面的场景，我不要被逼婚啊。】
    你应该知道那个[梦还没离开，我现在帮你什么用都没有。】小瑜一摆手。
    你不能见死不救啊。】
    怎么救？她完全听不进你的话，我还有什么办法？】小瑜表示自己完全帮不上忙。
    就算是关在监牢里也比在这里强。】
    她会追你到大牢里去的，结果只是换个地方。】小瑜犀利地吐槽成功命中了晓涵的弱点，效果显著，晓涵已经放弃治疗了。
    幸亏不是小橙橙在这里。我豁出去了。】晓涵在内心下定了决心。
    “小雯，你听我说。”晓涵抓住姬雯的双臂外侧。
    “晓涵你说吧。”姬雯这时候很听晓涵话一般，将自己的话停了下来，一副我是认真听话的乖孩子的样子。
    其他时候怎么没听我话呢？】晓涵只能在心里抱怨一下，然后望着现在是一脸笑容洋溢的姬雯。过一会儿就不是这个样子了吧。】
    “你听完之后要冷静，不能报复我。”晓涵先打一剂预防针。
    “没问题。”姬雯完全不在意地说道，至于是不是真的不在意，以后才知道。
    “你听清楚了，我是邪灵十公主，我已经有女朋友了，而且是4个，都签订了平等契约。”其中一个也是平等契约。只不过和我想象中有点出入】晓涵说话就看到对方石化了。
    “可恶的家伙。可恶的人生赢家。姐姐也是这样，就算是[梦姐姐在，也要去找其他的后宫。”姬雯念念叨叨地说着。
    快1000推荐了。顺便说一下，作者调查只有两个人投了，叫我怎么办？我只能说，一直到完本之后可能有那些番外了。记得投推荐哦，亲。

第二十五章 进退维谷
    ?说道熊孩子，想必大家都很头痛，当然熊孩子之间也会有头疼熊孩子的表现。因为他们不容易听别人的意见，一意孤行。文能游戏骂队友，武能越塔送人头，好像窜台了，重新来。上能爬树掏鸟窝，下能草地一身泥。文可抄写，武可干架。进可攻，退可扰。不上窜下跳几下，就不正常。
    这些其实都没有什么大不了，毕竟这些都只是小孩调皮捣蛋罢了。谁没有调皮过，是不是？关键在于这些熊孩子以为世界都是围绕着自己转的，太阳和月亮都是跟着自己走的。这种熊孩子的表现也可以称之为中二。（这是中二中的一部分，请不要给我寄刀片。）
    自己没有错，一定是世界错了。如果非要说自己错了，主要责任也不在我。稍稍有点不称自己心意，就遭遇世界末日一般，感觉世界都背叛了自己。一哭二闹三上吊，总之，只要稍稍受点委屈就跟突遇人生大变一样。
    晓涵现在就面临着这样一种情况。“为什么就没有喜欢我，自愿加入我后宫的呢？”就算是对你有些好感，也很容易被那种熊孩子，疯丫头般的性格驱散。自带驱散buff。】
    “那个……”不过，人在屋檐下。在对方大本营里的晓涵只能试着去安慰她，但已经陷入某种世界都是错的姬雯直接就打断她的话。
    “为什么？你是怎么把她们都收入后宫的？”姬雯目光灼灼地盯着晓涵，仿佛她不给出答案就要把她吃掉一样。
    呵呵。我现在都还没完全搞定呢。】晓涵一边为自己的悲惨（？）生活默哀，一边思考着怎么将这个熊孩子安抚下来。要说现在她们都还搞着宫斗？她会不会重新有那种趁机将我收入囊中的想法。】
    “快说。”姬雯看着目光有些躲闪自己的晓涵，开始摇起晓涵的身体，就好像得不到自己东西的小孩子一样，“还是说，你这都是骗我的。你只是因为不喜欢我，才用这种方法拒绝。不喜欢我就明说，我不会介意的。”
    你明明就很介意。】晓涵完全没办法把这个槽顺利地吐出来。“这个有很多很多原因的。”
    “那就慢慢说，我不介意等着。”姬雯放开了晓涵，但还是死死地盯着她，就像是盯着某个猎物的猎人一样。
    难道要照实说，因为前世今生，平等契约，生死与共之类的。她会不会直接强了我。】晓涵想到这里浑身一抖，不过看到那个如同蜘蛛盯上飞虫的眼神，晓涵认为很有有可能。“给我一段时间组织一下语言。”
    小瑜，支个招了，我快要撑不住了。】
    我也没多少经验啊。本来这种人就少，如果真的这样缠着我，我肯定一拳把他打飞了。或者眼不见心不烦。】有事没事问小瑜的小瑜也完全没有办法了。
    可是我现在都不能做到啊。5555。只有硬着头皮上了。祝福我吧，小瑜。】晓涵在心里默默流着泪。
    愿你得到安息，阿门。】
    orz。晓涵在心中已经跪了。
    跪了就跪了，又不是没跪过。晓涵很快就振作起来，面向那个等待着自己答案的熊孩子。“因为我和我的后宫之间有着羁绊。”
    “羁绊？”姬雯面对这样的回答完全不能满意。
    难道就一定要给出那种标准答案才行吗？人生中的答案本来就简单，只不过，每个人的理解和归纳不同罢了，就算我有着泡妞秘诀，也不是给你讲了就能够让你成为泡妞高手的。】晓涵在心中埋怨着，吐槽着，脸上带着微笑？这个时候怎么可能有微笑，脸上尽是无奈的苦涩。“心与心的羁绊，互相牵挂，关怀对方的羁绊。”
    “那怎么才能拥有这种羁绊呢？”姬雯似乎接受了这种设定，继续深入的问道。
    “我不是百科全书，也不是度娘，不可能什么事情都能回答出来。”晓涵在内心已经掀桌了，很自然般地将对方的槽点吐了出来。额，无所谓啦，反正我都受不了了。】晓涵已经自暴自弃了。
    姬雯的脸色突然变了变，不过她很快就平稳心情，用那种撒娇般的语气对晓涵说道：“晓涵姐，就告诉你你们是怎么好上的不就行了。”
    姐？为了自己幸福就不要节操了吗？明明我看起来比你要小啊。好像有哪里不对，算了，先跳过吧。】晓涵向后挪了挪，不过姬雯完全没有羞涩的靠近了晓涵。
    “那个……先说橙吧，就那个最后入团的金发小萝莉。”晓涵看到话题吸引了姬雯的注意力，不着痕迹地向后挪了挪，拉开了一点距离。
    “那个小萝莉也很可爱，比晓涵还可爱。”然后她似乎意识到了什么，“不对，晓涵姐更可爱，抱在怀里肯定感觉很好。”
    不过随后的补充的那个说法让晓涵更加难受。不要生气，不要生气，世界如此美好，你却如此暴躁，这样不好不好。】晓涵深吸一口气。“她是幽冥一族的，就是那个似乎是因为本来无法繁衍而存在的种族。虽然科技可以让幽冥一族的生孩子，不过因为要生一个健康有着优良魔法潜质的太贵也太麻烦了，所以，邪灵和幽冥都默认这个无法正常繁衍的特殊种族。”
    看着姬雯那好奇的眼神，晓涵松了口气。果然转移熊孩子的注意力才是最好的解决办法。】“不过，因为较为简单，不用太多花费的女女生子法的传播，并在她的族人身上得到了验证。恶魔和邪灵都对这个种族重视起来。毕竟谁都不会允许一个强大的族中之族这样存在下来。”
    “邪灵似乎是因为要找到，因为是第三次光暗战争发动者之一，最重要是太过强大，因此而被封印的帝王暗。所以，只是将幽冥一族打乱了分散在邪灵的不同地方，而恶魔则是发布了格杀令，并追捕那些逃出恶魔的幽冥。”
    “出生不久的橙被卷入了这场灾难之中，逃到了地球，在我的帮助下隐藏了起来。”虽然可能是对方同情心泛滥，放了水。】晓涵有些得意地说道，“然后在随后和我的生活中，我们结成了现在的羁绊。”
    姬雯的眼中已经失去了那种咄咄逼人的神采，反而陷入了某种憧憬之中。“如果有这么个女孩帮助我就好了。当然我帮助她，然后把她收入后宫也很不错。呵呵（笑）。”
    也许吧。】这是听到前一句的想法。
    感觉似乎做错了什么。】这是听到后一句的想法。
    随后，晓涵向她讲述了小珂的事情，然后就打发她离开了。而陷入某种桃色妄想中的姬雯抱着大展宏图地想法离开了。
    晓涵暂时逃过一劫。

第二十六章 情报收集
    ?晓涵打发走了姬雯，就躺在床上睡着了。表面上是睡着了，实际上是找小瑜算帐去了。
    “怎么了？”小瑜看到进来的晓涵，疑惑地问道。
    “没怎么，只是想跟你算算帐，你不帮我，我考虑你魔力情况也不会有太多就不多计较了。不出主意我也可以接受，但是你一边说着安息什么的，一边偷笑着，这绝对不能忍啊。”晓涵指着小瑜愤愤地说道。
    “那你想怎么样？你认为你能打赢我一样。”小瑜毫不惧怕晓涵。
    “如果我说可以召唤冷芸过来，把你上交给她呢？”晓涵冷笑着说道，不过，这种冷笑也只能说卖萌而已，毕竟她就是不是那种特别能算计的人（？）。
    “召唤芸？你确定你能行？”小瑜想到了什么，脸微微红起来。
    “你知道我从芯姐那里得到的天赋已经转移到炫光中了吗？”晓涵自信满满地说道。
    “那又如何？”小瑜平静了自己的心情说道。
    “召唤可以召唤签约者。你说我能不能召唤过来。”晓涵拍拍小瑜的肩膀，“到时候，我就对她说你欺负我，然后会发生什么事情。”
    “你不能这么做。我们……”小瑜激动地说。
    “我可没有说半点假话。”晓涵有些傲娇地说道，“谁让你那样对我。”
    小瑜看着那种“你不给我道歉，我就这样了”表情的晓涵，迫于晓涵大小报告的威胁，在罪恶面前屈服了。“对不起。”
    “这就对了。”虽然对自己的手段有些不耻，但始终被小瑜欺负的她也只有这种方法才能反击了。（好悲哀的感觉。）
    被晓涵摸了摸头的小瑜转瞬间，将晓涵压在了身下。“我可以不调戏你，你也不能拿芸说事。我吐槽你，你不能管。听明白没有。”
    看到变得强势起来的小瑜，那熟悉的样貌以及那性格，让晓涵脑洞大开。如果我是她就好了。呸，我肯定比她要好。】
    “听到没有。”
    “听到了。”晓涵下意识回答道。
    小瑜站起来，还没有等晓涵去想听到的是什么，小瑜就说起来。“那就好。现在你的任务是获得更多的情报。”
    “更多的情报？”晓涵也站了起来。
    “那些东西也只是推测罢了，也许事实并不是这样。所以，你的第一件事情就是收集足够的情报。”小瑜正色道。
    “我明白，只要那个家伙不来捣乱就好。”晓涵表示这种时候还是大局重要。
    “还有一点要注意。你召唤芸是可能的，召唤过来，她估计也没多少魔力帮不了多少忙，不要以为召唤就是不计成本的。为了响应你的信号，芸破开空间过来，会消耗很多魔力。”小瑜有些担扰地说道，“当然司徒橙也一样。”
    “我知道了。”晓涵有些丧气地说道。毕竟本来以为是一支奇兵，结果却是半残的军队，这一下的落差让晓涵有些失望。
    “好了。快到晚饭时间了。赶快出去吧。”说着，小瑜就开始赶人。
    “小气鬼，多待一会都不行吗？”本来晓涵是想在这里多待一会儿，逃避一会现实，不过想到自己还不是辟谷期，甚至还没有炼体成功，晓涵的意识还是离开了紫水晶。
    “客人您醒了。”一个穿着白色女仆装的御姐呈现在睁开眼睛的晓涵面前。
    “是啊。我醒了。”晓涵还是有些不习惯地向后移动了一下，然后才反应过来自己不需要太大的反应。
    “客人，我们为您准备了晚餐，不知道合不合您的口味。”说着，女仆就把晓涵领到了餐桌前。
    看着那些热气腾腾的饭菜，晓涵有些不争气地在口中分泌了不少唾液。
    “那个，不用称呼您的，这样叫总感觉怪怪的。”晓涵有些不自在地说道。
    毕竟在晓涵身边都没有什么高低贵贱之分，就算是被封为了十公主，但是，晓涵还没有享受过一天的公主生活，突然受到了这样的对待，晓涵总有一些不太适应。
    “称呼您是必须的，就算您不是邪灵十公主，也是小公主和祭祀大人的贵客。”女仆恭敬地说道。
    “小公主，是指姬雯吗？”晓涵询问道。
    “是的，是雯公主和[梦大人，她们都吩咐过按贵宾的礼节对待您。”女仆认真地回答道，就像是在做一件神圣的事情一样。
    “你们为什么这么忠诚于她？我不是说，挑拨你们的关系，我只是想知道你们不是决心互相帮助，不依靠别人，那为什么不组建一个人人平等的大家庭，而是建立了一个王权或者说皇权社会。”晓涵疑惑地说道。
    “是因为女王陛下创造了让我们自立自强的魔法，在我们的一致推举下，女王陛下才接受了这个职务，而且她发出了誓言，如果有比她更有领导才能的族人，她会退位让贤。不过，我们都知道女王陛下能够带领我们走向新的高度。”女仆眼中是光辉的未来。
    从女仆的眼中，晓涵大概能明白这种破灭重生后带来的狂热般的精神崇拜。“不过，小雯她还需要磨练啊。”晓涵感叹着。如果是她当族长，不行，画面太美，不敢想了。】
    “不过，长公主大人很贤明，和祭祀大人是天作之合，在她们的带领下，我们姬族很快就会强盛起来。”女仆握紧了拳头。
    “所以，你们就来这里收集精灵的元素能量？”晓涵试探地问道。
    晓涵的试探没有任何的收获。“请您不要在谈论这种问题，此事事关姬族兴亡。除非您愿意成为小公主的妃子，否则这种问题，我们一概不会回答。”女仆开始听到这句话的时候，下意识激动起来，不过看到晓涵的时候就冷静下来，用严肃的声音回答道。
    “小公主的姐姐就是长公主吧。”晓涵试图了解一些其他的信息。
    “是的，陛下只有这两个女儿。”女仆恢复了那种恭敬地表现。不过，再恭敬也改变不了晓涵对这里淡淡的排斥，她吃的并不多。
    “听说，长公主似乎有纳妾。”晓涵问道。
    “在下不敢妄言。”女仆如此说道。
    就这样，晓涵只是了解了一些边边角角的琐事。
    感谢盖特浩君的10起点币。

第二十七章 [梦
    ?享受了贵客般的饮食和服务，晓涵对这种高贵的生活有种特殊的依赖和不舍，不过，她还是不喜欢这种笼中鸟的感觉，所以她计划中逃跑。
    逃跑这种事情不是跑就是了。首先要有逃跑的目的地，然后有逃跑的计划，再然后……好吧，不说那些复杂的。
    第一，要有逃脱的实力，第二，自然是逃跑的路线呐。
    所以，晓涵现在就在这个森林中的洋馆中晃悠，观察着这个洋馆的情况。
    于是乎，晓涵就来到了这个洋馆中的花园里。女仆扶着晓涵的手，走在那芳草地中，红花绿草，小小的湖泊，还有一座隐藏假山后面的凉亭。
    丢死人了。】晓涵一想起为什么被女仆小心翼翼扶着的原因就羞红了脸。因为在她提议到房外走走的时候，然后就一不留神地摔倒在地上。标准地平地摔，让那个女仆差点吓死。
    毕竟本来好好的一个人突然摔倒在地上，很多时候都会认为是她照顾不周造成的。所以，又是找医生，又是检查身体的。折腾过来，折腾过去的，没有意识到是灵魂和身体有些不协调的医生只是给出了一个身体健康，可能是突然失去魔力的不适造成的。
    所以，女仆就像是呵护一个玻璃娃娃一样，呵护着晓涵。“客人，这里的风景还满意吗？”女仆询问道。
    “还行。”毕竟周围是一片大森林，对比之下，这个花园的清新淡雅体现得十分喜人。在这个洋馆周围包裹着一个结界啊，如果硬闯的话，恐怕会被发现的。】
    正当晓涵仔细打量着周围环境的时候，一个同样穿着白色女仆装的女仆小跑过来。“祭祀大人有请。”
    祭祀？[梦，那家伙找我有什么事？】不过考虑到其他人在场可能谈论不到什么深层次的问题，所以晓涵让那个陪伴着自己的专属女仆离开。“不用陪着我了。”
    看到她还想说些什么，晓涵直接用祭祀堵住了她的话：“有你们的祭祀在，还担心出什么事吗？”
    “是。”
    在另一名女仆的带领下，晓涵见到了那个装神弄鬼的[梦。她正坐在凉亭中的石桌旁，泡着茶。
    真有闲情逸致。不出去就盯着我干什么？】晓涵在心里思考着，毫不客气地在她的对面坐下，毫不客气地说道：“你找我有什么事？”
    “没什么，只是想和你聊聊。”[梦一边泡着茶，一边慢悠悠地说道。
    说点靠谱的行不行？算了，既然你要这样，那我就问了。】“聊聊你们来这里的目的？”晓涵拿过一个没茶水的茶杯说道。
    “如果你肯给我们一些帮助，告诉你也无妨。你到这里来，只是为了收集精灵的资料吧。我们姬族的事情，你完全可以睁一只眼闭一只眼，这样我们的任务就完全不冲突。”[梦听到晓涵的问话，不是打哈哈，不是直接忽略，也不是给出假消息，而是提出了条件。
    晓涵听到[梦的话，把玩了一下手中的茶杯，思考了一下才回答道。“帮助可不是只是忽视你们和精灵之间的事情吧。毕竟现在还不是星协可以强行介入的时机。”
    “政治觉悟在觉醒吗？那就好。”[梦在一个茶杯中倒了茶，递给晓涵。
    晓涵放下那个被把玩了很久的茶杯，然后接过她递来的茶，小口饮了一下以示尊重。毕竟她不是品茶行家，平时也不怎么喝茶。所以她只能感受到那种清香，一种放松的感觉。“很不错的茶。”她只能这样这样回答了。
    [梦为自己倒了一杯，然后饮了一口说道：“我也这样认为，这是她们刚从精灵那里拿来的。”
    “你们想对精灵做什么？”晓涵疑惑地问道。
    “你还没有答应我的条件。”[梦不紧不慢地说着，吊着晓涵的胃口，仿佛她的事情无关紧要一样，“而且你似乎有了一点想法。”
    “我是有些猜测。你又有什么需要我去做的？”晓涵看着自顾自喝着茶的[梦，觉得还是开门见山符合自己的性格。
    “也不是什么特别重要的事情。第一，你和目前风头正热的邪灵六公主有着不浅的关系，如果你能劝阻邪灵（包括你自己）不对我姬族出手，我们立刻将邪灵视为我们的盟友，十公主你和六公主也会成为我们的恩人，受到我们的各种优待，各种意义上。”[梦似乎有些暗指什么，但她说道这里就停了下来，开始喝起了那个从精灵那里弄来的茶。
    各种意义上？总感觉她在指着什么？】晓涵看着她将茶杯放下，却没有了下一步的行动或者话语。
    被晓涵一直盯着的[梦，完全没有一点着急慌张或者害羞之类的感觉。“你看着我做什么？”完全没有意识到自己的话挑起了晓涵的兴趣。
    “不是你说话只说一半吗？”晓涵下意识说道。
    “这点是至关重要的。其他的都只是附加条件罢了。”[梦又开始饮起了茶，稳若泰山般坐在那里。
    可恶啊。】晓涵很想冲过去，将她按在自己腿上，打她pp，打到她求饶。“你还是都说完吧，而且我也不可能左右芸的行动。”
    “没关系，只要你有心就行了。其他的我自然可以知道。”[梦闭上了眼睛。
    “那我可以尽力去做。不过你的其他条件，我不答应，或者你们做的事违反了星协条例，第一条我不会去做。”说完，晓涵将手中的茶大口地喝了下去，似乎没有细细品的意思。
    “没问题。只要第一条件你能答应，其他的也能答应。”[梦没有为晓涵那种不太文雅的行为所影响，为晓涵再倒了杯。
    “说吧。”晓涵有些不耐烦地说道。
    “第二，在那个对灾祸的封印破碎的时候，我希望你能通知我。”[梦提出了第二条件。
    “你必须要告诉我那个灾祸是什么？”既然不违背良心，而且是比较简单的事情，晓涵自然要问到底。

第二十八章 灾祸
    ?“我只能说一些我所了解的。按照星协纪年的十年前，异体发现了原本隐藏的很好，不知道多久前就存在的精灵的星系，当时，当时异体族长就决定偷袭精灵，将这个星球据为己有。”[梦又饮了一口茶，在晓涵好奇的目光下回答道。
    “又是异体。”晓涵握了握拳头。
    “因为精灵一直没有参与战争，自以为她们隐蔽的很好。所以，在异体的偷袭下，溃不成军。异体当时的族长更是凭借着一己之力，毁灭了精灵不少村落，在一个精灵神在的情况下，连着斩杀了精灵神下的十二个（按我们评价实力为伪神的）长老，在这种打过一场战斗的情况下，还和支援过来的当时最强的精灵神打得难解难分，因此，这个异体族长被精灵们称为灾难或者灾祸。”[梦似乎在为精灵的灾难哀悼，也可能是为自己一族同样悲惨的遭遇而伤感。
    “原来如此。”晓涵低下头，为这种战争中的遇难精灵默哀了一下。
    “当然战火纷飞，家园毁坏，如果不是因为异体想要偷偷占领这个星球，这个星球早就毁了。这个时候，星协介入，给了精灵们信心，也加剧了异体的疯狂。看到自己同胞被屠杀，自己的土地被侵略。”
    “精灵神，发动了秘术，击杀了其他的真神，将异体族长封印，将这个星系直接挪移到这个次元。避免了异体的援军到来。在星协的帮助下，将这个星系中除了异体族长外的所有异体消灭。”[梦继续喝茶，然后才缓缓说道。
    “秘术？是什么秘术？”晓涵有些好奇地问道。毕竟长老是伪神，精灵神应该是真神才对，开始还打得难解难分的。
    “谁知道呢？现在剩下的精灵中，恐怕只有那个先行者和她们的精灵女王，才可能知道吧。”[梦似乎开始讲述一个很久很久的故事一样，尽管它只过了十年，“大概因为使用了秘术的原因，那些精灵神在将那些异体都消灭之后，就消失了。留下的是几乎被灭族的精灵。”
    “听起来像是两败俱伤。”
    “是啊。异体也伤亡惨重，本来就是联合起来的种族，在族长和族人都全部留在精灵土地上的情况下，自然开始觊觎族长之位。就变成了这种情况。不过，本来没什么愿意去异体那里的魔法师，而且异体十分诡异，能改变形态，对于异体到底伤亡多少，其他种族也不确定异体的具体情况，反正监视着它们，知道它们在打就是了。”[梦说这些话的时候，正在给自己倒着茶，那握紧的手掌让晓涵有些担心她把茶壶捏碎了。
    嘛，我干嘛要这么担心她。是看她可怜吗？可怜？真是一个意味深长的词语。】“说完异体这边，精灵呢？”晓涵对于那些本体肉团一样的生物一点都不感兴趣。
    “说道精灵，就不得不说，精灵神对灾祸的封印方法了。”[梦说到这个话题，似乎轻松了很多。
    “封印方法？”那次被封印的经历有些糟糕啊。】
    “借由元素的力量将灾祸向元素同化。”[梦拿出了蓝色的元素能量，如果晓涵没猜错，那个是圣级的水元素能量。
    “同化，就是让翼变成元素吗？”那个元素化会不会有危险。】
    “是的。她们在死之前，将自己剩余的力量都分散撒到了各个村落中，组成了星球级的封印同化法阵。”[梦说着就水元素能量收了回去。
    “这种法阵不是很好吗？可以消灭掉异体族长，那个毁灭你们正常生活的仇家。”晓涵疑惑地问道。
    “不过，他会破除封印的。未来是这样说的。请先听我说完。”[梦看到晓涵想说些什么，先说出来，“不知道为什么在次元转移的时候，似乎发生了什么事情，在这里做梦会梦到一些过去或未来的事情。先行者似乎梦到了什么才让你们去收集元素能量，好在异体族长破封的时候将他再次封印。”
    那其实是我梦到的。】她也有失误的时候。“那你又梦到了什么？”
    “不是梦到了什么？而是看到了什么，我的天赋就是能看到未来。”[梦说道这里就转移了话题，毕竟只有游戏或者故事里的反派boss才会将自己的信息傻不愣等地随便告诉别人，“现在我们说说最后一个条件……”
    “我可以答应，你们的目的呢？”晓涵问出了这个至关重要的问题。
    “在他刚刚破封最虚弱的时候，干掉那个异体族长，并把这个录下来，在进攻异体的时候使用。”[梦摸着手上的茶杯说道。
    “你们想进攻异体？”晓涵有些吃惊，虽然异体在和精灵的战争中伤亡惨重，连族长都没有回去，但是异体毕竟是一个大族，而且姬族也在五十年前受到了极大的打击，这么快就能恢复。
    “当然不会是近期发动战争。我们的实力还太差了，不过，在这种大家都蠢蠢欲动的情况下，一旦开战，伤残的异体肯定会受到重点的关注，到时候，只要加入她们就可以报仇雪恨了。”[梦眼中是仇恨的怒火。
    对于她们离开家园，颠沛流离的生活，晓涵是同情的，对于她们想报仇的心情，晓涵是可以理解的。不过……“真的会很快发生战争吗？”晓涵不喜欢打仗，也不想打仗。（毕竟打仗是要出血的。晓涵：要你说出来。）
    “当然了。毕竟异体进攻精灵族，不可能没有一点消息传出，不然星协是怎么介入的。”[梦在期待着什么，“这么一个已经失去族长和大部分精英的种族还占着那么大的地盘，那个野心家不眼馋呢？”
    “这样吗？感觉你们没有做错什么的一样。”晓涵有些迷糊起来，“如果你不是按照你说的那么做，我可以随时撤销对你们的帮助。”
    “没问题。尊贵的客人，我的邪灵十公主殿下。”[梦单膝下跪在晓涵面前，为她取下了手镯。
    感觉怪怪的。】晓涵有些晕晕乎乎地接受了她的跪拜。

第二十九章 友好
    ?有些晕晕乎乎的晓涵被[梦亲自送回房间之后，才意识到还没问为什么要收集元素能量。[梦给出了她的答案。
    第一，和女性精灵结婚的姬族的子女需要，还有元素能量元素化之后就算非精灵也是可以使用的。
    第二，反正早晚都会解封。没看到那个强大的先行者都行动起来了吗。
    第三，那个先行者没有多久能活了。肯定会把那个现在精灵没法处理的灾祸交到星协手里，毕竟死神是号称“此世无敌手”，而且其他真神也不是吃干饭的。但星协不会将兵力放到精灵这里，那么灾祸必定会离开这里，那个封印阵也会失效。
    第四，和精灵结合，生出下一代，和平地实现种族融合难道不是一件好事？
    第五，……
    大道理一堆堆的，把晓涵都说晕了。为了表达对晓涵的歉意和对晓涵支持她们的举措的支持，[梦将灵魂修炼的方法和姬族的女女双修法教给了晓涵，还将一个精灵的属性表交给了晓涵，主要就是单属性的精灵的大致属性。总之有了它，晓涵就可以向凄交差了。
    “等一下，我们会为十公主殿下举办一次宴席，请您务必赏光。”[梦说完这句化就离开了。
    晓涵在和小瑜商量了一下之后，决定先学会灵魂传音术，向橙报个平安。向橙传音之后，晓涵感觉自己心情一下子舒畅了很多。
    “真是大收获啊。”晓涵躺在软软的床上，感叹道。
    “大收获是大收获。”这时，传来了小瑜的声音，“不过大收获的最重要收获是什么呢？”
    “当然是……小瑜你怎么开口说话了？”晓涵惊讶地取出紫水晶说道。
    “我说话怎么了？”小瑜反问道。
    “没什么？只是你不怕被她们发现？”晓涵将紫水晶放在自己脸前。
    “那种监视般的感觉已经没有了。而且周围没有什么别的人。”
    “这样啊。”晓涵将紫水晶放入身体中，“我觉得最重要的是收获了一份友谊吧。虽然觉得有点怪怪的。”
    “是啊。情况转换速度太快，有些不适应了吧。”
    “可能吧。而且这种表演性质的东西，总感觉和那些广告中欺骗消费者的一样。”晓涵有些不安地说道。
    “等一下。橙回话了。”晓涵感受了一下，模仿着橙的声音说道，“嗯，我知道。晓涵你没事吧。”
    “没事。等着我，我很快就过来找你。”晓涵将信息发了过去，得到了橙肯定的回复后，晓涵下了床，开始打扮起自己。
    “好了。”因为邪灵公主或王子以一身黑来表示自己的身份，晓涵特地换了一套新的黑色服饰，黑色的发带将乌黑靓丽不对，应该是金色的头发扎成一束，垂在身后，白色的内衣，加上黑色女式西服，白色的手套，下面是黑色的裤子，和一双黑色高跟鞋。虽然晓涵这个身高穿高跟鞋有点奇怪，但是，想到晓涵的年龄，更奇怪了，好吧。
    我们还是不追究这个问题了。因为她即将要参加的是只有女性组成，只和女性谈恋爱的宴会，晓涵觉得还是把自己包裹得严实一点比较好。
    虽然，这种装扮确实没有露出太多，但这种装束带来的英气，是晓涵没有考虑到的地方。在晓涵一出场的时候，所有的眼睛都盯到了她的身上，甚至还有喊出王子殿下的。
    虽然因为王子殿下的声音，晓涵被喊懵了一下。不过，很快晓涵就高兴起来。因为王子殿下=男性角色=t=攻。
    于是，她露出了迷人的微笑，向着向她行注目礼的姬族表示了感谢。不过，这一笑，让她的形象瞬间改变。本来是冷淡柔美的“王子”，一下子就变成了调皮可爱的“公主”，就算是穿上了王子般英气衣服也挽救不了她可爱的杀伤力。
    下面嘀咕声一片。大多都是“好可爱，好萌”之类的。什么“微笑的小可爱”、“装成熟的萌物”、“试图展示自己另一面，却依旧萌萌哒”，也在人群中引起了巨大的反响。
    不过，晓涵是没有经历去听，去管这些的。本来晓涵是为了展示邪灵的威严和气场，才穿上高跟鞋的。毕竟身高是硬伤，在还没有长成之前，只能用一些特殊的方法来增加身高（威严）。当晓涵忘记了自己还有一个致命的属性“平地摔”。
    本来就不经常穿高跟鞋的晓涵对高跟鞋的掌控就不强，加上她灵魂和身体没完全契合带来的影响，晓涵连这种情况下，应该是踩着裙摆摔倒都没有管，就那样直愣愣地摔倒在地上。瞬间技惊四座，落针可闻。
    还是我们的祭祀大人[梦养气功夫比较好，直接过来把晓涵抱起来：“我们的邪灵十公主殿下，为了这次宴会尝试着穿高跟鞋出席，这是一种勇气，大家应该支持。”说完，就听到了雷鸣般的掌声。
    似乎被误会是不会穿高跟鞋了。】晓涵没有去辩驳，毕竟高跟鞋还是要为这件事情负一定的责任。
    “邪灵十公主殿下听说了我们遭遇，想要帮我们做一些事情，那么今天我们就为她献上我们的祝福。”[梦将全场的气氛都调动起来，让晓涵不由得想起了姬族祭祀的责任。说白了，就是辅佐君王以及见证婚姻的职务，有点类似于教皇。
    “那个我也是喜欢女性的。所以，为你们做一些事情，我觉得完全是没问题的。”晓涵顿了顿说道，“我们要让世人知道百合不是什么难堪的事情，不是违背道德，影响社会风气的。我们要让百合成为新一代的社会习俗。”
    经过了一系列洗脑般的演讲，晓涵坐了下来，和姬雯坐在一起。晓涵顿时感觉有了压力，刚才站在台上的时候都没有这么大的压力。看着姬雯亮晶晶的眼神，晓涵觉得亚历山大。拜托，我不是才劝过一次吗？】
    不过，不知道是不是在公众场合，姬雯她没有大胆的行为。晓涵甚至平稳地离开这个洋馆。

第三十章 重逢
    ?从洋馆中被热烈欢送出洋馆，晓涵很快就来到和橙约定好的村落，和橙见面。
    “晓涵。”晓涵才感觉到了一个魔法师接近，橙就一下子扑进了晓涵的怀里。
    “小橙橙。”晓涵虽然换了衣服换了鞋，但还是被橙激动地扑倒了，不过，她完全不在意，甚至还有些喜悦。
    两人见面，少不了耳鬓厮磨一番。看着对方那熟悉的脸庞，望着那渴望的眼神，双方都明白对方的意思。
    一切尽在不言中，红唇亲密地对接，述说着双方的苦闷与思念，尽管没有分离几天，但这几天就像是过了很久一样。
    “晓涵，你担心死我了。”橙趴在晓涵身上，“幸好她们没对你做什么？”
    要真做了什么，啊呸，想什么呢？】“好了，我现在不是回来了吗？”晓涵摸摸橙的背，“那件事情你跟精灵说了没有。”
    “没有。这种猜测只是猜测，完全没一点证据的。”橙摇摇头，用水汪汪的大眼睛望着晓涵，“晓涵你答应这么大一件事，也不跟我商量一下。”
    “那时候那是答应之后，[梦教给我的，说是什么这是应得的。”晓涵将橙抱住，翻了个身，“要不我们再来试验一下那个双修之法。”
    “讨厌。”橙虽然说着讨厌，脸红红的，但并没有明确地表示拒绝。
    “我们回去再说。”晓涵和橙站起来，手拉着手走向了附近的那个村落。
    “那姬族的人收集元素能量的事情，你打算怎么办？”橙疑惑地问道。
    “该怎么办就怎么办？”晓涵取出了[梦给她的暗元素能量，递给了橙，“据说这个在元素化之后可以使用。”小瑜也肯定了这个事情。不是不想向她们表述小瑜的存在，只是小瑜她和原来的我长的太像了。实在是不知道该怎么介绍。】
    “她们就是因为这样才收集元素能量的吗？”橙元素化之后稍稍使了一下，不像是其他元素能量那样难以操控，就好像是自己身体的一部分一下。
    “她说了一大堆，感觉上没什么问题，而且我说会阻挠她们收集，她也没有反对。”晓涵表示自己的脑袋只是稍稍比正常人聪明一点，对于那些老狐狸，完全不是对手。
    “那我们就去阻挠她们好了。这些元素能量都是精灵村落过了很久才能产生的结晶。”橙一脸正气地说道，同时将暗元素能量交给了晓涵。
    “是啊。”关于这点晓涵举双手双脚同意，“谁叫我们先接受了老人家的委托，而且她还跟我耍心眼。”
    “晓涵。”橙挽着晓涵的手，靠在了她的肩膀上。
    “小橙橙。”晓涵同样深情地喊了橙一声，这时候她才发现她们已经被当成是马戏团里的猴子一样，被那些精灵们围观着。
    经过这些天在精灵这里生活，晓涵也算是了解了精灵之间的习俗。精灵是一个全民颜控的种族，只要你不干坏事，只要长的好看都无条件接纳。这也是为什么姬族那么容易就能拿到元素能量的原因，当然也是晓涵她们每到一处就会受到热烈欢迎的原因。
    当然，精灵本来就长的很好看，女性貌美如花，男性也长得十分清秀。除了那个老人家以外就没有看到过其他的老人，但就算是他，也长得十分精神，仙风道骨的。精灵唯一的缺点就是男女难辨。
    虽然说精灵也有着巨（和谐）乳的存在，但就晓涵所见，精灵的平均程度十分贫瘠，当然也有因为将男性精灵看错将平均线拉低了的可能。毕竟精灵没有喉结的存在。加上那男女难辨的相貌和身材。晓涵只能从精灵胸前是否有些突出来判断男女。
    好像扯远了。还是说晓涵她们被围观的事情吧。毕竟精灵都很贴合自然，平常不常放闪光弹，而且互相的接触也显得很自然。像晓涵她们这种公开秀恩爱的情况是很少见的。
    当然，她们头上那飘逸金发也是一个引起围观的原因之一。毕竟前面她们都是因为较小还有酷似姐妹的金发而被当成是勇敢的初生牛犊不怕虎的旅行者姐妹。
    不过，前面的都不是最关键的，她们这次被围观的主要原因，是因为她们不约而同地穿上了中性的衣服。于是乎……
    “你看她们是男的还是女的。”
    “废话，当然是女的。”
    “女的？我看不想，难道她们之间的关系还能超出友谊。”
    “超友谊关系？我看她们就是很正常的情侣。一男一女。”
    “明明两个女的。”
    ……
    听到这些话，晓涵整个人都斯巴达了。“要不要这样，只不过是换了一套方便活动运动服啊。”
    “难道她们眼睛瞎了吗？”橙低下头，看了看她们胸前，好吧。还是不要看了。因为她也换了宽松的运动服，所以那一点点完全看不出来。
    “不要在意。我们去找村长好了。”晓涵向橙安慰了一下，就向着周围的精灵问话，“我们是女性旅行者，请问村长在哪里？”
    在精灵们目光的洗礼下，晓涵和橙进入了村长家里。
    “两位……旅行者。”村长看了晓涵她们一眼说道。
    中间可疑的停顿是怎么回事？】晓涵有种抹一把辛酸泪的想法。（想当年我还是有b的，直到我的……整个人中了无数箭。晓涵：这诡异的旁白是怎么回事？）
    “村长，我们是来取元素能量的。”在晓涵为自己的体重问题而纠结的时候，橙将她们来的目的说了出来。
    “那个本来是完全没有问题的。不过……”村长顿了顿，“不知道为什么那些在元素之泉附近的独角兽最近不知道出了什么问题，守在那个能产生元素能量的元素之泉旁边，就算是我们过去，也会被赶出来。我们也不忍心伤害它们，不知道两位旅行者能不能帮忙安定一下独角兽。我们会提供一定的报酬的。”
    “独角兽。”毕竟是听过精灵和独角兽故事（玩过英雄无敌）的人，晓涵和橙都对这种生物有着一定喜爱。

第三十一章 独角兽
    ?在村长那里了解了独角兽之后，晓涵和橙走向了那片森林。
    “听说独角兽是一种漂亮的动物，如果能拥有一个就好了。”晓涵其实很想说如果有一只独角兽愿意跟着自己就好了。
    “是啊。不仅仅可以当坐骑（晓涵点头），而且它们的身体各个部分都有种神奇的功效。那个独角据说有解毒的功效，尾毛有很好的魔力传导效果，它的血跟它的角一样是银白色，据说可以和生命结晶一样延续生命。”橙像是背书一般的背出来。
    “难道就一定要用到这些吗？骑上它感觉很拉风啊。”晓涵想象着自己骑着一只洁白的独角兽，在众人或惊讶或羡慕的目光中，来到自己的后宫面前，拉起她们的手，一起骑着独角兽在草原上迎着太阳的光芒飞驰。
    “万一有用得到的时候呢？这些知识你都没记。”橙撇起嘴。晓涵就盯着那些独角兽的图片看着，不知道再想些什么，要不然我抓一只独角兽来，这样晓涵会不会感动得要死。也许可行。】
    “我还是记了的。独角兽的性格和温顺外表大相径庭，是不折不扣的战斗派，如果有什么特别的事情发生，大多数是用战斗解决。这次估计就是发生什么了，如果不是面对是精灵的化，它们可能早就跟精灵战斗了吧。”晓涵为了不被橙小瞧，说出了一些信息。
    “记住了就好，我们不能直接和它们碰面，还是迂回进去查看一下比较好。一旦被它们发现我们不是精灵，很可能对我们发动进攻。它们不会飞，但攻击天空是没问题的。”橙看着前方那片森林，“前面就是独角兽的活动区域了。”
    “独角兽奔跑起来非常迅速，我们只要一直往上飞，飞到它们打不到高度就行。我飞的很快的，小橙橙你也是可以飞起来的。我们要脱身并不难。”晓涵轻松地说道。
    “是这样没错。所以，我们才答应了这个任务。”橙将村长交给她的秘密武器拿出来看了看，“这个东西真的能驱散独角兽？”
    “那个村长总不至于坑我们吧。”晓涵还是觉得没问题的，虽然那东西看上去实在是……
    “天下之大，无奇不有。”
    晓涵带着橙来到了另一边的前往元素之泉所在地的入口。“这边？”这时，晓涵突然将橙拉到一棵树后面。
    不知道晓涵想说什么的橙想开口询问，被晓涵抵在树上，用手按在了嘴上。因为知道晓涵的性格，橙并没有害羞，欣喜或者惊慌失措，而是静静地看着晓涵。
    “圣级的水元素能量就在这里。今天差不多就要晋升了，不过，昨天一群独角兽把它围了起来不知道要做什么事？”一个女性声音从树的那一边传来。
    “圣级的水元素吗？还是值得我们出这么多人的。为了祭祀大人。”
    “为了祭祀大人。”一群女性呐喊道。
    听到声音渐渐远去晓涵才拉住橙从树后走了出来。“又是一个圣级水元素能量。”晓涵想到了那个在[梦手中，没有交给自己的那个圣级水元素能量。
    “怎么了？”对于晓涵的话，橙只能说不知所云。我们就没有圣级水元素能量。】
    “我们跟上去看看。”凭借对自己天赋的运用，晓涵和那些姬族的保持着一定的距离，大致在自己的感知最大范围的一半处，也就是大约50米左右的位置。
    “这些姬族的到底想干什么？”橙有些疑惑地说道。
    “也许就是[梦给我说的为了增强自己种族实力的而收集这些元素能量吧。毕竟元素化之后，这些能量就能够轻易地使用了。她们对水元素能量有要求，说明她们在水元素上有着可以元素化的族人，很有可能就是那个[梦。”晓涵向橙解释道。
    “这样，也就说的通了。晓涵，你说会不会有神级的元素能量。”
    “可能有吧。不过，那也应该是以前了吧。我觉得为了封印那个真神级别的异体族长，肯定把那些元素能量消耗掉了。”晓涵摸摸自己的下巴，做出一种像是捋胡子的动作，因为没有胡子，有种装老成的可爱。
    晓涵越来越可爱了。】橙有种女儿长成熟了的感觉。“晓涵。”
    “怎么了？小橙橙。”晓涵突然被叫了一声，自然而然带着疑惑的表情望向了橙。
    被晓涵无意识的歪头萌了一下，虽然还是在跑着，橙还是缓了缓才指向地面。“独角兽的脚印变多了。”
    “按照这样越往里面，脚印越多的情况，这种……这个方向。”晓涵发现独角兽脚印的方向和她们现在前进的方向是大致垂直的。
    “难道说它们还在巡逻？它们的智慧有这么高吗？”橙先于晓涵说出了猜测。
    “很有可能。此地不易久留。”晓涵和橙向着前方小跑了一段距离。
    晓涵再次拉着橙向着右边转弯，跑了过去。这次橙有了上次的经验，没有说话，只是默默地跟着晓涵向着那边极速跑了出来。
    躲在一棵树后面的晓涵和橙听到了万马奔腾的声音。声音越来越大，大地在抖动着，越来越剧烈。
    一只只蹄子狠狠地敲击在地面上，向着元素之泉的位置跑了过去。
    等到那些独角兽跑过去之后，没听到那种奔腾的声音晓涵和橙才从树后出来。“它们怎么突然就回来了？那些独角兽发现了姬族的脚印？”
    “也许吧。比起独角兽的脚印还是有点浅的，而且它们还在那里留下了脚印。”晓涵给出了自己的判断，“也许是气味什么的。看这阵势，估计几条巡逻线的都引过来了。”
    “这些独角兽还有几条巡逻线？”橙看着那万马奔腾而过，留下的脚印，对晓涵的判断赞同起来，“应该不是脚印。它们自己这样奔腾而过，就留下了很多脚印。晓涵你认为呢？为什么是气味？”
    “我也只是猜测，不过，我现在在想这些独角兽到底在守护着什么？”晓涵嘀咕道。

第三十二章 潜入
    ?晓涵和橙跟在独角兽后面追了过去。看着差不多快到目的地了，晓涵和橙躲到了树上，从空中慢慢移动过去。很快就发现那些姬族的正在被独角兽围攻。虽然她们一边飞在空中，一边将自己的施展护盾抵挡独角兽的攻击，但在那么多独角兽的攻击下，看上去岌岌可危的样子。“她们被包围了。”晓涵有些担忧地说道。
    “晓涵你不会想去救她们吧。”橙拉住晓涵的手说道。
    “当然不是了。这么强大的火力，就算是我们加入进去也是白搭。还是观察一下独角兽的攻击方式吧。”晓涵摸摸橙的头说道。
    “晓涵你不犯傻就好。”橙松了一口气，开始观察它们独角兽的样貌和独特的攻击。
    独角兽看起来是一种很高洁的生物，跟马很想，跟普通的马又有很大的不同，光是那个尖角就特别有存在感。其次它们的四条比一般的马要修长。而且据说只有纯洁的少女才能骑上它。
    纯洁？】想到这里，晓涵有点奇怪起来。我到底是算纯洁还是不纯洁呢？】又想到了自己和她们颠龙倒凤，还曾经被芸拿走了一血，虽然已经换了一个身体。晓涵还是有些忐忑。万一解决完这次事件，想要收服一只独角兽的时候，被甩下来就丢大人。】
    不说晓涵这边胡思乱想着，橙注意观察着这些独角兽的远程攻击，因为姬族都飞到了天空中。所以独角兽们都是用它们的银白色尖角发动攻击。这些攻击多种多样，有火球，水流，冰锥，光柱，气流等等，最多的还是电流。
    “这里的独角兽大多都是电系的吗？”橙观察着说道。
    这句话把脑洞大开的晓涵思绪拉回来。“电系的，感觉有点像宠物小精灵。”
    “跑题了。”橙提醒道。
    “抱歉，一下子没回过神。不过，姬族出动了这么多神级的人员，还有一个大概是低级神的都差点没挡住它们的攻击。能行吗？”晓涵看着飞在空中的姬族说道，“大概有300米以上了。”
    “我们不是来打架的，只是来探寻它们性情大变的原因的。”橙认真地说道，“如果能直接拿到元素能量，就根本不用废这么大的劲了。”
    “知道了。知道了。”我其实想说的是强力制服一个当坐骑的想法很可能不可行。】
    “我们还要等它们离开继续巡逻再向里面走。”橙主动扑到晓涵怀里，缩小她们的整体暴露面积，“你能感觉到那边有什么特别的吗？”
    “嗯~~”晓涵抱住橙，闭上眼睛，感受着元素之泉那个方向上的魔力情况。不过，软玉在怀，美人如画，胸前的摩擦，让晓涵有些心猿意马。
    “怎么样了？”橙看晓涵半天没有动作催促道。
    “很快就好了。”晓涵回应着，调整自己的心态，开始认真感知那边的情况。
    “那边是独角兽围在那个元素之泉周围，用它们的魔力阻挡着水元素能量的晋升。”晓涵有些奇怪地说道。
    “是这样吗？”橙也感到很奇怪，“它们这样做有什么目的。”
    “还有一点很奇怪，在那里的独角兽很是年老的样子，它们对魔力的运用完全没有刚才攻击的那些独角兽强。”晓涵睁开眼睛说道，“而且它们正在陆续撤离。”
    “去看看？”橙蹦出晓涵的怀抱。
    “那就赶快，我总有一种不详的预感。”晓涵对于这种诡异的情况，有一种不安的感觉。
    “安了。在它们发现之前，我们就可以观察到元素之泉发生什么事了。”橙拉起晓涵的手，向着元素之泉前进。她们想都没想到这次会发生什么样的事情。
    “这就是元素之泉吗？”晓涵和橙躲在树后面，观察着那个从地下喷出的泉水，还有那泉水上方的水元素能量。
    “看样子，应该没错了。”橙看着还在往外撤离的独角兽，也开始不安起来，“晓涵，我们还是等这些独角兽都离开之后再回来吧。”
    “好。”心中那种不详预感加剧的情况下，晓涵毫不犹豫地答应下来。
    不过，就在她们转过头，还没离开多远，就有几个独角兽似乎体力不支倒下了。一股寒冷的气息从泉水下方蔓延而上。
    感受到这种冰冷的气息，晓涵回头望了一眼，大惊失色：“独角兽是因为发现了这股寒流一样的魔力所以才将老的独角兽留在这里，让其他的独角兽离开吗？”
    “这么倒霉？那些巡逻的独角兽是为了防止精灵进入而受到伤害吗？”橙迅速展开冥翼，晓涵也施展了飞行魔法，双双向天空上飞去。
    寒冷的气息刚刚冒出来就将水元素能量包裹住了，飞速地向那个元素能量侵蚀着，很快那蓝色的元素能量就变成了白色的结晶。说起来很慢，其实也就一眨眼，晓涵她们也才飞起来一两米。
    白色的结晶将从下面涌出的寒冷气息都释放出来，首当其冲的就是那些站在元素之泉旁边或站或倒的独角兽，迅速将它们冻成了一副副活生生的冰雕。这些寒流气息还没有收敛的意思，继续向周围扩散着，所到之处，地面成了冰面，树木变成了冰树，不过，比较高的树木只是冻了大约五十米的位置。
    寒流气息扩散的很快。就连那些正在撤离的独角兽也很快就被冻住了，保持着它那奔跑的姿势。晓涵她们一分钟就能飞上300米，但她们只飞了不到十米，那种冰冻一切的气息就过来了。
    自知无法逃脱这种范围的晓涵和橙互相看了一眼，迅速释放她们的护盾魔法。晓涵一边呼叫小瑜求救，一边将冥炎以气态放出，同时再布置了一道护盾。
    橙也将先布置了一道护盾，抱住正在飞行的晓涵，将自己背后的冥翼也变成一道半圆屏障挡在前面。
    那种寒流气息不会管你在那里布置了护盾，蛮横地冲了过来，连续击破了晓涵和橙布置的所有防御，迅速击中了转身抱住橙的晓涵。
    随后，晓涵她们化为一个整体的冰雕从空中落了下去。

第三十三章 治疗 上
    ?就在晓涵她们变成冰雕的瞬间，炫光上的紫水晶放出了耀眼的光芒，那光芒不但将包裹着晓涵的坚冰消融，还将以晓涵为中心方圆数百米，覆盖在森林上的坚冰全部消除，不但如此，光芒将化为白色结晶的水元素能量恢复原状，寒流气息也压回了地下。
    晓涵一手抱着橙，一手用炫光支持身体，有些颤巍巍地站起来。“竟然会遇到这样的险情。”说话的声音异常的虚弱。
    脸色发白的晓涵一伸手将水元素能量拿了过来，对着那些摔倒在地上，有些不知所措的独角兽说道：“你们能跑得快些跑，只能做到这里了。”说着，看了一眼晕倒的橙，用炫光编织了飞行魔法，就向着村落的方向飞了过去。
    “晓涵”到了村长家，才跟村长说明了自身和元素之泉的事情，就倒在了地上。
    ……我是死里逃生的分割线……
    “小妹妹，你醒了。”一个少女模样的精灵看着苏醒的晓涵说道。尖尖的耳朵，银色的头发，贫瘠胸部以及清秀的脸庞。
    “我怎么没死。”晓涵还记得自己失去意识之前，被那股寒流击中了。
    当然是我的力量把你拯救过来的。】小瑜的声音很小，就好像随时都会消失一样。
    “多亏你破冰及时，不然可能会陷入沉睡当中。”那个精灵少女将晓涵按了下去，“你现在的任务是好好休息。我去拿点东西，你不要乱跑。”说着，她就离开了。
    小瑜，你怎么样了？】感到的声音异常的小，晓涵将小瑜魔力枯竭到受伤都设想了一遍。
    没事，只是要沉睡几天了。这虽然是一个和平的地方，但是危险依然不少。在我给你的冥炎帮助下，你应该很快就能恢复。就这样，我先睡了。】然后，就没有了声音。
    小瑜，小橙橙怎么样了？】
    “小橙橙。”晓涵一坐起来就咳嗽起来，“咳咳。”
    不知道是听到晓涵的咳嗽声，还是因为她本身就要赶过来，总之，那个精灵少女端着一盘东西跑了进来。“不能这么着急。你的身体还没有好。”
    “那个和我一起，咳咳，的女孩怎么样了？”晓涵盯着精灵少女说道。
    “跟你一样死里逃生。你还是关心一下自己比较好。”精灵少女一边宽慰着晓涵，一边将晓涵扶着坐好，“来吃了这些，你很快就会好的。”
    “好。”听到橙没有事，晓涵张开嘴，吃下了一块赤红色水晶。其实也算不上吃吧，因为在晓涵张开嘴，要把它咬住的时候，那个红色水晶就顺着晓涵的咽喉滑了进去。
    “那小橙橙她呢？”晓涵继续问道。
    “就在另一个树木里，我的姐姐照顾着她的，你就放心好了。”
    “嗯。”在晓涵转而思考着会不会消化不良的时候，一股暖意就从胃中扩散开来，很快就扩散到了全身，一种舒畅的感觉在晓涵脑海中盘旋，然后晓涵感觉浑身出了很多汗，整个人都湿透了。衣服都黏在了身上，让晓涵有种不舒服的感觉。
    “效果不错。应该很快就会好的。”精灵少女点点头，将晓涵直接抱了起来。
    “干什么？”晓涵被公主抱的有点不适应，毕竟是一个陌生人。
    “去洗个澡，这也是治疗的一部分。你现在还是不要多动比较好。等洗完澡之后，就可以和平常精灵一样生活了。”精灵少女温柔地抱着晓涵来到了另一个房间中。
    这是一个圆桶一般的房间，精灵少女将晓涵放在一个方形的水池里。
    这是一个温热的水池，在这里面，精灵少女将听话乖乖不动的晓涵的衣服脱去，露出一只可口的小羊羔。这让晓涵有些尴尬起来。
    本来在同性面前展示自己的身体没什么大问题，但晓涵是一个百合女，这样被剥光了，暴露在对方面前，让她有种害羞的感觉。偏偏对方没有什么杂念，让晓涵有些不好说出口。只能让她把自己浑身上下都仔细的洗了一遍，在洗到头部的时候特别的慢，十分小心。
    “进行下一步。”晓涵被精灵少女从水池中抱出来，用某种暖暖的魔法烘干了头发，仔细的帮晓涵擦干了身体，在耳朵这个特别的地方，精灵少女还用了一种特别的叶子对她的耳朵做了什么，不过完全没感觉。
    小瑜，那家伙没有忘记帮我做好伪装。不过，看她这么认真的，我是不是不该欺骗她。】晓涵看着对方那细心照顾的态度，心中充满了愧疚感。
    “身体擦干净了，进行下一步吧。”因为对耳朵部位的细心呵护，精灵少女的头上都沁出了汗珠。
    “姐姐。”她这么细心照顾我，叫她姐姐不为过吧。】
    “怎么了？弄痛你了吗？”精灵少女关心地说道。
    “没有。只能看姐姐这么辛苦，都出汗了。有些过意不去。”晓涵羞愧地脸都红了。
    不过，精灵少女看到晓涵脸红了以为是晓涵害羞了。认为她没有在其他陌生精灵面前展示过自己的身体，所以有些不适应。于是她将衣服都脱去，只留下了一件小背心和一条蓝色的胖次，这下晓涵更加脸红了。
    看到晓涵因为自己的坦诚相见更加脸红，精灵少女确定晓涵是害羞了。“没关系的，我们都是女孩子，这种事情很常见，还是说你这么小就是一个百合？”精灵少女开玩笑的话，完全说对了。
    晓涵低下头，然后就看见那条胖次，以及烟雾缭绕中那若隐若现――等等，谁放的烟雾，给我站出来。
    晓涵这才注意到周围已经蔓延起白色的烟雾。“这个？”
    “这个是热蒸汽，为了给你治疗需要这个。”精灵少女往晓涵身上涂着某种让她暖暖的液体，“还有这个也一样。”
    “那个我自己来就好了。”还没享受过这种高级待遇的晓涵有些不适应，害羞起来。
    “你可是帮助了我们全村的英雄。”精灵少女继续涂抹着。
    “英雄？”晓涵疑惑地问道，然后，她发现这种液体不止是暖暖的，在那些涂完过了一段时间的地方有一种麻麻的，痒痒的感觉，就好像是伤口愈合的感觉。
    感谢断桥韵的100起点币。

第三十四章 治疗 中
    ?那种伤口愈合般的感觉让晓涵有种伸手去扣的想法。看到了晓涵的忍耐，精灵少女用话题来转移晓涵的注意力。“你解决了元素之泉的问题，还挽救了那里很多的独角兽？”
    “元素之泉不是冰冻了吗？这也算解决了。”晓涵很是不解。
    “因为没有了水元素能量的变相振幅，虽然是冰冻了，但是对周围的环境影响相对而言小了很多，扩散的也比较慢，现在扩散已经停止了，很快就有专门的旅行者前来解决这个问题。”精灵少女抹完了晓涵的左手，又开始抹右手。
    “那独角兽的事情又是怎么一回事？”晓涵疑惑地问道。
    “当然是因为小妹妹你在解除自己的冰冻时帮它们也解了冻，甚至暂时将那股寒流都压制回地下，那些独角兽们的魔抗还是比较高，一个个都快速地离开了。现在就堵在这棵树的外面，等待着你的康复呢。”精灵少女说起这些话的时候是一种兴奋和担扰，“没想到小妹妹你这么强，不过，这样透支身体可不好哦。”
    小瑜，做了那么多事情，真是难为她了。】晓涵只能对小瑜感到由衷的感谢。毕竟她不仅救了自己和橙，还让自己当了回英雄。我是不是该说是小瑜帮的忙。】
    说做就做，想到小瑜还要因此沉睡，晓涵就不好意思将功劳收下。“其实都是我那把武器里面的小瑜，她做的。”
    精灵少女以为是晓涵害羞什么的，所以把功劳推了出去。“武器的持有者不是你吗？就算是武器完成的，那也是小妹妹完成的？对了，还没问小妹妹你的名字？我叫珍妮・伊丽莎白。”（不许吐槽）
    “姐姐，我叫叶晓涵，叫我晓涵就好了。不过，那个真不是我做的。”晓涵为小瑜的伸张正义，不过，这种正义在精灵少女将液体向她鼻子上一刮就打散了，随后就细心地为晓涵做脸部和头部的保养。
    “好好，是那个叫小瑜的武器做的行了吧。”珍妮像是安慰小孩子一样说道。
    看到对方那种“你说的很好你说的很对”的敷衍态度，晓涵就想反驳，不过，那种脸上痒痒，麻麻，就像是有虫子在爬的感觉，让晓涵很是难受，但又不敢去碰自己的脸，怕被破了相，毁了容，那样就不好了。所以，她只好转移目标，试着去挠头。至于头发，那细胞是死的，而耳朵，看珍妮之前对待耳朵的那种小心谨慎的态度，就知道肯定和其他地方不同。
    “不要动，小心以后长不出头发。”珍妮的话语让晓涵的手停在了半空中。
    长不出头发。我才不要啊。】尽管知道对方可能是骗自己的，但晓涵还是一下子将自己能细腻的小手放在了腿上。那种想挠不敢挠的表现，让珍妮有种面前是一只猫咪的感觉，就像是猫咪看到毛线球，想伸手，不对，应该是爪，却又不敢伸的样子。
    这孩子真可爱。这尺度还是有潜力的。】珍妮摸完脖子后，看向了那青涩的部位，有些赞许地点点头，继续说话，转移晓涵的注意力。“看那些独角兽围住这里的表现，我想晓涵你出去就可以拥有一只独角兽坐骑了。”
    “独角兽坐骑！”一听到独角兽坐骑，晓涵就兴奋起来。这下直接把验证纯洁的问题省了，可以骑一只去拉风了。怎么说得跟我不纯洁了一样。】
    “是啊，独角兽虽然喜欢纯洁的少女，但这只限于和她进行接触，最多也就是坐上一两次，之后就分道扬镳了，只有一些幸运儿才能获得它们的友谊。”珍妮抹向了晓涵的小腹，那种暖暖的感觉就像是贴着暖宝宝一样。
    虽然是小瑜借助她的身体，帮她得到了独角兽的友谊，不管晓涵怎么说，那些独角兽都会跟着她吧。虽然有些对不起小瑜，但我还是接受了比较好。反正以她的实力完全不需要。不过那种窃喜的感觉是怎么回事？我变坏了……】
    晓涵一下子就受到了惩罚，因为那种像是小珂曾经在自己玉兔上描绘魔纹一样的感受浮现出来。没有任何思想准备的晓涵一下子就发出了好听的呻（和谐）吟：“嗯啊。嗯……”晓涵很快就控制了下来，死死地咬着牙关，闭着嘴。
    不过倒下的身体和刚才的发情般的娇喘证据分明地指认着晓涵这个犯人，让晓涵害羞地在珍妮面前红了脸。
    “没关系的。喊出来就好了。这样会舒服些。”珍妮明白晓涵的难处，将晓涵转了个身，开始涂晓涵的后背和胳肢窝。
    似乎是因为珍妮完全不介意或者说一脸正气的样子说服了晓涵，也可能是背对着珍妮的缘故，晓涵稍稍放开了一点，小声的低吟着。
    其实声音大小并不影响珍妮听到，不过，看晓涵那些害羞，珍妮试图通过说话来掩盖晓涵的低吟，以及转移一些晓涵的注意力：“独角兽的近战很强，魔法有很不错。看那些独角兽都已经成年了，近战上比一般的旅行者还强。”
    晓涵知道她们说的一般旅行者是新神级，因为旅行者是新神级才能做到的，才被允许出来被各个村落解决问题，同时得到历练，获得报酬的。村长也可能有新神级或之上的，但大部分都是s级。精灵一族的实力分级从新神开始一一对应，分别是一般旅行者，初级旅行者，中级旅行者（女王卫队），高级旅行者（女王卫队队长），终极旅行者（长老或女王），神游者（精灵神）。
    那也就是近战在新神和低级神之间了。不过，想到它们擅长近战，魔法单一，估计是新神级。】“听起来很厉害。”晓涵感叹道。
    “看样子可以开始下一步了。”珍妮将晓涵转过来，“这个是？”
    “什么东西？”晓涵低下头，看到了自己胸前那火红色的魔纹。涅之火魔纹！】

第三十五章 治疗 下
    ?“看起来有点熟悉。”珍妮思索着，打量着晓涵身上出现了那火红的魔纹，“怎么会突然出现呢？刚刚都一点感觉都没有。”说着，还用手摸起来。
    “和刚才的感觉完全不一样。”珍妮很是疑惑。
    应该是小瑜的冥炎滋养我的冥炎，间接地加快了我身体的康复以及身体和灵魂的相互同化。】“珍妮姐姐……”看到珍妮把自己当作是研究对象一样研究着，晓涵急忙叫住了她。
    “晓涵你知道吗？”珍妮意识到自己的行动有些不妥，停了下来，不过，那种探究的眼神还是围绕着那个部位看着。
    总不能告诉她，我是进入了另一个人的身体吧。】原本因为珍妮没有欲（和谐）望的看着自己，所以，晓涵当她是朋友，或者说知心姐姐，没有去管她。看到珍妮关切和好奇的目光，晓涵下意识地用手挡在了自己的私密之处，将三点都遮掩住。
    晓涵不知道自己这样有多么的迷人，先不说她的相貌，身材，就说说她现在的状况。金色的头发平铺在光洁的背上，有一部分调皮地出现在她的胸前，毫无意义地挡在白花花的玉兔前面，要不是有一只玉嫩的小手挡住了大部分，这反而会带来一种半遮半掩的引人探究的刺激感觉，不过，现在也没有好多少，只是犹抱琵琶半遮面。
    下面被双腿和另一只手保护的很好，但在这种雾气缭绕的房间里的，就跟上面的差不多，只不过，比上面的还轻一些，一只手是遮不住那些魔纹的，由魔纹可以向上或向下联想，给人想象（yy）的空间。
    再搭配上晓涵那可爱的面庞，娇嫩的身体，白皙光辉的皮肤以及那害羞的神色，那场景……
    再说下去感觉会被查水表，我还是不说了吧。转正题。
    这种能够秒杀一切萝莉控的场景，在珍妮面前只是泛起了一些涟漪。首先，珍妮她不是同性恋，或者说暂时不是，其次她没有觉醒绅士之魂（感觉觉醒就会变得很奇怪），最关键的是她不是萝莉控。
    这小女孩这么小就有着如此魅力，长大之后肯定是一个响彻精灵族的大美女。要多少年呢？跑题了。】珍妮因为晓涵的魅力思维跑偏了一会，不过很快就转换回来。“晓涵妹妹，你真的知道吗？”
    “我大概是知道的。”晓涵只好用模糊的语气说道，“曾经我遇到过大难不止是大难，是被次元风暴杀死了啊】，不过，被救回来之后之后很久】，了解到我身上本身就有着这种奇怪的魔纹，好像就是它救了我这个是真的】。”
    “这样吗？因为救你之后需要吸收能量就显现出来，获得了足够的能量就会隐藏起来？”珍妮帮晓涵圆了下面的事情。
    “应该就是这样。”
    晓涵看着逼近过来，说着“让我看一看，说不定我也能拥有这种魔纹呢。”的珍妮还有她两只魔手，双手都抱在胸前。“珍妮姐姐你不会是百合吧。”
    “我才不是百合呢。”珍妮一把抓开晓涵的双手，将魔纹仔细看了一遍，愣住了，“这魔纹只有一半。”
    “一半？”好像最初就是一半的样子，当时小珂画的时候就那样。小瑜也没有反对，难道一半有问题吗？】晓涵望向了珍妮。
    “是啊，这是凤凰蛋上的魔纹，虽然是叫涅之火，它是一种和冥炎相似，都是燃烧魔力的火焰，也许是这种火焰破开冰块救了大家吧。只是一半也难为你了。”珍妮摸着晓涵的脸庞说道，“你的身体除了寒气入侵以外，没什么大碍，接着进行治疗，晓涵妹妹，请躺下。”让有些惊讶于珍妮的晓涵有些措手不及。
    “这个魔纹对我的帮助很大的。”晓涵还是听珍妮的话，乖乖地躺下，“珍妮姐姐！”
    晓涵为什么大叫呢？当然是因为珍妮要为晓涵的腿也抹上药剂，所以将她的大腿抬起来，接下来大家都懂得吧。
    “乖。很快就好。”珍妮一边微笑地望着晓涵，手上毫不含糊地行动着，迅速准确，“你还是不要为那些灵体说好话比较好。为你只纹一半，很可能带来的是灾难。”
    “灵体？”晓涵有些疑惑地说道。灵体不是在第三次光暗大战中消失了吗？难道他们消失后和精灵有联系？】
    “我们精灵本来一直以来都是避世生活着，偶尔派出一些能干的精灵前往其他星球了解他们的历史进程和科技魔法上的重大发明。直到被灵体发现，他们首先希望我们加入他们的阵营，和其他阵营的势力战斗。不过，精灵神拒绝了，因为灵体也不是没和所谓暗势力联合过，和其他所谓光势力对战。”珍妮对灵体完全是警惕和看待坏人的态度。
    “不知道为什么灵体和我们精灵神达成了什么样的协议，让他们暂时迁移，隐藏在我们的星系中，在他们最后和我们不欢而散之后，没多久就发生了这样的事情。不是他们做的是谁做的？”珍妮气鼓鼓地说道，这个时候她反而想一个小孩子。
    “我不太清楚，也许不是那样呢。”晓涵完全不知道事实的真相，但听到珍妮猜测的事实还是提醒道。
    “也许吧。”珍妮的脸色低沉下来，要不是这场灾祸，我们精灵族还不至于一蹶不振，远走他乡。
    “接下来是我们精灵族关键的两个地方，要小心呵护。”说着，珍妮拿出了另一种药剂，虎视眈眈地向着晓涵走过来。尽管虎视眈眈是晓涵的想象，但珍妮过来是不争的事实。
    “那个……珍妮姐姐，能不能不涂，我很快就会好了。”晓涵想到耳朵的时候还没有什么，毕竟是自己用冥炎凝聚的，不会有太多问题，但那里就……冥炎在修复着没关系吧。】
    晓涵想要爬起来反抗，不过，直接跌倒在地上。“为什么？”
    “用了愈合散，你暂时是没力量逃跑的。耳朵冷坏了会生冻疮，那里的话很可能生不了孩子哦。”
    反正我是攻。】“大不了不生……”晓涵这样说着，但一闻到那种药剂就昏倒了。
    “晓涵妹妹，我早就料到这种情况了。”说着，珍妮拿出了另外两种药剂。

第三十六章 眠
    ?被折腾的欲仙欲死之后，晓涵恼怒地瞪了珍妮一眼，就迅速穿起一套新的衣服，向橙那边走了过去。如果橙也是被这样对待的话，那她会不会……暴露了。】晓涵突然想到橙的那对耳环，不像晓涵那样能用冥炎伪装，橙那个如果因为大保健不对，清洁的缘故暴露了身份，会不会……
    一想到橙可能遭遇的场景，晓涵一边忍着自己的欲望，一边丢下珍妮，赤着脚就跑了出去。不过，她刚一出树，就被一群独角兽围住了。面对一群用感激的眼神（你能看出来？）望着自己的独角兽，晓涵感觉亚历（压力）山大。
    “你们能不能先等我一下，我有急事。”晓涵试图向那群不知道能不能理解自己语言的独角兽传达着自己的意思。
    似乎看出了晓涵的焦虑，也可能是看到她那种着急赶路的心态。独角兽默默地让开了一条道路，让晓涵通过，列队欢迎一般注视着晓涵。
    不过，晓涵担心橙的身份被识破，完全没有注意到它们奇怪的行为，向它们说了一声谢谢之后就飞速进入了那个橙休养的树木中。
    进入之后，没有管后面追着的珍妮，晓涵感受着橙的气息就来到了橙所在的房间。那个照顾着橙的精灵少女看到晓涵进来，愣了一下，然后反应过来。“你的身体还没完全恢复。”说着，就挡在了晓涵的前面。
    那精灵少女和珍妮十分相像，晓涵没空去思考她们是不是双胞胎的问题，晓涵看着躺在电热毯上的橙，有种不安的感觉弥漫在她的心间，让她快速突破精灵少女的阻挡，来到橙旁边。
    看着橙那有些白里透红的脸庞，晓涵心中的不安更加严重。那苍白的脸色，那热得发红的脸颊，好似冰火两重天一般。
    “为什么会这样？不是说她死里逃生了吗？”晓涵转过头看向了追着进来的珍妮。
    “是啊，她现在保住了她的命，只不过……”珍妮走到晓涵面前，没有去看晓涵的眼睛。
    “只不过，这样半死不活地沉睡在这里？”晓涵转过身，想要抱起橙，“事情的经过，我不想追究，也不想去了解。我现在就想她好起来。”如果用冥炎来修复橙的身体，转化一下应该没问题吧。】
    “我们也不希望看到这样的情况。”那个照顾着橙的精灵少女挡在了晓涵面前，“我知道因为这次任务你们牺牲了很多，也帮助了我们很多。村长已经在找治疗她的药物，应该很快就会回来。”
    “很快是多快。”晓涵冷冷地看着拦在自己面前的精灵少女，“如果不是看在你照顾橙的份上，我才不会听你把话说完呢。我有办法治好她，让我来。”
    “如果你还要挡在我面前，我就对你不客气了。”晓涵手中炫光出现。
    “姐姐。”珍妮有些着急地喊道，因为跟晓涵有过接触的她，知道晓涵这时候说出的话是异常认真的，如果她姐姐不让开，晓涵不会客气的。
    “那你总要听她现在这样的原因吧。”珍妮姐姐不慌不忙地盯着晓涵说道。
    “说吧，简洁点，我现在没多少耐心。”听到关于橙的事情，晓涵强迫自己冷静下来。
    “当时她暗元素化的情况下被冻结，在解冻的时候，有些不协调的能量和冰元素能量一同进入了她的身体，在她身体恢复常态后潜伏下来。在这种情况下，她能撑下来已经很不容易了。就算是勉强治好了她的身体，不过，因为身体损伤而陷入昏迷的她也有一定几率不会醒来。”看到晓涵的手抖了抖，珍妮姐姐知道自己的语言管用了。
    “所以，我们把她放在这里，一边温养她的身体，一边让她从那种冰冻状态回转出来，更为自然的苏醒。现在村长就在回来的路上，再等上一天，如果不行的话，再用你的方法，不要让这件事情功亏一篑。”
    “我知道了。”晓涵只是淡淡地回答了一句，推开了她，来到橙的旁边，握住了橙的手，“你们除去吧。我知道我在做什么。”
    尽管很想再说些什么，不过，看到晓涵的态度，珍妮姐妹还是默默地离开了房间。
    “小橙橙现在很美哦。感觉就像是做游戏一样，你扮演着尸体，我扮演着尸体的爱人，就像我们之前那样，都扮成是男人，来掩盖自己的真正身份。”说着，晓涵将手伸到橙那冰火两重天的脸上。
    “你看你，头发都这么乱。”晓涵帮橙整理了一下头发，“不过，这头发还是那么丝滑，那么美丽，你说如果我把你头发剪了拿去买，会不会买很多钱，什么你不同意？那就起来告诉我。为什么我会有种你要和小瑜一样沉睡好久的感觉。呸，你肯定会醒过来的。你那么厉害的。”
    说着，晓涵眼中已经湿润了。“看这水汪汪，活泼灵动的……现在应该叫静谧的眼睛，我知道你一定在看着我，静静地看着。这粉嫩的鼻子。”说着，晓涵还捏了捏，没敢下重手，只是轻轻地捏了捏。
    “这诱人的红唇，只要你醒来，我们就做以前一直做的亲亲游戏哦。”晓涵看着一无动静的橙，与平常活泼乐观，灵动可爱不同的橙，想起了以前的种种。
    “为了让你接受那种补魔方式，我特别想出来用亲亲游戏来掩盖这种尴尬的局面，只不过，没想到你还是乐在其中。”晓涵用手摸着橙的红唇，“我知道你是想要我先实现诺言吗？就像是睡美人一样，让我把你吻醒。我满足你的要求。”
    说着，晓涵就爬上了那个有些热的电热毯。“那个小橙橙，你的姐姐大人来了哦，不来迎接一下吗？”
    “害羞了。还是要让我主动来，小橙橙真不老实，明明炼体比我强那么多，还在这里装睡，这个吻不是别的是惩罚之吻哦。”晓涵忍受着让她汗流浃背的热，毕竟她还没有炼体过，这些热量在她不敢用魔法的情况下还是很难受的。
    “啵~~”晓涵深深地一吻，没有唤起橙的意思。
    “小橙橙。”不知是汗还是两行清泪。

第三十七章 背负
    ?村长回来之后，自然开始了对橙的治疗，这次的治疗只是治好了橙的身体，但橙还在沉睡着。不过，村长说可以去找先行者大人去治疗，但又说先行者正在忙，还请晓涵暂时不要去打扰他。
    于是乎，晓涵找了一只相对而言看上去十分漂亮年轻的独角兽，什么？你说实力，独角兽的实力除了他们的领头以外能有多大差别，而且它们单个的实力还不如晓涵和橙，所以，只是充当坐骑和拉风的作用。
    至于为什么只有一只。是因为晓涵刚选完一只，那些独角兽们就和那只被选中的接触，亲昵，然后有些不舍地在晓涵没反应过来之前就离开了。本来以为它们在晓涵签约之后，还要再祝贺一下的，凝视一下的，结果全部以它们特有方式打完招呼，就直接离开了。
    是的，离开了。不是晓涵不想给橙一个坐骑，也不是想故意吃橙豆腐。现在晓涵将橙绑在自己背上，感受着那种触感，向着[梦那里前进。“她既然能看到未来，可能会知道怎么解决这个问题。”
    因为坐在独角兽上就像是在平地上坐着一样，晓涵翻开了暗影，看看这段时间的改变。
    姓名：叶晓涵；艾丽茜亚・泰斯特罗莎
    性别：女
    种族：邪灵？
    天赋：4级中阶（精确的力量掌握与感知）
    炼体：无（辟谷大成）
    综合评价：s（有致命弱点）
    然后在书的魔法页上有多出了全身问号的一页。“这估计是把小瑜释放的魔法算在了我的身上吧。”
    看着橙目前标明的沉睡状态，晓涵不由得一阵心痛，虽然早就知道可能会醒不过来，也有了一定的心理准备，看到这里，晓涵还是伤感起来。接着往后翻就翻到了契约兽这一块。这一块以前是没有的，应该是和独角兽签约后才开启的。
    独角兽
    名字：空缺
    昵称：空缺
    时期：成长期
    实力：新神
    特性：破魔，解毒。
    评价：纯洁心灵者才能驾驭。（天然呆属性最佳）如果在古代有这么一只坐骑，一个人挑翻一只普通军队不成问题，但现在不会飞是一个很大的缺点。但地面和低空作战，凭它的跳跃力和爆发力还是没有问题的。
    “那个天然呆属性最佳是什么意思？难道天然呆能够更好地发挥它的力量吗？”晓涵自言自语地说道。
    独角兽听到晓涵说的话，回过头在晓涵的手上蹭了蹭，还打了一个响鼻。
    “你想说什么？”不知道独角兽想表达什么意思的晓涵，只能摸摸它的头，安抚一下它。
    看着独角兽头上那根长长的象白玉般纯白色的角，晓涵不由得想起了她和独角兽签订契约的情况。那时候，她就是摸着这根角和独角兽签订的契约。为什么选它也是因为那根纯白的独角。
    “你长得很白，又很有灵性，那就叫你白灵好了。昵称是灵灵。”晓涵摸着那根白玉一般的长角说道。
    灵灵看上去似乎很高兴，它蹭了蹭晓涵，跑得很轻快。
    “很喜欢吗？”晓涵抱抱灵灵蹭过来的头，“这说明我起名还是很不错的。”
    “灵灵。你怎么了？”晓涵看着突然转向的灵灵有些疑惑不解，不过，她很快就感受到了一股不详的冰霜气息。
    “冰霜气息！”晓涵一下子就想起了水元素那里的情况。
    “灵灵，走这边。”晓涵拍拍灵灵的脖子，指引着她向空旷的草地前进。如果真是那个地方的冰霜的话，障碍物反而会妨碍灵灵的行动降低它的速度，虽然不会很多。】
    感受到那股冰霜气息消失之后，晓涵松了一口气。“总算是逃出来了。”开始的时候，晓涵还以为自己会被那种特别的冰霜气息追上，再次冻成棒冰。这次没有小瑜的帮忙，晓涵觉得自己很可能会死在这种气息之下。
    不过，不知道为什么，在追了一段时间后它就退了回去，然后晓涵骑着灵灵跑了一段距离才停下来。
    “橙。”晓涵回头看了还在自己背上的橙一眼，又望向元素之泉的方向，“那股气息到底是怎么回事？感觉它似乎拥有智慧一样。”
    “不管了，赶快到下一个村落去休息一下。”这样说着，晓涵摸了摸灵灵贴在它耳边温柔地说道，“那个……商量一件事，我们到下一个村落就休息好吗？很快的，就我大约一个小时，你也就40多分钟的事。”
    灵灵似乎听明白了晓涵的意思，快速奔跑起来，如同迅疾之风，又像破浪之船。在灵灵的奔跑下，大约半个小时就到达了那个村落。
    看着人来人往，不对，精灵众多的村落，晓涵就这样大摇大摆地从灵灵身上下来，摸摸她的头，正准备走着过去。不料身体突然悬空起来，然后经历了一下失重状态，落在了灵灵的背上。
    “灵灵？”
    灵灵没有向晓涵解释什么，它也解释不了什么？背着晓涵就进入了村子。
    一进入村落就迎来了四面八方仰慕和憧憬的目光，各种羡慕嫉妒恨的目光都在一瞬间汇聚到了晓涵的身上。
    “那个……”虽然有些害羞，晓涵还是挺直了自己的腰板，这种集万千宠爱（瞩目）于一身的感觉，让她有种我就是世界的想法。
    “小妹妹，能让我摸摸吗？”一群女精灵围了上来。
    “可以啊。”晓涵看着这些女精灵都因为独角兽灵灵的缘故，对她很感兴趣，有一些高兴，有一些失落。高兴是她的纯洁和灵灵都得到了肯定，失落的是她们不是因为她的魅力而欢迎她。
    不过，晓涵马上就为自己的想法后悔了。听到晓涵的回答，那群女精灵直接将晓涵从独角兽上抱下来，抱进怀里，使出了怀中抱妹杀。
    可惜她们的乳量不够，不足以征服（两个意思）晓涵。所以，晓涵开始挣扎起来。“为什么这么对我？”晓涵发出害羞地怒吼。
    “不是说同意了吗？”精灵妹子有些疑惑地看着晓涵。
    “同意？”晓涵突然发觉自己理解错误了。你想想一个精灵小妹妹背着另一个睡着的小妹妹，骑在独角兽上，任谁都能脑补一个几万字的小说。
    于是，晓涵“沦陷”了。

第三十八章 希望
    ?经过了上一次的“失败”经历之后，晓涵第二天没有经过精灵的村落，遇到都远远地躲开，以避免遭到那些疯狂的精灵的荼毒。不知道为什么这里的精灵无论是男是女都有着萝莉控的潜质，毕竟精灵生长缓慢，加上最近因为人口缺乏的开放政策，即恋爱，结婚和生育年龄的提前，精灵的风气有向萝莉控，正太控的方向倾斜。
    最为重要的一点是精灵他们小的时候雌雄难辨，所以，就没有所以了。晓涵这么一个带着妹妹，骑着象征纯洁的独角兽的小妹妹就十分受到欢迎了。
    估算了一下和那栋洋馆的距离，晓涵决定休息一下，让独角兽自己去觅食，自己则将绑在自己身上的橙放下来，开始了例行的揩油，吃豆腐，不对，应该是按摩的过程。
    不能让橙的身体退化了。晓涵的理由十分光明正大，但是她红扑扑的脸以及捏着捏着就捏到偏差的手实在是不能说明问题。
    “总算找到你了。”就是在晓涵因为照顾橙而有些失神的时候，一个黑影出晓涵身后落下，扑在晓涵的身上，一下子就把她抓住了。
    “煌煌？”晓涵在听到她声音的时候就觉得有些熟悉，因为没有那种中二的言行，所以，晓涵有点不太确定。
    “是我啊。挚友。”那个身影比晓涵要高大得多，将晓涵很轻易地举起来，抱在怀里。这次的怀中抱妹杀不同，这次的明显是加强版的，因为那两块硕大的脂肪让晓涵有些不能呼吸。
    “嗯嗯。”（快放开我）晓涵发出意义不明的声音，因为邪气煌没有听懂的缘故，晓涵也不想向她发动进攻，只能被她闷晕在怀里。
    “挚友？”发觉晓涵没有动作的煌将她放开之后，才发现晓涵已经两眼发白的晕倒了。
    ……我是幸福地晕倒的分割线……
    “我这是怎么了？”晓涵悠悠地醒过来，然后就看到了一对硕大的赘肉，和一双张开的双手。
    “不要抱我。”晓涵有些后怕地向后退，头一下子撞在墙上，疼得她直咧嘴。
    “不哭不哭。”一只黑的手放在晓涵的头上揉了揉。
    “煌煌。你怎么变成这样了？”晓涵疑惑地问道，“对了，橙呢？”因为没有从恐惧中脱离，所以，晓涵有此一问。
    “我本来就是这样的。”说着，邪气煌跑到另一边将橙抱了过来，抱着没法反抗的橙，在晓涵面前转了一圈，然后指了指自己的尖耳朵说道，“只有这个才是假的。”
    “？？”在她指尖耳的时候，晓涵迅速将橙抢过来抱在怀里，有些不解地望着她。
    “在原来的逃亡途中，我也和这只萝莉一样遇上了不炼体就逃不出去的情况，只不过，我巧妙地使用了一种厚积薄发的炼体方法，时间到了的时候就会自然成熟。”不得不说，邪气煌变身之后，那火爆的身材，那暴露的打扮，妖娆的花纹，还有那醒目的存在感都在吸引着晓涵。
    “成熟。”晓涵看着曾经在自己面前这样打扮过的暗夜精灵版邪气煌，不自觉有些气馁，有些被击败的感觉。我以后会不会长得这么成熟呢？】
    “是啊。你看姐姐我是不是很羡慕啊，挚友。”已经进化成为御姐煌的邪气萝莉，没有了用卖萌（中二）吸引注意力的情况出现，只是那种阴森森的感觉让晓涵有种对面是恐惧大魔王的感觉。
    “才不羡慕呢。”晓涵这样说着，不过，那眼睛却深深地出卖了她。
    “是是。挚友迟早会长成一个闭月羞花，沉鱼落雁的大美女，才不会稀罕这些的。”御姐煌将晓涵抱在怀里，“挚友其实不用嫉妒，这种情况只能维持一段时间。”
    “哦。”因为这次没有闷头杀的缘故，晓涵很安静地待在她的怀里。
    “到时候，挚友嫁个好老公，记得叫我当伴娘哦。”
    这句话直接把晓涵引爆了。“我才不会嫁人呢。更不会嫁给男人。”晓涵激烈地反驳着。且不说，我喜欢的是女生，就说那一帮后宫成员知道我嫁人，会被撕成碎片吧。铁定会被撕橙碎片的。】一想到那些如狼似虎的后宫成员，再看看自己怀中的橙，顿时感觉身心舒畅了很多。
    “难道挚友你是同性恋？”御姐煌摸摸晓涵的头说道。
    “难道你也是吗？”晓涵看她没有剧烈的反应，猜测她是不是百合。
    “我不是。我只是对这种情况表示理解，但我不会那样去做。不过，挚友你放心，我是不会到处宣传的。”御姐煌做出一副我理解的样子，“那只独角兽就在门外，还有我带这只小萝莉去看医生了，医生说也许村长有办法就让我们在这里等她。”
    “扣扣。”门外响起了敲门声。
    “她们来了。”御姐煌淑女地走过去，将门打开，“村长你来了。”
    “煌姐姐有请求，我为什么不来呢。”一只小萝莉跳进了御姐煌的怀里。
    “正事要紧。”御姐煌抱着那只和橙差不多高度的萝莉来到晓涵的面前，“就是这个睡着的萝莉。”
    “煌姐姐。”那只皮肤幽暗，带着妖娆魔纹的，动作神情中带着一些抚媚的萝莉双目发光地看了一眼晓涵她们，转过头看向了御姐煌。
    “治疗完了，她们都归你好了。”御姐煌还对着因为这句话有些激动的晓涵使了一个眼色。
    “煌姐姐，你太好了。”暗精灵萝莉在御姐煌脸上亲了一口，就向着晓涵她们扑了过来。
    看着那只控萝莉的萝莉，晓涵只能说这个世界太疯狂，耗子都给猫当伴娘了。一边向里挪，试图躲避她的攻击，一边将橙挡在面前。为了你能苏醒。】
    不过，作为控萝莉的萝莉，暗精灵萝莉没有那么急色，而是摸摸晓涵的头说道：“放心，她交给我了，如果我不能治好她的话，就把我赔给你好了。”
    我要的是善解人意的小橙橙，不是你啊。】“那就拜托你了。”为了橙，晓涵只能忍了。

第三十九章 妹抖
    ?头上带着一个喀秋莎，将那头金色的秀发紧紧地束缚住，身上穿着黑白的女仆装，裙摆仅仅达到将贴身衣物遮住的地步，细嫩洁白的手腕处带着布做的幸运环，大腿上则是着白色的丝袜，和短裙形成了那一片绝对领域。
    这么一个女仆正害羞地用双手在前方拉着自己的裙摆，不安地接受着对面那个痴女的注视。“那个……请……”
    “忘了要叫我什么了吗？”萝莉一拍桌子，狠狠地瞪着晓涵。好痛。】
    那种憋着什么的样子，让她看上去很萌。不过，她对面的女孩可没精力去享受这样的视觉盛宴。
    晓涵脸红红地看了一眼，躺在床上的橙，慢慢下定了自己的决心。“那个……主人，请问小橙橙她现在怎么样了？”如果不是橙需要你的治疗，我……先满足你好了。】
    “去，给我倒杯水。”那只萝莉直接命令道。
    “是，主人。”说这句话的时候，晓涵脸红彤彤，就像是猴子的屁股一样。为了救小橙橙，我忍。救完之后，看我不把你小pp打成八瓣。】晓涵恶狠狠地想到，手上动作却没有停，端上茶水送到了她的“主人”面前。
    “小女仆表现的很不错。”那只魅魔一般习性的萝莉舔了舔嘴唇，在茶杯里喝了一口，然后将茶杯递给晓涵，“你也忙活半天了，喝喝茶休息一下。”说着，把她刚刚喝过的地方对着晓涵。
    “谢谢，主人。”在之前就吃过不少苦头的晓涵，自然知道该怎么做，端起茶杯，又看了一眼橙，小橙橙。】一饮而尽。
    “我只是让你喝一些，你却全喝完了。我喝什么？”萝莉怒了。这次她没有拍桌子，用手锤了一下桌子。还是很痛啊。qaq。】
    “主人，对不起，我马上再倒一杯。”晓涵先向她鞠躬道歉，然后转身要走。但还没走几步就被拉住了。你到底想怎样？】
    “就这样吧。”萝莉将不敢反抗的晓涵拉进怀里。其实反抗也是没有的，因为晓涵之前试过，结果显而易见。
    你要干什么？】晓涵瞪着两水汪汪的大眼睛望着那个能据说能救橙的萝莉。不要太过分就好了。我一定要变得更强。完全打不过啊。555】
    萝莉将脸贴近晓涵，双目凝视着她。“看着我的眼睛。”
    “嗯。”晓涵不情愿地看向了那双黑暗深邃的眼睛。如果不是在这种情况下就好了。那样她看起来还是很好看的。】
    “小女仆你的职责就是遵从你的主人我的一切命令，要求，明白吗？”萝莉用她那闪亮的眼睛望着晓涵。
    晓涵向橙那边瞥了一眼。“明白――唔。”晓涵说着，嘴就被堵上了，同时一个顽皮的孩子开始叩她的牙关。
    晓涵想着橙，想着自己应该表现的更高兴一点。应该是享受着一切不是更好吗？她满意，小橙橙还有我……】
    晓涵将那个自己的大门打开了，那个顽皮的孩子一进门就化为凶猛的强盗，四处烧杀抢掠，不知道从她这里夺走了多少东西。小橙橙。】
    不知道这样的吻进行了多久，看那只萝莉那种意犹未尽的表情，和晓涵那种好可怕的表情，大概能够推测一下。
    本来还期望着晓涵能说一些她想听的话，但看晓涵那种半死不活，失去贞操般痛不欲生的表情，她没有强求。
    “咳咳。”萝莉象征性地清了清嗓子，“要想她醒过来，你必须去做三件事情。第一件事情，你已经完成了，第二件事情，就是去隔壁村子拿到她们那里暗元素能量，第三件事情，等你回来，我再告诉你好了。”
    “别用那种不信任的目光看着我，就算你信不过我，还信不过煌姐姐吗？”萝莉站在椅子上说道。
    “我明白了。”晓涵转身就打算走。
    “等一下。”萝莉走到晓涵的面前，“你还没有叫我主人。”
    “对不起，主人。”晓涵这句是咬着牙关说的。别逼我发火，你再这样，在小橙橙和小瑜醒过来之前，我还真没办法。小橙橙，你要知道我为你受的苦。】
    “这才乖嘛。”萝莉摸摸晓涵的头，“你现在可不只是代表着你，更代表着你的主人我。还记得我的名字吗？”
    “记得。戴安娜主人。”我记住你了的。我就不信，我和小橙橙，加上灵灵都打不过你，就算之后再打不过你也不会做这种事情了。】
    “那就好。这是我的身份令牌。你还有你这身装束都不要动。”戴安娜为晓涵戴上了一个写着精灵文字的牌子。
    因为似乎有着结界的支持，晓涵能很清楚的知道那上面写着的是“戴安娜”，也就是她的名字。
    穿着女仆装，戴着这种牌子，在那么多暗夜精灵中间走过。想想都好害羞，要不然在中途脱下来好了。】晓涵想着阳奉阴违的事情。
    不过，戴安娜一下子就看破了她的心思。“别想着蒙混过关，我在那边可是有人特地等着照相的，如果她得不到照片，我也拿不到照片。后果，你自己承担。”
    听到这段话，晓涵的背景瞬间变黑白话，画风完全都不一样，好像一阵风就会吹走似的。“我知道。主人。”
    “好。很好。在明天晚上之前回来，不然，我也不确定我能不能唤醒她。”戴安娜提醒道。
    “一天时间足够了。”晓涵看了一下手中的地图，“我很快就回来了。主人。我很快就会回来的，小橙橙。”
    “快走吧。”戴安娜挥挥手，将晓涵打发走。
    看到晓涵离开，萝莉有些迫不及待地说道：“都拍下来了吗？”
    “都拍下来了，你这样欺负她，不怕她报复你吗？”御姐煌从虚空中出现。
    “怕什么？只要这家伙还没醒过来，我还比她强，我怎么欺负她都可以。之后嘛，她是不会找到我的。”戴安娜拿过御姐煌手中的相机，开始欣赏起来，“在不同的角度观看就是不一样。”
    “真不知道你们怎么会喜欢同性？”御姐煌疑惑地来到橙旁边，“话说唤醒她，你没问题吧。”
    “没问题，虽然多多少少会对我有点影响，不过，这个再加上之后的那个录像，就值回票价了，不仅仅是这样，还大大超出。”

第四十章 冰精灵
    ?“走吧。”晓涵骑上了她那只洁白的独角兽向着奔驰而去。
    感受着风度（风的温度），晓涵凝聚起魔力加以抵挡。晓涵她可不想一辈子当很难改变的萝莉，就一直没有去炼体，自然对将近黄昏的寒风难以抵挡。“这么薄的衣服，怎么够啊。”晓涵看着自己身上衣服感叹道，“如果不会魔法非冻死不可。”
    “说起来，那种强装硬气的表现，还真是可爱，如果可能的话……”晓涵打起了戴安娜的主意，“算了吧，我现在这点斤两。”晓涵回头看了看，有些心有余悸。就我现在这身体，恐怕一下子就归西了吧。】
    “我可是真爱党，这种事情还是等我强大起来再说吧。”晓涵自我安慰道。
    “怎么感觉越来越冷了。”晓涵打了个冷颤，稍稍增加了魔力的输出量，才感觉好了很多。
    前方是一片冰天雪地，那里的树木都被冻结了，就好像原本就是冰制造的一般。天空中飘荡着雪花，地下是一层坚冰。
    “灵灵，过去看看。”在那片冰天雪地中，晓涵看到了一个倒在地里的身影，轻轻拍了拍灵灵的背，让它转向跑向那里。
    灵灵有些不情愿地转过身体，向着那片冰天雪地中跑了过去。而晓涵慢慢看清楚了那个身影。那是一个白色的精灵，银白的头发，白色长袍，身上覆盖着白色雪花。
    “就我过去吧。”晓涵看到灵灵在冰地前停下来，看它不愿在冰上行走的样子，翻身下独角兽（感觉有点奇怪）。晓涵拍拍它，向那个精灵走过去。
    不过，她没走几步就被叼了起来，放回了她下来的地方。
    看到灵灵那么关心自己，晓涵将头靠在它身上。“放心，很快就好了。”说着，晓涵再次走了进去。走了大概八九步，就“吧唧”一下摔倒在地上。
    不是没有平地摔这个属性了吗？】晓涵郁闷地想着。
    “现在还不是气馁的时候。”晓涵为自己打了打气，缓缓走向了那个精灵。
    经历了千辛万苦，不知道摔了多少次，晓涵才来到了那个精灵的面前。“不是我不努力，是这地面太滑了。”晓涵为自己的失误找着借口。
    “救救我。”那个精灵少女似乎感受到了周围有人出现，发出了求救声。
    “别怕，我来了。”晓涵将手放到精灵少女的身上，感受了一下她的身体情况。身体中的魔力失控了，才形成了这种情况吗？】
    “救救我。”精灵少女似乎在无意识地呼救。
    “放心，很快就好了。”晓涵在几处重要的魔力流通道路上设下禁制，将她用公主抱，抱起来，“我先带你离开这里。”
    晓涵抱起精灵少女的那瞬间，精灵少女就搂住了晓涵。就好像是天冷会靠近热的地方，睡觉时自然抱住抱枕一样，精灵少女一感受到周围有一个带着热量的身体接近，就像是落水的人很自然的抓住最后一个稻草一样，抓住了晓涵。
    “好冷。”在接触到精灵少女的时候，晓涵就感觉到了刺骨的寒冷，在将她抱起来的时候，晓涵不禁打了一个哆嗦，在精灵少女让晓涵有些手足无措地抱住她的时候，晓涵感觉整个人都被冰块包围一般。
    一不留神又摔倒在地上，和寒冷的冰面有了亲密的接触，那个精灵少女就像是一根巨大的棒冰，重重地压在了晓涵的身上。
    “要死人了。”晓涵被刺骨的寒冷包围着。
    本来就不是那种抗寒体质，穿得还那么少，再加上很冰一样的少女，以及冰面的亲切接触，晓涵自然而然地感冒了，而造成她感冒的罪魁祸首已经理所应当的睡着了。
    “啊切。”晓涵看着横放在自己前面的独角兽背上，应该是冰精灵的少女。“真是倒霉，就这样就感冒了。啊切。”至于为什么不是想橙那样背在自己背后，晓涵只能说臣妾做不到，没办法帮她解除那种魔力失控的情况，只能看着她一个劲地冒寒气。是谁都不想在这个不是夏天的黄昏十分，背上背一个大冰块吧。
    “不过，她这样子还是挺好看的。”晓涵看着精灵少女脸。她美丽的脸庞上是冻得通红的鼻子，有些惨白的脸蛋以及那有些发干的嘴唇。拂去她脸上的的一些冰屑。晓涵仔细地审视了一遍。
    “不错，是个美少女。”晓涵看着那个精灵少女，脑洞开始发作，“我历经了千辛万苦，冒着感冒的危险，就她的魔力暴乱压制下来，救了她一命。啊切。她醒过来，会不会哭着喊着报答我，然后我要怎么回答呢？”
    “我这个应该算是英雄救美吧。”晓涵完全忽略了她是女的事实。（晓涵：英雄不分男女。沙僧：晓涵说得对。）
    看到晓涵似乎打算走上诱拐少女的犯罪之路，独角兽灵灵不乐意了，也许是被精灵少女冻的，也许是自己的主人将宠爱分给别人。灵灵突然改变了奔跑方式，想把精灵少女摔下来。“灵灵，你疯了吗？乱跑什么？啊切。”晓涵一边用手按住精灵少女，一边用另一只手拍着它的背。
    不过，这次灵灵似乎没有要听话的迹象，依然自顾自地跑着，甚至还加快了速度，表达对晓涵的不满。“灵灵。”
    晓涵现在就好像一个不合格的斗牛士骑在了牛的身上，又没有不伤害牛的方法，只能随着它的撒泼，而摇摆摇摆。
    到后面晓涵一边趴在精灵的身上，一边打着喷嚏试图和灵灵沟通。不知道为什么晓涵感觉灵灵很狂暴，和它温顺的外表完全不符，就像是遇到了战斗一样，四处乱蹦乱跳，哇哇大叫。
    “吁吁。”毕竟以前没有骑过独角兽，晓涵只能试图用对待马的方式对待灵灵。晓涵用手抓住了灵灵那宝贵的独角，紧紧地拉着，就好像冲浪着抓着前面的绳子一样。
    不知道过了多久，本来太阳落山不久就可以到达的，晓涵和灵灵愣是搏斗到了天基本上都黑了才达到了旁边那个暗精灵村落。
    1900收藏了，什么时候能达到2000呢？

第四十一章 夜半惊魂
    ?承接上回说道，晓涵带着因为某种原因而昏迷的冰精灵少女，来到了那个萝莉村长所说的临近村落。
    此时正是半夜了，居住在这里的暗夜精灵可能因为都在睡觉的缘故，虽然到了地图上标明的位置，看着那空旷旷的街道，晓涵甚至有种这里是不是闹鬼的感觉。
    不过，晓涵是热爱魔法的三观正常的好女孩，这种事情不会害怕的。“我才不怕呢。”晓涵为自己壮了壮胆，然后缓缓地走了进去。
    “地球上那些闹鬼的，要不就是人们自己吓自己，要不就是那些潜藏在地球上的魔法师做的，鬼是不存在了。”晓涵为自己打了打气，从独角兽上下来，来到一棵有用魔法加持过的树前面。
    “有人吗？”晓涵在那个有着名为魔法阵实则门铃的地方按了按。
    等了一段时间都没有人出来或者回应，晓涵觉得自己似乎卷入什么了不得的事件中去了。“似乎没人啊。还是在睡觉吗？”
    “灵灵。”晓涵回过头，看到灵灵还跟在自己身后，踏实了不少，毕竟任谁来到这个好想闹鬼了一样的村落里都会警惕和担忧。晓涵现在还想着是不是变成天然呆会好一些。如果是天然呆，这样的情况应该会直接忽略过去吧。而且独角兽配上天然呆会不会好一点。】
    “我竟然会这样想。”对自己想变成天然呆的想法惊呆了，晓涵只能说自己还是太嫩了。“天然呆有什么好的，那种被蒙在鼓里的感觉怪怪的。”
    说不着急，不紧张是不可能的，晓涵去过很多精灵村落了，每一个精灵村落到晚上虽然不说是了无人烟，至少还有一些串门的，还有一些晚上还会搞一些活动什么的。哪像是现在，连一个人影都没有，只有凄凉的晚风和被卷起来的叶子。
    “不知道是不是因为她们是暗夜精灵的原因。也许她们被叫做暗夜精灵，就是因为这个。晚上没灯，也不出来活动。”
    “灵灵。你也这样认为的吧。”晓涵回过头就发现灵灵不见了，连带着它身上的冰精灵少女一起。
    “灵灵。”晓涵有些着急起来。
    本来有一只契约兽陪着自己还不会显得十分恐怖，但当这只契约兽离开之后，晓涵就感觉自己的心情一下子就跌落到谷底。没有其他人的存在，只有自己孤零零的一个人，这种感觉，让她很是难受。
    毕竟她还只是一个没长开的小妹妹。“总感觉莫名的不爽。”晓涵感受着很灵灵的联系，一边打量着四周，一边向着它的方向前进。人总是要寻找一些依靠的，而在这个全村精灵起码有新神级实力的地方，在小瑜不在的情况下，晓涵也不确定自己能否对付得了造成这种诡异现象的家伙。
    刚才有独角兽还有一个冰精灵在，晓涵还不觉得有太大的恐惧。现在她看周围的一切都觉得很不一般。
    一般精灵族的村落到了晚上，在有精灵居住的大树上都会亮起一种绿色的荧光，虽然有些地方没有，但现在这个漆黑的地方，漆黑的森林，漆黑的一切中，晓涵觉得还是有绿色的荧光比较好。虽然那样看上去会更加的恐怖，也会更加的诡异，但总比现在这种情况强上不少。
    前面上有些地方没有，完全是因为那里晚上灯火通明，根本不需要那种荧光。而不是像现在这样，天空中没有月亮，连星星都没有，整个村落静悄悄，乌起码黑的。
    晓涵也没有在暗精灵村落度过晚上的时光，不知道这是不是她们的习俗，只能先去找灵灵，然后再试着去其他有门铃的树木旁，寻找一下还有没有没睡的精灵。
    是的，是没睡的。晓涵自我安慰着自己。她们应该睡得很死吧。要不然那个萝莉村长还有煌煌都不过来，这一定是她们的习俗。就是这样。而我因为灵灵耽搁了一下时间就没有在她们睡觉前赶过来。】
    晓涵很快就为自己找到了一个比较好的理由。伴随着呼呼的风声，和树叶飘过的黑影，四周也没有什么好注意的。晓涵继续为自己鼓劲。
    “灵灵！”这时候那白色的身影就像是一种救赎，就像是一道圣光，就像是一根溺水之人的救命稻草，让晓涵能够活跃起来，兴奋起来，克服那种难能可贵的一点点怕鬼心情。
    “灵灵。”晓涵再叫了一声独角兽的名字，看着它转过头，看着它那根独特洁白的尖角，感觉自己就像是被圣母救赎了一般，直升上那传说中美丽的天堂。
    “灵灵，你没事真是太好了。”晓涵跑向了自己的契约兽，“吧唧”一下，摔倒在地上。
    “什么东西绊倒我的？”晓涵揉揉自己的额头，走到灵灵的旁边，抱住就像是玉一样光洁的它，喃喃地说道。
    “太好了，还有你陪着我。”晓涵抱住独角兽似乎想要将自己的不安都发泄出去一样。不停地说着一些看起来无意义的话。
    不过，她很快就感觉到了不对劲。“那个冰精灵少女呢？”晓涵抬起头，灵灵背上空荡荡的，什么东西也没有。
    灵灵在晓涵身上蹭了蹭。
    “虽然她有些冷，可能让你不舒服，不过，你也不能丢下她不管啊，那可是一条生命啊。”晓涵看着独角兽的眼睛，什么都没有看出来。
    灵灵还是在晓涵身上蹭了蹭。
    “不许撒娇。快点告诉我。”晓涵有些生气地拍了拍独角兽的背。
    独角兽似乎听懂了晓涵的话，也可能是被晓涵生气地表现吓住了，它带着晓涵来到了来到晓涵刚才摔倒的地方。
    “这里？”晓涵有些疑惑地说道。
    灵灵仍然是蹭蹭，打了个响鼻。
    “光芒。”晓涵手上出现一个小光球，照亮了自己面前的地方，那个冰精灵少女还是躺在地上躺尸。
    “还好，她可能是被你中途甩下来了。”晓涵用魔力在身上加持一遍，抱起了她，“灵灵，你为什么突然跑到这里来了？”
    灵灵叫了一声，向着一个方向走过去。晓涵则举着小光球，跟着灵灵来到它刚才在的位置。
    “这是？”晓涵看到许多血肉模糊的身影，无一例外都是暗精灵的。
    “血。”晓涵华丽地晕倒了。

第四十二章 迷
    ?“晓涵。”耳边传来了什么声音。
    “谁？”晓涵转过头就看到了那只萌萌哒的橙萝莉。
    “晓涵。”橙又喊了晓涵一声。
    “小橙橙，你醒过来真是太好了。”晓涵向着橙跑了过去。
    “要小心……”橙这样说着，身形变得模糊起来，整个人倒下了晓涵。
    “要小心什么？小橙橙你说清楚啊。”晓涵伸出手抱住了她。
    看着渐渐变得模糊的一切，晓涵意识到自己是在做梦的事情。
    ……我是梦醒的分割线……
    晓涵一睁开眼就看到一个美丽的脸庞，银白色的头发落在她的脸上。那激动的神色，那仿佛随时能咬人的表现，就像是一只炸毛的猫咪一样。
    如果从上帝角度来看的话，就是晓涵躺在一张床上，抱着那个她捡回来的冰精灵少女。此时又羞又愤的少女被晓涵牢牢地锁在怀里，因为她体内魔力被晓涵设下禁制，所以只能用愤怒的眼神和激怒的话语来攻击着晓涵。
    “抱歉，你的体内的魔力还不稳定，等它稳定下来，我就帮你解开它，好吗？”晓涵盯着她那种看你不爽的眼睛，摸摸她的头安慰道。
    “你这个坏女人，快放开我。”冰精灵少女挣扎着，试图让晓涵放开自己，还是抵不过有冥炎加持的晓涵。
    “我知道了。”晓涵在冰精灵脸上摸了一下，感受了一下那冰凉的触感之后，才将她放开。
    “哼。”冰精灵少女坐起来，恶狠狠地盯着晓涵。
    “不要那样看着我。我可是救了你的命哦。”晓涵从床上爬起来，看着那个气鼓鼓的少女，有一种养了一只松鼠的感觉，至于为什么不是猫咪，是因为猫咪好歹有一些杀伤力。而她一定攻击力都没有。
    “你救了我？”冰精灵少女警惕地望着晓涵，就好像晓涵是一只大灰狼一样，“你有什么目的？”
    “目的，需要目的吗？”晓涵看着警惕的少女，突然笑了起来，“只不过看到你倒在那片冰天雪地里，心一软就把你救出来了。至于你身上的禁制，如果不这样的话，你体内的魔力会一直紊乱，我也没办法救你的。”
    “这样吗？”冰精灵少女开始思考起来。就像是老僧入定一般，完全忽略了外界的一切，就算是晓涵在她面前做鬼脸，也没有什么反应。
    看到对方一副思考人生的表现，晓涵也不好打搅她，感受着和灵灵的联系，发现它也在这个房间里。晓涵感知了一下这个房间里的魔力分布情况，发现这个房间里只有三个魔力汇聚点，正好对应着她，冰精灵少女和灵灵。
    这么说是她带着我们进来的？】盯着冰精灵看了一会儿，晓涵打消了自己出去看看的想法。那样把这个看上去有些呆的家伙留在这里恐怕不是很好。】
    就这样，晓涵有一次打量起对方的相貌身材。相貌不必说，精灵族一向清丽，贴合自然，没见过精灵族有丑女，也没有见到那种美的惊天动地的，就像是大自然的美一样，没有人为干涉的大自然无论那里都别有一番风味。
    不知道是晓涵见得精灵太少了，还是她身边的美女一个接一个的，让她产生了审美疲劳。
    这个精灵少女虽然论相貌是中上之姿，但她的身材却莫名的好。该凸的凸，该翘的翘。按她刚刚挤压在晓涵身上的那个尺寸就足以让晓涵将她视为阶级敌人。
    “你在看什么？”冰精灵少女似乎察觉到了晓涵侵略式的目光，想要威胁一下晓涵，不过，想到她自己还处于晓涵的掌控之下，声音在途中弱了下去。
    “没什么。”晓涵对于自己“偷窥”被识破完全没有半点羞耻感。（明明是正大光明地看的。“晓涵”强烈抗议。）
    “对了，我叫叶晓涵。你呢？”晓涵向她伸出了手，就像是小孩交朋友一样。
    “叶……”那个冰精灵少女似乎又想到了什么。
    “你呢？你叫什么名字？”直接被对方忽视的晓涵还是沉下气问道。毕竟是个天然呆，不能跟她较劲。
    “我……”冰精灵少女用手指了指自己。
    “是啊，你的名字。”晓涵感觉自己就像是一个幼儿教师，教导着一个还没有成熟心智的孩子。
    “嘘……”冰精灵少女只是说出了这一个字就陷入了深层次的思考之中。
    “这孩子是精神上有问题吧。”晓涵握住了冰精灵少女的手，“我还有事情需要处理。你能不能跟我来一下。”晓涵想到橙还等着自己去解救，拉起了她的小手就向着树外走。
    她为什么突然就变成这样了？她体内的魔力暴走也是因为她精神上的问题造成的吗？】晓涵握住她还有些冰冰的手，来到客厅。
    独角兽灵灵一看到晓涵，就很自觉地走了过来，用它的头来蹭晓涵，就像是一只猫咪一样。
    养了一只大型宠物。感觉还不错。】晓涵抚摸了它几下，也不管它听不听得懂，对着它说道：“灵灵在这里没有捣乱，很乖哦，等会就给你找食物吃。我们先要去找到那个暗元素能量。”
    似乎听懂了晓涵的话，灵灵转身就向外面走去。由于晚上灵灵寻找到尸体的先例，晓涵决定跟上它，说不定就能够找到那个暗元素能量。至于这里的村民，晓涵只能说抱歉，虽然你们还没有入土为安，但橙正等着我去解救呢。死的已经死了，但橙还活着。】
    因为知道外面会有鲜血的晓涵用冥炎在眼前凝聚了墨镜一般的隐形眼镜，然后自我催眠。那不是血。那不是血。】
    “把她扔在这个被屠杀过的地方也不是事。”晓涵看了一眼已经变得痴傻一般的冰精灵少女，叹了一口气，“希望她看到那些尸体不会有什么剧烈的反应吧。”说着，就随着独角兽走了出去。
    外面是一片阳光，但阳光下是一片片的尸体，晓涵似乎再次被卷入了什么了不得的事件中。

第四十三章 异体
    readx;在晚上没有看出来，不过，现在白天的时候可以吓了晓涵一大跳，暗夜精灵就像是被集体处决了一样，在一片区域内全都是她们的尸体，鲜血流得遍地都是。
    就算是晓涵自我催眠着那不是鲜血，那只是一些黑糊糊的东西，也差点承受不住晕了过去。好可怕。】晓涵有些气喘地拍拍胸口。“精灵，你没事吧。”晓涵回过头，看向那个就像是没有灵魂的精灵少女，关切地问道。
    也许正是因为她就像是丢了魂一样，所以对于自己的同胞没有太多伤感，只是双目无神地看着晓涵。
    一出树，灵灵就等在了树旁，当晓涵出来的时候，亲昵地迎了上去。只是晓涵因为暗夜精灵的惨死，差点晕倒。等到她平伏心情，才将那个失魂少女扶了上去，骑上了灵灵，将失神的她抱在前面。
    “灵灵。走吧。”感受到灵灵的焦躁，晓涵看了一下这已经了无人烟的村落，默默地为暗夜精灵们哀悼了一下，就看向了灵灵所奔驰的前方。
    不得不说，灵灵在森林里是一个很好的坐骑，不仅在它背上十分安稳，而且在森林里行进速度一点都不慢。
    “这些精灵为什么不把村落干脆就建立在元素之泉附近。”说着，晓涵就看到了一潭黑色，已经凝聚成实质的魔力。不过，在这些暗之魔力的中间被挖去了一块，就好像是一颗洁白的珍珠上出现一个不容忽视的黑点一样，那么突兀，那么大煞风景。
    “这个暗元素能量估计是圣级别的。”晓涵看着周围那些即使失去了核心仍然浓稠，仍然拥有极高能量的黑色魔力，和曾经见过的那个圣级水元素能量的元素之泉对比了一下，发现它甚至于比那个圣级水元素能量还要高上一个等级的样子。
    “怪不得，大概只是比我强一些的新神级，却说可以治疗橙，凭借这个至少圣中级的暗元素能量，可以一下子爆发很强的力量，就算是持续输出魔力也能够支撑很久。”晓涵分析道。
    “分析这些没用的干什么？”晓涵摇摇头，“现在的任务是找到它才对。今天已经是第二天了。如果不能拿到暗元素能量，橙就不会那么容易醒过来了。”
    “可恶啊。要不是那个萝莉村长非要我当她女仆，我也许早就拿到暗元素能量。”晓涵深吸一口气，平复了一下心中的焦虑，“不，不是她的错。如果正常情况下，昨天就能够回去了。多一天的时间，加上精灵也算是与世隔绝，她会这么想也没错。”
    晓涵抬起头，望着那郁郁葱葱的树木和天空中那一个闪耀着的烈日，晓涵只能随着灵灵向前进。“也许我提前到达会被那些凶手杀死也说不定。至少整体实力是新神级的村落，就这么悄无声息地被灭掉了。而且经过一晚上也没有精灵找过来。恐怕我现在去也是送菜吧。”
    晓涵察觉到自己有些退缩了，就为自己打了打气。“不行，橙还在等着我，而且有冥炎变身，我浑水摸鱼也不是不可能。加油，晓涵，你能行的。”
    这时候，独角兽的速度放慢了下来。感受到独角兽慢下来的脚步，晓涵也适时地安静下来，开启自己的天赋――精确的力量掌握与感知，（再不说名字我感觉大家都会忘记主角的天赋了）认真感知了一下前方的魔力情况。
    晓涵发现前方的魔力十分混杂，有接近那些元素能量的魔力，估计是精灵，有各种魔力都有很杂乱的，还有一些某一种魔力很突出，其他魔力也不少，总之，杂乱的一团就像是魔力大杂烩一样。
    晓涵从独角兽上下来，将那个精灵少女也带下来。“你先待在这里。我马上就回来。”晓涵跟她和灵灵打了声招呼，慢慢摸索着走了过去。
    不一会儿就看到了一个山洞，以及在山洞外面守卫的两个人。说他们是人，晓涵又觉得不像，说他们不是人，晓涵没有什么直观的证据，总之就是感觉有些不对劲。
    “你说那些精灵什么时候会开口。”守卫a问守卫b道。
    “应该很快吧。毕竟上面已经打算动用那种刑罚了。”守卫b一种自信满怀地说道。
    “那种刑罚？你这么自信？”守卫a表示自己不信。
    守卫b伸伸手，让守卫a靠近他说道：“当然了，据说我们的队长就是十年前入侵这颗星球的队员，在十年前因伤势太过严重，退出了那场战争，也因此捡回了一条命。”
    “是吗？”守卫a惊讶地说道，“那次战争据说所有队伍都失去联系，死在了这个星球上。”
    “还是除了族长外，还是有幸存者的。”守卫b一副神秘兮兮的样子，“要不然我们怎么会知道这里的坐标，前来营救那个生死不明的族长。不过，据说还没有找到他在哪里。”
    “也是。这里都是另一个次元了。如果不是有同胞指引，我们怎么会找到这里来呢？”守卫a一副了然的样子。
    他们都没有注意到在他们不远处有一棵缓缓移动的树。“听他们的谈话，好像他们是异体，得到了某种指引，于是来到了这里，为了找到他们的族长，精灵口中的灾祸，对那个暗夜精灵的村落进行了屠杀，带走了一部分精灵在这个山洞里进行审问。那个翼就是异体的族长吧。”
    守卫b看向了晓涵这个方向，让晓涵心猛地一跳。“我好像记得那里没有那么一棵树吧。”晓涵已经开始思考要不要干掉这两个守卫逃跑了。
    “莫非你还认为那棵树是精灵假扮的。”守卫a一副你太大惊小怪的表情，“附近的精灵都是暗夜精灵，不是黑夜很难伪装成树木的。”
    “如果是其他精灵呢？”守卫b刚一说完就反驳自己，“其他精灵见到这种情况，肯定吓得六神无主，跑去报告了。这里怪无聊，我们接着聊。”
    因为异体先入为主的观念，晓涵逃过一劫。晓涵有些犹豫起来，接下来是进去呢，还是退回去去通知那个萝莉村长。

第四十四章 伪装
    ?异体，平常和人类形态相同，必要时可改变身体形态，转化自己的身体，平时有较为固定的形态。天赋为生命力，特点是能吞噬生灵的躯体，将其转化为自己的养料。根据异体对于不同生灵的吞噬能力，和魔力继承效果以及吞噬时的形态不同，异体分为很多小的种族。
    因为原本族长失踪的缘故，各种异体都开始了异体内部的争霸之路。因为族长有了消息就偷偷潜入这里。
    先行者会不会就是因为异体的入侵才开始忙碌起来？】晓涵回忆了一下异体的资料，整理了一下自己的思绪。我应该回去，还是向里面突破？】晓涵知道自己不是龙傲天，不会什么有点本事，自以为看到表面力量奈何不了自己，就直接打进去，然后就被对方的隐藏力量打脸。
    晓涵知道自己不是天才，不会临死一套爆发就击败敌人，她知道自己死了就死了，说不定没复活就被这些异体吞噬了。也许就这样永远地死在了这些异体的身体里。晓涵想离开了，毕竟一来一回时间不会花费太多，可能在傍晚前取得暗元素能量。
    但那近在眼前的元素能量，让晓涵有冒险一试的想法。首先，异体的情报目前，还不完整。这个星球上不止有精灵和异体，还有着插入精灵和异体之间，想混水摸鱼的姬族以及被姬族带进来的人类，幽冥还有自己。
    没有意识到这个星球还有其他种族，信息落后的情况下，晓涵想要伪装成异体还是比较容易的，这就要说起第二点了。
    第二点可是尤为重要的，如果晓涵想要偷偷潜入，全靠这个魔法。冥炎附身，这个被暗影评定为神级的魔法，结合另一个世界所创造的变身魔法。因为冥炎是第二躯体，十分真实，加上可以任意改变冥炎的形态，伪装异体的变形能力完全不成问题。
    第三点就是异体是分小队，分批到达精灵星球，这就给晓涵混入他们的机会。
    唯一的缺点就是如果被发现，或者被“上级”命令去做一些事情的时候就会陷入十分尴尬的境地。毕竟这支小队肯定是有新神级存在的，至于低级神也是有可能存在的。
    这个时候晓涵退回去，虽然做的没什么错，但看到希望就在眼前，只要度过一片荆棘林就可以得到它的情况下，晓涵不甘心。
    于是，晓涵采取了一个折中的办法，让灵灵带着信息和那个不知名的精灵少女，去找那些精灵，而自己则钉在这里，时刻观察着这些异体的动向，如果情况不妙的话，就混进去，取得暗元素能量，说不定，还能把那些精灵救出来，救出来之后，那些精灵少女她们也许就会因为自己的英勇行为，投入自己的怀抱……
    是不是感觉越来越不科学了，还是谅解一下晓涵的脑洞，毕竟这是一个魔法世界。
    于是乎，晓涵回到了灵灵所在的位置，不过，不知道为什么那个精灵少女不见了。晓涵看了一眼灵灵，灵灵什么表示都没有。如果老天能代替灵灵发言的话，它一定会说：“看我干什么？我什么都不知道？而且我也不会说话。”
    “灵灵，那个精灵少女呢？”晓涵疑惑地问道。
    灵灵没有任何表示，自顾自地吃着晓涵给她准备特殊食物，也就是一些蘑菇。
    “灵灵，带我去找她好不好？”晓涵摸了灵灵的背说道，“她那么傻的，万一发生什么事怎么办？”
    灵灵不为所动，吃完了晓涵顺手在森林里采的蘑菇之后就闭上眼睛闭目养神。
    “她是去很危险的地方吗？你为什么不拦住她？”晓涵一连串的疑问都没有得到回答。
    “好吧，你把这个带回去。”晓涵拿出一个白色的水晶，“这里面有我留下的信息，你带回去给那个萝莉村长。那个萝莉村长知道吗？把这个带到她面前。”说着，将白色水晶用绳索吊在灵灵的脖子上。
    “去吧。”晓涵拍拍灵灵。
    灵灵这回似乎听明白了晓涵的意思，鸣叫了一声，有些不舍地离开了。
    “那么现在我去找找那个调皮的家伙。”晓涵闭上眼睛，感知了魔力，很快就找到那个冰精灵少女的魔力。
    “不要想那边走啊。”晓涵无意义地吼了一声，追了上去。
    我真是服了你了。】晓涵只能眼睁睁地看着那两个守卫者将那个冰精灵少女带了进去。
    “啊勒。”晓涵突然发现现在是一个很好地混入敌人内部的机会。
    “去还是不去，这是个问题。”晓涵看着那些空旷旷的洞穴，有些犹豫起来。
    “去。”看着那空空的洞穴，感受着暗元素能量散发的零星魔力，晓涵就像是明明知道可能不是真的，依然向骗子寄钱的老人一样，向着洞穴前进。
    结果自然是晓涵被突然出现的异体拦住了。“你是？”所幸的是晓涵是按照人类的标准变幻的男孩形象，而不是精灵形象，不然晓涵就要被像那个精灵一样抓进去。
    至于为什么是男孩形象？第一点是晓涵对于曾经男性生活过的一点自信，和一点做男性的期望，第二点自然不必说，就是安全，在这个可能有像以前那种肉团出现的异体种族里，也许还会有她这样的魔法少女的天敌，触手怪也说不定。总之在这个陌生的种族里，小心为上。第三点，男孩还可以说自己需要历练，问很多问题，如果他们有疑问你这么小就来了，还可以回答说自己是跟着自己某个亲戚来的。第四点，就是满足自己的长高欲望，晓涵从140+直接变到了164，高了20cm，不要小看着这20cm，这可是一帮合法萝莉的梦想。
    说了那么多，现在回归主题。
    晓涵被异体暗哨（也许只是暗哨的一层）“逮住”的时候，整个人都吓了一跳，不过，她包裹在冥炎之中，完全看不出来她被吓了一跳。
    “别紧张，我也是异体。”晓涵用冥炎改变了一下自己的形体，紧张地等待着对方的审查。

第四十五章 混入
    ?“行啊。小子。”其中一个异体拍了拍晓涵的肩，“看你挺机灵的，知道这里就只有我们懂得改变形态。”
    “您不也懂得吗？”为了获得信任，晓涵有些亏心地拍了拍他的马屁。看样子是骗过去了，小心点不能露出马脚。】
    “你是被那些精灵打散的吧。我听说有些部队和精灵已经交上火了。”
    “是啊。是啊。那些可恶的精灵仗着人多，把我们打散了。然后我就来到了这里。看到这里有同伴就过来了。”晓涵顺着他的话回应道。
    “算你找对地方了，这里有新神级的队长坐镇，如果不是因为十年前的那场仗还有这次只来了一部分。肯定不止是新神，当时的小分队都是低级神带队，中队长都是中级神级别的。哪像现在小队长都是新神级，中队长还有很大一部分是新神级的。”异体热情洋溢地接待了晓涵，还提供了很多的情报，让她有些惊喜的感觉。
    “不过，我们现在也不弱。打精灵还不是打。”晓涵通过贬低精灵来提高自己的在他们心目中的地位，虽然有些别扭，但别无他法。
    “这次只来了一个长老打探情报，毕竟族长是不是真的被封印在这里，是不是精灵设下的复仇陷阱，都还有很大的疑问。不多说，你还是到队长那里报个道吧。”异体好心地为晓涵指了个路，“随着这条道一直走就到了。哥哥我还有职责在身就不送你了。”
    “谢谢了。有空再行答谢。”晓涵走之前还向他们许下了承诺。
    “就是你小子肯定滑头，不然怎么会逃出来。快去吧，你知道的情况，说不定有很大的帮助呢。”看到晓涵慢悠悠地走过去，异体提醒道，然后就贴在岩壁上消失了。
    “我会的。”晓涵看了一眼他们消失的地方，对比了一下自己的魔力感知情况，更新了一下山洞的地图，一下子发现了许多暗哨。这么多暗哨？如果不是他们先入为主的观念，我就危险了。就算队长是新神级，但是那么多异体助阵，恐怕很快就会被抓，或者死在这里吧。下次不能这么冲动了。】
    晓涵一边总结着经验，一边大大方方地走向了这支小队的队长所在之处。那越来越近的暗元素能量不断吸引着晓涵，让晓涵如同入了魔一般地在心里刷着。要把它拿过来，要把它拿过来……】尽管她脚步和身形都没有因此而改变，在被易汐训练的那段时间里，晓涵早就把无意识的行走当成了一种常态了。走的是一个稳，就好像她原本就是异体一样，稳稳地向着那个异体“同胞”指引的方向走了过去。
    来到一扇岩石做的门前面，晓涵还没有什么动作就听到一声“请进”，然后门就被打开了。呈现在晓涵面前的是一个触手怪，真正真正的触手怪，前面还是人形态，后面像章鱼博士那样是一个个的触手。
    竟然真的是触手，冷静。冷静。】晓涵强迫自己冷静下来，淡淡地望着这个触手怪，其实她不淡定也没什么问题，因为冥炎附着在她的身上就像是一种天然的伪装一样。因为在那个触手怪看来晓涵几乎是面无表情，有点惊异的看着自己。
    毕竟晓涵只是完善了冥炎，还没能一丝一毫地完全掌握，不过，要是真的掌握了晓涵，这次恐怕就糟糕了。
    潜伏者在“同伴”旁边露出了恐惧的表情，不用想都知道有问题。
    晓涵却完全不知道自己对冥炎没有完全掌握反正帮自己掩盖了自己差点暴露的事情，还在自己心里暗暗紧张着。
    触手怪看到有些惊异表情的“晓涵”，也开始打量起她来。强大的炼体，魔力集中于一片区域，新神级实力？看上去大概是圣级的武器。】被晓涵神秘的所迷惑的触手怪，开口道：“看阁下表情，似乎在哪里见过我？还是说我那里不妥？”
    说起话来文绉绉的，也改变不了你是触手怪的事实。你全身都不妥。】晓涵也只能在心里想想，然后她想起了门口的时候，那两个守卫说的话：“队长曾经参加过十年前的战争。自然是见过，只不过现在物是人非，有些惊讶罢了。”晓涵看了一眼似乎是异体中暗杀者的角色，那是潜藏在阴影里的一个身影，如果不是晓涵对魔力的感知比较敏感，根本就不会发现他的位置，只会认为那是一团黑影罢了。
    看到了晓涵的视线所及，知道晓涵是一个强大的角色的触手怪也没有介绍的打算，继续说道：“阁下曾经见过我？我记得当时和我一起伤重退出前线的人物中没有阁下。”
    触手怪微微眯起了眼睛：“最重要的是阁下至少是新神级别的，不是队长就是副队长，我怎么没有见过你呢？”
    伴随着触手怪的质疑，那个蜷缩于黑暗中的影子的魔力发现了改变，似乎触手怪一发话，他就会一下子蹦出来，对晓涵发动致命的攻击。
    如果我说你是不是记错了，他还会继续问一些异体的问题，我该怎么办？】似乎到了游戏的重要选项，如果选错，直接进入badend，选对游戏才能继续进行下去。晓涵想起了不知道哪里听到的名言。“如果你不知道该说些什么的话，就放声大笑，先把对方笑蒙为止。”
    因为到了这个重要关头，晓涵也不管这句话正不正确了。于是，直接开始放声大笑：“哈哈哈哈哈哈……”
    不过，因为晓涵对冥炎的掌握不是精确到一丝一厘，晓涵在外面的表现就是皮笑肉不笑，同时因为晓涵是女生，要伪装男生发声，就尽量地低沉的笑。
    结合起来看就是晓涵脸色没有真实的笑容，只是为了配合笑声而活动肌肉，低沉的笑声就像是讽刺的嘲笑一般，让屋里的两个异体对着晓涵接下来的话重视起来。

第四十六章 礼物
    ?被他们看得毛毛的晓涵知道自己不能拖太久，不然就算给出了比较好的答案也会被怀疑是想好的。迅速回忆了一遍听到的异体资料，晓涵有了打算。这个打算比较冒险，也许下一秒就会被打脸，也许很久之后才会被发现。更有可能他们根本就不信。
    “……哈哈。”晓涵结束了那种阴沉的笑声，看上去有些漫不经心地说，“当然是因为我在这颗星球上十年前见过你啊。（感觉到阴影中那个异体有了动静，晓涵内心一突突，还是强装镇定地继续说）可是我将你们呼唤过来的。不信，我可以告诉你们一些其他的事情。”
    触手怪触手摆动了一下，那个阴影中的异体也停了下来。“哦，我倒是想知道阁下有多博学，如果知识确实渊博，我可以帮您在上峰面前引荐。”
    “那倒不必。救出族长的话，我可是首功一件。”晓涵先封住和他去见他长官的想法，真去见到了，说不定就gameover了。
    “远的不说，就说近的，五十多年前，毁灭姬族。十年前进攻精灵，族长带着我们来到这个星球上，大展神威，不知道建立了多少功勋。只是精灵神发动秘术才将我们打败，只有我一个通过特殊的方法活了下来。直到精灵大量收集元素能量，唤醒了我，才得以苏醒。”晓涵也不管自己说的是不是太模糊了，死马当作活马医。
    “阁下日后升官发财之时，可不要忘了我啊。”触手怪走过来用触手拍了拍晓涵的肩膀说道，“阁下就在这里待着，有我还有我的副官。”
    话说道这里，那个副官从阴影里面走了出来。“阁下。”不过，他走出来的时候，改变了形态，就像是一个普通人类一样走了出来。
    “好说，好说。”晓涵只是打着马虎眼。升官发财，不死在你们手里就好了。[梦难道连异体入侵的未来也看到了吗？】晓涵开始回忆起[梦，曾经和她说的话，三个约定都和异体有关，而且她最后一个要求是帮助清除这个星球上的所有异体，被封印的异体族长被星协带走也算是清除。
    又算计我。不过，帮助精灵打这么一场反侵略战争还是没有问题的。】晓涵先平静了一下自己的心态，瞟了触手怪一眼。暗元素能量还在他身上，要怎么才能从他的身上拿过来呢？】
    也不管晓涵这边是怎么的思考，她外在的表现就是对触手怪他们的完全不屑一顾（因为晓涵只是敷衍了他们一下，就自顾自地思考起来），然后在他们疑惑地时候，隐晦地看了触手怪一眼。
    感觉上，就像是对他们的态度不满意，想要索取好处一样。看到晓涵隐晦地索取好处，触手怪队长看向了自己的副官，看到副官贴近上来，有些满意地点点头说道：“那些精灵怎么样了？”
    副官贴近触手怪队长的耳朵说道：“刚刚抓获的暗夜精灵，因为用尽各种酷刑，都没有交代出族长信息的缘故，要么残缺的不像样，要么自杀了，还有的被吞噬消化了，没有什么可以贡献给他的了。”
    触手怪有些为难起来。“这……”而晓涵这边也因为找不到合适的借口去拿到暗元素能量。毕竟异体和邪灵不同，他们的特性是吞噬身体，所以魔力很杂乱，更别提元素化使用那种暗元素能量了，突然跟他要肯定会引起他们的疑问。
    而且晓涵对异体的了解也不多，也不敢开口去试图引导话题，毕竟说多错多，说少错少，当卧底潜入敌方的大本营，更要小心谨慎。
    气氛就这样僵住了，还好触手怪急于拉拢或者说奉承晓涵，试图去打破这种尴尬，不然可能会一直这样僵持下去。“还不知道阁下名讳。”
    名讳？】不知道异体名字有没有什么禁忌的晓涵，还是拿自己以前装男生的时候的名字来应付。“寒光。”按理说，出于礼貌，晓涵应该问他们的名字，但晓涵没有去问，没想到，也不想问。作为一个马猴烧酒，晓涵对于触手怪没有一点好感。
    看到晓涵只是冷冷地说出了两个字，不知道自己哪里没有做好的触手怪只能认为是晓涵没有收到好处，不想帮他们。连他们的名字都懒得去问。
    不得不说，脑补大法是智慧生物的一个强力武器，不管是对别人，还是对自己。
    气氛再一次尴尬下来。山洞里的三个心情各异的生灵都在思索着，如何能达到自己的目的。
    这时候，副官突然想到了什么，来到触手怪旁边说道：“刚才我们还抓到了一个冰精灵，很漂亮，虽然有些精神方面的问题，不过，现在应该还没有受到多少刑罚，如果速度快的话，应该……”不知道为什么刚才还没有听到的悄悄话，晓涵现在听到了。
    “快去。”触手怪眼前一亮，让那个副官迅速离开。
    晓涵正思考着是不是把那个精神病少女也救出来，毕竟自己将她留在暗精灵村落，她也许就不会被抓，还可能受到了异体的刑罚。
    “寒光阁下，最近我们和精灵战斗，缴获了一些战利品，不知道阁下有没有兴趣。”看到副官离开后，触手怪队长用一种暧昧的声音说道，也许是我形容的不好，就是一种，期望着晓涵能给予他丰厚回报的表情。
    虽然对于触手怪没有什么好感，不过听到战利品，晓涵还是回应道：“有兴趣。”不然晓涵不好去要那个暗元素能量，自己打自己脸的感觉很是不好。
    “我为阁下准备了一件礼物。”触手怪带着晓涵来到一个房间里，这个房间相比于原先那个房间布置的更为精致，在房间中央是一张醒目的大床，感觉上就像是专门为睡觉准备的。
    正当晓涵疑惑着自己是不是被对方识破，要强上自己的时候，触手怪留下一句：“阁下放心，礼物很快就到了。”就关上门离开了，留下疑神疑鬼的晓涵。

第四十七章 精灵
    ?被留在房间里的晓涵脑洞突破天际，从触手怪发现自己身份到召集人手对付自己，到后面不敢想象情况，晓涵差点把自己的大脑烧坏。
    好在晓涵进来之前就感知了一下房间的情况，没有发现任何问题，被这种让她有些摸不着头脑的情况震慑了一下的晓涵，再一次感知了一下房间内的情况，仍然没有任何问题。才没有被脑洞所击倒。
    无可奈何地坐在床上，仔细地感知起外面的情况，发现并没有大规模调动异体的情况，向这里靠近的只有两个魔力源，一个是那个副官的，另一个是那个冰精灵少女的。
    “为什么那个副官会带着她来到这里？”晓涵疑惑地说道，转瞬间就想到了事情的真相。凶手只有一个，战利品=礼物=精灵俘虏。晓涵感觉自己已经兴奋起来了，想到可以对那个有点喜欢的冰精灵少女在这种情况下，做这样或者那样的事情，晓涵觉得自己突然变得邪恶起来了。
    这是不对的。】虽然这样想着，晓涵还是决定等礼物送上门之后，揩点油水。晓涵已经很久没有和自己的后宫交流感情了（虽然只有橙昏迷的这段时间，也就几天的事），晓涵有种寂寞的感觉。再加上橙的昏迷带来的不安感，晓涵打算如果冰精灵少女她是正常状态就吓吓她，顺便揩点油。
    “阁下。”副官敲了敲门。
    早就知道那个副官到来的晓涵，表面还是淡淡的样子，兴冲冲地打开门。“麻烦你了。”
    “不麻烦，为阁下服务是在下的荣幸。”副官单膝跪下说道。
    晓涵已经看到了在他旁边的那个仿佛生无可恋，双目无神的少女了。她双手戴着手铐，脚下是一双看上去就很沉的脚镣，破烂的衣服，浑身可见的红色鞭痕，银色的长发披散在肩头，苍白的脸色，以及被玩坏般的表情。
    看到这样的少女，晓涵有一股怒火在蹭蹭地往上冒。现在她已经不想再捉弄这个少女了，本来想的是给她一个深刻的教训，让她不要到处乱跑，但看她现在这种凄惨的状况，晓涵已经没有办法再狠下心对她做一些恐吓。
    见到晓涵死死地盯着冰精灵少女，副官虽然没有看到晓涵有什么表情，不过，光凭她那种专注的眼神就知道晓涵对她很感兴趣。于是，副官将一个箱子用双手递给了晓涵。“阁下，这里面有钥匙，还有一些您可能用得到的。”
    “我明白了，你的名字？”晓涵面无表情地接过了箱子，看向了副官。你们这些坏蛋，我迟早会找你们算账的。】
    “在下伊霆。”说完，就很是自觉的离开了。
    “很好。”晓涵这样说着，将完全凭借本能行事的少女拉进了房间里。
    “你没事吧。”晓涵关上门就急不可耐地问道。
    没有任何回应，就像是一个芭比娃娃一样的人偶，没有自我的思维。
    “本来就挺傻的孩子，被折磨成这样。”晓涵看到如同精神已经死去了的少女，有些无奈地叹了口气，“我先帮你打开这些吧。”
    说着，晓涵就打开了箱子，看到了一堆莫名其妙的东西，晓涵也没多想，迅速从中找出钥匙，帮少女打开了锁链。看着仍然是那种失神状态的少女，褪去她的衣服，将她扶到床上。从空间戒指从取出一种液体。
    这时候，少女开口了。“来吧，这就是报应。”
    完全不能理解少女话的晓涵，来到少女的旁边，将那种液体涂在少女的身上，很快液体涂过的地方皮肤光洁如新，就好像没有被鞭子打伤过一样。
    “你为什么要这样对我？明明我只是你们眼中一个微不足道的战利品罢了。”少女感受到晓涵的温柔，有些颤动地说道。
    “没什么战利品的说法，你是一个活的生灵。不是什么物品。”晓涵涂完正面，翻一个面，继续涂，很快让少女焕然一新。
    晓涵从空间戒指中取出一套女式的衣服，帮助她穿上。“你体内的魔法禁制，如果解除的话，会被其他异体知道。所以，加上你可能发生的魔力暴动，还是暂时不要解除为好。”
    少女的眼中有了一些灵光。“你和其他异体不一样。为什么？”她看着晓涵，有些疑惑地说道。
    “不为什么，因为我就不是异体。”晓涵解除了冥炎变身的效果，显现出她精灵的样貌。效果是显著的，因为少女直接大叫出来。
    “精……”
    看到少女如此不争气，差点暴露自己的真实身份，晓涵只能扑了上去，用手捂住了她的嘴。“不要说话，不要激动，这样暴露了，我怎么救你出去。”说完就放开了捂住她的手，想要坐起来。因为刚才晓涵和她有一段距离，扑上去的时候，直接将她推倒了。
    想要起来的晓涵被少女抓住，拉住她来到自己的面前。“救我出去？还是为了救那些精灵。”少女感动的眼泪在眼眶中萦绕，就好像随时都有可能会流下眼泪一样。
    看到少女那种激动眼神，晓涵就算骗她也好，也要让她恢复正常。更何况晓涵本身就是抱着救出少女的想法。“没错，救你出去。救那些精灵不是我的这次来的主要目的。主要是拿到暗元素能量，如果可以的话，顺便救你们出去。】在回去找你和灵灵，也就是那只独角兽的时候，发现你没在那里，让灵灵回去报信之后，我就来找你了。看到你被那两个守卫抓住的时候，我就曾经混了进来。”
    “对不起。”少女将晓涵抱在了怀里，“如果不是我……”
    晓涵用手阻止了少女的道歉。“不要说那些没用的。现在想的是怎么从这里逃出去。”晓涵已经感受到灵灵的到来，不过，它周围没有多少精灵，看样子只是侦查兵的样子。晓涵知道一旦打起来，少女很难存活，异体下的的禁制，对于晓涵来说还是太复杂了，加上和自己的禁制混合在一起，一旦开始解开禁制，必定引起异体的警惕，但等到精灵进攻时开始破除禁制也要花费很长时间。
    至于暗元素能量的问题，晓涵只能说看精灵们的表现了，毕竟她已经提及了圣级的暗元素能量就在异体那里。
    “嗯。”少女乖巧地，紧紧地抱住了晓涵。

第四十八章 权宜
    ?被晓涵感动的少女就像是被英雄从恶龙手中营救出的公主一样，无可救药的爱上了她。从此她们相依为伴，一同浪迹天下。
    当然以上一段话都是假的。
    真实情况也差不多，如果不是晓涵和少女性别相同的话，看少女那感激涕零地表现，以身相许不是问题。
    “对了，我叫叶晓涵，你叫什么名字来着。”晓涵看着那个冰精灵少女说道。
    “哦，我叫……徐岚。”冰精灵少女，也就是徐岚将晓涵放开了，有些局促不安地说道。
    “徐岚？那我就叫你岚岚了。”晓涵抱住坐起来的徐岚，用力地蹭着，丝毫没有自己吃着对方豆腐的意思。
    “你想怎么叫就怎么叫吧。”不是精神状态有问题的时候，少女似乎有些弱气，脸红红的，就像是一个红彤彤的西红柿。
    “岚岚，你体内魔力暴动的问题可能要延后解决。岚岚，我跟你说，那个我已经通知精灵了，她们很快就会包围这里，将这群异体一网打尽，到时候，你就跟着我走吧。我会帮你解决这个问题，现在我们的问题是怎么逃出去，他们为了我这个香饽饽，肯定不会让我轻易离去，至少会拉着我，讨好我一天。但是精灵马上就来了。”晓涵向着岚岚介绍道。
    听到晓涵通知精灵的时候，徐岚念叨着：“为了我冒险混进来。为了我。”脸上是愧疚和喜悦。听到异体一网打尽的时候，则是一种解脱般的表情。最后都是笑眯眯地看着晓涵，赞许地点着头。
    看到徐岚那种“你说的很好，你说的很棒”的表情，晓涵双手抓住徐岚的肩膀，看着她的眼睛说道：“岚岚，问题的关键是你的封印很复杂，如果触动的话，很可能会让他们察觉到什么，或者说或明或暗的在你周围安排一些异体，这样逃出去的几率就小了很多。”晓涵想了想自己的身份和徐岚比自己很丰厚的魔力，觉得很有可能。
    “是啊。所以，到时候，晓涵你放弃我就好了。”徐岚虽然说着让晓涵放弃自己，但她眼中那种寂寞，不舍，以及哀伤的表情，让晓涵十分心疼，不由自主地抱紧了她。
    “不要说话，也不要动。让我抱一会。”这时候，晓涵有了一种放弃徐岚的想法，毕竟她们只是萍水相逢，她也不是自己的后宫成员，因为一个没有多少交情的精灵送了性命，晓涵还是不愿意的。毕竟人都是自私的，晓涵虽然不是人类，也不例外。不过，如果是橙或者自己的那些后宫成员的话，晓涵义不容辞，不然晓涵为什么会出现在这里呢。
    “不用内疚，本来就是我连累了你。”徐岚察觉晓涵的心态和顾虑，“晓涵，你做你想做的吧。”
    “不，我就是要把你救出去。”晓涵看着虽然充满着悲伤，却说着让自己离开的话的徐岚，“真的什么都不用说了。”晓涵用手指抵在徐岚的嘴上。
    “好吧，那就想想怎么样保护我吧。如果保护不了，抛下我就好了。”徐岚一本正经地说道。
    “好好。”晓涵摸摸徐岚的头，徐岚虽然有些反感，还是让晓涵在那里摸着，“不过，你可不准主动放弃。”说着，双手拉住徐岚的手。
    “嗯。”
    “你有什么好方法吗？可以迅速提高我们实力或者安全离开的方法。”晓涵看到徐岚已经平静下来，再次提出了这个关键性问题。
    “晓涵，你的实力在哪个级别。”徐岚思考了一下问道。
    “我本身实力不高，算上我的本命神器的话，大概是新神级别，跟那个触手怪差不多的程度吧。”晓涵想了想说。
    “本命神器？精灵一般都是吸引天地间元素锻造自己的元素神器，怎么这么容易就锻造了新神级的？”徐岚惊讶地说道。
    “精灵是这样做的吗？”晓涵摸了摸自己的尖耳朵，“这几天装精灵装得太久了，自然而然的把这个耳朵也忘了。”晓涵撤去了自己耳朵上的冥炎，恢复成她真正的样子。
    看到晓涵不是精灵的徐岚很是惊讶。于是，晓涵开始解释起来：“我不是故意想要伪装成精灵的，是因为精灵的先行者让我去收集元素能量，而外表精灵比较合适收集，所以，我就一直以这种冥炎变身的状态伪装精灵。我不是什么坏人。”
    “冥炎。邪灵？”徐岚更加惊讶，不过很快就恢复了平静，“冥炎是邪灵的第二躯体，怪不得这么真实。”
    “是啊。”晓涵将暗影拿出来，同时将自己邪灵王室令牌展示给她看，“这就是我的令牌。”
    摸着令牌，徐岚脸上露出了灿烂的微笑。搞不清楚她的想法的晓涵急忙表明自己对精灵和异体的态度：“我是完全支持精灵的。（抱住了徐岚）异体那些坏蛋，就知道欺负你们，不过，不用怕，我会尽力保护好你们的。”
    “嗯。”徐岚的声音和身体都有些颤抖，“我已经想到办法了。”
    “想到办法了？”晓涵不知道徐岚为什么颤抖着，还是抱住她，用心与心的交流来安抚着她。
    “如果，通过奴隶契约，让我成为你的奴隶的话，我想他们会让我来侍奉你，如果真那样的话，他们会默认的。”徐岚提出了一个可行的意见，身体还是在颤抖着。
    “可是，那样你不是很吃亏吗？而且奴隶契约一般情况下，是没办法解除的。”晓涵为了徐岚感觉不值，因为她至少是新神级别的精灵，却成为了自己的奴隶，虽然是权宜之计，自己也会很好地对待她，但是晓涵还是为她感到不值。
    “如果不是你在冰天雪地里救了我，我也许就死在那里，如果不是你冒着生命威胁来到这里，我还不知道会变成什么样，也许是生不如死，也许是被吞噬，也许是被当成是玩物。死都是最仁慈的事情。”徐岚抱住晓涵的头，让她看着自己的眼睛，“所以，你不欠我，而且是我对不起你。再说了我知道你是什么样的人，这件事情就这样定了。”
    看着徐岚坚定的眼神，晓涵只能答应下来。

第四十九章 禁制
    ?在和徐岚定下了奴隶契约之后，在她的脖子上就了一圈奴隶环一样的魔纹，平时看不出来，如果是她有想加害晓涵的念头，或者对晓涵有任何不利的想法，还有晓涵命令她和她不遵从晓涵命令的时候都会显现出来，给予她惩戒，虽然是在脖子上显现，但这个契约是灵魂上的，没有从灵魂上解除，不管换了身体还是魔纹其他方法被压制。都会借由灵魂上的契约再次显现。
    不过，晓涵已经想到办法了，只要在用追随者契约再签一遍，虽然不能覆盖，但会大大减轻这个契约的程度，至于多少晓涵现在因为身处敌营，不敢随意尝试。
    “那么我现在就帮你解除魔力的禁锢吧。”晓涵将手放在徐岚的身上，一边吃着豆腐，一边一点点地抽丝剥茧般地将这些禁锢一一化解。
    原本想的是他们派暗哨的几率比较多，不过，没想到的是那个触手怪队长和副官都来到了门前。晓涵知道他们都是来干什么，知道归知道，只要他们不敲门，就当他们不存在。
    不过，他们很快就耐不住寂寞了。“阁下。”
    听到这一声呼喊，晓涵没有管，因为她还在忙着破解禁制。直到晓涵破解完一部分禁制之后，变回原来的样子才将门拉开了一点。
    “有事？”晓涵没好气地说道。
    “阁下此举有些不妥。”触手怪提醒道。
    “有何不妥？”晓涵仍然用那种没好气的语调说话。毕竟她本身对触手怪就很不爽，再加上他们对待精灵的方式，让晓涵很不喜欢他们。
    “那精灵的实力至少也是新神级。”触手怪似乎觉得晓涵是那种十分傲气的异体，稍稍缓和了一下语气说道，“不是担心阁下应付不了，而是担心她发疯自毁，坏了阁下的心情。”
    “这样吗？你觉得是这样吗？岚岚，出来。”晓涵对着里面喊道。这下应付过去就可以顺利解封，事情就好解决多了。
    “是，主人。”徐岚温柔的声音传了过来。在她走过来的时候，晓涵都愣住了。这是怎么回事？
    走过来的徐岚，看上去衣衫不整，甚至还有被撕裂的痕迹，脸上带着不自然的潮红，走起路来有些摇摇晃晃的，就像是受了伤一样。看得晓涵都有些怀疑自己是不是刚才做了什么事情，让徐岚变成这样，那浓浓的情意，让晓涵有种陶醉的感觉。
    剩下来两个都用着让晓涵感觉诡异的目光看着她，让她很是难受。这种明明没吃却被认为已经吃了的感觉很难受，首先是被冤枉，其次是有点亏的感觉，毕竟没有吃啊，最后就是晓涵还不能说出来，这种憋屈的感觉最难受了。
    “给我主人来个吻。”这次晓涵用上了契约的命令效果。
    “是，主人。”徐岚脖子上那个特殊的魔纹出现，闪了一下就消失了。徐岚直接上前，微微踮起脚，吻在晓涵的嘴唇上，就像是蜻蜓点水一样，然后徐岚脸色似乎更红的退到一旁。
    “怎么样？还有问题吗？”晓涵将徐岚揽到自己的怀里说道，就像是人生赢家向着两个光棍炫耀一般。
    “阁下智谋无双，在下不能及，在下佩服。等下有一个为阁下准备的洗尘宴，还望阁下能够赏脸。”
    “我知道了。会去的。”
    触手怪看了一下静静伏在晓涵胸膛上，一脸幸福表情的徐岚，虽然有种不甘心的想法。不过想到之后晓涵会更高兴，他得到的奖励会更多就没有再计较，就乖乖地离开了。
    晓涵看他们离开，关上门松了口气，变成精灵形态，因为她已经感受到了精灵在外面的包围网。“徐岚。”晓涵转过头，就看到徐岚已经回到床上，将自己藏在被子里，只露出一双眼睛。
    “难道我很可怕吗？”晓涵对于徐岚那种小白兔一样的表情，有些无语。
    “没有，只是我配不上主人你。”徐岚低了下头，“给主人添了很多麻烦，还让主人冒危险来救我。”那种模样就像是在说着快来欺负我一样。
    不过，晓涵现在可没有心情去欺负她。如果不纠正她这种心态，晓涵感觉也可以，但还是有一种责任感催促着她，而且这样攻略起来也容易的多。
    “不是说不用叫我主人吗？怎么忘记了？”晓涵凑上来，摸摸她的头说道，“而且，我救你不是因为想让你干什么。知道吗？”
    “知道，主人。”徐岚的脸红了起来，就好像是一个被调戏的小姑娘一样，尽管她知道晓涵是个女的。
    “嗯？”晓涵看着徐岚发出了不喜的声音，手上动作没有停，帮她解除着禁制。
    “知道了，晓涵。”徐岚眼睛一闪一闪地望着晓涵。
    “很好，你要明白这只是权宜之计，而且以后我们还要签订追随者契约，这样感觉会对你公平一些，也算是你失去自由之身的一点补偿。”晓涵认真地看着她的眼睛说道。
    “我明白了。”徐岚似乎妥协了，她握住晓涵的手说道，“晓涵，你是喜欢女孩子吧。”
    “？？”晓涵有着秘密被识破的感觉，虽然她本身并不是害怕自己喜欢女孩子的事实被别人知道，但晓涵觉得自己应该没有表现出对女孩子的喜爱，难道是精灵和人类的风俗不同。
    晓涵这边一副“你怎么知道”的表情，而徐岚只是淡淡一笑：“虽然我并不排斥，或者说有点喜欢百合，不过，晓涵你愿意的话，我可以帮你打掩护，或者做你的情人之类的？”
    “不用了，你还是先调整一下你体内的魔力吧，我马上就要解开最后的禁锢了。”晓涵越来越觉得奇怪了，不过想到徐岚可能是急于报恩或者表达对自己的歉意，所以才这样不遗余力，甚至是放下自由和尊严地想要补偿或者回报自己。
    “嗯。”徐岚端端正正地做好。而晓涵也适时的解开了所有的禁制。

第五十章 战后
    ?刚一解开封印就在这个狭小的房间里引起了风暴，那是风又不是风，那个魔力在房间中肆虐。靠近徐岚的晓涵在一瞬间就被冻得有种感冒即将复发的迹象。（才不会告诉你们是我不小心忘了的。
    真是倒霉，本来都已经依靠对身体的调控，缓过来了。现在估计悬了。现在不是想这个的时候。】本来依靠着本能后退的晓涵，将冥炎化为火焰形态依附在自己身体表面，向着那个身体表面有些结冰的徐岚冲了过来，用力抱住了她。
    “晓涵。”徐岚有些哆嗦地喊着晓涵的名字。
    “没事，有我在，不用怕。”晓涵紧紧地抱着她，用冥炎消耗着那些从徐岚体内散发出来的魔力。
    “晓涵，这是我自作自受，你不必管我，很快就会好的。”徐岚一边忍受着体内魔力的暴动，一边用带着眼泪的双眼望着晓涵。那些晶莹的眼泪才流出眼眶就被冻成了冰渣，留在她的脸上。
    “但是你很难受不是吗？能够帮你分担一下痛苦不好吗？”晓涵用真挚的眼神望着徐岚。
    “可是这样，让我怎么能够报答你的恩情。”徐岚眼泪汪汪地看着晓涵。
    “你不是已经报答了吗？用那么屈辱的方式。”晓涵面对徐岚的时候有些愧疚，毕竟事情发展太出乎意料了，就这样收下了徐岚，让晓涵有些窃喜和愧意。谁不希望能有一个永远忠诚于自己的人呢，但以这种方式，晓涵只能说有点别扭。
    “那我就一直侍奉在主……大小姐的身边吧。”徐岚有些害羞地说道，此刻她已经渐渐平稳了自己体内的魔力，晓涵也没有感觉很冷。不过，晓涵还是抱着徐岚，就像是夏天抱着一个大冰块一样不愿意放开。
    “大小姐？”晓涵听着这个称呼，有一种身价倍增的感觉。
    “大小姐不希望我叫主人，但直接叫大小姐名字，又太过失礼。况且大小姐的恩情，我无以为报，就以女仆的身份侍奉在大小姐身边好了。大小姐不嫌弃的话，我会终生侍奉于大小姐身边。”徐岚靠在晓涵的身上说道。此刻的她，身体还很虚弱，本能想挣脱晓涵的怀抱，但因为晓涵死死地抱着她没有得逞。
    “那我就暂时收下你好了。”想到自己没有多少需要女仆做的事情，还有作为女仆可以和自己的后宫们打好关系，再加入进来。徐岚性格又好，虽然看上去柔柔弱弱的，但至少是新神级的，应该能和其他的和谐相处吧。
    “谢大小姐。”
    ……我是休息等待的分割线……
    “阁下。”触手怪过来邀请晓涵参加宴席，被徐岚偷袭，一下子冻成冰棍。同时，外面的精灵也攻打进来，在队长被抓的情况下，异体溃不成军，很快就在晓涵有意和精灵的配合下，将那些异体杀的杀，抓的抓。
    那个暗精灵萝莉村长带着一大帮的精灵，来到了晓涵的面前，此刻晓涵以精灵的相貌带着徐岚来到萝莉村长面前。“这个就是暗元素能量，还有这个异体小队的队长。”
    “干的不错。你的事迹我会向精灵们传扬的。”萝莉村长让身后的精灵将这个被冰冻的触手怪带走，然后接过了暗元素能量说道，“没错，是圣级的。这次事件结束，她就会醒过来。之后，我希望你能凭借你的能力清剿我们的敌人。”
    “没问题。”表面是精灵的晓涵也毫不犹豫地答应下来。对于她来说，那些入侵精灵世界的异体就是坏蛋。
    “这个是……”萝莉村长将精灵分派出去之后，就看到了晓涵背后穿着底面白色，银色边缘女仆装的徐岚。
    “自我介绍一下啊。”晓涵将笔直站在自己身后的徐岚拉了出来。
    “我是大小姐的女仆徐岚，因为大小姐的恩情，决定做她的女仆。”徐岚仿佛说着十分自豪的话语，就好像这件事让她很骄傲一样。
    “有恩必报，你做的很好。我会将这件事和……”萝莉村长郑重地说道，不过说道一半就被打断了。
    “我是大小姐的女仆，我的荣誉都归于大小姐。”徐岚丝毫没觉得自己失礼地打断了萝莉村长的话，虽然这个萝莉村长看上去就像是一个卖萌萝莉（实际上就是），但她好歹是一村之长。
    萝莉村长完全没有计较这些。“事迹要宣扬，但那就不提你的名字好了，是叫叶晓涵吧。”
    “是的。”徐岚代替晓涵回答了。
    就这样，一来二去，在晓涵还没有理清精灵的思考回路，她们就已经把事情决定了。
    “我有一个问题。”晓涵实在是忍不下去了，在她们的交流一完就喊了出来，的确一下子就吸引了她们的注意力。
    萝莉村长用一种这个家伙好萌的眼光看着晓涵，而徐岚则用一种尊敬的态度看着晓涵，一副如果晓涵说的对就鼓掌，晓涵有疑问就解答的态度。
    “你们不是荣誉感很高吗？为什么就这么容易的答应了？”因为待在地球很久了，晓涵对精灵这种重视荣誉感的种族很好奇，虽然在地球上待着的时候，虽然有荣誉感，但没有看到一个叛变的精灵还有事迹宣扬的事情。都说明着她们极为重视荣誉感。
    但就是这么一个充满荣誉感的种族却答应了徐岚隐姓埋名的要求，让晓涵有些不解。
    “当然是因为恩情在荣誉感之上，仅限于非坏事上，只要不是做坏事。我们精灵对于恩情的表达远远高于荣誉感。可以舍弃自己的荣誉的。”萝莉村长正色地说道。
    “这样吗？”晓涵虽然还是很疑惑，不过，也算是理解了。精灵一族重视恩情和荣誉，热爱自然，热情好客，乐于助人，虽然有疑心，防范意识差，有些死脑筋等等缺点，但总体上还是很不错的。晓涵考虑起以后带自己后宫来这里定居的事情，不过想到姬族的计划，不免又疑惑起来。

第五十一章 梦
    ?“小女仆带个女仆，是前辈带后辈吗？还是后辈带前辈。”当她们胜利回到萝莉村长家里，见到仍然沉睡着的橙的时候。萝莉村长再次发难，调戏起晓涵来着。
    这一次晓涵还没有回话，徐岚就站出来维护晓涵了。“不许你欺负大小姐。”说着，挡在晓涵前面，和萝莉村长对视着。
    “小女仆，你自己说说该怎么做？”萝莉村长坐下来说道。
    要不是橙快苏醒了。我才不会这样做，要惩罚她一下了。】“岚岚，你先出去。”晓涵沉着脸说道。
    “可是……”徐岚有些不解地说道。
    “出去。”晓涵没空跟她解释，时间差不多要到了。
    看到晓涵那种坚决的态度，徐岚默默地向外走。“等会她要逃就把她抓住。”晓涵小声说道。
    “是。”徐岚嘴角露出一丝微笑。
    “小女仆，见到主人不打招呼吗？”萝莉村长悠闲地说道，丝毫没有为时间担忧的表现。
    “主人。”晓涵咬着牙说道。
    “现在，把你的外衣都脱了。”萝莉村长看着晓涵羞愤难当的表情，脸上是一种满足感。
    “……”晓涵对于这种状况实在应付不过来，不是不想这么做，主要是因为不知道她还会提出什么要求。不过，余光看了一眼橙，开始脱上衣。
    “那只萝莉也一样。”
    “你够了。”晓涵就算是再好的脾气也要爆发了，“马上让橙醒过来，要不然，我马上让岚岚进来，到时候……”
    “你先听我解释。”萝莉村长丝毫悔改的样子。
    “说。”晓涵很生气，后果很严重。
    “你们身体要尽可能多的接触，这样你们的灵魂才更容易接触，你才能够把她从她自己的深渊中拯救出来。”萝莉村长仿佛是教师一样向着晓涵传授着姿势。
    想想自己和木子灵魂交流的时候，大概就是这种情况的晓涵，认同了她这种观点，尽量将自己暴露在她的视线下，不让橙给她多看一点，尽管是按照她说的姿势做着，头和头碰在一起，双手抱住橙，让橙的双手也抱着自己胸部紧紧地贴合在一起，如果从远处看就像是一个整体一样。（因为是贫乳，什么都看不见。）
    洁白光滑的小腿交错盘绕。晓涵和橙从头到脚都紧密贴合。
    没有管萝莉村长的感叹之词，晓涵用自己的灵魂交流经验和橙的灵魂沟通起来。小橙橙，快醒过来吧。】晓涵在内心呼唤着橙，不知不觉间，晓涵的意识有些模糊起来。就像是睡过去一样，和橙静静地靠在一起。
    ……我是分割线的分割线……
    那是一个温暖的世界，这是一个和谐的家庭。每天吹吹风，晒晒太阳，学习一下魔法，感受着神奇的世界，享受着这一切的一切。
    早上饱饱的睡上一觉，起床，洗脸，刷牙，和爸妈问好，吃完温暖的早饭，就和小伙伴一起去玩。
    中午有自己喜欢的红烧肉，练习了一下自己的魔法，就睡起了午觉，梦到自己以后像是那些强者一样出现在大家的视线里，接受着他们的祝福，迎接着大家的欢呼和崇拜。
    睡到自然醒，伸了个懒腰，洗了个澡，洗去身上的疲惫，看着外面花花绿绿的世界，想到外面去玩耍，但想到自己的梦又想再努力一下，不过听到小伙伴从电话中传来呼唤，觉得晚上再学习也可以，就又和小伙伴玩了一下午。不过，自己也不是没有收获，魔力增长了一些，也许很快就可以释放那些大型法术。
    晚上，向父母学习魔法，父母告诉自己，明天就可以到学校和小伙伴们一起学习魔法。自己很兴奋，不仅仅因为可以和小伙伴一同学习魔法，还因为去学校是一件新鲜事，自己时常和小伙伴一起羡慕那些能去学校的大哥哥，大姐姐们。
    怀着对以后的幸福生活的幻想，自己美美地睡下，做起了美梦。梦见自己功成名就，衣锦还乡，和父母一起分享这一份难得的喜悦。
    不过，为什么美梦易碎，良辰不在，自己的梦就那么容易破碎吗？自己不懂，为什么连自己这么一个小小的愿望都实现不了。
    不明白，不了解，自己只是一个小孩子，为什么会有恶魔来杀我？难道我是恶魔和邪灵生的就有错吗？是幽冥就该死吗？为什么父母为了我死在了自己的面前？为什么自己以前不好好学习魔法？为什么自己一点忙都帮不上，只能在父母的庇护下逃跑？只能借助飞船上的效果和推进逃跑。逃跑，逃跑，就像是捉迷藏里不能被鬼抓住一样，不能被那些恶魔抓住，自己只能不断地逃，逃，逃。
    现在父亲母亲已经不在了，自己乘坐着飞船在宇宙间游荡，带着脑海里，一串串的杂乱不堪的信息和不知敌友的传来的各种信息。
    就算它杂乱，就算它让自己的脑袋就像是被挤爆了一样，但还是必须要留下，因为没有它自己活不下来，没有它自己学不了魔法，保护不了自己。
    自己漫无目的地漂流着，就像是一个顺着河流漂流的叶子一样，居无定所，四处漂流。
    意外在自己脑海中发现了炼体的方法，被追兵发现，开始了炼体不外放魔力吸引他们的逃跑，终于暂时躲过了他们的追捕。
    后来，才发现自己的形态已经固定成这个样子，几乎无法改变。不过，自己没有悲伤，因为自己根本就不明白不能生长的意思。后来自己才明白这是一个噩梦，几乎会陪伴自己一生的噩梦。
    不过，在苦难之后，还是有闪光存在的。就像是一道圣光救赎了自己，将自己从黑暗中脱离出来，光明正大地再次站在了阳光之下。虽然这只是一种被别人保护的假象，但自己还是在那段时光里活的很开心，很幸福，就像是重新获得童年失去的那份遗憾一样。

第五十二章 紧握
    ?那是一双明媚的眼睛，长长的睫毛，小巧玲珑的鼻子还有不断有温柔话语冒出的樱桃小嘴。光滑柔润的脸庞，担扰的眼神和脸上那自信的微笑，无一不在吸引着自己，无一不处于光芒之下。
    “我……”为什么我会犹豫？不是已经决定了要遵从爸爸妈妈的愿望，好好活下来吗？不惜一切代价。为什么我会有不想牵连她的想法？】
    “没事。有我在，我会保护你的。”那女孩没有觉得自己很脏，很难以入目，反而接近自己，将自己抱在了怀里，就像是妈妈曾经做过的那样，将自己紧紧地抱着，轻轻地拍着自己的背，安慰着自己。
    “不用了，就凭你是保护不了我的。”自己费劲力气挣脱她的怀抱，一边说着她的坏话，一边为她感到抱歉地想要逃走。
    “你是幽冥吧。”女孩一下子就识破了自己的身份，但自己却没有一点惊讶或者害怕的感觉，就好像自己这样完全是理所应当一样，有一种看到同类的感觉。是因为她的笑容？还是她温柔的动作，亦或是她那自信的表现。】
    “你是怎么知道的？”蠢死了。】橙有些后悔起来。本来可能她只是试探，但自己就直接将答案告诉了对方，就好像是送货上门一样，还包邮的。
    “不用担心。”女孩似乎看透了自己的紧张，张开双手，表示自己手上没有武器，背上张开了一黑一白颜色各异的羽翼。
    “不知道为什么？明明没有堕天使的血脉，却能够伸展出黑色的翅膀。”女孩摸着自己的翅膀，就像是手中是十分宝贵的珍宝一样。
    “你也是？”自己看到那两只黑白分明，不似作伪的翅膀，不由自主地走了上去，试图伸出带着点点污垢的手去触碰那光洁的翅膀。
    “嗯。不过，我也不清楚还有多少我这样的生物存在。”女孩转过身，蹲了下来，丝毫没有把自己的背后交给一个与她陌生的自己的警惕。
    看了看那亮丽光滑的羽翼，和自己手上的污垢，用自己所剩不多的魔力凝成一些水清洗了一下，才伸出手去触碰那光芒和光芒中的黑暗。
    “很柔软吧。”女孩的话一下子惊住了有些警惕的自己，将她的羽毛扯了下来，不是一点，不是一根，而是一把，那剩下的羽翼感觉就像是一件精美的艺术品被损坏了一下，缺少了重要的部分，变得不完美，难看起来。
    女孩因此发出了疼痛的呼声，吓得自己蜷缩起来，双腿蹲下，双手放在头上，整个缩成一个小团，减少对方怒火带来的伤害。
    曾经的自己被一个强者抓住了，他没有将自己送到恶魔那里，而是收养了自己，不过，在自己不小心将他的那些奇怪材料弄翻之后，就被打着赶了出来，因为蜷缩成一团的原因，自己受的伤害要小很多。
    而现在自己就是这样触怒了她，虽然自己有着可爱的相貌，但原先未尝不是，而且有些邋遢的自己已经算不上是可爱了，虽然对方和自己在某种意义上是同类，但自己和恶魔从某种意义上未必不是同类，但现在追杀着我的就是恶魔，悬赏通缉自己的也是恶魔，自己只能在将自己的暴露面积减少……
    剧本不是这样写的。怒火并没到来，或者说被对方压下去了，因为怜悯吗？也许是吧，毕竟自己靠这个长相也得到了或多或少的帮助。
    “不用担心，我就是你的家人，家人是不会为这点小事生气的。”女孩只是稍稍为自己止了血，就过来安抚自己，温柔地对待着自己。
    不知道为什么自己心甘情愿，或者说迷迷糊糊地跟着她到了她的家，洗澡，打扮。一个崭新的自己出现了。
    很可爱。对着镜子里面的自己评价道。不过，这并没有什么用。打扮得这么漂亮，这么可爱，太吸引眼球了，也许很快就会被发现的。
    一个巨大的惊喜直接砸在了我的身上，就好像是久旱逢甘霖一样。当时天真的自己以为那样就能瞒过恶魔们的眼线，在和女孩一起幸福快乐的生活着。
    虽然变幻成男生的形态，对自己来说有点别扭，不过，为了活下来的自己也顾不了那么多了。
    之后，女孩一直就再也没有见到她的羽翼，她总说因为光暗冲突，用多了会魔力暴动，其实我知道，那些她在安慰着自己，因为每一片羽毛都是天使们珍贵的宝藏，都一份魔力结晶一样的存魔介质。如果一部分失去了的话，很难再修补回来。
    只能将这件事情暂时压下，慢慢回报她。
    其实自己是明白她的心意的，自己是了解和她之间的那种在周围人类眼中看来的不正常关系的。
    只是自己很喜欢这种感觉，和女孩恋爱一般的感觉，看着她红着脸和自己说亲亲游戏，补魔的必要，口嫌体正直的她一副不要不要的样子，却享受自己和她不伦之恋。
    其实她完全没必要遮掩的，因为幽冥不能正常生育的原因，同性恋的比例很高，虽然自己没有同性恋的倾向，不过，是自己喜欢的她是女生罢了，没错，因为自己喜欢的她是女生罢了。
    自己要永远和她在一起，哪怕前途一片坎坷，哪怕是荆棘遍地，自己也要走下去，一直走下去，因为和她在一起，最幸福，最快乐，有她在，一切都没有问题。
    不过，为什么老天一定要捉弄自己，恶魔和我们做起了朋友，异次元凶险重重，女孩也死在了回来的路上。
    不过，这也许是考验吧，是爱对我们的考验吧。我静静地等待着她的复活，她的重生，和她再次在一起，保护好她，永远不再分离。
    虽然她不记得我了，有了其他的女人，还打败了我。
    可是，没关系。真的没关系，只要她在就好了，她喜欢我，爱着我，陪着我就好了。
    为什么会再次遭遇不测？难道我们在一起真的天怒人怨吗？
    不，不是的，这只是考验罢了，她一定会来接的我。一定会。
    这是？
    天空中飘下羽毛。
    是光，是救赎，是那永恒不变，自己的爱人。
    她诉说着她的思念。
    “我来接你了。”
    “来了就好，我可等了好久。”自己抓住了那双手，抓住了自己的幸福。

第五十三章 幽冥
    ?橙一醒过来，就紧紧地和晓涵拥抱在了一起。晓涵经过这次交流恢复到150的身高，背后还有些痒痒的感觉，就像是有什么在生长着一样。
    而那个萝莉村长已经不知道到哪里去了。
    “晓涵，你没事真的太好了。”橙紧紧地抱住晓涵，就好像晓涵一不留神就会飞走一样。
    “小橙橙。不要再哭了。再哭就成大花脸，那样就不好看了。”晓涵为橙抹去眼泪。
    “嗯。”橙依偎在晓涵怀里不肯离去。
    “你不许进去。”外面传来了徐岚的声音。
    “是不是你把我的小橙橙关起来了。”斥责和生气的声音传来。
    “你的小橙橙？”徐岚有些疑惑地问道，“她是我大小姐的。你不要再到这里捣乱了，再不走，我就要动手了。”
    “怎么回事？”晓涵将橙放下，和有些疑惑的橙走了出来。
    一出来就看到了两个女孩在吵闹着，一个是她的小女仆徐岚，另一个则是好久都没见过的单雨。“单雨姐姐。”橙本来还有些不确定的，有些疑惑的，不过在看到她的时候，直接就扑了上去，“你怎么到这里来了？”
    “当然是小橙橙你有危险，所以，我就急忙赶过来了。”单雨抱住了橙，用力蹭了蹭，“小橙橙没事真是太好了。”然后她看了一眼晓涵，让晓涵警惕了起来。
    这个家伙可是萝莉控啊。】晓涵在心里为对方再次打上一个标签，为自己还没有成长完全的身体担扰了一下。为什么恢复的这么慢？】晓涵抱怨着自己的恢复速度，然后并没有什么卵用。
    因为单雨已经盯上她了。单雨那种看到猎物般的眼神，让晓涵觉得有一股寒气从自己脚底直升上天灵盖，感觉就像是被毒蛇盯上了一样。
    “单雨姐姐，你怎么知道我有危险的？”橙有些疑惑地说道。
    “当然是因为……我们缔结过契约啊――共生契约。”单雨捏捏橙的小鼻子，“你怎么把它忘了。”
    “是啊。如果不是它的话，我早就死了。”橙恍然大悟一般。
    橙不记得这件事，不代表，晓涵没有回忆起来。本来晓涵已经说服自己父母，让他们接受了橙，并且平平安安地生活了一段时间。
    然后，那两个恶魔，雨轩和宇乐还有这个单雨就闯入了她们平静的生活，蛮横地将她们的生活搅得一团糟，就像是浆糊一样。
    入世不深，经验不足的晓涵被这个单雨忽悠得团团转，说什么
    橙和你种族不同，和我种族相同什么的，那两个他们已经怀疑上你们，如果不给橙一个合法的身份，他们是不会罢休的，他们会怀疑你们，继而杀掉你们。
    你们的实力比不过他们，再怎么挣扎也是无济于事。
    你们都是女生，而且我比你大，那里有其他幽冥的成员。
    我不会限制橙和你的交往的，你就放心好了。
    ……
    一套一套的道理让晓涵完全晕晕乎乎地就差自己都要跟着她走了，仔细想想要不是晓涵当时的身材和萝莉有点区别，估计也要跟着她一起走了。
    而现在晓涵虽然身体变小了，但头脑仍然……窜台了，但她经验增加了。
    “我来介绍一下，这个是晓涵，炼制了本命神器，然后换了一副身体，就变成这样了。”橙拉着单雨来到晓涵面前说道。
    似乎是熟人的原因，徐岚没有阻挡。不过，橙你这样出卖我真的好吗？你不知道那家伙是饿狼，饿狼啊。】晓涵内心已经掀翻了茶几。
    “晓涵？”单雨打量了晓涵几眼，感觉很满意的样子，“这个样子和小橙橙看起来就像是姐妹一样，我叫你小涵涵怎么样？”
    “不要。”晓涵直接义正严词地告诉她。
    “那小晓涵呢？”单雨还没等晓涵反对就继续说道，“你看你变小了不是吗？本来是晓涵，现在变小了，不就是小晓涵了。”
    你说的好有道理，我竟无言以对。】晓涵被单雨的话噎了一下，看上去就像是傲娇萝莉一样傲娇的脸红着说道：“不要。”（注：红脸是因为对方的话太有道理和自己身体缩水般的害羞。）
    看到“傲娇”的晓涵，单雨就像是打开了什么开关一样，抱起晓涵蹭了起来，就像是抱着一个喜爱的玩具熊的小萝莉一样。
    “小晓涵要乖哦。”单雨不顾晓涵的激烈挣扎，死死地抱住她。
    “请放下大小姐。”看到晓涵真的不愿意被这样对待的徐岚将晓涵从单雨怀中抢了过来。
    “你是她的女仆吗？”单雨看着面前这个不知深浅的精灵少女，试探着说道。
    “是的。”徐岚很是自豪地说道。
    “那就乖乖在那站着，我们的事情还轮不到你来管。”对于这个虎口夺食的家伙，单雨很是不喜，而且她已经很大了，比起那两只来说。看晓涵那样单雨就知道除了刚才出其不意有点效果以外已经没有别的效果了。
    自己因为当时只顾着小橙橙真是失策，如果当时把她一起收服，而不是因为她当时距离我的标准还差一些的话，现在这两个姐妹般优质萝莉资源就都属于我了，当初她还是很好骗的。】
    不知道晓涵如果知道单雨是这样想的，会不会暴起伤人。但她现在还不知道，看到单雨的罪恶之手伸向了橙，晓涵直接从徐岚怀里挣脱，或者说被徐岚放下来，直接拉住了橙的手。
    “小橙橙，我们还有任务要去完成呢。”晓涵唤来灵灵，就想走。
    “等一下，你们有什么任务？我可以帮忙哦。”单雨试图去挽留晓涵。
    “不用了。”徐岚直接拦在了单雨的面前，“大小姐不希望你跟上去。”
    “小晓涵。”单雨喊起来晓涵的名字，因为她看到自己的成果已经被晓涵摘走了，看橙那样就知道除了一个位置问题，恐怕几乎都会听晓涵的。但她并不气馁，因为攻略了晓涵就等于将橙不费吹灰之力的收进来。
    “不用了。”知道单雨小心思的晓涵直接拒绝了。毕竟有橙和徐岚在，三个新神在这里还是可以几乎横着走的。
    看到晓涵她们走的足够远之后，单雨似乎是自言自语道：“跟好她们。”
    “是。”一个稚嫩的声音回答道。

第五十四章 接触
    ?在晓涵她们到达下一个村落的时候，被留了下来。因为先行者传来消息，说有重要事情，会派精灵来找她了。于是，她们就在这个村落住下来。自然和橙好久不见的晓涵，做了一些有益身心的事情，然后就睡着了。
    第二天一早，晓涵就看到了脸色有些不自然的徐岚，下意识地怀疑她是不是知道了什么。也许是我想多了。】晓涵自然地和徐岚打起了招呼。“早上好。”
    “大小姐，早安。”虽然有些不自然，但很快就转化为正常模式，“有客人到了，我安排她们在客厅里等你。”
    “我去看看。”晓涵听到来了客人，跟着她走了过去。
    晓涵刚来到客厅，就看到那个被封印的异体族长翼和一个被斗篷包裹着的身影。大概是女性精灵。】“早上好。”晓涵先想他们打起了招呼。
    “早安。”
    “早上好。”
    他们都站起来和晓涵打招呼，前面那个是黑斗篷里发出的声音，后面那个是有些不情不愿的翼。
    “怎么到我这里来了？”晓涵有些疑惑地说道。
    “先行者大人忙于清剿那些偷渡过来的异体，所以让我带着他到你这里来。叫我米娜就好了。”米娜来到晓涵面前，晓涵感觉自己能模糊看到她的相貌，但又有些看不清，就好像是木子曾经在晓涵面前用过的魔法一样，不过这次的对方用的更加高级一些，有种琢磨不透的感觉。
    “到我这里？”晓涵感觉很疑惑，因为她面前站着的这个自称米娜的女精灵，明明比自己的实力还要高，但还是到这里来了。难道是因为岚岚的缘故。她的实力在慢慢恢复，也许恢复完全和这个米娜有得一拼。但是那个老人家怎么知道徐岚有多高的实力，岚岚的姓名可是完全没有被公布出去的。】
    “是的。先行者大人吩咐过了，他那里事忙，翼这个徒弟就先跟着你游历一番，当然我会保护好你们的。”米娜似乎看出了晓涵的实力，又似乎完全没有看出来一样。放心般地托付了那个被封印的灾祸，但提出了自己的安全保证。
    难道是小瑜的缘故。】晓涵仔细想了想，发现很有可能就是因为小瑜的存在让对方对自己充满信心。不过，现在小瑜已经沉睡了。】
    “虽然很想提供帮助，但是……”晓涵看了一眼翼，“我们有心无力。”
    听到晓涵的话，米娜还没说什么，翼就跳了起来。“可疑的家伙，你真以为米娜给你面子是因为你很强吗？我们只是想见识一下营救行动的功臣。然后我们各奔东西就好了。”
    看到顶着封印成为假精灵的异体，晓涵也很不爽。才被触手怪惊吓到以及异体令她厌恶的万恶行为的她对异体这个种族都没有好感。“那你们……”
    看到晓涵和翼即将闹崩，米娜直接插了进来。“抱歉，翼他性子比较急躁，但他是个好人。”不知不觉中，翼就被发了一张好人卡。
    翼还想说些什么，但被米娜一阻止就气鼓鼓地停下来。
    好人？】晓涵被这种说法搞笑了。如果他是好人，精灵也不会元气大伤，被迫迁移到这个次元，而且现在还再次遭到了异体的入侵，就是为了这个异体的族长。】
    “没必要说道歉。”
    嘛，在他面前也不好说出这样的事情，那么生气干什么？我还生气呢。莫名其妙地扔给我一个大包袱。掩藏他的位置也好，吸引异体的视线也好。】“这些跟我没关系，无论你带他到哪里，去先行者那里，或者是去精灵女王那边。”
    晓涵提了一口气：“总之，不要跟着我就好了。”我们三个只是新神级别的，就岚岚高一点。把这么一个麻烦交给我，不死也要脱层皮。异体那边不说新神了，就算来个中级神，说不明都能把我们一锅端了。】
    不是晓涵不想帮忙，一是有心无力，在小瑜沉睡后，她们的战力一下子下降一大截，只是遇上异体小队，可战可逃，晓涵自信就算是低级神来了也有逃跑的机会。中级神遇到的机会少之又少，就算是真的遇到了，对方也不会因为自己这几只小鱼大费周章，暴露自己的位置。异体可是客场作战，来的部队又少。
    二是，晓涵虽然答应了收集元素能量，对抗异体，但突然将这个重担甩到自己身上，是个人都很不爽，好不好。
    三是，这个异体还是一个祸害，一个大坏蛋，虽然站在异体那方面可能是英雄，但对于晓涵来说，相性不和。
    四是，梦境里自己的失联，就是和他有关。虽然现在登场的人物还没有集齐，但这个米娜初露端倪的出场已经预示着自己的梦是很有可能实现的。
    ……
    秉承着绝对不能留祸害的原则，晓涵自然不可能让他留下来。
    看到晓涵那种坚决的表情，米娜明白普通的方法已经无法打动晓涵了。“我可以提前将联合魔法传授给你增加战力……”
    可惜，要这个魔法的小瑜已经沉睡了，自己也不知道能不能将这个魔法和橙或者岚岚用出来。有点依赖小瑜了。】晓涵自嘲的想着。
    “……而且生命结晶我可以把我的那颗交给你。”翼想说什么，被米娜伸手阻止了，似乎这个被封印的异体族长对米娜很是遵从。
    “生命结晶有一个保命就够了，我很快就能凑齐五个，没必要冒着风险去和异体一族对碰。”晓涵没有被诱惑迷惑。
    米娜突然出现在晓涵的面前，脸几乎要贴在晓涵的脸上。（小声说道）“我可以满足你的要求哦。”
    晓涵先是阻止了想上前的徐岚，然后学着冷芸不是对着自己时的冷冷的表情说道：“我不是这么肤浅的精灵。”
    “我可以帮你改造身体呢？让你的身体变得更强。”米娜给出了一张晓涵看上去无法拒绝的条件。
    “大小姐。”这次徐岚不是上前阻止，而是一种期待的目光看着晓涵。
    看来岚岚是知道那东西的好处的。】“带我们去看看，到时候我再做决定。”
    翼是肯定要到主角身边的，但不是妹子和主角都无缘，只是因为剧情要继续发展下去，必须这样，然后晓涵就被拉到斗争的漩涡之中。

第五十四章 路途
    ?“把另一个也叫上，一起来吧。”米娜说着就拉着很激动的翼向外面走。
    “岚岚，把小橙橙喊起来。”晓涵看着异常激动的徐岚，就知道这绝对是好东西，比起生命结晶只强不弱。果然他对我们不能完全信任，也是，我们毕竟不是精灵。不是精灵。】
    “是，大小姐。”徐岚行了一个女仆礼就离开了。
    而晓涵则跟了上去，然后就听到了翼的抱怨。“为什么要交给她们？这些小丫头片子，年纪不大就贪图这贪图那。”
    跟你有关系吗？你这个伪精灵，那个米娜只是因为任务……等等，在那个预知梦中米娜好像真的喜欢上他了，喜欢上这个几乎注定会毁灭的精灵翼。我该怎么办呢？不知道他们之间的情感已经到了哪一步了。那个预知梦也不知道是多久的事情。】晓涵看着因为米娜放弃而有些愤怒的翼，思考着是不是该拆散（ntr）他们。
    “这是我自己的决定，而且一生只有第一次最有效，不是吗？”米娜伸出手摸了摸翼的脸，“让她们提升实力，对我们精灵族还是有很大帮助的。”
    “什么事啊，晓涵。”橙有些困乏地走出来，而徐岚在旁边扶着她，因为她感觉随时都会睡去一样。
    是不是昨晚太疯狂了。】晓涵开始反思，得到了女女双修之法，再遇上从沉睡中醒来的橙，晓涵自然要和她交流一番，交流得到了很多的好处，而其中之一就是天赋提升到了4级高阶，离5级只有一步之遥，但后果是精神上还有很多没有处理的信息，如果不是这点，橙是不可能那么困乏的，毕竟炼体对身体的提升不是一点半点。
    以后要节制一点了。】下定了主意的同时，晓涵已经来到橙的面前，将她抱起来。“要不，再睡会。”如果不是自己的灵魂增长比较快的话，也许也想小橙橙这样吧。虽然我只是将那堆信息堆在那里。】
    “到了再叫我。”说完，橙就在晓涵的怀里睡着了。作为一个战士成分偏多居多的魔法师，梦想成为强者的橙度过了很多困倦的日子，只是因为在晓涵的怀中，才这么的容易睡着。因为她相信着晓涵，信任着晓涵，知道晓涵会保护好她，是很爱很爱她的。
    橙就安静地睡在晓涵的怀里，头靠在晓涵的胸前，甜美的笑容，让晓涵忍不住用手戳了戳，看着她的脸上微微皱起眉头，看着那弹弹的脸蛋。不由得看痴了，然后晓涵才在各种各样的目光中回过神来。
    都怪橙太可爱了。】晓涵毫不犹豫地将过错推给了橙，也不知道橙知道她的想法是觉得好笑还是觉得晓涵很可爱呢。
    “走吧。”米娜其他的什么都没有说，在面前开了一个空间通道。
    晓涵将橙抱的更舒服了一点，从公主抱变成了满怀抱，让她的头枕在自己肩膀上，右手抱住她的腰，左手将她的双腿托起来，就像是抱着一个小孩子一样。“走吧。”晓涵看了一眼徐岚，示意她跟上就走到了米娜的旁边。
    然后她们就走了进去。临进门前，米娜还回头看了虚空某处一眼。是她吗？应该不是。】
    ……我是传送的分割线……
    经过一段时间的传送过后，晓涵她们到达了一处森林里面。“前面就是目的地了。”米娜轻声说道，然后转过头，看向了翼。“你就在这里等一下吧。”
    翼似乎知道前面是什么，看了一下晓涵她们，似乎在确认什么，然后才说道：“知道了。”
    “跟我来吧。”米娜神秘兮兮地带着晓涵她们进入了森林更深处。
    还没有到达目的地，晓涵就感觉到了这里的不一样，这里的元素魔力活性越来越强，也越来越接近于魔力与魔力因子之间的状态。
    魔力是由魔力因子构成的，但构成不是魔力因子聚集在一起，一下子就变成了魔力，总有一种过程。而精灵处于的正是其他魔法师魔力形成的前面一环的状态，就像是夸克变成中子和质子，和电子结合形成原子，再形成分子，然后组成物质一样。而精灵一族的魔力就像是原子一样，她们的魔法就像是由原子构成物质一样。
    也许有优劣之分，也许是只是一个包装过程的省略，比较没有对比，毕竟精灵的身体就像是能完美使用这种“原子魔力”一样，和其他种族都完全不一样。除了精灵，没有一个种族能说，我们一族都能精炼地使用魔力，尽管魔力性质有些许差别。
    晓涵突然发觉这次的收获可能只有岚岚的收获最大，因为她是精灵，次一点的就是橙，因为她能够元素化，就像是分子逆转成为原子一样。最后是自己，炫光的加强可能就依赖于这次过程了。毕竟说是本命神器，但晓涵用得最多的还是圣宝石的力量，换算为实力标准就是新神级，而且还是自己无法完全掌握的原因。
    似乎因为环境的巨大改变，晓涵怀里的橙就像是感受到什么一样，醒了过来。“怎么了？”
    看到橙还没睡醒，朦朦胧胧微微睁开双眼，打量着周围的一切。那种微微睁开双眼，脸色茫然的样子，让晓涵忍不住在橙额头上亲了一口。“没什么，快到了，环境变化会有些快。”
    “这样啊，那我再睡会。”橙嘟嘟囔囔着只有晓涵能听到了声音，又沉沉地睡了过去。
    看到晓涵和橙的互动，徐岚似乎想到了什么，脸色有些红了起来，不过，在这个有些雾气的森林里，完全无法看清。“大小姐是喜欢女孩子吗？如果我和大小姐，不行，那样就乱了啊……不过，大小姐强制要求的话……怎么办？难道真的要那样做，可是……”
    这时，目标已经很接近了，那是森林中雾气弥漫最多的地方有种一处若隐若现的位置，而米娜伸出了一只带着一串铃铛的小手，指着那里说：“那里就是了。”

第五十五章 路途
    ?“把另一个也叫上，一起来吧。”米娜说着就拉着很激动的翼向外面走。
    “岚岚，把小橙橙喊起来。”晓涵看着异常激动的徐岚，就知道这绝对是好东西，比起生命结晶只强不弱。果然他对我们不能完全信任，也是，我们毕竟不是精灵。不是精灵。】
    “是，大小姐。”徐岚行了一个女仆礼就离开了。
    而晓涵则跟了上去，然后就听到了翼的抱怨。“为什么要交给她们？这些小丫头片子，年纪不大就贪图这贪图那。”
    跟你有关系吗？你这个伪精灵，那个米娜只是因为任务……等等，在那个预知梦中米娜好像真的喜欢上他了，喜欢上这个几乎注定会毁灭的精灵翼。我该怎么办呢？不知道他们之间的情感已经到了哪一步了。那个预知梦也不知道是多久的事情。】晓涵看着因为米娜放弃而有些愤怒的翼，思考着是不是该拆散（ntr）他们。
    “这是我自己的决定，而且一生只有第一次最有效，不是吗？”米娜伸出手摸了摸翼的脸，“让她们提升实力，对我们精灵族还是有很大帮助的。”
    “什么事啊，晓涵。”橙有些困乏地走出来，而徐岚在旁边扶着她，因为她感觉随时都会睡去一样。
    是不是昨晚太疯狂了。】晓涵开始反思，得到了女女双修之法，再遇上从沉睡中醒来的橙，晓涵自然要和她交流一番，交流得到了很多的好处，而其中之一就是天赋提升到了4级高阶，离5级只有一步之遥，但后果是精神上还有很多没有处理的信息，如果不是这点，橙是不可能那么困乏的，毕竟炼体对身体的提升不是一点半点。
    以后要节制一点了。】下定了主意的同时，晓涵已经来到橙的面前，将她抱起来。“要不，再睡会。”如果不是自己的灵魂增长比较快的话，也许也想小橙橙这样吧。虽然我只是将那堆信息堆在那里。】
    “到了再叫我。”说完，橙就在晓涵的怀里睡着了。作为一个战士成分偏多居多的魔法师，梦想成为强者的橙度过了很多困倦的日子，只是因为在晓涵的怀中，才这么的容易睡着。因为她相信着晓涵，信任着晓涵，知道晓涵会保护好她，是很爱很爱她的。
    橙就安静地睡在晓涵的怀里，头靠在晓涵的胸前，甜美的笑容，让晓涵忍不住用手戳了戳，看着她的脸上微微皱起眉头，看着那弹弹的脸蛋。不由得看痴了，然后晓涵才在各种各样的目光中回过神来。
    都怪橙太可爱了。】晓涵毫不犹豫地将过错推给了橙，也不知道橙知道她的想法是觉得好笑还是觉得晓涵很可爱呢。
    “走吧。”米娜其他的什么都没有说，在面前开了一个空间通道。
    晓涵将橙抱的更舒服了一点，从公主抱变成了满怀抱，让她的头枕在自己肩膀上，右手抱住她的腰，左手将她的双腿托起来，就像是抱着一个小孩子一样。“走吧。”晓涵看了一眼徐岚，示意她跟上就走到了米娜的旁边。
    然后她们就走了进去。临进门前，米娜还回头看了虚空某处一眼。是她吗？应该不是。】
    ……我是传送的分割线……
    经过一段时间的传送过后，晓涵她们到达了一处森林里面。“前面就是目的地了。”米娜轻声说道，然后转过头，看向了翼。“你就在这里等一下吧。”
    翼似乎知道前面是什么，看了一下晓涵她们，似乎在确认什么，然后才说道：“知道了。”
    “跟我来吧。”米娜神秘兮兮地带着晓涵她们进入了森林更深处。
    还没有到达目的地，晓涵就感觉到了这里的不一样，这里的元素魔力活性越来越强，也越来越接近于魔力与魔力因子之间的状态。
    魔力是由魔力因子构成的，但构成不是魔力因子聚集在一起，一下子就变成了魔力，总有一种过程。而精灵处于的正是其他魔法师魔力形成的前面一环的状态，就像是夸克变成中子和质子，和电子结合形成原子，再形成分子，然后组成物质一样。而精灵一族的魔力就像是原子一样，她们的魔法就像是由原子构成物质一样。
    也许有优劣之分，也许是只是一个包装过程的省略，比较没有对比，毕竟精灵的身体就像是能完美使用这种“原子魔力”一样，和其他种族都完全不一样。除了精灵，没有一个种族能说，我们一族都能精炼地使用魔力，尽管魔力性质有些许差别。
    晓涵突然发觉这次的收获可能只有岚岚的收获最大，因为她是精灵，次一点的就是橙，因为她能够元素化，就像是分子逆转成为原子一样。最后是自己，炫光的加强可能就依赖于这次过程了。毕竟说是本命神器，但晓涵用得最多的还是圣宝石的力量，换算为实力标准就是新神级，而且还是自己无法完全掌握的原因。
    似乎因为环境的巨大改变，晓涵怀里的橙就像是感受到什么一样，醒了过来。“怎么了？”
    看到橙还没睡醒，朦朦胧胧微微睁开双眼，打量着周围的一切。那种微微睁开双眼，脸色茫然的样子，让晓涵忍不住在橙额头上亲了一口。“没什么，快到了，环境变化会有些快。”
    “这样啊，那我再睡会。”橙嘟嘟囔囔着只有晓涵能听到了声音，又沉沉地睡了过去。
    看到晓涵和橙的互动，徐岚似乎想到了什么，脸色有些红了起来，不过，在这个有些雾气的森林里，完全无法看清。“大小姐是喜欢女孩子吗？如果我和大小姐，不行，那样就乱了啊……不过，大小姐强制要求的话……怎么办？难道真的要那样做，可是……”
    这时，目标已经很接近了，那是森林中雾气弥漫最多的地方有种一处若隐若现的位置，而米娜伸出了一只带着一串铃铛的小手，指着那里说：“那里就是了。”

第五十六章 化身
    ?“里面就是了，你们自行进去就好了。”在晓涵还没有看清楚那到底是什么的时候，米娜就转身离开了。
    “带我们到里面去啊。”晓涵看到米娜离开自然地说出了这句话，但米娜没有回头，没有任何回应，就这样离开了。
    “大小姐。”徐岚已经拉住了晓涵。
    “怎么了？”对于精灵的事情，徐岚知道的肯定不少，晓涵还是决定听徐岚说一下这里的情况。
    “这里是元素之泉的在某些特殊情况下被激发后才会诞生的淬炼之泉，对于精灵的身体有着很好的淬炼作用，更容易元素化，对元素魔法使用的更为强力的加成。”徐岚双目放光地看着那若隐若现的地方，“但是如果待久了，精灵就会化为元素魔力消散掉。大小姐可能会慢一点，但也一样，所以，请大小姐跟着我。我们快速赶到那里。”说着徐岚开始加快速度。
    这就是为什么精灵村落里没有元素之泉，却建在元素之泉附近的原因吧。】“好。”晓涵跟了上去，同时开始呼唤起橙来，“小橙橙，快醒来，马上就要到了。”
    “到了吗？”橙睡眼惺忪地睁开眼睛，似乎感受到什么似的，精神一震，再没有半点困倦的样子，“这里的暗元素魔力也好活跃。”
    “是啊。等会你就可以淬炼身体，更好的元素化了。”晓涵摸摸橙的头。
    “晓涵你呢？好像不能元素化。”橙有些为晓涵伤心地说道。
    “没事，我去见识见识就好了，你们这次淬炼好了，实力提高就好了。”说起来，晓涵还是有些失落的。毕竟她们都在提高实力，自己除了锻造了本命神器外没有任何较大提升，虽然和自己换了身体有关，但自己没有炼体也是一个重要的因素。
    “晓涵。”橙伸出手摸摸晓涵的脸。
    “大小姐。”徐岚突然插话进来，“其实，邪灵一族的冥炎就是身体，你可以将一部分冥炎变成精灵的形态，这样就可以淬炼了，只不过，淬炼完之后，那部分冥炎就固定为精灵形态，不会再改变，就像是一个化身一样。”
    “诶。”就像是本来没考上理想学校，却被一所女子学校发来通知书一样。（这是小说的情节吧，这绝对是小说的情节。）晓涵有些晕晕乎乎地，不过想到化身，又想到联合魔法如果能和化身配合的话，突然觉得自己高大上了。这波不亏。】
    “虽然这个化身需要单独修炼，但对于以灵魂著名的邪灵，大小姐应该能够控制好这个化身的。”徐岚从空中落下，来到了淬炼之泉面前，“是暗属性的淬炼之泉。对我意义不算太大。”
    “暗属性！”晓涵感觉就像是中大奖一样，橙是暗属性，自己冥炎也是暗属性。感觉上这次的收益，比起晓涵预料的结果就像是颠倒了一转一样。作为化身精灵的自己获得的收益最高，橙稍稍次一点，岚岚最末。
    “大小姐，我先走了。”说着，徐岚就跑到一棵树后面。
    “看什么，准备泡元素之泉了。”橙对于晓涵看徐岚的动作很不满，就像是吃醋一样，不对，就是吃醋了。
    “那我就看小橙橙好了。”晓涵急忙说道，对于橙，晓涵的反应还是那样。
    “才不让你看呢。”橙说着，也离开了，“不许过来，自己泡自己的。”
    “好好。”到嘴的鸭子飞了，晓涵有些失落，不过想到自己的精灵化身就有些激动起来。那样不是我根本就不用换衣服了，直接将冥炎化身放到里面就行了。】
    不过，晓涵看着这虽然有些幽暗，却反射着五颜六色光辉的湖面，周围的树木，以及朦朦胧胧的雾气，晓涵还是决定自己和冥炎化身一起下去泡一泡。
    说做就做，晓涵迅速脱去衣物，恢复原来的样子，用冥炎对比着自己的身体制造了一个精灵的身体，由于自己对冥炎的操作还没有到达炉火纯青的地步，这个离体的精灵身体有些模糊。
    “我叫叶晓涵，邪灵的是涵，精灵的就叫叶吧。精灵贴近自然不是吗？”晓涵和叶抱了抱。
    “感觉有点怪怪的，就像是抱自己身体一样。是吧，小叶。”晓涵看了一下没有反应的叶，“自己的控制还是差了一点不然……”
    我们还是不要纠结化身这个问题。
    ……我是泡温泉，不，淬炼之泉的分割线……
    晓涵和小叶一起下到温泉里面，冰凉的感觉一下子从接触水面的脖子以下渗透进来，让晓涵一激灵，就像是打了鸡血一样。“好冷。”晓涵进到淬炼之泉里面，只是感觉自己的魔力更加分明了，不像是以前，各种魔力混杂在一团，现在元素魔力样样分明地分开，各自占领了一块地盘。
    木、火、土、金、水各自占据了肝、心、脾、肺、肾，而光和暗分别占据了自己的心脏的左右两边，慢慢扩建着自己的领地。当然占据只是指在那里那种元素魔力占最多数，还是有其他元素的，只是相对较少，就像是国家以某种人最多，而处于和平时期，其他国家也有人去那里定居一样。如果不是这样的话，晓涵早就离开淬炼之泉了。将一个念动之核的破绽，分成无数的破绽，呵呵呵呵。
    原本凝聚成念动之核的魔力，就这样层层分开，在自己的身体里游荡，占据着她们所对应的位置。
    “小叶呢。”感受到自己这边的状态，晓涵觉得小叶那边可能改变更为巨大，将自己思维移到小叶那个冥炎精灵化身身上，晓涵一下感受到无穷无尽般的暗元素魔力涌入这个化身，就像是化身本身是空桶，水流进来一样顺其自然。
    “还真是厉害啊。”晓涵能感觉到自己的化身小叶因为自己对精灵不是完全了解而产生的一些漏洞都被这些魔力修补了，这些暗元素魔力还没有满足，不断地涌入这个化身，让小叶充实着，转眼间，魔力就已经是s++。
    “真是运气好。我这么说我自己是不是有点别扭。还是想一想暗元素化的过程，试验一下能不能行。”感受到小叶的补完，晓涵决定在这个淬炼之泉中尝试元素化。
    晓涵：有了这个化身，我就可以不去做任务，在家里和她们一起，让化身去工作，受伤什么的，用冥炎补充一下就可以了。
    光影：……
    以上是小小的脑洞，请不要认真。
    突然发现昨天的章节号打错了。orz。

第五十七章 作死
    ?在化身小叶的身体里，晓涵对于元素魔力的理解大大上了一个台阶。于是，她开始作死了。
    作死，意思为：自寻死路，找死。多用于形容不知轻重，不顾危险。正所谓“no.do.no.die.whyyou.try.”不作就不会死，而晓涵就要准备开始她的作死了。
    首先，晓涵不能控制好两个身体就同时泡进来，当然察觉到问题再转化过去也没问题，只是如果察觉不到呢。
    其次，周围都是活跃的元素魔力，虽然暗元素最多，但还是或多或少混杂着其他的元素魔力。
    再次，晓涵可是要元素觉醒，其他元素觉醒，元素化也就罢了，偏偏还是暗元素，你确定你能控制好，万一出现差错怎么办？
    最后，晓涵对冥炎的掌握不是很好，也就意味着她对化身的掌握不是很好。
    结果显而易见。晓涵“死”了，本书完结。
    晓涵确实玩脱了，在她暗元素化的时候，淬炼之泉中的暗元素魔力就像是被一台大功率抽水机抽取着，涌入晓涵的身体，险些将她的身体充爆。
    就像是晓涵在和鸿姐姐一起从陷阱中逃脱的那次一样，晓涵全身都在吸收着魔力。和上次不同的是，晓涵没有将魔力使用出去的通道，就算是尽力将暗元素魔力向外排，这些魔力很快就又回来了。就像是蓄水池里出水口被堵上，只是向上空将水洒出去一样，没有任何作用。
    潮水般的魔力不断地涌进她的身体，晓涵只好将这些魔力全部用来改造身体，定型晓，定型小成，定型大成，还没有长大多少，就瞬间突破定型期达到辟谷期。没办法继续增长容纳魔力的容积，就只好不断地炼体。
    晓涵将自己的魔力全部引导到淬炼身体上，来缓解可能被魔力胀破的尴尬。在那些知识的引导下，晓涵不断地努力将魔力引导到正确的方向上，辟谷小成，大成很快就到达了。对于接下来的一关来说着这只是开胃菜。
    要想突破辟谷期到达辟氧期，必须将身体的氧气供应，转化为可以由魔力来供应。这一点要求在无氧条件下，将全身每一个器官都转化成可以由氧气供应正常运行。虽然在脑袋里面过了一遍又一遍的炼体过程，晓涵还是有些不自信，虽然冥炎是邪灵的第二躯体，神级魔法，但一下子从有一定炼体基础，转化为没有炼体基础的真正身躯，然后再从没有炼体转化到辟谷大成，再突破炼体几乎最难的一关，辟氧期。
    这属于无中生有（是隐性），是很难的一关，就算是之后的那些关，只要一步步循序渐进，虽然耗时长，但相对这一关都是小巫见大巫。
    一般情况都是有炼体经验的亲友帮助辟氧，或者用各种各样的第二躯体模拟炼体过程，再行辟氧，失败弃掉就是了。
    但晓涵不想放弃这个身体，不想将这个能元素化，可能和自己本体一起使用联合魔法的化身抛弃掉，而且她花费了大半的冥炎来构筑这个化身，加上这难得一遇的暗元素淬炼之泉，晓涵不想放弃，突破了之后，冥炎的力量加上元素化，瞬间爆发新神级力量不在话下。
    本着这个贪心的想法，晓涵哪怕是拼着灵魂受损也一样将这次炼体进行下去。
    头好晕，好痛，明明意识都有点模糊，但那仿佛有什么异物在脑袋里的疼痛十分清晰，让晓涵处于一种半梦半醒的状态。
    耳边是“嗡嗡”的轰鸣声，又像是火车在轨道上航行产生的声音，除了这些恼人的杂音以外，什么都听不到。
    眼前一片漆黑，分不清到底是因为缺氧而失去视线，还是因为那浓郁的暗元素魔力铺天盖地般遮挡了视线。
    好想睡觉。好困。不想动。】这三种消极的想法从晓涵的心里深处冒了出来。浑身无力的晓涵有点想睡着的想法，但很快就惊醒过来。但这并没有什么用。浑身上下都处于缺氧的状态下，只能用魔力改造着身体，一点点改变了。你不是一只想养成一个美少女吗？现在机会就摆在你的面前，上吧，少女。】
    一想到自己正在创造一个美少女，晓涵突然振奋起来。这是我独属于我的，谁也夺不走的。】
    晓涵抱着这样的想法，强撑了下来，继续将器官改造着。
    ……我是跳过去的分割线……
    本来是无定形的冥炎就在晓涵的坚持下，塑造成了暗夜精灵化身小叶。在湖水面前，晓涵打量了一下自己。
    “有点萝莉了。”晓涵转了一个圈，“不过，皮肤没有变黑真是太好了。”
    说说晓涵这个化身的情况吧，一头及膝长发，黑色深邃，妖娆，仿佛能夺人魂魄的眼睛，粉嫩的小鼻子，鲜艳的红唇。虽然有些年幼，但充满着诱惑的脸庞，尖尖的耳朵在脑袋两侧微微摆动着。下面的只能说扫黄打非不敢多写。
    “这耳朵是真的吗？”晓涵谨慎地伸出手去触碰那对耳朵，不知道是不是晓涵对冥炎的掌握差的缘故，冥炎模拟的耳朵是没有太多感觉的。
    而现在……
    晓涵站立不稳，倒在地上。“不会吧。只是轻轻触碰了一下而已。”晓涵有些不可思议地看着水面倒影着的自己。
    “不过，这也说明了这个身体的真实性。辟谷大成，离不老之体只有一步之遥。”晓涵还是露出了微笑，“元素化，加上冥炎，秒杀一个不知道我厉害的新神是完全没问题的。”
    “只是……”晓涵看着周围弥漫的雾气，感受了雾气碰到耳朵上的难受感，“怪不得当时珍妮对待耳朵那么小心呢。”
    “我的本体呢？”晓涵向湖水中一跳，马上就回到了岸上，耳朵上挂着几滴水珠，但晓涵却不敢轻易去碰。
    “是我才拥有真正的精灵身体不适应，还是说精灵有相应保护耳朵的办法。”晓涵的手举在半空中，就那样愣愣地举着，不想放下也敢去碰，来回移动。看上去就像是一只好奇的猫咪一样。
    别问我为什么晓涵没“死”，“死”的那个是本体。

第五十八章 本体
    readx;等到耳朵上的水滴被晓涵小心翼翼地用适宜的加热魔法烘干后，才开始寻找为了精灵能用耳朵接触水的问题。
    “我为什么要想接触水，设一个魔法保护在外面不就行了。真是黑历史啊，黑历史，所幸没人看的。”晓涵下意识看了一下周围有没有精灵，在耳朵旁边设下了一层防护罩，跃进了元素之泉中。
    “总算是找到了。”晓涵将人偶一般的本体放到了岸边，“还活着。”
    “这可是没有炼体过的。差点就死在里面了。”说着，晓涵看着自己那可爱的脸庞，不由得有些迷醉。
    “对着自己怎么有点感觉了。是自恋吗？”晓涵虽然这样说着，还是认真的将本体检查了一遍，这一遍下来差点没把自己吓死。
    本体身体正常，但里面的所有元素魔力都被激活，就像是战争状态一样，占据着各个位置上的元素魔力就不让其他元素魔力进入了。
    看到这里，晓涵简直想哭了，这下浑身上下都是弱点了。555，为什么要这样对我？（你也不想想自己是怎么作死的）】
    “还是看一下自己的状态吧。”贼心不死的晓涵将另一个本命神器取出来，查看自己的状态。
    姓名：叶晓涵；艾丽茜亚・泰斯特罗莎（元素化状态）
    性别：女
    种族：？
    天赋：4级高阶（精确的力量掌握与感知）
    炼体：已元素化
    综合评价：新神级（有众多致命弱点，请尽快解决）
    “果然是这样。”要死了啊。】虽然晋升为新神级但晓涵一点也不高兴，因为化身和本命神器配合近战远战都不吃亏。但现在本体虽然晋升为新神级，然而没有什么卵用。
    “看看后面的改变情况吧。”晓涵才翻开下一页就看到了小叶的情况。
    冥炎化身
    命名：叶
    昵称：小叶
    种族：精灵
    天赋：同本体
    炼体：辟氧大成
    综合评价：s++（新神级）（可放入本书中储存）
    “要不然把小叶做本体好了。”晓涵打起了化身的主意，不过看到综合评价中最后一个附加信息，晓涵还是决定将小叶作为一道保险好了。
    注：不是说化身不能进入本体，只是进入和分开都很麻烦，不然就不叫化身，叫分身了。
    晓涵回到本体中，将小叶收入书中，“命名：叶”的后面就多出了“储存中”三个字。
    自己犯得二，含着泪也要收尾。晓涵感受了体内活跃的元素魔力，翻向了魔法的那页。
    元素化（非正常使用状态）
    成长性：？（全元素觉醒成长性未知）
    威力：对所有元素魔力都有着一定的加成，但除特定位置免疫特定属性魔法外，免疫状态消失。
    操作性：？（特殊原因开启，无法判断）
    评价：s+。没有了免疫和伤害减免效果，甚至特定位置对特定魔力的抗性大大下降，虽说对各属性元素魔力都有提升，但缺陷太大，不能评为神级。
    “s+。竟然下降到s+了。”晓涵顿时有种被天雷轰炸的感觉。从神级降下来了。】
    好在晓涵抗打击能力还是比较强的，不然为什么她被啪啪啪了那么多次，还没有放弃做攻的想法。（晓涵：口胡，我本来就是攻）
    坚强的晓涵翻开了下一页。那是有些黯淡的介于灰色和正常黑色之间有些模糊的颜色。
    冥炎化身
    成长性：神级
    威力：随化身和自身的成长而成长，随化身成长的是身体，天赋，灵魂和法理都随自身。
    操作性：极难（无论是制造，定型，还是控制）
    评价：神级。相当于多一个自己，但缺陷是没有足够的精力，无法控制好化身和本体，炼体可能会拖本体实力提升节奏。
    “化身现在比我本体炼体都高。”晓涵看到这里还是很满意的，自己现在就是在提升天赋，增强灵魂，可谓是三增强。本体，化身和本命神器。
    “感觉有点缓过来了。”晓涵有些缓过来，看了一下后宫们的情况，发现都没太大进展，除了小珂。她炼体已经达到辟氧期晓，而天赋也提升到4级中阶，如果不是这莫名其妙的元素化，小珂已经快要超过本体的实力了，虽然自己换了一副身体。
    “不过，橙学会了元素化，加上冥翼和冥翼变身，实力也提升很多，只不过没显示出来罢了。”
    然后就是灵灵，晓涵突然发现自己把它忘了。（捂脸）（其实是作者我忘了。）没有什么变化。
    而最后表明的徐岚。晓涵只能说岚岚，你这么bt，你爸妈知道吗？徐岚数据如下。
    姓名：徐岚（未完全）
    爱称：岚岚
    性别：女
    种族：精灵
    综合实力：低级神
    只是未完全就是低级神了，完全体很可能就是中级神，和冷芸那家伙有的一拼了。说道冷芸，晓涵有些想她了，尽管芯姐的仇还在她身上，晓涵还是忍不住想她。
    “真是的，那种害死芯姐的家伙怎么能原谅，就算是因为她跟我长的像，看起来就像是冒牌货一样，还有我不小心杀了邪灵的一个小队的？”
    “这么说是我的错了。如果不是我，我们也不会到异次元，不会遇到帝王暗，不会被那种魔力附生，杀了邪灵小队，然后芸找了过来，最后……是我害死了芯姐？”晓涵看着自己的双手，仿佛上面沾上了芯姐的鲜血。
    “不是我，不是我……”晓涵大口大口地喘着气，就好像经历了什么战斗一样。
    “是谁的错呢？我，不是，芯姐，不是，芸，不是，是世界，啊……不对，不对。”晓涵就像是进入了一个怪圈之中，一方面希望报芯姐的仇，一方面希望芸不是凶手，当然自己更不想当凶手。
    “错的是帝王暗，都是帝王暗的错。”晓涵最后还是找到了一个可以当埋怨对象的人或者说邪灵。
    “错的是帝王暗，不是我，不是芸，都是他的错。”晓涵就像是发狂一般将过错都推到了帝王暗身上，“如果他不好好在那个监狱里待着，不逃出来的话，这一切就不会发生了。”
    这是伏笔，晓涵和芸之间相爱相杀的原因。至于晓涵发狂的原因自然是因为力量增长过快带来的心魔。

第五十九章 小瑜
    ?你嘟嘟囔囔说什么呢？】心里传来了一个熟悉的声音，让晓涵很是激动。
    “小瑜，你醒过来了。”晓涵激动地取出紫水晶说道。
    是啊，只不过，才醒过来就听到你这个家伙在那里吵闹，烦死了。】
    “对了，我通过冥炎做了一个化身，然后可以通过这个淬炼之泉，将这个精灵化身完善了。你看。”晓涵将小叶放到外面，让小瑜打量着。
    “还不错。你是想让我这样出来帮你？”小瑜虽然说着收取一些好处的“敲诈”的话，但那种激动的语气将她的想法表现出来。
    “那我求你出来帮我，好吗？”晓涵知道小瑜的脾气，还是顺着她的意思求了她一下。
    “那我就出来帮你好了。”小瑜的冥炎在小叶旁边形成一个精灵的模样。尖尖的耳朵，及腰黑色长发在各色发色的精灵中显得有些神秘，黑色深邃，带着点点狡黠的眼睛，一抖一抖的小鼻子，玲珑的小嘴。虽然看上去有着稚嫩，但那美丽的笑容仿佛能吸引住所有的注意力一般。
    晓涵从来没有注意到小瑜或者说自己是那么的迷人，一下子呆住了，或者被那种阳光的笑容感染了，吸引了。
    “你就那么自恋吗？”小瑜说着就进入了淬炼之泉中，向着中心，那暗元素魔力最为浓厚的地方游了过去，像一只戏水的游鱼，又像一个，不，就是一个神秘优雅的精灵。
    小瑜的实力到底有多强。直接到中心那里去了。她和芸相识，和芸一样是中级神。】晓涵这样估摸着。
    小瑜没有管晓涵打量自己的目光，径直游到淬炼之泉中心，开始收周围的暗元素魔力。晓涵当时的情况不知道，但晓涵知道小瑜这次就像是一石激起千层浪一样，周围的魔力像是被黑洞吸引一样，如同漩涡一样，流入小瑜的身体里，湖中那些暗元素魔力以肉眼可见般消退。
    除去那些暗元素魔力，其他激活的元素魔力也活跃起来，纷纷向着晓涵涌了过去。
    “我才不要接受这些魔力呢。”晓涵看到这种情况，也不管小瑜她们还在淬炼，加速向外面逃跑，就像是被一群狼追着的普通人一样，只能不断地逃跑。
    但晓涵那种吸引元素的体质很强大，吸引着那些元素不断地涌到她身体里面，到最后被层层元素魔力包裹着的晓涵只好放弃，任由那些元素进入身体中。
    如果我能够有效的利用它们就好了。】晓涵这样想着，开启天赋，感知着那些魔力的特点，一点点的感受着它们之中的奥妙。
    “这是？”晓涵似乎把握到什么，又似乎什么都没有感受到。这些元素魔力是激化的产物，如果让它们将能量释放出来，那是不是就恢复正常了。】
    “就这样办。”晓涵用光去对抗暗，水对抗火，互相克制的魔力在空中激烈的碰撞，产生大量的能量，这些能量越积越多，越积越多。
    本来这里就是元素活化的场所，就算是元素释放出能量，也会很快地再次变成激发态，所以，晓涵这里就像是能量聚集中心，不断地聚集着能量。
    能量得不到释放，还一直汇聚的结果是什么？不用我说都知道吧，那就是爆炸。
    “轰”的一声响，晓涵那里产生了剧烈的爆炸，晓涵周围十米内的树木全部毁坏的干干净净，在十米外还有不少折断的树木，以晓涵为中心，有一个三米的大坑，而那里面就是被玩坏一般的晓涵。
    散乱的金色长发，苍白的脸色，急促的呼吸，干涩失色的嘴唇，以及那失神的目光。身上的衣服破破烂烂的，不少地方都流出了鲜血。如果不是亲眼见到那次爆炸情况的人看到，一定以为是晓涵从空中落下，在地面上砸出一个大坑。而她则因为从天而降，受到了重伤。
    痛痛。】晓涵眼角流出泪水，看上去凄惨可怜极了，不管是谁看到她的第一眼就是关心她怎么了？不过可惜的是，橙，徐岚和小瑜都在修炼着，周围没有一个生物，就算有也会被爆炸吓跑吧。
    为什么要想当然的这么做？】晓涵后悔死了。全身都散架了一般，冥炎因为制造了化身的原因，没有多少了？先修复哪里？】
    “哟。”和小叶差不多的小瑜的化身来到了坑边，睁着一双“有意思”的眼睛望着晓涵。
    “救我。”晓涵张了张嘴唇，却没有发出任何声音。
    “你说什么？”小瑜从坑上跳下来，“你怎么在这里躺着？”小瑜打趣地说着，用手戳了戳晓涵的脸。
    “……”晓涵想说话，还是没有说出来。先修复头部吧。】
    “你说什么？”小瑜将耳朵凑到了晓涵的旁边，“瞧瞧你，一点都不让我省心。”
    “别说废话了，快救我啊。”晓涵感觉就像是随时都会吐血一样，拼命说出了这一句话。
    “那你还做不做死了？”小瑜捏了捏晓涵的脸蛋。
    “不做了。”晓涵简直要哭了，不，她已经哭了。
    “那就好。不过，我为什么要救你？”小瑜将晓涵抱起来说道。
    “鬼知道。”晓涵刚一说完，就感觉到小瑜的手松了一点，“小瑜。”
    “我的要求不多。”小瑜就这样悬着晓涵，就好像晓涵不答应就会放开一样。
    “你放开就放开好了。”晓涵想到自己还有个化身，决定不理这个没良心的家伙。要不是我告诉她能制造化身，你会有这么好的化身吗？】
    “切，我也不占你什么便宜，平时，我还是呆在紫水晶中，只有必要的时候，我才会出来。”小瑜对上晓涵的眼睛说道。
    “你在躲避着什么？”晓涵对小瑜这种不知道是懒惰，还是小心谨慎的态度很是不爽和好奇。
    “没什么。就这样简单的事情，我帮你修复你这乱七八糟的身体，就当是报答你帮我制造冥炎分身的事情。”
    “就这样。我答应你。懒货。”晓涵鄙视地望了小瑜一眼。
    “我这是为你好。”说着，小瑜帮晓涵修复好身体，就回到了紫水晶中。
    “小瑜，你到底是什么身份？”晓涵看着紫水晶，不知道该说些什么。

第六十章 遇袭
    ?被迫签下了霸王条约之后，晓涵和过来汇合的橙和徐岚一起，前去与米娜汇合。
    元素化没有解除，但小瑜醒过来给了晓涵极大的信心。毕竟有两个至少是中级神的家伙保驾护航，就算是异体来了，她也不怕。
    不知道是不是晓涵有着特殊直感的原因，想什么来什么，刚刚来到森林外围和米娜接触就遇到了袭击过来的异体。
    首先，就是粘粘糊糊，莫名其妙的黏液从四面八方飞了过来。“真恶心。”晓涵一看到这种恶心的东西就知道异体过来了。下意识想放出冥炎，突然想起来，自己的冥炎用来制造化身了。小瑜，给我点冥炎。】
    省着点用，我也没有多少。】小瑜虽然这样小气地说着，可提供过来的冥炎却一点也不少。
    “燃烧吧。”面对那些黏糊糊的就像是年糕那样的物体，晓涵很是不爽地发出冥炎，将它们都烧掉。
    就在这时，只听“轰”的一声响，米娜搭设的传送通道一下被击毁了，而击毁传送通道的绿油油的液体还没用完，剩下的洒落在地上，腐蚀出一个个坑洞，洒在树上，留下一个个凹洞，有些树木因此倒塌下来。
    “真是倒霉。”米娜这样说着，用手抓住正准备向着绿油油液体发射方向冲锋的翼，随手般一甩，让他落在晓涵她们三女中间，“翼，就拜托你们了。”然后自顾自地向着那个方向冲了过去。
    还没等晓涵反应过来，米娜就已经消失了。而晓涵她们则被五个异体包围了。那五个异体看上去人模人样的，但晓涵知道那都是假的，加了特技的。
    这次，翼没有再冲动地冲上去了，似乎认识到现在的形势，默默地拿出两把手枪，然后开枪了。没错，就是开枪了。“碾碎他们。”翼这样说着，对着一个异体进行了扇形的魔弹射击。然后就没有然后了。
    本来想的是拖一下，看看对方的情况，没想到翼直接挑起了两边的战争，如果可以的话，晓涵很想直接把他交出去，但想到他是异体的真神，只能呵呵了。
    被翼射击的异体就像是一块橡皮泥一样，怎么射都是那样，完全没有造成一点伤害的样子。而剩下四个异体各种编织起他们的魔法。同时，天空中再次降下那种黏糊糊的物体。
    还有远程支援。】晓涵一边想着一边承担起破坏这种黏液的任务，放出冥炎燃烧掉这种不明物质。不过，在黏液烧去一部分的时候，那种绿油油的液体从黏液后面出现，连冥炎都腐蚀掉了，还余势不减地飞了过来。
    “快躲开。”被这种腐蚀液体打蒙的晓涵出声提醒，迅速躲开，翼用着某种步伐躲开了。橙早就元素化，开启冥翼冲了上去，而徐岚被砸了个正着。
    “啪。”就像是玻璃破碎的声音，徐岚化为一块块冰晶碎片，向着周围的异体飞了过去。
    向前扑的晓涵，面前飞来一张白色的大网，而她就像是一只自投罗网的飞蛾一样，向着这张大网飞了过去。“冥炎。”虽然刚才才被不明液体腐蚀掉了，但晓涵还是相信着冥炎。如果，都像是那种不明液体一样，那我就不用玩了。】
    事实证明，冥炎还是很厉害的。一下子就将白色大网烧的一干二净。
    “邪灵？”一个手上牵引着白色丝线的女子一边收拢着没有被燃烧的丝线，一边打量着晓涵。
    “是又如何，不是又如何。”晓涵在和她聊天的时候，感知了一下战场的战况。开启元素化和冥翼的橙被两个异体包夹着，但完全不落下风，徐岚和一个有着锋利骨刀的异体打的有声有色，翼则是被那个橡皮泥一样的家伙追得满世界跑，但暂时没有危险。
    晓涵收了收心，冥炎附在身上，随时准备着燃烧和加持。
    “邪灵不是要去救帝王暗吗？这里可没有帝王暗。”
    “帝王暗。”晓涵听到这个名字应该说是称号，一下子激动起来。都是他的错。】晓涵这样想着，手中炫光出现。
    “是啊，他在第三次光暗大战中表现十分抢眼啊。对于邪灵可是不可多得的战力。”女子看到晓涵手中武器的出现，手中丝线抓得更紧了，晓涵只要一有动作就会立即发难。
    “没兴趣。他老老实实待在那里就好了，出来搅风搅雨干什么？”晓涵的脸色阴沉着，炫光转化为魔炮发射形态，“你们也一样，在你们的星球好好待着不行吗？非要和其他种族开战。”
    听到晓涵说的话，女子知道没有办法了结这件事，双手喷出许多白色丝线，瞬间结成一张大网。
    “也许你们这次只是为了救出族长，但你们所做的事情是侵略，还残害无辜的精灵平民，我没有办法代表正义，但我可以加入精灵，抵制你们，魔炮・爆炸烈焰。”炫光射出了一个红色的大火球，瞬间将蛛网燃烧殆尽，撞在蜘蛛女身上。
    爆炸就在撞在蜘蛛女身上的时候发生了，四散的火花，在森林中燃烧了一会儿就熄灭了，留在地上的是一具烧焦的尸体。“去帮助她们了。”晓涵才刚刚转过身，一个黑色的影子就扑到了她的身上，将她紧紧的抱住。
    “这么快。”晓涵一边释放冥炎灼烧着黑影，一边将炫光指向身后。
    “你以为异体是什么？我们最得意的就是我们的生命力。”铺天盖地的白色丝线从已经变成黑寡妇形态的蜘蛛身上喷出来，瞬间就将晓涵包裹住了，尽管冥炎还在燃烧着，但速度已经跟不上蛛丝的产生速度了，很快一个白色的茧就出现了。
    而茧里面的动静也越来越小，越来越小，直到整个茧都平静下来。
    晓涵没有去看身后的蜘蛛，失去意识一般闭上了眼睛。
    “就这么点冥炎也好意思跟我斗。”蜘蛛张开了她黑色的大口对着晓涵咬了下来。
    这次打斗场景感觉还是不够尽兴，是魔法太少的缘故吗？

第六十一章 解决
    ?“呲。”一只燃烧着黑色火焰的手，突破了茧上一层层的蛛丝，贯穿了蜘蛛头，将晓涵从茧中扯了出来。
    白色的茧被黑色火焰燃烧着，一点点的燃烧着，很快就将整个茧都燃烧殆尽了。“我的冥炎可是在这里啊。”处于化身中的晓涵（以后在化身中就用化身名字，本体里用晓涵）说着，带着自己的本体靠到一颗还算完好的树上，将意识回到本体里面。
    “怎么感觉自己有点向刺客方向发展的趋势。邪灵的冥炎大多数都是正面硬刚，不服就干的。在我这里，冥炎变身和冥炎化身都用来偷袭了。”晓涵不禁为自己对冥炎的应用惭愧了一把汗。
    调整了一下，自己的身体状态，正准备去帮助她们的时候，她们已经将对手解决了。
    ……我是解决过程如下的分割线……
    面前的两个异体，橙没有半点慌张的情绪，也没有半点畏首畏尾的表现。一上来就大开大合地挥洒着魔法，黑色的魔力弹不要钱般的乱甩，对面的魔法完全靠着快速改变形状的冥翼挡了下来。
    是完全挡了下来。元素化虽然有相对魔力伤害加深的效果，但打不中就完全无效。而橙洒下的魔力弹幕对那两个异体完全就是灾难，就算是一颗小小的魔力弹也能对他们造成足够的伤害，更别提如果击中就不是一个魔力弹击中的事情了。
    开始的时候，还有来之高空中的诡异炮弹支援，还可以勉强和橙抗衡，但过了一段时间后，再也没有远程炮火支援后，就成了一面倒的局面。
    “是那个斗篷女干掉了那些炮火支援？”橙看到没有诡异炮弹飞来后，背后那黑色的翅膀向前一展，将用于防守的冥翼大大张开，化为一道道黑色流光，围绕着异体，对他们进行着攻击，限制着他们的行动。
    而橙则凝聚起暗属性魔力，黑色长刀上汇聚着黑色的魔力，如一缕缕丝线一般缠绕而上，如一条条小溪汇入江河。
    那深沉的黑暗仿佛能将一切光明剥夺，仿佛能笼罩，吞噬一切。黑色的魔力越积越多，而那两个异体则被冥翼牵制着，甚至在不知不觉中站成了一条直线。
    橙才不会跟他们客气。“魔炮・深渊。”暗元素魔力流如同山洪暴发一样不可阻挡，又如瀑布一般飞流直下。
    魔力流中暗元素魔力又像是淤泥一样，“污染”着环境中的魔力因子，吸收着那些魔力因子转化形成的魔力，壮大着自己，如同古代的攻城车狠狠地撞在那些异体身上，一下子就将他们淹没。
    ……我是另一边的分割线……
    相比于橙那边的暴力碾压，徐岚那边就华丽，炫酷的多。
    冰晶在空气中弥漫，水分在空中不断增多，徐岚就像是跳着华尔兹一样，优雅美丽地移动着，就像是舞会上的公主。
    作为精灵，徐岚对荣誉感或者说面子要重视的多，对付那个用骨刀的异体，一边用寒冰抵挡，随便在周围增加冰元素魔力。
    别看那些异体奇形怪状的，他们对身体的修炼极为重视，加上他们天赋就是生命力，想要打败他们，除了一击必杀，就只有碾压最为妥当。
    而徐岚就在为一击必杀不断地做着铺垫，按理说异体速度是很快的，晓涵就着了蜘蛛女的道，如果不是提前将化身隐秘地放出来，恐怕直接就落败了。
    但作为修炼元素魔法的精灵，徐岚却没有被异体击中过一次，要么是擦过，要么说割断几根无关紧要的头发，总之就没有对她造成一点点的伤口。
    而对方就像是将赌注都压上的赌徒一般，急眼般地挥舞着那尖锐的骨刀，试图在徐岚那冰肌玉肤的身体的留下他的印记。
    但那是不可能的，徐岚就好像知道他下一击向哪里砍，下一步往哪里走一样，就一步步吊着对方，将对方一步步引入自己寒冰陷阱中。
    等到对方异体防御都不要，想要拼死一搏的时候。徐岚轻轻吐出的四个字将他的努力化为乌有，让他的骨刀停在致命位置的前端。
    “冰封结界。”环境中散落的冰晶都连了起来，瞬间就将那个异体冻在了冰块里。
    “冷血……”徐岚用手抓住那面前的骨刀说道。
    “……葬。”徐岚轻轻一捏，骨刀直接碎成好几断，而那个被冻在冰块里的异体也随之开裂，四分五裂。
    “再见。”伴随着徐岚这最后一声，所有的东西都化为冰屑消失了。
    看到自己的同胞都被杀了，那个和翼对打的异体直接就逃跑了，连一句狠话都没有留下来。
    “这算是首胜了吧。”晓涵看着或多或少都有些收获的伙伴们，觉得还是很欣喜的，毕竟她们都很强大，很保护好自己。对于自己不能英雄救美的事情，晓涵只能说按照目前的情况，不被别人救就好了。（不过你已经被小瑜有意无意救了很多次。）（晓涵：……就你多嘴。）
    “让他跑了。”翼碎碎念着，“哼。”
    晓涵就没有想去安慰他的想法。原因自然不用说。“小橙橙，岚岚，你们没事吧。”尽管看到了击杀过程，晓涵还是充分的表现了自己的担扰之情。
    “晓涵，我没事。”橙虽然这样说着，还是抱住了晓涵的手。
    “让你费心了，大小姐。在下没事。”徐岚对于这种情况则显得拘谨很多。
    “记得晚上让我检查。”晓涵先跟橙定下了约定，然后有些担扰地走上前，牵起徐岚的手说道，“有什么问题不要憋在心里，说出来就好了。”
    “知道了，大小姐，如果可以的话，我会找时间和大小姐你说的。”徐岚还是那种表现，让晓涵有种收入后宫后，会不会好一点的想法，但看着萌萌哒的橙，暂时掐灭了这个想法。
    “我回来了。”米娜突然出现在翼的旁边，拉起翼的手，安慰了他一下，就抬起头说，“这次很可能是针对我们来的。今后行动要小心一点了。”
    “明白。”晓涵瞥了翼一眼。就这个家伙的问题。】

第六十二章 起火
    ?当她们到达一个村落暂歇的时候，橙不由分说地将晓涵拉到房间里。“那个徐岚是怎么回事？”
    突如其来的质问，让晓涵就像是偷会小三却被老婆抓住一样，差点就被吓死。“那个……”晓涵整理了一下自己的语言说道，“为了将昏迷的你唤醒，我去寻找能将你唤醒的方法，然后就救了她……两次，于是，她就心甘情愿地跟着我了。我不是已经说过了吗？”
    “就这样吗？”橙那锐利的眼神让晓涵产生了自己有罪，自己该死的想法。
    “不过，她还没和我签订追随者契约。”签的是另一种契约……】
    “我想跟她签的，一来没时间，二来她反对。”晓涵突然发觉自己又在作死了。
    “这么说，我们又要多一个姐妹了。”橙笑眯眯的说道，看上去可爱极了。
    但现在晓涵可没有时间去欣赏。“不会的。”晓涵这话说出来自己都没底气。你真是一个罪孽深重的女人。】
    “你真是一个罪孽深重的女人。”
    竟然被说出来。我被看穿了吗？】晓涵瞪着两个大眼睛，死死地望着橙。
    “嘛，我也习惯了，晓涵这么温柔善良的，会被喜欢，我也是知道的，只要晓涵你真的喜欢我，爱我就好了。”橙脸有些红红的说道。
    看到橙有缓和的迹象。不过，橙还没表明是接纳还是不接纳呢。】“我当然是最爱你了。”晓涵直接将橙抱在了怀里。心与心相连，唇与唇触碰。
    “就会说好听的。”橙虽然那样说着，但嘴角那弯起的弧线说明着她愉悦的心情。
    “你是我女朋友，我不给你说好听的，谁给你说呢。”晓涵看到自己的话语起了效果，乘胜追击道，“我随时都可以对你说哦。我最爱的小橙橙。”
    “我可以原谅你这次沾花惹草，但你不准把她收进来，我们还要考察考察。”橙说的还不是“我”，而是“我们”，让晓涵有种后宫中是不是结成了某种协议的想法。
    “小橙橙高兴就好。”晓涵摸摸橙的头。
    “今天，我在上面。”橙盯着晓涵的眼睛说道。
    “不行。”晓涵想做攻的心在咆哮。这是原则问题，寸土必争。
    “你不爱我了，你去找那个徐岚好了。”橙转过身，不去看晓涵，似乎在哭泣着。
    “我当然是爱你了。”晓涵将橙抱在怀里，“只是你还没有学会那个双修之法，还是我来引导比较好。小橙橙就好好享受就行了。”
    “我也想试一下嘛。”橙扑到晓涵的怀里撒娇道，“你就让我试一下好吗？”
    被橙那种可爱的表现萌了一脸的晓涵下意识就答应了。“好。”当她想要收回的时候，橙没有给她那个机会。
    “那就这样了。大不了我不管她会不会加入进来。”橙在晓涵还没反应过来前就将她扔到了床上。
    “等等。”晓涵想要反抗，然后……
    ……我是不好多写的分割线……
    “起火了。”
    “起火了。”
    嘈杂一片的声音，将橙吵醒了。
    “晓涵，醒醒，外面起火了。”橙摇摇靠在她身上的晓涵说道。
    “别闹，小橙橙，我没空和你玩。”晓涵紧紧地抱着橙，就像是抱着一个舒服的抱枕一样。
    “不信你听，外面都在喊着起火了。”橙试图将晓涵从自己身上拽下来。
    “没有啊，小橙橙，你是不是出现幻觉了。”晓涵抬起头，感知了一下外面的情况，“没有起火的声音啊，也没有起火的魔力波动，这些居所都是加了防火效果的，那么容易起火。小橙橙，你难道是梦到起火了。”意识渐渐清醒的晓涵感觉到了事情的不寻常，本来认为是橙出现幻觉了，但想到这个精灵星球奇特的梦，开始紧张起来。
    “可能就是这样吧。”橙躺下来，抱着晓涵一起躺了下来。
    “不去看看是什么情况吗？”晓涵看着躺下的橙，有些担忧地说道。
    “我相信晓涵的感知，现在肯定没有任何问题，而且梦里只是简单起火，并没有其他伤亡，将其他精灵喊起来也无济于事，最重要的是谁知道它是什么时候才起火。”橙将晓涵抱进怀里。
    “可是……一直这样悬吊吊的，很不爽。”晓涵想要爬起来看看，但浑身无力的她一下子就被橙拉住了。
    “那我去看一下。晓涵你好好休息。”橙在晓涵额头上吻了一下，“我马上就回来。”
    “知道了。”晓涵有些弱弱地回应道，“好累，好想睡觉，不过，橙还没有回来呢。让她去外面吹冷风，我自己待在被窝里，还睡着了，很不好。”
    “就眯一会好了。”晓涵躺在床上，闭上眼睛。
    就在这半梦半醒之间，晓涵似乎听到了什么声音。“起火了。”
    “真的起火了？”晓涵一下子坐起来，却发现那只是自己的幻觉。外面根本就没有一点起火的迹象。
    “等一下，那有可能不是预知梦，也许可能是过去的梦也说不定。”晓涵揉了揉自己的头发，很是烦躁。
    “等橙回来，商量一下吧，这样下去也不是办法。”晓涵理了理自己的头发。
    而此时，橙走了进来。
    你可以想象一下当时的场景，一个美丽，长发及腰的美丽女孩，整理着自己那头柔顺的秀发，有些迷糊的双眼，困倦慵懒的脸庞，没有影响到她的美丽，反而带来一种特别的视觉享受和一种朦朦胧胧的神秘感。。
    挡在她前面是虽然实际很厚很保暖但看上去十分单薄的叶片。她躺在藤条做的床上，尖尖的耳朵，在月光的照耀下，显得十分神秘。
    但橙知道那女孩的身份，还有那叶片背后的情景。“晓涵。”橙喊了晓涵一声。
    “怎么了？”晓涵转过来看着橙，那种迷糊的表情，加上叶片滑落的迷糊表现，让橙想要扑上去，给她爱的制裁。晓涵已经很辛苦了，就放过她吧。】
    “没什么，外面什么都没有发现。”橙强忍着自己的欲望说道。
    “要不是我的话，橙，你辛苦了，快点上来吧。”晓涵没有察觉到橙的想法，还在点着火。
    “那晓涵我就来了。”
    一夜无痕。

第六十三章 怪谈
    ?一秒记住，槟提供精彩小说阅读。
    清晨的阳光洒在大地上，为大地再次带来生机。周围一片生机勃勃的景象，小鸟在啼叫着，迎接这温暖的阳光，享受着清晨的美好。
    而两只懒虫还躺在床上。柔和的阳光从窗外撒入，在两只小萝莉脸上拂过，但她们没有任何动静，还是静静地睡着。
    金色的头发，闭上的双眼，颤动的睫毛，两张稚嫩的脸都快要贴在一起了。两只小萝莉紧紧相拥，就像是她们生下来就在一起一样。
    被阳光照射着的橙先醒了过来。“晓涵，天亮了。”
    晓涵大概是昨天玩的太疯，太累了，没有醒过来。“晓涵，起来了。太阳都出来了。”
    似乎第二次呼喊将晓涵唤醒了。“不要，让我再睡一会儿。”晓涵连眼睛都没睁开的说道。
    “晓涵，该起床了。”橙摇着晓涵说道。
    “不要。”晓涵有些激动的说道，“昨天折腾我那么多次，现在还要折腾我吗？”
    “那……”听到晓涵的埋怨声，橙开始反思自己昨天是不是做的太过分，“那好吧，晓涵你好好睡，我先起来了。”
    ……我是视角换到橙这里的分割线……
    将自己打扮的萌萌哒的橙，来到了客厅，徐岚已经准备好了早餐，水果沙拉，对于精灵一族整天吃水果和一些豆类的习惯，橙表示还能够适应。毕竟曾经自己过过一段难以忘怀的苦日子，而这段日子带来的是上天给自己最宝贵的回报。
    “徐岚，米娜她们有来找过我们吗？”橙先问了正事。
    “来过了，不过，我告诉她，大小姐和您正在睡觉，她就问了一个问题就离开了。”徐岚做起女仆来，还是有模有样的，不知道她以前是不是做过。
    “什么问题？”
    “有没有梦见和‘起火’有关的事情。”徐岚连思考都没有做就回答出来，丝毫没有当橙是外人的意思，当然橙和晓涵之间的关系，徐岚是一清二楚。加上晓涵为橙做过的牺牲，徐岚有所耳闻。但徐岚不知道晓涵还有许多的后宫，不然……
    “那你是怎么回答的？”听到“起火”，橙想起来自己和晓涵都梦到了这件事。
    “梦到了。莫非……”徐岚看着橙说道。
    “我也梦到了，晓涵也一样。”橙沉下气来说道。
    “我去打听过了。这里十年前除了发生战乱以外还有一次莫名其妙的起火。黑色的火焰在村落中燃烧，久久没有停息。”徐岚摆着一张严肃的脸说道。
    “这么说我们是梦到以前的情景了？”橙用手摸着下巴上莫须有的胡须说道。
    “也许是这样，但大家都梦到同一件事，很不寻常。还有一点比较重要，就是这里居民似乎没有梦到这样的情景。”徐岚就像是一个雕像一般，稳稳地立在那里。
    “是就我们几个旅行者遇到了吗？”
    “不，翼也没梦到。”
    “哦~”橙突然觉得这件事情不简单起来，“是对非异体新神级以上有效吗？”
    “我不这样觉得。”徐岚的脸色有点怪，“在被封印的期间，他还算的上是精灵。”
    “叮咚。”门铃响了。
    “请等一下。”徐岚向橙打了声招呼，就去打开了房门。
    “请进。”很快徐岚就将客人引了进来。
    来者不出橙所料就是米娜，但翼没在她身边，让她惊奇了一下。“我让他待机了。”米娜似乎知道橙要说什么似的。
    “我也梦到了那样的情景，只是听见了‘起火了’还有一些嘈杂的声音，你们呢？”看到只有米娜过来，橙直接开启话题。
    “还有就是那黑色的火焰在村落里燃烧。”米娜在橙对面坐下说道。
    “或者说是冥炎。”徐岚虽然没有直说，但透露出来的意思是和米娜看到的相同。
    “当然有一波支援我们精灵的星协部队，里面应该是有邪灵的，只是为什么会烧我们精灵的树木。”米娜伸出那带着铃铛的手，在面前一划。
    在桌面上出现了许多名字。“梦见这种梦境的都是有着一定经验的旅行者。或者说一定实力的旅行者。”米娜指着那些打了着重符号的名字说道，“但她们在村子里检查过了，没有发现什么异常，加上村里曾经发生过这样的事情，她们就当作是一种实力的象征，当然也有一种怪谈说的是，因为那次战争失去的灵魂在召唤着什么，指引着什么。”
    “这样吗？”橙看着那些实力至少是低级神的旅行者，陷入了深深的沉思中。
    “有客人来了吗？”晓涵穿着睡衣从房间里走了出来。
    “是啊。”徐岚将晓涵抱起来，放到椅子上，并端上来一盘蔬菜沙拉，“晓涵先吃饭吧。”
    “嗯。”晓涵刚想开动，就被橙拦了下来。
    “晓涵你当时只听到一声‘起火了’吗？”
    “是啊，怎么了？”晓涵有些疑惑地看着橙。
    “这就奇怪了。”还没等橙说话，米娜就将话茬接了下来，“村民的说法，因为只要达到了低级旅行者的实力就会梦到‘起火了’的声音，和黑色火焰，就算是更高实力的也一样，但是低于这个实力却完全不知道。但你们却知道，这是怎么回事？”
    “怎么回事？”才出来不久的晓涵完全不懂她们在说些什么。
    而橙则心里咯噔一下。
    “虽然先行者大人不让我深究你们的身体，但是我现在还是希望你们能告诉我。你们到底是什么身份？想要干什么？”手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。

第六十四章 父母
    ?“我们就是精灵啊（64章）。”晓涵虽然有些心虚，但还是硬着头皮说道。
    “虽然我之前就有些怀疑，但现在我确定了。你们不是精灵。”米娜审视了晓涵和橙说道。
    你既然确定还来问我。】晓涵有种被欺骗的感觉。“为什么觉得我们不是精灵？”晓涵没有说“你怎么知道我们不是精灵的”，而是用一种可以回转的说法问道。
    但米娜完全没有理会晓涵的良苦用心，直接确定的说道：“不用再解释了，我都知道了。”
    “你都知道什么了？”晓涵还是不死心地说道。
    “你们的魔力跟我们完全不同，加上类似于邪灵冥炎的火焰，我可以确定你们是邪灵。”米娜肯定的说道。
    “可是……”橙是幽冥啊。】（有区别吗？）
    “不用担心，我们会排斥你，想必徐岚她肯当你的女仆，就不会计较这件事情。”米娜说完停顿了一下，给徐岚时间。
    “是的，大小姐，不管你是什么，我都会追随着您的脚步。”徐岚在晓涵面前半跪下说道。
    “快点起来。”晓涵觉得太过隆重了。
    “是，大小姐。”说完，她就站在了晓涵的身后。
    还没等晓涵和徐岚交流，米娜就继续说道：“你是我们精灵一族的支持者，我们当然也会支持你了。”
    “你不介意。”没被米娜排斥的晓涵很高兴。
    “虽然有些精灵可能会排斥外族，但我是不介意的。更何况，你是他的后人吧。”米娜握住晓涵的手，在她手背上亲亲一吻。
    “后人？”晓涵突然想起来，按照星协纪年和地球纪年的差别，十年对应的十一年，正好是自己父母对自己说要离去出差的时间，虽然留下的幻影分身支撑了很多年，但也改变不了他们离去的事实。
    “你的名字不是叶晓涵吗？”米娜询问道。
    “是啊。”晓涵对于可能因为这次事故死去的父母感到了一阵悲伤。虽然他们陪伴自己很长时间，但还是逝去了。】
    “那就对了，你的父母现在还在疗养中，至于位置，我的等级还不够。”米娜摸摸晓涵的头说道，“可怜的孩子，顺着父母的指引来到这里，寻找着那失去的亲情。”
    如果晓涵听到米娜后面说的话，肯定会在心里吐槽着。我是姬族送过来了，亲情其实也不怎么缺，在我5岁那次重生后，没有魔法的时间还是享受了那种父母都在的亲情。】
    她完全被前一句吸引住了。她应该不是骗我，不然第一次谈条件就会用这点来诱惑我了。】
    “我父母还没死？”晓涵的心情是激动的。
    “据说是这样，当时的记载是这个样子，但她们现在在哪我也不清楚。”米娜看着激动的晓涵，似乎有些无奈地摸摸她的头，因为父母还在的消息，吸引了晓涵的注意，晓涵并没介意米娜的摸头攻势。
    “晓涵，恭喜你。”一直默默看到她们互动的橙握住晓涵的手说道。
    “恭喜你，大小姐。”徐岚也向晓涵发出了祝贺。
    “小橙橙……”听到父母还活着，晓涵面对橙有些纠结起来，或者说不好意思起来，但在橙紧紧握起她的手的时候，晓涵坚定下来。
    “小橙橙，我会把你介绍给我的父母，到时候，我希望你能尽量讨他们欢心，我尽力劝他们接受你，当然如果她们不接受的话，我们就私奔，就算是天崩地裂，我不会放弃你的。小橙橙。”晓涵用闪亮的眼光望着橙。
    橙也同样用深情的目光看着晓涵。“我会让岳父岳母支持我的。就算是要实力，要权力，还是要钱财，宝物，我都会尽力去满足他们的。”
    “小橙橙，辛苦你了……等一下。为什么是岳父岳母？我才应该做丈夫才对。”晓涵突然发现橙话语中的问题。
    “以前都是晓涵保护我，现在该我保护晓涵了。”橙说的义正词严，但晓涵完全没有任何理由去同意。
    因为她可是要成为攻的女人（雾）（怎么断句来着）。
    “小橙橙只要可爱就好了。”晓涵无赖般抱住了橙，正大光明地在徐岚和米娜面前秀恩爱。
    “才不，晓涵你可是有着致命弱点的。”橙发出了必杀技。
    致命一击。
    晓涵反驳不能。
    晓涵中箭倒地。
    晓涵ort。
    “大小姐。”徐岚不知道晓涵的那个致命弱点，不知道晓涵为什么会突然弱了下来，作为晓涵女仆的她很自然的关心道。
    “别管我，我想静静，也别问我静静是谁，我没在外面乱搞。”晓涵陷入消沉状态。
    “大小姐，没问题吗？”徐岚仍然有些担扰。
    “没问题吧。”看着那样的晓涵，橙有些心痛了。
    消沉状态的晓涵就像是被夺走棒棒糖的小萝莉，名落孙山的考生，失去工作的上班族一样，失去了至关重要的东西一样。
    橙凑到晓涵旁边，轻轻将她揽入怀里。“晚上的时候，我们抽签决定吧。”
    “好。”听到抽签决定，晓涵的心情好了一点，毕竟在知道对晓涵神器之后，只要橙特别在意位置问题，她就算再厉害也挡不住橙的进攻。（这真是一个悲伤（被上）的故事）我才不要晕血，我一定要将这个污点（萌点）去除。】
    看到米娜“玩味”的目光，晓涵有些不好意思了。（其实根本看不出来米娜的神情和眼神。）“对不起。把你冷落了，那个梦境的事情我们还没有想出结果。”
    “没关系。”米娜的话让晓涵松了一口气，如果米娜再不说话的话，晓涵很快就会在自己的臆想下害羞起来。
    “前辈们也没有什么头绪。这个村落虽然不大，却是一个交通要道，经过这里的少说有几十个梦见这种场景的旅行者，但像你们这样的旅行者却是第一次。明明没有到达那种程度的实力。当然你们爆发起来的实力还是很强的。”米娜补充了一句，但毫无感情的一句并没有太大的影响。
    “所以呢？”
    “也许解开它秘密的钥匙就在你们身上。再这里再停留一晚。祝你们有个好梦。”说完，米娜离开了，留下一脸羡慕的徐岚和放着闪光弹的晓涵和橙。
    感谢迷离丶舻100起点币。

第六十五章 梦游?
    ?“起火了。”
    快去救火啊。】晓涵模模糊糊地想到。
    “起火了。”
    “不要再打扰我睡觉了。”很困的晓涵表示自己今天很不爽，因为今天手气不好，于是丧心病狂（xiwenlejian）的事情再次出现。因此困倦的晓涵一时没有反应过来，还觉得很烦，当然按情况来说，确实很烦。
    嘈杂的声音在耳边回响。有火焰燃烧带来的炸裂声，风呼呼声，呼救声，还有人来人往的声音。
    “真是的。”晓涵一下子醒过来，看到黑色的火焰在村落中燃烧，看上去就像是自己的冥炎在村落里肆虐一样。
    “我这是在梦游吗？”晓涵试图去感知一下橙她们的位置，但身体却不由自主地追着一个黑色影子，追了过去。
    “……”随后晓涵发觉自己已经不能发出声音，使用魔法，甚至是动用体内的魔力加强自己的身体一样。这也许不是我的身体。】晓涵能感觉到自己和橙的距离越来越远，就像是自己在梦游一样。
    但和梦游不同的是自己知道自己在梦游，却不能控制自己的身体。晓涵试图去用灵魂联系给橙和徐岚发信息，但不知道是她们睡得太死还是自己的信息没有发出去。总之，她们没有一点移动的迹象，自己和她们的距离也越来越远。
    这里有一个可疑人物。小瑜。】仍然没有回应。
    小瑜你不会也睡着了吧。你可以一直在紫水晶里睡觉的，而且你还是睡了那么久的。】（小瑜：我似乎感觉到了某种恶意。）
    该死，难道是小瑜梦游侵占了我的身体？】晓涵能接受到外界的一切，却无法向外面传递出有效的信息。
    因此，晓涵只能静静地看着自己距离黑影的越来越近。
    “站住。”喊出了晓涵想说的话，毕竟对面站住的话就能知道他到底是什么身份，到底是什么人，了解村子起火的情况。
    黑影并没有停下来，而是放出了一团黑色的火焰，这次近距离观察，晓涵能够更加清楚的了解这团火焰，虽然她不是纯粹的邪灵，但这团黑色的火焰晓涵还是能够确定是冥炎，货真价实的冥炎。
    对于这些气势汹汹的冥炎，“晓涵”也丝毫没有示弱的意思，以冥炎还击，用冥炎对抗冥炎。
    虽然是冥炎，但冥炎之间还是有很大差距的，个体之间都有，更何况邪灵第二躯体的冥炎呢。
    很显然，“晓涵”的冥炎更胜一筹，一边吞噬，吸收着对方释放的冥炎，一边确定着对方的方位，追上去。
    “晓涵”用冥炎在双腿上附着着，速度跑得飞快，在对方没有跑远之前，追上了黑影。
    而这次，晓涵看清楚了黑影的身份，那是一条黑色的长蛇。盘绕在一棵古代车轮般巨大的树上，好盘绕了好几圈，那双竖着的蛇瞳死死地盯着晓涵，蛇信子一吐一收，一吐一收，让晓涵紧张起来。
    这种情况由不得晓涵不紧张，诡异的冥炎，诡异的异体，还有那摄人的寒光，让晓涵有些恐惧起来。为什么我单独一个会追上它？】
    但“晓涵”没有害怕的意思。“又是你这个家伙。”
    又是？我怎么会说又是？】
    那只黑色的蛇发出了阴冷晦暗的声音：“我还说你这家伙阴魂不散的追着我呢。”
    “切。你们入侵精灵就有理了，只要你们不退出去，我就会跟着你，一直到将你驱逐为止。”“晓涵”发出了正义的宣言。
    “只是外援而已。这么放肆做什么？”黑蛇的蛇信子还是在一吐一吐的。
    “道不同不相为谋，也许你只是遵从上级的领导。但你们一天不退出这场战争，我的任务也不会完成。我也很想早点回去啊。”“晓涵”说着，就向着那个黑蛇冲了过去。我的这个身体不适合近战啊。】
    晓涵想要尖叫，但她叫不出来。现在这种什么事情都做不到，只能干看着的情形让晓涵很是不爽。
    但“晓涵”的战斗技巧还是很不错的，就好像是没有失去身体的自己一样。晓涵没有丝毫夸耀自己的想着。毕竟那可是一条盘绕着冥炎的黑蛇，无论是尾巴和头部的攻击都能够带来巨大的伤害。
    但“晓涵”丝毫没有畏惧的情绪，打得很奔放，也很优雅，真不知道她是怎么将两者结合起来的。那黑色的长发在空中飘扬，冥炎制成的长枪不停地撩拨，刺击，以点破面。诶，这是黑色的头发。】晓涵突然注意到头发的颜色问题。
    要知道原来晓涵也是黑色长，是一个黑直长少女来着。直到她膝盖中了一箭，就不再是少女了（雾）。她经历了由幼女到萝莉的过程，暂时停在了萝莉的阶段，正在积攒着晋级经验。
    虽然说晓涵对于自己迟早会长高的事情很是了解，但她还是感受到了岁月的无情和世间的冷暖。
    好像偏题了，转正回来。直到她膝盖中了一箭，变成了一只金发幼女，虽然在和灵魂的互相同化中，晓涵成长的很快，很以前的自己很相似，但那金发是最主要的区别。虽然有一个精灵化身是黑发。
    难道是我的化身？】晓涵开始思考起这种可能性。
    “这次就算你赢了。”黑蛇打不过想要逃跑。再次放出了黑色冥炎。
    黑色的火焰在森林中燃烧，一片片的，干扰了晓涵的视线。现在也用不了天赋。只能看这个掌握现状的家伙了。】
    “追不上了。”“晓涵”驱散了那些冥炎后，望着那消失的黑影，叹息一声，“又让他逃了。”
    是啊，梦游一次，什么都没有解决。】
    “晓涵，是你吧。”
    啊嘞。】晓涵突然被吓了一跳。不过想想她掌握着自己的身体，没有太惊讶。至于为什么是“她”，如果是“他”的话，晓涵肯定会把他撕成碎片啊。谁知道他们会做些什么啊。】晓涵对此有着深深担忧。
    “那些极巧都记住了吗？”
    如果是原来身体的话，应该可以吧，现在……】
    “来……”
    至于那是哪里，晓涵根本就没听清楚。身体不受控制，甚至灵魂都可能不受控制了，迷迷糊糊的，似乎又要昏睡过去。
    就要两千收藏了。三千收藏看起来还有很久。qaq。

第六十六章 探讨
    ?等到晓涵再次回过神来的时候，她已经朦朦胧胧的醒来过来，然后就被吻住了，是的，被吻住了，如果是其他人的话，晓涵会考虑，要不要杀人灭口，但如果是橙的话，还可以接受，只不过有一点问题，就是现在还处于抽签结果的有效时间内。
    在晓涵还有些迷糊没有反应过来之前，就被对方狠狠的轻薄了一下。晓涵看着睁开眼睛就吓了一跳，就像是被抓住犯错的小孩子一样局促不安，脸红红的，抱着晓涵头的手也慌了，一下子就松开了，在叶子被子里不知道在做些什么。从那抖动的被子还是可以看出那种不平静。
    “晓涵，我只是想给你一个早安吻，没有想再对你做什么。”橙向晓涵解释道。
    说起橙慌乱的原因，当然是这个家伙想来的时候就说着甜言蜜语，卖萌撒娇，实在不行就硬上。昨天因为晓涵抽错签的缘故，具体情况就不介绍了，反正橙就像是拿着免死金牌一样，用那种不纯熟的双修之法和晓涵进行着交流。
    半夜醒来的时候，橙就像是不甘心认输一样，又来了一次。
    我们首先为晓涵默哀一秒，然后想干什么干什么吧。
    晓涵看着这样慌张，这样可爱的橙，捏了捏她的脸。“好了，我没有在意的。我很在意的攻受问题。】可爱的小橙橙。”
    “晓涵。”橙抱住了晓涵，“最喜欢你了。”
    “嗯嗯。”晓涵拍拍橙的背，“我也最喜欢小橙橙了。”
    “要不，晓涵我们再……”
    看到橙还有那种欺负自己的想法，晓涵急忙打断了她。“该起床了。”我还没有炼体，撑不住。qaq】
    “晓涵。”橙好像是撒娇，又好像是埋怨的喊了晓涵一声，让晓涵骨头都酥了。
    不能被这个小妖精迷惑了。】晓涵决定迅速转移话题。“话说我昨天晚上梦游了。”
    “可是我一直抱着晓涵的。”橙用关切的目光望着晓涵，“晓涵你睡迷糊了？”
    “你一直抱着我的？”晓涵很是怀疑，毕竟昨天晚上感知的时候，距离橙她们的距离是越拉越远。是不是橙睡迷糊了，没有注意到。】
    “我是一直抱着晓涵的。”橙肯定的说道。
    “怎么这么肯定？”晓涵深表怀疑。和橙生活了这么久，晓涵能分清橙的情绪，加上橙本来就很好懂。晓涵确定橙说的是真的。
    “那个……”橙似乎有些犹豫起来，“晓涵。”橙用卖萌星星眼望着晓涵，试图蒙混过关。
    “不要骗我哦。要不然我就不理你了。”晓涵威胁道。
    “因为我设置了晓涵只要醒来或者离开我身边我就会醒来的魔法。”橙有些喏喏地说道。
    怪不得。】晓涵晚上起来上厕所之后，就看到了睡相不好，极具诱惑性的橙，一时没忍住的晓涵落入了橙的圈套中。因为抽签决定是直到起床洗簌为止。然后就没有然后了。
    “你……”晓涵简直要气疯了，本来以为自己失误，没想到是橙的陷阱。想当年，天还是蓝的，水也是绿的，庄稼是长在地里的，猪肉是可以放心吃的，结婚是先谈恋爱的，欠债是要还的，孩子的爸爸是明确的，而小橙橙是那个有些害羞的单纯妹子的。
    而现在，晓涵只能感叹遇人不淑，流年不利。
    “抱歉，晓涵，那种感觉真的很棒，我实在是忍不住。”橙摆出了一副可怜兮兮的样子，让晓涵有种扑上去将她就地正法的想法。
    但晓涵忍住了，因为现在还算是在时间范围内。“以后不许这样了。”还我天真可爱的小橙橙。】
    “好。那个晓涵为什么说自己梦游了呢？”橙似乎是听见去了一般点了点头。
    “因为……”
    于是乎，晓涵就把昨天晚上的情形，向橙介绍了一遍。
    “不受控制的身体，黑色头发，会使用冥炎的黑蛇，意义不明的话语。这些都很重要，都会成为解密的关键。”橙思考道，“会不会晓涵你做的是过去梦或者未来梦，也许那个晓涵只是同名。”
    “不是过去梦，最后那些话明显是对我说的，不是对旁边或者说灵魂通信什么的。她知道我的存在，虽然她不知道我对她的回应，如果是过去梦的话，就太匪夷所思了，难道她还能提前预知到我会梦到她，还梦到刚好那一段的过去。”
    “去除了那两种可能之后，真相就只有一个。那就是有某个魔法师在引导着你的梦境，让你看这些过去。”橙一副名侦探柯南的样子。
    “很有可能。”晓涵也开始思考起这种可能性了。
    先是交代了一下大致的背景，然后就开始打啊打，打啊打的，最后让自己去记住那些冥炎招式和身体动作的战斗技巧，最后再让自己去某个地方找她。可是，自己根本就没听清楚啊，然后她就自以为自己听清楚了一样，挂掉了电话。这种电话还不能回拨。真是无语了。】
    “也许是晓涵你父母也说不定哦。”橙说出的话让晓涵既兴奋又失落。兴奋的是父母能传递这样的信息就说明他们没有死，而失落显而易见就是没有听到那个地方是哪里。
    “我们出去寻找线索吧。”晓涵想要走，但橙明显不愿意。
    “晓涵就这样走了吗？”橙有些失落的说道，将手指放在嘴唇上，另一只伸到了晓涵身上，有些诱惑地说道，“我来补偿一下晓涵好了。”
    “还是不要了。”晓涵已经被橙的陷阱弄怕了。
    “再睡一觉，也许可以接着上一个梦继续做，如果她发现没有传达到正确的信息，很可能再来一次，不是吗？”说着“再来一次”的时候，橙还加重了一下语气，“我可以让着晓涵，晓涵最近很辛苦的。”
    “真的吗？”晓涵做攻的野望在咆哮。
    “真的。但相应的，我也可以提出一次请求。”
    听到橙的话，晓涵不管三七二十一就扑了上去。压抑的火焰熊熊的燃烧着。

第六十七章 新情报
    ?“你是说你梦到了后续？”米娜喝着茶，心情很激动，因为她手上的铃铛在响着。清脆的声音在空中回响。
    “是啊。”晓涵将大致的情况告诉米娜。
    现在是什么情况呢？米娜和晓涵还有橙坐在一张圆桌旁，米娜坐在晓涵的对面，橙坐在晓涵的右侧，而徐岚坚持站在晓涵身后。米娜那边是一壶泡好的香茗，而晓涵这边则是被切开拼盘的各种水果。
    说出去都不好意思，晓涵和橙忙活了很久，然后才起来，到现在日上三竿才洗簌完吃早饭。
    听着面前摇曳的铃铛声，感受着后面的扶着椅子的徐岚微微抖动，晓涵也不好意思在她们面前再吃水果，但橙没有体会到晓涵的处境，还是伸着手将水果递上来。
    “啊。”看着橙闪烁着耀眼光芒的眼睛，晓涵什么都没说，默默地将那片水果吃完，阻止了橙的又一次“喂食”行为。
    晓涵深吸了一口气，看着没有说话的米娜说道：“怎么了？有什么问题吗？”
    “这个黑蛇是异体当时的真神之一，绰号是衔尾蛇。”铃铛声停止了，“他的最大特点是能吸收魔力，甚至是魔法，再行释放出来，很难对付。”
    “这就是他能使用冥炎的原因吧。”晓涵看到橙有一次不气馁地“喂食”行为，有些不高兴。这样感觉我的威严会降低很多。明明是很严肃的话题。】
    “是的。因为他的特点，异体派他到我们的后方到处搞破坏，一般的精灵伤不了他，真神级又杀不死他。是一个仅次于灾祸的大（和谐）麻烦。”
    “没错。大小姐。”徐岚的声音有些颤抖，“衔尾蛇对魔法几乎免疫，近战又十分强悍，加上种族是异体……”
    徐岚平缓了一下自己的声音说道：“没有任何一个精灵神有能力快速击杀他，就算设下陷阱也会被他轻易逃脱。想要一击必杀，起码要两个精灵神，围剿他则需要三个以上，但是战事吃紧，各路烽火，如果腾出那么多精灵神来围剿一个异体的真神，恐怕精灵会被灭族。”
    “就这么一个毒瘤，让我们伤透了脑经。如果说灾祸是因为他领导异体侵略我们，并且在前线打出巨大的名声，那么衔尾蛇就是在后方成为了部分村落的梦魇。人心惶惶，躁动不安，仿佛随时都可能失去性命。”米娜说到最后的时候，铃铛轻响了一下。
    “那么是怎么解决他的呢？”晓涵一下子就理清了梦的思路。那是真神经过岁月累积，沉淀下来的武技。要认真学好。这么bt的家伙还以为是“自己”梦游打的。幸亏没人知……】
    晓涵看向了橙，橙还是那种什么都不知道的表情，手中那片水果表明着她的意思。
    也许她没想到这点。】晓涵又一次被“喂食”。
    “当时是邪灵的碧公主，也就是你的母亲牵制住了他。”
    邪灵公主，老妈竟然是这种身份，都不告诉我的。】晓涵突然发现自己知道的好少。
    “当时，星协支援了我们一下，而牵制住衔尾蛇的就是你的母亲。甚至在最后解决了衔尾蛇。”米娜饮了一口茶，才继续说道，“在她和你父亲汇合不久，就收到衔尾蛇解决以及她们遭遇袭击的不完整的消息。再然后就只有她们在某处疗伤的记载了。”
    “这样吗？”晓涵不知道该说些什么，该指责她们，还是称赞她们，还是对父母的敬佩，或者遗憾。
    “我当时就在你母亲救下来的一个村落里生活，对这些事情的了解也只是停留在表面。据我推测，你母亲说的解决了，是指将他封印了。
    因为之后受到袭击没有传出完整消息，以及衔尾蛇没有再出现过，所以我们都认为衔尾蛇已经死了。但事实上并没有，而这种异体和我们精灵都没有注意到的封印，在十年之中渐渐失效，衔尾蛇从封印中传递出某种信息，将异体族长也被封印的消息和我们的位置暴露除去，这才引来了异体。”说完这么一大段话，米娜再一次饮了一口茶。
    “那我们要赶快找到我父母或者说衔尾蛇封印的地点。”晓涵有些紧张的说道。要是让这尊大神跑出来。精灵估计有点悬。】
    “但我们从异体那里获得的信息是异体也不知道衔尾蛇的位置，也许是衔尾蛇逃出来了，但更有可能是衔尾蛇连自己被封印在哪里都不知道。如果他真的突破了封印。我只能说现在的精灵一族能和他抗衡的没几个，能杀死的方法几乎没有。”米娜手上的铃铛闪了闪，“抱歉，此事事关重大，比翼的事情危急程度更高，我要将翼妥善安置后再回来调查。”
    “我知道了。快去快回。”晓涵为自己以前冒出这个衔尾蛇救出徐岚的事情心惊了一下。幸好那个小队队长知道的机密事情不多。】
    “保护好自己。还有就是一个不太好意思的请求。”米娜站起来，向晓涵一鞠躬。
    “说吧。”晓涵表示这个家伙在自己也不踏实，没看到橙都没有再“喂食”了吗，认认真真地听着米娜的话语。
    “请多做几次梦，一定将那个地点找出来。”米娜语气十分严肃，让晓涵没有开玩笑的心情，直接答应下来。
    “一两天之内我就会回来。祝你有个好梦。”米娜说着离开了。
    “岚岚，你去休息吧，你也遭受了很多的伤害，遇到了那个梦魇吧。”晓涵转过头，看着脸色有些苍白的徐岚说道。
    “是，大小姐。”徐岚向晓涵鞠躬道，“我的梦魇只存在于遇到大小姐之前，遇到大小姐之后，再也没有什么梦魇了。”说着，她的脸色恢复常态。
    晓涵也不知道徐岚是真的无所谓了，还是为了她不担心装出来的。晓涵只能握住她有些冰凉的双手。“不要强撑着，有事就跟我说。”
    “是，大小姐。”
    晓涵有些无奈地说道：“你现在的任务就是回房睡觉知道吗？”
    “知道，大小姐。”徐岚说着，就离开了。
    有问题。】晓涵直觉上是这样说的。
    今天英语六级，祝福我吧。

第六十八章 谈
    ?“我是不是该去跟她谈谈。”晓涵望着徐岚离开后，看向了橙。
    “晓涵。”橙有些生气，但晓涵完全不知道她在生气什么。
    “今天晓涵你没觉得有什么不适吗？”橙扑在晓涵身上，用手摸着晓涵的肚子。
    “不适？”晓涵想了想，“确实有点，肚子痛的感觉。”难道是我吃水果吃多，吃坏肚子了。还是说这几天太放纵了。】
    “那就对了，因为晓涵你怀上小宝宝了。”橙的一句话，如同一道闪电，划破静谧黑暗的夜空，又如同那震天雷响，将睡梦中的婴孩炸醒。
    晓涵当时就呆住了，直到听到橙说开玩笑的，才稍稍缓过神来。
    “晓涵你当真了？难道晓涵不喜欢小孩吗？”橙疑惑地问道。
    “还是不要开这种玩笑为好。”晓涵有些心有余悸，一想到自己挺着个大肚子，在家里等着橙回来，为她做饭，服侍她，然后在晚上也许可以凭借这个做攻。似乎可以的样子。】但怀孕就相当于承认自己是受一样。
    依然坚持自己是攻的晓涵是不会接受自己会怀孕的时候，就算是要怀孕也要等到自己后宫都怀孕之后，不然感觉自己就输了一样。
    “不开玩笑好了。晓涵你真的不打算要一个我们之间的小宝宝。”橙双手抱着晓涵的脖子，挂在了她的脖子上面，用希冀的眼神望着晓涵。
    “想要是想要啦。”晓涵想着橙挺着大肚子为她打理一切的画面，虽然有些违和感，但感觉上还是很好的，“只是为什么不能是小橙橙你来呢？”
    “可是，我要保护晓涵，我不想让晓涵再保护我了，我想要拥有晓涵你的一切，保护好你的一切，让你脸上时刻挂着笑容，幸福地生活着。”橙摸着晓涵的脸深深凝望。
    “但是，我不喜欢那种感觉。”晓涵发觉话题有些歪了，而且现在还不是讨论着这个的时候，“现在我们还在做任务呢。不讨论这个好吗？”
    “好。说正事，晓涵你那个要来了。”橙眼中闪着金光的说道。
    “那个……”晓涵突然想起来，最近这段时间发生了这么多事，还换了身体，因为原来是幼女的缘故，完全没有担心的必要，但现在自己成长了，来例假了。辛酸，高兴以及略微的不适。
    是的，不适。晓涵新生以来，就只来过一次。第二次也是初潮的感觉，让晓涵有些手足无措的感觉，而且第一次还是在橙的帮助下完成的。虽然自己并没有太多害怕的情绪，但确实是橙帮了很大的忙，而现在橙蠢蠢欲动，仿佛发现了猎物的猎食者一样。
    “晓涵成长了。让我来检查一下晓涵你的身体状况吧。”橙像蛇一样盘绕在晓涵身上，用诱惑的动作，诱惑的口吻，说着诱惑的话。要想抓住晓涵就要抓住她的欲望。将她榨干之后就不会再有欲望沾花惹草了。】
    橙变得好奇怪，似乎越来越h了。虽然挺不错的，但是现在不是做这些事情的时候。】“现在不是做这种事情的时候。”在不知不觉中，晓涵已经将橙抱住了。
    “晓涵，也是渴望着的吧，而且现在的任务是睡觉，做点睡前游戏，我就陪着晓涵你一起睡好了。”橙将头伸到晓涵耳朵旁边，对着她的耳朵说道。
    如果晓涵是精灵，或者现在用的是精灵化身的话，现在就已经中招了，但她那对耳朵并非是真的，模拟功夫也没有完全到家。所以，对晓涵是一点影响都没有，反而将自己那因为戴着耳环而变得和精灵一样的耳朵暴露在晓涵的面前。
    “不过，我要做攻，不然……”说着，晓涵用舌头在橙耳朵舔了舔。如果不是因为血的原因，我是不会输的。】
    “我答应你好了。”橙脸红红的，有些扭捏地说道，“不过，晓涵要配合我完成医生游戏才行。”
    “是吗？”晓涵又舔了舔。
    “不行。好奇怪。晓涵对血有着恐惧，必要的措施还是交给我来吧。”橙坚持着说道。
    好不容易逮到你带着耳环的时候，怎么可能这么容易放过你呢？】（晚上的时候，肯定是取了耳环的，没有这个弱点的橙对上有弱点的晓涵，后面的自行想象。）晓涵抓住这个弱点穷追猛打，很快橙就瘫软在晓涵怀里了。
    “晓涵赖皮。”橙有气无力地说道，“这个耳朵太邪门了。”
    “精灵的耳朵可是她们最宝贵的宝物了。无论是吸引魔力，听觉灵敏，还是与自然相沟通，都是很重要，很强大的功能。”晓涵抱起橙就向房间里走，“小橙橙，你的元素化在它的作用下才会和精灵那样强大。”
    “但晓涵你耍赖。明明我都没利用过你的弱点。”橙做着正义的抗争，但她脸红扑扑，一副满足幸福的表情，以及软弱无力的状态，只会觉得她很可爱，很想把她一口吃掉。
    晓涵回想了一下，发现确实是这样，虽然橙她和自己肉搏的时候没有主动露出过血，是常常因为不小心咬到舌头和一些魔力碰撞带来的小擦伤，让她自己晕倒。（你们是在打仗吗？）虽然晓涵很怀疑橙是主动咬舌头的，平时都没事，但没有证据，而且自己正好是在她说话的时候进攻的。
    晓涵有了一丝愧疚感，但看着双手抱住的那个软软的，萌萌哒，弱弱的，可爱的，依偎着自己的橙，晓涵觉得这点手段还是可以接受的。（但橙不会接受啊。）
    “抱歉，我们可以玩医生游戏，但要先做些处理才可以。”说着，晓涵在橙额头上吻了一下，抱着她走进了自己的房间里。
    殊不知，她的表现已经被徐岚看见了，看得是清清楚楚，明明白白。“原来大小姐喜欢这样吗？我是不是该向大小姐献上我的这样的身体。”徐岚周围环绕着白色的寒气，就像是从冰川里走出来的白色精灵一样。

第六十九章 困
    ?这次晓涵什么都没有梦到，一觉醒来的时候，村落已经被一帮异体包围了，而在外面觅食的灵灵也被抓住，因为没看到晓涵的缘故，灵灵没有进行太激烈的反抗而被抓住了。因为是白天的缘故，这次出门的精灵比较多。本来精灵有很多集体活动的，晓涵也曾经参加过这种活动，因为异体入侵的原因，暂时衰减下来，但还是有的。
    只不过，晓涵因为某种原因没有去参加。当她们醒过来的时候，异体已经将整个村落都清场了，正一个个地将那些藏在树屋里的精灵抓出来，杀掉或者吞噬掉。
    “糟糕了。”晓涵感受着外面那层坚不可摧的结界，以及冒充衔尾蛇潜入的中队大概五倍的敌人，捏了一把冷汗，“至少是中级神设置的，结界都已经达到我全力一击才能撼动的程度了。”（注：异体小队十，中队四十三，大队二百三十。）
    “如果是异体集体设置的呢？”橙看着那些被抓住的精灵，有些紧张地握住了晓涵的手。
    “先去找岚岚吧。”晓涵拉起橙向着徐岚的房间走了过去。
    “是因为结界的重要节点，魔力源来自于一个点。而那个点附近却没有聚合魔力的魔法阵，所以，大概是一个异体设置的。”晓涵敲敲门，没有什么回应，里面的魔力团也没有移动的痕迹。
    “岚岚。”晓涵大喊了一声，还是没有听到回应，感受不到里面的行动。
    “岚岚。”晓涵撞开房门，发现徐岚在床上躺着，但她周围包裹着的寒冰却将她紧紧地包裹住。
    “这是怎么了？”虽然不希望晓涵再收人，但不意味着橙就希望她去死。
    “又一次魔力失控了吗？”晓涵来到徐岚旁边，发现那层寒冰不是能够轻易打破的。
    “真麻烦，现在异体已经过来了。如果真有中级神的话，没有她，我们很难逃跑。”橙有些担忧地望着晓涵。
    小瑜，有办法吗？】晓涵完全履行了内事不决问小瑜，外事不决问小瑜的思想方针。
    你以为我是万能的吗？办法是有但时间很长。】本来徐岚有低级神的实力了，只要和晓涵她们配合好，在中级神面前的未必不能无损逃脱。但现在晓涵只能靠小瑜了。
    那你能打败那个中级神吗？】晓涵问出了当前十分紧要的问题。
    我只是低级神。打败中级神？你想太多。】小瑜的话像是一盆冷水，将晓涵从头浇到尾。
    你上次不是连那个相当与中级神一击的寒气爆发压制下去了吗？】晓涵本来觉得小瑜是中级神，对抗那个中级神不成问题，但现在……晓涵有点紧张起来。没有人不会紧张，没有人不会害怕，但小瑜为她做了一个坚实的靠山，这些负面情绪减少了很多。这样虽然会在一定程度上增强她的自信心。但是，一旦这个靠山不想看上去那么牢靠后，紧张，害怕，恐惧就会不断地出现。
    晓涵现在的状态让橙有些担心地抱住她。“别担心，晓涵你一定会没事。”
    心境不能乱。虽然我只能爆发一次，达到中级神的程度。也就只是这样了。】小瑜轻飘飘的一句话，让晓涵回过神来。
    是啊心境乱了，就连最后一点希望都没了。】晓涵回想起和新神级的“幽灵”战斗时候的场景，自己心境一乱就完全没法打，强迫自己冷静下来。不止是你，还有橙和岚岚，加油。别我看不起你，晓涵。】
    其实，并不是完全没有办法。】小瑜带来了一线生机。我的一次爆发能达到中级神的攻击。但问题是如果被那个异体躲过就gg。】
    没关系。我们一定会赢。】晓涵不只是给小瑜打气，给自己打气，也为着橙打气。“我真的没事，只是在想一个杀手锏，如果在这里布置阵法，能不能将那个中级神引诱进来干掉。”
    “那就好。”橙看到晓涵振奋起来很高兴。就算是和晓涵一起死在这里也不错。不能这样想，我们一定能赢，阵法限制加上我和晓涵的爆发，未必不能赢。】
    小瑜，将你的情况透露给橙，没意见吧。】晓涵先向小瑜发出了请求。因为小瑜好像是在躲避着什么更可怕的，加上小瑜的隐瞒想法，晓涵就没有向她们说明。而现在这个生死存亡的关头，晓涵觉得还是把这件事告诉橙，增加她的信心比较好，虽然橙看上去很有信心，没有什么恐惧的表现，晓涵能感受到她体内激荡的魔力，和不平静的心。
    多份信心就胜利的希望。】小瑜直接答应下来。
    “小橙橙。”晓涵将炫光取出来，编织好魔法，将炫光插在了房间中央。魔力慢慢向炫光汇聚。
    “怎么了？”橙在门上画着一个魔法阵。
    “其实这里还有一个和我长得很像的家伙。”什么叫和我很像？难道说怕橙误会。】晓涵也不想多说了，“小瑜，出来吧。这位是司徒橙，你叫她橙就行了。”
    说完，就看到小瑜的精灵化身出现在晓涵的旁边。“请多指教。”小瑜向橙伸出了手。
    “请多指教。”橙看上去有些疑惑，有些感动，伸出手和小瑜握了握。但她看向晓涵的眼神明显就是“晓涵你拿你的化身来骗我，我很感动”。
    “我的化身在这里。”晓涵将小叶放了出来。
    “她是谁？金屋藏娇吗？”橙那种“晓涵你又找了一个”的眼神让晓涵黯然神伤。难道我在你眼中就是这样的人吗？】
    “自我介绍一下，我是晓涵的姐姐。”小瑜手上冥炎出现，“这只是我的化身，帮助你们参战，至于我的本体，就是刺杀这个异体大队队长。”
    “只要能解决这个队长，其他的凭借我的阵法，完全能够绞杀。”橙自信满满地说道。
    “那么我先回去休息一样，养精蓄锐。你们抓紧时间。”说完，小瑜这个化身就消失了。
    “嗯。”晓涵和橙的眼中都是自信的光芒。

第七十章 装
    ?“砰”的一声响，大门被直接砸开了，迎接两个异体的悠悠哉哉喝着茶的晓涵和橙。乐+文+小说.しwxs“你们总算是来了。”晓涵将茶缓缓喝下。此时，异体脚下出现一个红色的魔法阵，这可是晓涵特地为这些异体准备的开门红。
    “糟糕。”那两个异体只来得急说这两个字就被炸飞，就像是断了翅膀的鸟一样旋转着撞在树上。
    “上。”随着一个接近人大小的猫头鹰一样的异体一声令下，数名异体鱼贯而入，汹涌澎湃的魔力将一个个隐藏魔法阵暴露出来，然后被一个个触发，布满整个大厅里的魔法阵就这样都消失掉了。让晓涵的脸有些发黑。
    “就这点本身也敢在那里装。”猫头鹰嘲笑着晓涵。
    “无所谓，直接干掉你就好了。”晓涵缓缓站起来，气态形状的冥炎在晓涵手中凝聚成一把长刀。在猫头鹰面前耍了一圈刀花之后，用刀指着猫头鹰说道，“然后再去解决他们好了。”
    听到晓涵的话，那些异体都笑了起来，因为异体制度，新神级以下必须呈类人状态以便区分的缘故，没有出现群魔乱舞的景象。但被那么多异体嘲笑，晓涵感觉面子上有些挂不住，但为了接下来的计划顺利进行，晓涵只能忍受着这些家伙的嘲笑，继续吸引他们的注意力。
    在小瑜击杀这个异体大队大队长之后，是战是逃，都轻松无比。但如果那些异体一直派这些小怪，精英怪来这里，陷阱暴露，那么正面硬钢胜利就渺茫了。
    所以，晓涵必须装的十分强大，吸引这些异体的注意力，同时不能暴露太多底牌，离开这个树屋。这个任务就变得十分困难了。
    有条件要上，没有条件创造条件也要上。而现在晓涵正在创造（zb）条件。
    “精灵要跟我近战。厉害，厉害。”猫头鹰似乎觉得现在这种被结界隔绝，有着中级神的大队长，是不可能被这两个精灵翻盘的。开始嘲讽起晓涵来了。
    “就凭你。中队长，大队长在这里的时候没有出来，躲在这里当胆小鬼，现在就开始装了。真是好笑。哈哈哈。”猫头鹰的嘴脸让晓涵很不爽。
    但不爽还是要装下去。“我一觉醒来，刚想喝杯茶就感觉到你们来了，既然你不相信我的实力，那我就展示给你看看好了。”说着，晓涵就将自己长刀向后一抽，加持着自己的状态。
    这个是晓涵特意准备的大礼。冥炎化身小叶（辟氧大成）加天赋精确的力量掌握与感知加元素化加冥炎加持，本来在这个身体上还有着一些，因为某种交易条件而让橙描绘的魔纹。但现在就加持魔纹，就表现的自己尽全力一样。这是阻碍计划的。
    在冥炎和自己天赋的掩盖下，暗元素化并没有引起这些异体的警觉。就好像晓涵只是将刀平平淡淡地向后一拉。
    猫头鹰作为新神，还是有一些见识的，在晓涵出刀之前就感觉到了危险。这时，他没有像其他异体一样嘲笑着晓涵，而是提高了警惕，魔力在体内快速地运转。深藏不露，还是故弄玄虚。】
    看到猫头鹰暗暗运转起自己的魔力，知道自己这次不可能趁着他大意打出最佳效果，而且旁边的异体完全没有察觉到。晓涵在心中暗骂了他一句，然后……
    出刀，快速的出刀，闪电般一闪而过。在那些没成神的异体面前，就像是晓涵突然消失，然后出现在他们面前一样。
    风过无痕，只有在有参照物的情况下，才能看出风的痕迹。所以，在晓涵出现在他们面前对他们小队长进攻完毕后，他们才反应过来，才知道晓涵已经到这种程度的实力。
    也不怪他们看不见晓涵，精灵轻巧的身体+暗元素化+冥炎附体+加辟氧大成的身体+小型冲刺魔力喷射=“看不见”的晓涵。
    说说当时的情况吧，在晓涵一有动作的时候，猫头鹰就凝聚起自己的魔法，但他发现他还是轻敌了，晓涵的速度快到他只能看到一个模糊的身影。
    精灵一般不是自然炼体吗？】猫头鹰在心里留下了最后一句遗言，伸出手臂，试图抵挡晓涵的攻击。
    这时候，冥炎做成的长刀亮了，一个因为在快速移动而有些模糊的魔纹出现在了长刀上。长刀轻易地斩断猫头鹰的手臂，从猫头鹰的身体中穿过，然后晓涵就让冥炎长刀散去。
    倒落的猫头鹰，寥寥的黑烟，这个哔――（跟没消音有什么不同）我给满分。
    说起来很快，但实际上就只是一瞬。从晓涵出刀到猫头鹰死亡，不到一秒的时间，就轻易击杀了一个新神。
    本来是晓涵收刀落在异体中间的场景，但周围的异体都迅速退开了。就像是晓涵发动了“神罗天征”一样。
    “去找些更能打的过来。”晓涵冷酷地抬起头，环视了一圈嘲讽道，“我对你们这些杂鱼没有任何兴趣。”
    听到晓涵说这句话，这些异体飞一般的逃跑了，只恨爹妈没多生两条腿，生怕晓涵变卦一样。
    “晓涵你做的很不错。”橙帮晓涵处理了猫头鹰的尸体过来说道，“只是晓涵你没问题吧。”
    “没问题，只有我装才能达到最好效果，我和小瑜，加上本体，更可以显示我的高深莫测。”晓涵做到椅子上，大口大口地喘着气，虽然已经是辟氧大成了，但呼吸氧气和魔力都有助于恢复，只不过，氧气需要的少了很多。
    “幸亏母亲在梦中传授了一些近战技巧，不然想一击必杀，就算他轻敌了也不可能。”晓涵平稳了一下呼吸，“这种在冥炎产物上迅速产生魔纹的技巧，实在是太出乎意料了，还能将冥炎多功能化，只是没想到我现在刺客路上越走越远了。”技能树点歪了的晓涵不知道该哭还是该笑。
    “打完小队长，就来中队长，不知道是新神级还是低级神。晓涵你还撑得住吗？”
    “补充点橙元素就好了。”晓涵在橙嘴唇上一吻。
    感谢黑羽柚D琳的10起点币

第七十一章 战
    ?经过一番补魔之后，晓涵准备就让大门在那里空着，等到着异体上门。“晓涵情况怎么样？”橙关心地问道。
    “异体暂时包围了这里，没有太多的行动，估计是摸不清我们的实力，不想损失太多的兵力，又怕有什么陷阱。”由于天赋就是感知类，晓涵很轻易就知道异体汇聚在了一起，但那个明显是大队长的家伙却没有任何行动。
    “乖乖地过来让我们打一顿多好。”橙狠狠地咬向苹果。
    “是啊，这些谨慎的家伙。”晓涵无聊地在桌子上划着魔法阵，“小瑜，你怎么样？”
    “我可以先用化身支援你们。”缥缈的声音在大厅里回响，“对抗低级神，不要硬钢，游走躲避才是王道。”
    “我知道，都说了多少遍了。我就是知道才派这个更灵活的化身来打这场战斗的。”晓涵抱怨道。说了近十遍了，烦不烦。】
    “我们都需要越级挑战，他们的神秘度比我们高一个档次，如果不是这样，我才懒得说呢。来了。你们小心。”
    “感觉就像在闯高级图一样，先来一波小怪，然后精英怪，最后就是大boss。”晓涵手中长刀再次出现，架住一把骨刀。激荡的魔力在屋内肆虐，桌翻椅倒，盘子和碗碎裂的声音此起彼伏。
    “新神级？”那个双手上延伸出骨刀的异体向后一跃，落到门口。
    另一边，橙和一个牛头人交上了手。黑色长刀和棕色的斧头激烈的碰撞，还有几个看上去似乎是低级神的异体在大厅里找了地方坐下，默默地看着晓涵她们的战斗。似乎以为胜券在握。
    这怎么躲？上来两个都是完全近战型。】晓涵平整了一下呼吸，认真地应付这场战斗。冥炎长刀上燃起黑色火焰，顺着骨刀蔓延开去。
    “冥炎？”那个骨刀异体还是有见识的，喷涌出骨刀上涌出大量的魔力，很快就将冥炎逼退。
    看着异体开始怀疑自己的精灵身份，晓涵直接二话不说开启了元素化，黑色的魔力不断地从四面八方涌向晓涵。橙和晓涵心有灵犀一般，同样开启了元素化，暗属性魔力在大厅里活跃起来，整个大厅一下子暗了下来。只能看到两个模模糊糊的黑色身影。
    如果从魔力角度看，晓涵和橙就像是双子星一样，汇聚着巨量的暗元素魔力。在双方之间吞吐转化。
    晓涵释放魔法所逸散的魔力被橙聚拢，橙消耗的魔力被晓涵聚拢。晓涵她们没想到的是她们无意中领悟出了联合魔法的门道一样，将自己和对方的实力都无限的扩大。冥炎和冥翼在大厅中欢呼，涌动。
    “魔炮・深渊。”同步几乎百分之百的声音从两张嘴里喊了出来，黑色的魔力流在大厅中肆虐。
    那些低级神实力异体都坐不住，他们已经没时间疑惑晓涵和橙的身份，纷纷出手，一个个都使出自己的手段来阻止晓涵和橙。可是已经晚了。
    “噬魂邪眼阵。”奔流的魔力将大厅弄得一片漆黑，一点光线都没有。黑色的结界以橙都没有想到的速度构建起来。
    在这一片漆黑的结界中，突然出现了一点点亮光，那是结界上一只只不断睁开的眼睛，以及从眼睛里冒出的光芒。在这些异体快要接近晓涵她们的时候，那只在地面上的眼睛突然间就睁开了。所有的异体身形都是一顿，只有一两个异体才能迅速摆脱这种状态向晓涵她们发起进攻。
    “魔炮・深渊max。”在橙释放“噬魂邪眼阵”的时候，晓涵将魔炮取消，汇聚起更多的魔力。而这一刻，晓涵迎着飞来的异体，将这发魔炮释放出去，不仅包涵了低级神的异体，还将那些被“噬魂邪眼阵”所禁锢的异体包裹了进去。
    浩浩荡荡的魔力流如同洪水一般冲刷着这些落水异体。橙控制着“噬魂邪眼阵”帮助着晓涵牵制着一个个异体，让他们沉溺在魔力的洪流里无法逃脱，魔力洪流不止在大厅中流淌，还延伸到了村落里。
    “呵呵。”晓涵喘着气，望着还剩下的两个异体，露出胜利的微笑，“就你们这些杂鱼，看我一下子不都解决了。”
    看到除自己以外，其他的异体包括在外面警戒的异体都死光了的两个异体，脸上是充满着愤怒。“混蛋，我要你们血债血偿。”说着，一个异体化作一条巨蟒，另一个异体化作一只巨熊，一个蜿蜒地爬了过来，另一个则是奔跑过来。
    由于晓涵和橙知道她们这次攻击打在这两个低级神上面不会有太大的作用，所以将攻击的重心都集中在被魔法阵所禁锢的那些新神身上。五个新神，就在晓涵和橙这次的打击中丧命，而这两个快速挣脱禁锢的只是受到了魔炮和魔法阵的压制，没有太大的损伤。
    这边一轮爆发后有些后继无力，而那边接近完好，似乎结局已经描绘好了。就是晓涵和橙身死陨落。
    但真的这么简单吗？很显然不是。
    冥炎化身直接扑在其中一个异体的身上。“燃烧吧，冥炎。”晓涵把自己的化身当成是消耗品一样用了出去。这让晓涵心痛惨了。但不得不这样用，释放完一次满功率魔法几乎用干了晓涵所有的魔力，而现在晓涵只能将自己的身体献祭出去，换来冥炎的绚丽燃烧，那美丽的黑色火焰在巨熊身上迅速燃烧着，巨熊释放魔力，打滚都没能将火焰扑灭，反而让黑色的魔火越烧越旺……
    而橙这边，由于只是操控魔法阵进行控场，所以，魔力消耗并不是很严重，还有很多剩余，但只是新神级的她面对低级神的异体，也是难打。
    所以，橙果断地弃车保帅，将冥翼全都释放出去，让它们盘绕在巨蟒身上，不断对它进行攻击……
    想这么杀掉异体，完全不可能。但对付低级神的杀招还没使出来。
    从走廊里走出手执炫光的晓涵本体。“魔炮・绚丽之光。”闪烁着五彩光芒的魔炮对准了因为冥炎和冥翼被困住的两个低级神的异体……

第七十二章 拼
    ?那一炮的风情。
    在特殊元素化的加持下，这一炮几乎将炫光的威力发挥到最大。五色的魔力缠绕盘旋，形成螺旋状狠狠地撞在巨熊身上，将其推着撞在了巨蟒身上。
    两个都是庞然大物，但被定住的庞然大物就是一个巨大的靶子。面对这个机会，橙又凝聚了一发魔炮。
    “魔炮・深渊。”没有晓涵的元素化交相辉映，这次的魔炮要弱很多，但依然很给力。
    两发颜色各异的魔炮一左一右夹击着那两个异体，就像是舞台上交汇的探照灯一样，照亮通明道路，照亮胜利的未来。
    已经能感觉到那个异体的愤怒了，已经很接近了。再加把劲，再努力一点。晓涵和橙都在心中默默地鼓着劲，加着油。
    “轰”的一声，就像是炸弹爆炸一样。从外面看就像是一颗陨石撞击在树木上。不是撞断，不是撞碎，而是这棵树屋从一开始就没有上面的部分一样。
    这次撞击对内部的影响非常严重，树屋内的空间都紊乱了。就像是一张平铺的纸上，砸下了一个重重的圆球，一下就褶皱了。
    对于晓涵来说，最直观的感觉，就是压力，就像是突然出平地上出现在深海里一样。突然出现的压力没有放过晓涵身体任何一个角落，将是被重锤轮过，火车碾过一样，因为这压力，晓涵皮肤上沁出无数的鲜血，看上去就像是一个从尸山血海中爬出来的一样。
    那妖艳的红色，就算是因为冥炎看成是黑色的，晓涵依然恐惧起来，从灵魂深处传来的，对鲜血的恐惧霎那间就席卷了晓涵的全身。
    全身都在颤抖，就像是面对天敌一样，不知道是因为身体在这个突如其来的冲击中损坏大半，还是因为自我催眠的效果降低，对自己身上鲜血的恐惧带来的。但晓涵在微笑着，尽管带血的微笑，看上去是那么的恐怖。因为她们在那个中级神到来之前将那两个低级神的异体消灭了。
    中队长都团灭了吧。哈哈。】晓涵想笑，却只能发出沙哑生涩的声音，听上去有些恐怖。
    晓涵感觉浑身都很难受，身体的各个器官都受到了不同程度的压缩和伤害，不止是向外出血，身体内部也在淤积着众多的淤血，到处都在悲鸣，呐喊。就连相对而言比较坚硬的骨头，也碎了大半。现在晓涵完全是靠在魔力支持着自己。
    魔力快速地流失，也许不到五分钟就会消耗殆尽，但这又有什么大不了的。面对这种超两层次神秘度的异体，也许十秒不到就团灭了。
    “我还不能倒下。”晓涵睁着那被鲜血所环绕的眼睛，死死地盯着那个看上去就不可战胜的身影。
    橙情况比晓涵要好一点。因为她炼体比较高的缘故，表面上没看出有大多的伤害，但从她有些摇晃的身体可以看出她的情况也不是很好。
    “这就是你们自大的原因。为了消耗这些骨干，才这么猖狂。”那个异体就像是一个变异生物一样，有两个橙的高度。浑身上下都是肌肉，头上是一个尖角，尾部是一条粗壮长长的尾巴。
    说着，还不给晓涵她们反应的时间就出现在橙的面前，砂锅大的拳头狠狠地撞在橙的身上。“砰。”就像是子弹飞出枪膛的声音，还没有太多准备的橙就飞了起来。
    “小橙橙。”晓涵只是一眨眼的功夫就看到那个异体大队长出现在橙所在的位置，而橙则飞速地后退。呼喊着对橙的昵称，晓涵用魔力加持身体，冲了过去。
    “咔嚓咔嚓。”就像是生锈的机器一样，晓涵身体上下都发出了刺耳的声响。没有关系，只要最后一步，完成这最后一步，就可以休息了。】
    接受信息爆棚的大脑催促着身体休息，而浑身的疼痛，让晓涵根本就没有睡着的想法。快一点，再快一点。】
    晓涵一跃而起，那骨头断裂的声音，在能看到外面景色的大厅中回响。
    “还不暴露底牌吗？”异体大队长的尾巴在地板上拍啊拍，砸出一个个坑洞。
    糟糕。】晓涵接住橙，本来应该高兴的，但听到他的话，脸一下子就沉了下来，就像是倒了八辈子霉一样。
    看到晓涵有些失色的脸，异体大队长确认了什么：“是那个房间吗？”说着，尾巴指向了徐岚所在的房间。
    “不是。”晓涵抱着因为那一击痛苦不堪的橙，慢慢向徐岚那边移动。
    “那里面藏着什么。”异体大队长慢慢地向那边走了过去，尽管是慢慢地，但比晓涵的速度要快上不少。
    “什么都没有。”晓涵加快了点速度，但增加的疼痛感让她眉头一皱，身形也随之一滞。
    “你们也没什么用了。”异体大队长向晓涵她们甩出了一发红色大火球，就冲向了徐岚所在的房间。
    “一定要躲过去。”晓涵看着飞速接近的大火球，鼓足了全力，将橙扔了除去，再向旁边一闪，但还没有闪避过去，火球撞在晓涵的身体上面……
    另一方面异体大队长狠狠地一尾巴抽在了大门上，一下子就激发了大门上的魔法阵，爆炸声响起留下一阵阵烟雾。
    “雕虫小技。”异体大队长这样说着，绷紧了身体走了进去。在这个房间里，一眼望去只有冻成冰的徐岚。
    “混沌世界。”一个莫名其妙的结界出现，就好像是帝王暗的被封印的地方一样，无所谓东西南北，无所谓上下左右，整个空间都是混乱的。
    “乾坤一掷。”炫光被橙投掷出来，飞向异体大队长的心脏。在他准备抵挡炫光的时候，小瑜从床底下冲出来，对着异体大队长挥舞着黑色长枪刺了过去。
    “陷阱吗？”异体大队长硬抗了一下炫光的伤害，让它在自己背上留下一个不大的伤口，而自己则伸出手抓住了那把黑色长枪，一拳打向了小瑜。
    “燃烧吧。”小瑜化为黑色火焰扑到了异体大队长身上。同时，一只白色，有些透明的手从紫水晶中伸了出来，从异体大队长背后的伤口中穿了过去……

第七十三章 幻 一 圣诞快乐
    ?“这是哪里？”晓涵迷迷糊糊地醒过来，迷糊地睁开眼睛，好奇地打量着周围的一切。金碧辉煌的房间，各种蕴含着强大魔力气息的在晓涵看来奇形怪状的物品。好奢华的地方。】
    起码是灵器级别的窗帘，从中露出淡淡的白色光芒，洒在房间的每一个角落，为每一个神秘的物品都蒙上了一层神秘的面纱。
    软软的床铺，暖暖的有着不明魔纹的被子，不知道里面蕴含着多少的魔法阵，但晓涵感觉从头到脚都很舒服，就像是躺在柔顺的羽毛中一样。
    身上穿着的睡衣，宽松却不显胖，感觉上贴合身体，却又没有真正贴在身上，这种感觉很新奇。
    看着窗帘中渗出的点点柔和白光，晓涵想要在这温暖的被窝中再睡一会。
    “总感觉忘了什么一样。我失忆了？”晓涵努力想去回忆过去的事情，但敲门声响了起来。
    “请进。”晓涵的思路被打断，看向大门的时候才发现那富丽堂皇的大门有近十米高。我这是在哪？】
    “是。”整齐而庄重的回答。虽然从声音上，听不出有多少人，但晓涵能感觉到大概有十个吧。
    “王后娘娘。”十个穿着白底黑边女仆装，貌似是女仆的走了进来，向着晓涵欠身行礼。
    “为什么叫我王后娘娘？”晓涵疑惑地说道。
    “那叫什么？十公主殿下。”领头的一个女仆似乎和晓涵关系不错，“不过，殿下马上就要和女王陛下成婚了，叫王后娘娘也不为过。”说着，就招呼其他女仆上前。
    “我什么时候要和女王陛下成婚了？女王陛下是谁啊。”晓涵疑惑地说道。还有些迷糊的晓涵就像是从第一部电影突然出现在第三部一样。中间过程都没有就直接end了。
    “扑哧。”另一个也是领头的女仆直接就笑了，让晓涵有些不明所以。我真的什么都不知道，这有什么好笑的。】
    “十公主殿下，不要再闹脾气了。”说着，第一个领头的女仆已经将有些迷糊的晓涵带到了一个大浴室中，至于是什么样的浴室，晓涵因为太过好奇而忽略了。小瑜，你在吗？】
    “我没有闹脾气。这里是邪灵吧。”冥炎似乎很满意这里的环境。】晓涵感受着体内冥炎的活泼，加上十公主的称号，猜测道。
    “没错。十公主殿下。”
    知道是自己地盘的晓涵稍稍放松下来，接受着她们的服侍。“女王陛下到底是谁？我为什么要嫁给她？”晓涵再一次问出这个问题。
    这次那两个女仆似乎面色严肃起来，让晓涵都不由得有些紧张起来。
    “按理说十公主殿下为女王陛下登基做出了很多贡献，女王陛下不该这样对待您的，但是……”女仆为晓涵鸣不平，说到转折的时候停了下来。
    “怎么了？”晓涵紧张的问道。
    “其他王妃也为陛下做出了一定的贡献，陛下一定是因为这点才收下她们的。所以，奴婢斗胆请求十公主殿下您能够原谅陛下，不要为难她们。”女仆向着晓涵跪下了。
    “快起来。”虽然可以接受女仆的服侍，在地球也有出钱雇佣人做这项工作的，晓涵对她们的服侍完全能接受。但晓涵认为每个智慧生命在人格上都是平等的，没有谁就比谁高贵，下级就一定要讨好上级的想法。
    “是。”女仆虽然起来了，但那双希冀的眼神还是望着晓涵。
    “那个女王陛下是芸吗？”从自己为数不多能想起来的记忆判断道。
    “是。”女仆回答道。
    “芸当上邪灵女王了？还要开后宫！不行我不同意。”一想到自己要作为芸的后宫成员，而不是将芸收入后宫，晓涵就激动起来。这样不就完全成受了吗？而且其他的那些……】
    晓涵的意识突然变得有些模糊。遭了。】模模糊糊听到什么。“对不起。十公主殿下。女王陛下吩咐了……睡一觉就好了。”
    晓涵感觉自己很头痛，随后有什么温暖的东西触碰到了自己，让自己听她的话。芸的声音。】
    是啊，芸很辛苦的。我要体谅芸才行。】
    模糊模糊中，晓涵感觉自己丧失了什么，就像是被什么东西取走了一块，又放回了一块一样。
    不知不觉中，晓涵醒了过来，自己也穿上了白色的婚纱，坐在某个移动的交通工具上，迎接着那些人民群众的欢呼和喝彩，到达了一个巨大的高台上。
    看着和自己一样穿着白色婚纱的其他几个女……应该叫王妃，自己心中竟然没有什么特别的想法。
    那个是小瑜吧，还有鸿姐姐，以及……】
    “女王陛下到。”
    “女王陛下。”到处都是欢呼声，到处都是喜气洋洋的一片，让晓涵不由得将视线转向了那个中心人物，也就是穿着新郎装的芸。
    穿着男性服饰并没有影响她那女性冷艳的美丽，反而将她知性的一面和英气的一面体现出来，让人心醉。
    芸真的好美。】晓涵似乎完全沉浸在了对芸的欣赏中。
    不对，有什么地方不对。】晓涵的头开始痛了起来，但她知道现在是很关键的时候，只能强忍着。
    仪式开始了，当芸牵起晓涵的手的时候，晓涵就感觉那种头痛就消失了，就好像根本没有存在过一样。“姐姐大人。请专心一点。”
    在芸那温柔的目光下，似乎一切都不重要了。晓涵和芸在全体邪灵面前缔结连理。虽然还有着其他的王妃，不过已经不重要了，芸就在自己的旁边。
    洞房花烛，朦胧的光芒，有些模糊的芸。“姐姐大人。”芸温柔地将晓涵抱起放在床上。
    “芸。”有些害羞的喊道。
    “姐姐大人不用害羞。以后这种情况还多着呢。”芸开始宽衣解带。但她才开始第一步，就听见“pia”的一声响，一只金发萝莉从窗户中冲了进来。
    “放开晓涵。”
    “姐姐大人可是自愿这样做的。是吧，姐姐大人。”芸抱住晓涵，在晓涵的耳边说道。
    “是的。”虽然看到了橙，心中开始乱了起来，头也开始痛了起来，但晓涵还是按照芸的意思回答出来。
    “晓涵。”
    橙眼中流淌的泪水，让晓涵一下子清醒过来。“不是。”
    似乎听到了咬牙的声音。“你们都出来吧。”芸一挥手就看到许多感觉很熟悉的女子进入了房间。她们都用羡慕嫉妒恨的目光望着芸。
    “不用那样看着我。”芸揽住晓涵的腰，将她拉进怀里，让这些女子都激动起来。
    “姐姐大人已经和我在全体邪灵面前，不，全部生灵面前结为夫妻，你们还有什么办法翻盘吗？”芸再一次刺激了她们，有一些已经想上来干掉她了。
    “干掉她吧。”
    晓涵有些慌张起来。不说芸和她之间的问题，就说干掉邪灵女王，就足够引发动乱了。
    “冷芸，你不要太嚣张了。在这里的哪一个不是代表着一方势力，就算单个比不过你，但加在一起，恐怕不是你邪灵一族能抗衡的。”木子握紧了拳头说道。
    “但姐姐大人是我邪灵王后，邪灵王后被其他种族夺走之后，邪灵损失的面子足够你们喝一壶了，而且你确定你们各自的势力会跟着你们胡闹吗？”芸开始的时候还是和颜悦色，但突然脸色一变，气势一下子就上去了。
    但那些女子都是见过世面的，没有被冷芸这一手吓住。“大不了玉石俱焚。没有晓涵就算拼了命也要干掉你。”说这话的是小珂，那种黑化状态让芸忍不住皱起了眉头，“我想我们，或者说我虽然不足以和邪灵一族对抗，但刺杀掉你总是没有问题的。”
    晓涵已经完全被这种大转变给吓住了。不知道该说些什么，只是愣愣的看着，听到小珂这番话，其他女子有些按捺不住，准备逼宫。
    “笑话。”芸虽然开始担心起来，但脸上并没有表现出来，心中飞速地思考着。
    “我邪灵岂是你们能觊觎的，玉石俱焚又如何？”芸这一番话就像是点燃了火药桶一样，将她们的怒火点燃。
    看着蠢蠢欲动的似乎都是爱慕自己的女子以及吸引着仇恨，看上有些势单力薄，但背后站着邪灵一族的芸，晓涵就像是被定时炸弹锁定了一样，忐忑不安，生怕引起又一场种族之间的大战。
    “那个……”晓涵出声引起了她们的注意，作为她们争吵的中心，矛盾的源泉，虽然因为她们都喜欢自己而高兴，但处理不好就是历史罪人，红颜祸水。晓涵感觉压力很大。
    周围一下子都静下来的感觉，让晓涵压力更大了。我根本就没有想好要说什么。qaq。导演能重来吗？】
    被众多美女看着的晓涵冷汗直流，行将踏错就是万丈深渊，必须好好思考才能解决这个问题。但箭在弦上，不得不发，晓涵也只能硬着头皮上了。
    晓涵硬着头皮上了那么多年，这次晓涵感觉是最艰难的。“虽然芸半强迫我嫁给了她，但我们还是可以离婚的。”晓涵刚说完就感觉自己身边是一块巨大的冰块，不断地冒着冷气。
    救命啊。圣母玛丽亚，老天，鸿钧，玉皇大帝，如来。甭管是谁了，能救我就好。】
    可惜什么都没有来，面对这修罗场的大危机，晓涵几乎一字一顿的慢慢说道：“那个……你们给我都是沉甸甸的满怀深情的爱，（看了一眼冷芸）而我却无法以我的全部来回应你们。我知道是人渣，花心大萝卜，但我希望我能给你们，你们想要的幸福。
    我和你们之间有着许多许多的美好回忆，我希望我们能这样持续下去。也许你们接受不了我周围还有其他女人的事情，我也同样不乐意接受芸还有其他的王妃，我知道芸的其他王妃对她有很大的帮助，也知道芸也是喜欢着她们，而且其中还有的给了我很多的帮助。
    如果不是这样，我也不会这么容易就中芸的暗示，和她成婚。（芸的脸色好了很多）我会试着去接受芸的王妃。
    和芸一样，我和你们也有着深深的羁绊，所以，我希望你们也能够互相接受。好吗？”
    那些和芸对立的女子们都沉默下来，似乎在思考着这件事的可行性。而晓涵则被芸抱住了。“姐姐大人，愿意接受她们吗？还愿意当我的王后吗？”
    “愿意。”晓涵听到前面一句就知道有戏，直接就说了出来，但和后一句合在一起，就像是在说愿意当芸的王后一样。
    “……”晓涵还没说话就被芸扑倒。
    芸趴在晓涵的身上说道：“你们也听到了，如果不能互相接受就离开吧。”
    首先，走过来的是萌萌的金发萝莉橙。“晓涵。”和晓涵在一起时间是这里最久的，就连芸都要排第二。
    “从以前就说过了，我不是同性恋，但我喜欢晓涵，我只喜欢晓涵你这个花心的混蛋，我只会喜欢你。对其他想要抢走你的家伙，我是不喜欢的，但为了你，我愿意接受她们。”
    “小橙橙。”果然小橙橙是最能让我感动的。】
    “既然你同意了，就到姐姐大人这里来吧。”芸拍拍自己旁边的位置说道。
    “嗯。”橙飞一般的跑过来。
    看到橙叛变投敌，其他的女子都下定什么决心似的，纷纷来到冷芸这边，只剩下一个背后是洁白翅膀的女子。
    “快过来啊。……”不知道为什么听不到她的名字，就好像被屏蔽了一样。
    “你们这群叛徒。”这样说着，她有些扭捏，直到一个背后是黑色翅膀的女子将她拉了过来，还好这张床比较大，不然很难容下。
    “这样不就对了。那么我们开始分配这个花心大萝卜的使用权吧。”芸提议道，“不过，作为将王后给你们使用的代价，且晓涵大部分也必须待在暗域上。大部分时间必须在我这里。我会在那些你们所有的时间里安排王后外交。”
    “同意。”xn
    “等一下，不考虑一下我的意见吗？”晓涵试图争取她的权力。
    “人生赢家没有话语权。”众女一致反驳道。鉴于她们人多势众，晓涵只能暂时委屈求全。
    “对了，晓涵她不是还有化身吗？把化身也算上好了。”
    “过分了啊。”晓涵试图抗议，但直接被压了下来。
    在这桃色的压抑气氛下，晓涵最后华丽丽地晕了过去。qaq】
    圣诞节快乐，今天是4000字哦。

第七十四章 幻 二
    ?从睡梦中醒来，四周都空旷旷的。没有任何生灵存在。“芸，小橙橙。”晓涵大喊着，开始四处寻觅起来。
    但四周除了沙土以外就再也没有别的东西，就像是晓涵独自一个被抛弃在荒漠中一样。
    烈日当头，万里无云，随风飘扬的风沙在空中飘扬着，四周了无人烟，也没有感受到任何的魔力聚集点。
    “木子，小珂，岚岚……”晓涵喊着每一个后宫成员的名字，没有任何回应。
    其实她知道她们之间的联系已经断了，彻底的断了，就像是断了线的风筝，被风不知道刮到哪里去了。死了，亦或是没死。
    晓涵只是单纯地认为她们没死，认为她们还活着。不停地在这片区域里寻找着，越来越绝望的寻找着。
    也许是上天也觉得晓涵可怜吧，也许是上天在为死去者送葬，也许……
    乌云很快就凝聚起来，闪电，白色的闪电在天空中闪耀，震耳欲聋的巨大声响，在苍茫的大地上回响。
    但晓涵没有在意，丝毫没有在意。仍然在走着，不知道干什么的走着。她知道契约断开的意义，也知道契约几乎不可能断开。
    但记忆中没有她们死去的印象，也没有什么契约断开的原因。也许是我死了。晓涵看着自己的右手，那洁白的皮肤，那红润的颜色，根本就不像是死者，或者是灵魂应有的颜色。
    而且就算是死了，灵魂也不会发生改变，魔纹总不可能连灵魂都能复活吧。
    “就算知道又有什么用，就算知道，就能够改变这一切吗？”
    噼噼啪啪的雨点打在晓涵娇嫩的肌肤上，带来的不是痛感，而是彻骨的寒冷，和孤寂。
    晓涵也不知道自己在坚持着什么，在做着什么。也许一切都已经过去，也许一切都该被忘怀。
    不知道过了多久，爬过了几座山，渡过了几条河，涉过几次水。
    晓涵身上的衣服早已破烂不堪，头发已经长的拖到了地上，身上却没有太多的灰尘，只能说是因为她将身体沉在水底很多次了。脸上是杂乱的头发，挡住了她漂亮的容颜。但这又有什么关系呢？
    心都已经死了，还在乎这点事情吗？
    双目无神的晓涵不断地行走，没有进食，只是被动的喝一些水，不停地向前迈进着。
    ……分割线……
    凯蒂是一个活泼好动的女孩，她在这个靠海的小渔村里生活了很久，和那些男孩女孩们打成一片，加上她漂亮和善的容貌，以及温柔，善解人意的性格，还有那聪慧的头脑和特别的魔法天赋，总能完美地解决孩子们的问题，隐隐成为孩子们的领导人物。
    而这一天，阳光明媚，海面风平浪静，大人们吩咐孩子不能乱跑，不要惹事，就出海打渔了。这一天就成为孩子们愉快玩耍的美好时间。
    “凯蒂姐。”一个有些腼腆的男孩跑过来。
    凯蒂记得如果不是正事，他几乎都不会主动过来和自己聊天。虽然接下来的时间花费在解决他们问题上有些不高兴，但作为领导者的她有义务去解决这件事。
    “怎么了？”凯蒂直接问道。
    “有一个孩子溺水了。”男孩边跑过来，边说道。
    “带我过去。”听到有孩子溺水了，凯蒂意识到问题的严重，没有半点拖拉地随着男孩跑了过去。
    凯蒂到达海边的时候，本来围成一个圈的孩子们看到自己来了，就主动让开一条路，让凯蒂过来。
    凯蒂第一眼就看呆了。
    那是多么漂亮，凄美的人，金色的长发闪烁着耀眼的光泽，衣服破烂也挡不住对方的天生丽质的皮肤和身材，几缕金发搭在她的脸上，恬静解脱般的脸，紧闭的眼皮下肯定蕴含着夺目的璀璨。这让凯蒂忍不住嫉妒起她来了。
    虽然没有在村里看到过她，但凯蒂还是做好了救她的准备。魔法还不是特别熟练的凯蒂，准备采取有些久远的人工呼吸方法，将她救回来。
    触碰到她嘴唇的凯蒂不由得为那份柔软迷醉起来，有些贪婪地吸取着她口中的积水。
    但出乎凯蒂预料的是她吸取出来的，并不是积水，而是汹涌的魔力。如果说自己的魔力是一粒粟米的话，那对方的就是这苍茫的大海。
    凯蒂曾经跟自己父母出海，感受过大海，那漫无边际，浩浩荡荡的大海是那么伟大，雄壮。但比起这女孩体内的魔力来说，根本就不能比，原本以为自己的魔力已经很强大的凯蒂，有些沮丧起来，但想到可以从这个女孩身上汲取魔力来进行修炼，凯蒂又觉得自己仿佛得到了神的恩赐，对于大海来说，取一两瓢水根本无关痛痒。
    甚至凯蒂还有将她的魔力都据为己有的想法。
    首先，第一步就是将这个看上去像是溺水的女孩带回家，不管是当洋娃娃还是移动魔力都可以。那样自己就能不断地增长实力，最后得到一切自己想要的东西吧。
    于是，凯蒂就将这个溺水的女孩带回了家。帮她洗了澡，然后换上一套自己的衣服，没有多少打扮都这么光彩夺目，靓丽动人。
    凯蒂不由得怀疑自己是不是将传说中的神带回了家，就像是大人们故事中的那样，神装作是落难者，考验人们，然后给予奖励或者惩罚。
    凯蒂不由得盘算起自己的愿望，但想到自己吸取了她的魔力，又有些忐忑不安，这时女孩的眼睛睁开了，黑曜石般深邃的眼睛，直接将凯蒂的思维吸引住了。
    女孩问了很多问题。比如“这里是哪里？”
    “什么时间？”
    还有一些奇奇怪怪的问题。
    据女孩所说，她是从神遗之地过来的。神遗之地是据说当年神和邪神大战产生的荒凉土地，因为神力在那里久久不散，生命无法存活，神就将那里遗弃了。
    虽然对她来至于神遗之地有些怀疑，但她体内的魔力和大海对面就是神遗之地的传说都在说明着她可能说的是真的。
    而她说的那些人自己一个都没见过。听到这里的时候，她很失望。
    自己告诉她，这里有神存在的时候，可以找神帮忙的时候，她是带着些轻蔑的回应自己，就好像完全不把神放在眼里。天啊，我到底捡回了什么。
    自己试图去向她描述神的威能，在我讲完后，她一一展示给我看了。她是神吧，她果然就是神吧。这时候，突然出现了一个蓝色的通道，从里面传出来一些自己听不懂的语言，而那个自己捡回来的女孩，不，是神脸色变了一下。说着“小瑜”，“复活”，“全部”什么的，然后她给了自己一个祝福，就进入那个蓝色通道离开了。
    看样子，神也有自己难以解决的事情，而我带着神的祝福开始了我的冒险历程，不知道因为什么原因，可能是那几乎完美的神的影响吧，我觉得我性取向改变了，也许和一个女孩谈恋爱也不错，神给自己留下了专门的女女生孩子的方法，她一定早就把我看穿了吧，她一定是鼓励着我这样做吧。
    我会努力的，你也加油吧。凯蒂。
    感谢轻飞曼舞的10起点币。

第七十五章 岚
    readx;从睡梦中醒来，晓涵感觉自己好像做了什么梦，但又有些记不清楚。“感觉好像做了两个梦一样。”晓涵捂着自己的头说道。
    “晓涵，你终于醒了。”
    晓涵一睁开眼就看到了那只萌萌的金发萝莉趴在自己身上。“小橙橙。”晓涵将橙抱在自己的怀里。小瑜，你怎么样？】
    还行，就是冥炎化身需要重新制造了。】小瑜有气无力地回答道。最后还是被他反咬了几口。我把化身的数据都记下来了。】
    我的一样。求分享。】
    马上就分享给你。】
    在和小瑜交流的过程中，晓涵一直紧紧地抱着橙，就好像八百年没见过一样，还是时不时地亲一两口。
    “晓涵，还是不要抱那么紧比较好。”橙眼睛向后一瞟。
    和橙相处很久的晓涵立刻明白了她的意思，顺着她的目光向后面看了过去，米娜，徐岚还有珍妮和一些有些熟悉的女性精灵在，甚至单雨也在。
    “早上好。”在这么多精灵面前秀恩爱，晓涵还是可以接受的，只是还有那个神秘的先行者和伪精灵翼在。晓涵觉得有些变扭，特别是那个先行者，如果他在全体精灵面前通报，或者不小心说漏嘴，不止是**曝光的问题，还有一**精灵潮。
    知道自己是拉拉之后，也不知道那些萝莉控的精灵们会有什么样的想法，这个身体实在是太符合她们的胃口了，加上了姐妹花般的橙，买一送一，这么划算的买卖，谁不喜欢。想想那种自己骑着独角兽背上背着橙被她们疯狂围堵的感觉，晓涵还是将有些害羞的橙放开。
    放开是放开了，但橙还是靠在晓涵的旁边。
    看到晓涵和橙再次重聚后，先行者就开口了。“感谢两位对莲村的救助，如果不是两位，恐怕莲村会遭受屠村之灾。加上上次的功劳，精灵女王赐予你的贤者的称号。（看到晓涵想要起来）叶贤者，伤重就不必起来。”说着，先行者将一片镶着蓝边的圆形叶片交给了晓涵，正面是“叶”，反面是“贤”。
    “感谢精灵女王的赏赐。”虽然对只是获得一片叶子有些亏的感觉，但晓涵还是按照精灵一族的礼节回应道。
    “恭喜，恭喜。”精灵们都在向着晓涵道贺。
    “谢谢。”晓涵虽然身体还有些许不适，但还是一一回应。不知道为什么就像是梦中那样，很容易就睡着了。
    ……我是一觉醒来的分割线……
    晓涵再次醒过来的时候，只有徐岚一个趴在自己床边上，橙也不知道到那里去了。或许是养伤了吧。】在晓涵抱着橙的时候能感觉到她的伤势还没有完全好。
    大家都拼的几乎油尽灯枯了。】晓涵想要下床将徐岚抱上床但发现自己稍稍动一下就疼的要命。冥炎消耗严重的晓涵只能默默地承受。
    似乎感受到了什么，徐岚直接醒了过来，看着想要下床的晓涵，急忙扶住她。“大小姐。”
    “岚岚，我想下床走走。”晓涵看着严肃脸的徐岚，突然有种莫名害怕起来，就好像曾经被女仆整过一样。
    “大小姐，身体还没好，不能下床走动。”徐岚将晓涵扶到床上。
    “那多久能好？”晓涵疑惑地问道。这种全身都骨折一般疼痛的感觉很不好。
    “至少要一个星期，如果大小姐冥炎恢复速度快的话，三天就能痊愈。”徐岚将晓涵扶到床上，将一个青色的果实递了上来。
    “那应该很快就能好。”晓涵有些激动地将果实咽下，酸酸的，而且很多汁水，想到能使自己痊愈，晓涵硬着头皮咽了下去。
    这时，小瑜一盆冷水泼了下来。越晚就越难恢复化身。】
    不带这样玩的。小叶，你就不能等等吗？】
    不能。】小瑜似乎觉得玩弄晓涵很好玩，直接说道。
    你给我等着。】
    我等着呢。快点提升实力吧。】小瑜嘲讽道。
    “是啊，很快就能好。”徐岚摸摸晓涵的头，就像是摸着什么最宝贵的东西一样。
    “先不说我了，岚岚，你怎么又魔力暴动了，你向先行者说了没有，看看能不能快点解决。”晓涵握住了徐岚的手，那种冰冷的感觉让晓涵很是不安，就好像她随时会再次魔力暴动一样。
    “没问题的。很快就好了。”徐岚将手从晓涵那里抽出来，拿起那片放在枕头旁边的叶子说道，“这个是精灵的贤者证明，有一定功绩的冒险者才能获得这种称号，不仅仅象征着荣誉，还象征着可以向别人请求帮助的时候，精灵会完全停下日常的活动来帮助你。因为精灵女王陛下也知道你不是精灵，这个贤者证明还表明着你是精灵之友，是友好的象征。”
    “岚岚，不要转移话题了。”晓涵握住了徐岚拿着叶子的手，“如果你的魔力再次暴动怎么办？”
    徐岚的脸色一暗。“没办法解决的，没有办法……”徐岚似乎又陷入了精神迷茫状态。
    “会有办法的。”晓涵看到徐岚状态不好，急忙抓住她的手。要有信心。
    “大小姐，你是希望有一个能够整理家务的软妹子，还是希望能有一个能够内外兼修，但无论身材还是性格都很特别的女汉子。”徐岚似乎下定了某种决心。
    “我……”到了某种重要的选择关卡，似乎选择哪一个都会产生重大的影响。晓涵突然想起了两个诡异的梦境。虽然记不太清楚了，但似乎一个是he，一个是be。
    难道选择这两个选项会产生这么巨大的影响吗？】晓涵听不明白，徐岚想表达什么意思，但似乎选择很关系到未来一样，在这段时间里，记忆中两个梦境的内容都在快速地消散。
    我决定了。】晓涵看着徐岚的眼睛说道：“做你自己就好。我需要的是一个能自主思考的岚岚，而不是因为恩情而行动的木偶。”
    “多谢大小姐的指点。”徐岚向晓涵一鞠躬，“我明白了。”
    晓涵也不知道她明白了什么，只能说“你明白就好了”，默默地看着她离开。两个梦境几乎都没有留下什么似的，消失的无影无踪，也许在记忆深处还有着一点点的影响，但人物大部分都模糊不清，完全无法分辩。

第七十六章 联合魔法
    ?徐岚出去没多久，橙就有些急冲冲地跑进来。“你不会又要收了她吧。”
    “什么叫又，而且我还没收，好吧。”本来因为浑身上下疼痛打算睡一觉的晓涵很无奈地看着她。
    “也就是将来要收了。”
    此刻，晓涵的内心已经将茶几掀翻，好言好语加上深深地一吻，才将橙安抚住。
    “单雨呢？看那样子，她应该也是帮助我了的。”看到那个一直纠缠着橙的单雨没在，晓涵很是不解。
    “是我们有大行动，所以，她被叫回去了。”橙看上去有些不舍。
    “那就好。”晓涵稍稍松了一口气，“那橙你为什么？”
    “当然是为了帮助晓涵你了。少我一个没关系的，而且我也不是很强。”橙低下头。
    “没有哦，橙很强的，在我们共同努力下，才将困境解除不是吗？”晓涵在橙脸上亲了一口。
    有些微红脸的橙拿出一个红色的结晶体“晓涵，这个生命结晶还是交给你保管吧。在你昏迷之后，那个先行者就将它和联合魔法一起交给我了。”
    “话说我昏迷了多久。”晓涵有些迷糊地接过来。
    可以将它放到你那本书里。我休息一会，不要吵我。】
    明白了。】
    晓涵取出暗影之书，将它放了进去。
    “先昏迷了两天，然后醒来又睡了半天，把我都吓坏了。”橙拿起那本暗影之书，摸着封面，“我感觉我能够看到这上面的文字了。”
    “真的吗？”晓涵感觉有些不可思议，以前橙就看不到，但现在可以看到了。难道是我的实力和橙匹配不上了吗？】
    “真的。自从和晓涵你双修之后，我就感觉我们之间的联系加强了。”橙翻开暗影之书，指着第一页说道，“这里是晓涵你的名字，后面还有艾丽茜亚・泰斯特……罗莎。”
    “是姬族双修之法的缘故吗？”晓涵提出了自己的猜想。
    “应该不是，我研究过了，几乎所有双修之法只是包含身体方面的，而姬族的也不例外。”橙顶着晓涵那种你研究这个眼神，微微脸红地说道，“应该是因为晓涵你是邪灵，我们签订了平等追随者契约的缘故，是因为我们双修的同时，进行了灵魂上完整的交流以及灵魂增长法的释放，所以，我们灵魂上的联系也越来越紧密。”
    “就像是一条条纽带不断地增加吗？”晓涵感受了一下和橙灵魂之间的交流，“那我们能互相借用对方的本命神器，发挥出最强的实力吗？”
    “也许可以。”橙也兴奋起来，“说不定联合魔法也能够使用呢。”
    “联合魔法。”晓涵开始兴奋起来。
    “是啊。联合魔法，心灵通话。”橙对这种美好未来开始向往起来，本来她就希望站在舞台的正中央，有这么一个大幅提高实力的方法，激动得将晓涵搂在怀里，就不放开了。
    “小橙橙，不要太激动，先放开我好了。”晓涵感觉自己浑身上下又开始疼起来。
    “抱歉，晓涵，我有些激动了。”橙向着晓涵道歉道。
    “没关系。我也很激动，如果不是这受重伤的身体，我也会将你抱在怀里的。”晓涵伸出手摸摸橙的头。
    “那我们开始吧，我帮晓涵你按摩一下，然后我将联合魔法的方法传给你。”橙靠在晓涵的胸前，用着诱惑的语调说道。
    “不行。”晓涵直接拒绝了橙的提议。开玩笑，现在这副身体，根本就不能太大的活动，那不就是要做受的一方了，立志攻无不克，战无不胜的晓涵怎么可能会同意呢。
    但她还就是同意了，在橙水汪汪的大眼睛，以及保证之后会让晓涵补偿回来的条件下，晓涵接受了橙的提议。
    于是乎，第二天一早。
    晓涵有些疲惫地醒过来，身上已经没有了那种浑身疼痛的感觉，但全身都很松散的感觉，连动一动都要消耗很多的力气一样。就像是透支了身体来修复损伤一样。
    “我还是病人，不用早起。”晓涵嘀咕了一下，翻了个身接着睡。
    正当晓涵闭上眼睛的时候，就听见了橙的声音。“晓涵，你醒来。”
    “小橙橙，让我再睡会。”实在是很疲劳，不想起床的晓涵躺在床上，闭着眼睛。
    “不行，要洗澡的。洗个热水澡，舒展一下身体，利于恢复。”橙不由分说将晓涵从床上往下拽。
    不是精神上疲惫，而是身体上的疲劳，所以，橙轻易就将晓涵从床上抱了下来，抱着她来到了浴室。“我给晓涵炖了大补汤哦，晓涵洗完了就可以吃了哦。”一边说着一些其他事情，橙一边正大光明地揩油。
    而没有力气反抗的晓涵只能任由橙动手动脚，红着脸，斥责她。
    不知道是不是因为知道和自己双修就可以获得很多的好处，橙变得越来越能挑逗自己。晓涵一边欣慰着橙的这种改变，一边为橙的这种改变而哀怨着。
    因为完全成受了好吗？我才不是受。晓涵在心里发出了怒吼。然后这并没有什么卵用。
    因为身体还没有修复好，就算是进攻，也完全没有以前那样那橙满意。然后就没有然后。这几天，晓涵“受”够了，在快速修复好冥炎化身就开始修复自己的身体。
    其实双修的时候，伤势就已经修复的差不多的。只是滋养一下，身体差不多能正常活动，不会像之前那样动一动就痛，或者连动都不想动。而且天赋也提升到伪5级，身体也长回了原来的155cm，可喜可贺。
    可喜可贺。
    才怪。晓涵差点将早饭都掀翻了，本来昨天晚上就差点反攻成功，今天早上状态更好的自己肯定能一雪前耻，但橙离开了，留下一张纸条说，异体那边有大动静，先行者说有事商讨就离开了。
    我可是邪灵“攻主”怎么能这样欺负人。】
    但橙已经抛下她离开了，又能怎么办？自己的难道将她从那么多精灵面前抓回来。问起原因。晓涵已经不好意思在想下去了。
    无可奈何的晓涵只能打开暗影之书，看一下联合魔法在暗影中的评价。
    不出所料，元素化状态已经解除了，那个魔法变成暗了。不过，再给晓涵元素化的机会，除非是情况危机，必须要的情况，晓涵再也不会那样将弱点都放大了。
    在魔法书上多了两个魔法，是专门开的板块。一个就是晓涵期待的联合魔法，而另一个是合体魔法。
    合体（联合魔法）
    成长性：神级（与合体者的实力，身体和灵魂的契合度有关。）
    威力：与合体者的实力，身体和灵魂的契合度有关。
    操作性：目前所知，最难
    评价：神级。契合度太低无法发动，契合度决定战斗的协调性。合体后的实力足以提升一个很大的程度。不是1+1=2，而是硫磺+木炭+硝石=火药。比如一个身体强悍，一个天赋强大，或者一个法理厉害，一个灵魂强大。虽然受契合度影响，但仍然有很大的增幅。
    联合魔法
    成长性：神级（？？）
    威力：联合者灵魂和魔法的契合度有关。
    操作性：极难
    评价：神级。魔法众多，不好总体评价，但都是威力强大，足够评上神级。

第七十七章 挟持事件 始
    ?“岚岚，还在移动着。”能够通过契约察觉到徐岚在不同村落中移动的晓涵对她暂时放下心来。看样子没有魔力暴动。】
    “不过，岚岚到底要去做什么事情，就给了我两个选项，听到我的答案就离开了，连离开的消息都是通过橙告诉我的。”晓涵对徐岚最近的表现很是奇怪，不过，又能怎么样，一开始就没有打算用契约的强制效力的晓涵，只能继续研究着头脑中的联合魔法。
    晓涵。】正研究着联合魔法的晓涵突然被橙呼叫了。
    怎么了？你不是去参加会议了吗？怎么现在有空找我了。】晓涵的话中带着深深的怨念。是的，怨念，如果不是橙突然参加会议了。晓涵说不定就已经反攻成功，一波结束战斗了。
    橙似乎被晓涵的怨念吓了一跳。晓涵，不要闹了，有正事。】
    什么正事？】听说有正事，晓涵暂时把与橙的个人恩怨放在一边。当然晓涵以后肯定会报复的。晓涵暗暗下定了决心。
    异体挟持了一个精灵村落，以此作为要挟来换取精灵打开空间封锁，让他们离开这里。】
    不会吧。他们这就样逃走了？】晓涵有点怀疑，毕竟他们不是恐怖分子，而是营救队伍，连目标都没有营救出来，就做出这么大的动作逃离，总感觉有些不寻常。
    是啊，精灵们也在怀疑着他们的隐藏目的，除了加紧对被挟持村落的监控，还加强了对其他重要位置的重点监控。】橙看了一眼在不停地争论的精灵，继续向晓涵传递着信息。
    我记得我们曾经封锁在村落里的时候，那些异体的行动就像是有意挟持一样，特别是这里还是交通要道。】晓涵边吃着橙的爱心早饭，边和橙交流着。
    晓涵，我们真是心有灵犀，我也提出了这个观点，得到了很多精灵的支持呢。】橙又看了一眼坐在首位的先行者，在他身后站着的翼。起初我觉得他们可能是想吸引我们的注意力来营救出他们的族长，现在看来也许不是。在这么多精灵的面前救走他，不亚于将这里毁灭的难度。】
    除了翼，也就是精灵女王那里最有可能了。】晓涵望着窗外明媚的阳光，看着树上叽叽喳喳的小鸟，感觉身心舒畅了很多。
    精灵早就加强了那里的警戒。目前没有任何异常情况，信息也能很好的传递，沟通良好。】橙看着面前的地图，打量了一遍。也许是精灵的某处遗迹，还是别的，不惜他们故技重施的也要达到的目标。】
    故技重施……】晓涵突然看到了一个黑影从窗外扑了进来。怎么回事？】
    此刻晓涵的心中是万分的惊讶，且不说晓涵没有感知到他的存在，就说这扇窗户并不是真正的窗户，而是经过空间折叠等等一系列的手法制造的，他就这样直接突破进来，向晓涵抛出了一张像是血肉做的大网。
    怎么了？晓涵。】意识到晓涵这边出事了，橙“噌”的一下站起来，让其他精灵的目光都集中到了她的身上。
    有异体想要抓我。】晓涵取出炫光，用冥炎灼伤起大网，同时向后退。但这大网根本就不是像原先那个蜘蛛网那样好烧，一点损伤都没有看到。
    晓涵你等着，我马上就过来。】橙向着那些看着自己的精灵们，说了声“抱歉，有急事”，就拉着同样站在先行者后面的米娜跑了出去。
    速度不够，无法躲过，冥炎无法烧着。看着逼近的血肉大网，晓涵试图去用炫光去割断，但这个看起来就像是匆匆完成，粗糙的大网，却意外的坚固。
    而且那张大网就像是活的一样，生出血肉将炫光吞噬进去，同时将已经无法闪避的晓涵包裹进去。小瑜，你在吗？】
    大网将晓涵死死的固定在地板上，黑色火焰在上面坚持不懈的燃烧，但并没有什么用，一点损伤都没有看见，任晓涵如何挣扎都没有办法挣脱。
    晓涵看着这个在自己面前都没办法感知到的异体，期望着小瑜，或者自己的冥炎化身摆脱这种困境，毕竟橙太远了，而且晓涵发觉现在已经没有办法联系橙了。估计是这张诡异的大网在干扰着自己。】
    又发生什么事了？】小瑜似乎刚起床一般，迷迷糊糊地说道。
    然后小瑜突然发现了什么。这个异体起码是中级神。你怎么招惹上他的。】如果，晓涵能看见小瑜的表情，就能够知道小瑜她的嘴里已经能塞下一个鸡蛋了。
    谁知道啊？我通过窗户看风景，然后就看到他突然出现，最后就变成这样了。别说这些了，现在的是想办法逃出去或者干掉他，谁知道这个异体会干出什么事情。】晓涵现在被那个异体收在网里，抗在背上，就像是准备被买的小鸡仔一样。
    两种方法，一是我冒险突袭，但没有吸引他注意力的东西，也没有做好充分的准备，我只能爆发一次中级神的实力。失败率很高。】
    那第二种呢？】晓涵现在所有的一切都被压制了一样，魔力不能轻易调动，天赋的感知几乎只能在五米内，而且还是感受不到这个异体的存在，和女孩们的契约联系也若有若无，完全不能判断她们的位置，也不知道她们能不能感知到自己的位置。
    如果被异体抓到老巢里，作为礼物，就像是曾经的岚岚一样。晓涵已经不敢在想象了。
    你不是将联合魔法复制给了我一份吗？还记得那个合体的联合魔法吗？合体之后也许正面能打赢他。】
    就这样吧。】
    正当晓涵准备使用合体魔法的时候，徐岚突出从那个异体面前冒出来，一个冰刀就捅进了异体的心窝里。看到徐岚已经发难，从紫水晶里伸出一只手，一拳打在他脖子的脊椎骨上。出乎晓涵意料的是，这个异体就这样就一击就倒下了。嗯，软趴趴的倒下了。重要的事情要说两遍。

第七十八章 契约
    ?“大小姐，你没事吧。”徐岚将手放在大网上，在寒冷的冰霜气息下，大网化为冰渣，似乎碰一碰就会消失掉。
    “没事。”晓涵感知了一下子自己的身体状况，感觉恢复正常之后就立刻站起来。结果与大网接触过的，反正除了内衣都化为冰渣消失了。
    “对不起，大小姐，我的魔法运用的还不够好。”徐岚对着晓涵道歉道，“没有考虑大小姐的衣服特点。”
    “啊。”晓涵下意识就双手抱胸，蹲下，就像是被人非礼一样，而徐岚正正弯下身，向着晓涵的方向做着什么。
    看到这个情节，愤怒的橙扇动着冥翼从天而降，一脚踢向了徐岚。“你这只偷腥猫。”
    “你误会了。”徐岚用手握住了橙的的飞腿，轻轻松松，就像是抓住了一只蚊子一样。而那冥翼的攻击都被冻在了冰块里。
    “我误会什么，人证物证确凿，还想抵赖。”橙看自己一击无效，扯出被徐岚拉住的右腿，向后一跃，准备再次进攻的时候，被晓涵抱住了。
    “晓涵，你放开我。”橙在晓涵的怀里挣扎着。
    “不是这样，橙你还不相信我吗？”晓涵紧紧地抱住橙。
    “好吧。”橙安静了下来。
    “……就是这样，岚岚是帮我才将不小心把衣服弄坏的。”晓涵解释道。
    “是我错怪你了。对不起。”
    “没事。也许……”徐岚递上一套衣服，“大小姐，还是尽快离开这里为好。”
    看到她们已经停止了争论，米娜从空中落下来。“既然没事了，还请参加会议。这次可能是异体最后一次挣扎了。”而晓涵的粉嫩身体，米娜连看都没看一眼，虽然也看不到什么特别的。
    “晓涵，你身体还没恢复，还是我去。你好好休息。”橙在晓涵身上摸了摸，确认没什么大问题就跟着米娜离开了。
    “大小姐。”徐岚突然出现在晓涵的身后，吓了晓涵一跳。
    “岚岚，不要吓我好不好。”晓涵拍拍她已经有点份量的胸部。怎么感觉岚岚有些不对劲。是因为我的回答改变了她吗？】
    “对不起，大小姐。”徐岚将换好衣服的晓涵抱起来。
    “啊勒，放我下来。”晓涵被徐岚用公主抱在怀里，因为害羞，所以开始挣扎。
    “大小姐，身体还没完全好就好好休息。”徐岚一本正经地说道。
    “那快点回去吧。”晓涵看着徐岚坚定的眼神，抱住她的脖子，“顺便说一下你最近的情况吧。”
    “是，大小姐。”
    只是感觉到一阵寒风吹过，晓涵就和徐岚一起回到了自己的房间里面。
    “岚岚，你现在实力达到什么程度了，这么厉害。”一到目的地，晓涵就急不可耐的下来，用赞赏的目光望着徐岚。
    “回大小姐，只是高级神而已。”徐岚双手放在身前，很是恭敬。
    “高级神！”晓涵感觉自己的心脏都快要跳出来了，在冰天雪地里捡了一个高级神，而且还签订了那种契约。
    “是的，大小姐，无论我的实力如何，无论大小姐怎么样，只要大小姐你还需要着我，我就会永远站在你的身旁。”徐岚说道这里的时候，她的眼中放出了光芒。
    “可是，你这样的实力待在我身边，还被束缚着，不觉得委屈吗？”因为原来感觉自己和徐岚实力不大，对这种感觉还不是很强烈，但现在自己只是新神，最多能战胜低级神，而徐岚已经是高级神，什么中级神随便杀的样子。像那个想要抓走自己的异体，中级神以上妥妥的，直接就死在了徐岚的手上。
    “完全不觉得，能待在大小姐身边是我的荣幸。”徐岚丝毫没有半分介意的样子，反而一副很自豪的样子，“能和这样闪耀着幸福光芒的大小姐在一起，我想我以后也会很幸福吧。”徐岚脸上完全是向往之情。
    “我会给你幸福的。”感觉对徐岚有些亏欠的晓涵脱口而出。然后意识到了什么，微微脸红。
    “我明白大小姐的意思。”徐岚完全没有介意，“大小姐不必觉得亏欠我什么。反而是我亏欠大小姐。”
    “……”晓涵不知道该说什么，只好试图去说点别的，“先不说这个，说说你的经历吧。”
    “是，大小姐。这几天没陪在大小姐身边是去寻找淬炼之泉，淬炼我的魔力。也没有什么有趣的事情。”徐岚明显没有把自己的艰辛表现出来的意思。
    但从中级神到高级神，加上那暗示自己需要实力的选择，也许徐岚她付出了某些晓涵她也不知道的代价。
    “你到底付出了什么？那个选择是什么意思？是提高实力就要付出代价吗？”晓涵直视着徐岚的眼睛。
    “大小姐，你想多了。”徐岚的眼睛古井无波，仿佛就是晓涵她想多了一样。
    “是吗？”其实晓涵不相信的，但又能如何，本来就得不到答案，继续问下去又能如何，除非晓涵用那种强制命令。但晓涵是不可能那样去做了，这是她们之间的约定或者说默契，也许只是晓涵自己的坚持。但如果将这个打破了的话，她们之间的关系就真正改变了。
    “是的，大小姐。”
    “好吧，你不想说，我也就不问了，只是希望你对自己好一点，毕竟你好好的，才能和我在一起享受幸福。”晓涵也不管这么说会不会有什么误会之类的，将徐岚揽在怀里。
    “我明白，大小姐。”徐岚也将晓涵抱住了。
    “我准备参加参政者战争，你的实力这么强，肯定要加入进来，实现我的雄图大略。”晓涵舞动着双手说道。
    “大小姐的方向就是我的方向，大小姐剑锋所指，刀山火海，吾亦往矣。”徐岚向晓涵半跪下，左手竖直握拳冲地面，右手放在大腿上，身体微微前倾。
    “我接受你的效忠和追随。”晓涵向徐岚伸出了右手，露出灿烂的微笑，“那么就开始签订契约吧。”
    平常面无表情的徐岚同样露出了微笑，拉住晓涵的手站起来。“是，大小姐。”

第七十九章 挟持事件 惑
    ?晓涵从梦中醒来的时候，徐岚已经不在她旁边了，伸了个懒腰。
    似乎知道晓涵醒过来了一样，徐岚适时端来了水果午餐。“大小姐，中午好。”
    “岚岚，中午好。”
    “大小姐，有想过自己为什么会被抓吗？”徐岚在晓涵吃水果的时候说道。
    这一问让晓涵开始思考起来。“是因为我是贤者，还是因为我曾经破坏了异体的第一次挟持计划？”
    “如果真是为了报复，直接杀了大小姐不就行了。贤者在精灵中虽然不多，但也不少，但您的女友回来的时候，说她向那些精灵提起了大小姐被袭击的事件，但并没有得到其他重要人物被袭击的消息。”徐岚认真地说道，虽然她在晓涵面前都是一副严肃认真的脸庞，除了一些特殊的时候，但这次显得极为认真。
    是因为关系到我的安危吗？】晓涵看向侧立在自己左偏后一点的徐岚。“那小橙橙呢？”值得一提的是晓涵对称呼橙为自己女友很满意。
    但这次徐岚没有让晓涵如愿。“她去修炼了。为了大小姐您的安全保障。”
    “不是有岚岚你吗？”晓涵转过头，继续吃那些水果。
    “我的荣幸。”
    晓涵将水果吃完后，看向徐岚。“坐吧。”
    “是，大小姐。”徐岚在晓涵左手边的一个椅子上坐下来。
    “也许是因为想要做一些更严重的事情。”晓涵表示自己在路上就已经不知道脑补到什么地方去了。
    “也有可能，但大小姐不觉得可能是因为什么其他的原因吗？”徐岚仍然严肃地说着。
    “其他的原因，除了贤者身份还有破坏他们计划的报复，还能有什么值得来对付我的。”晓涵双手撑着下巴，“还是说我邪灵公主的身份暴露了？”
    “大小姐。”徐岚想说些什么，但被晓涵打断了。
    “让我再想想，还是说你跟他们见面打了一架，他们知道我跟你契约的事情，所以就打算抓住限制你这么一个战斗力，你因为这点很是愧疚？”晓涵看着徐岚那变幻的脸色说道。
    “大小姐。”
    “真的不用说了。我都知道。”晓涵根本不给徐岚说话的机会，不知道为什么她觉得徐岚要向自己说出很重要的事情，就像是那次两个选择一样，选择不同，未来就会不同。
    可惜自己无论是哪个未来都记不清了，就连之前的梦境不是努力回想就想不起来。也许这次又是一个重大的选择。但晓涵不想选择，就这样把自己的未来交给别人，让别人在毫不知情的情况下，做出足以改变一切的决定。
    晓涵不想这样做，不是有选择恐惧症，而是不想要不明不白的做出选择。没头没脑地问出问题，让自己回答，实在是太狡猾了。
    也许自己是逃避，但突然改变的徐岚确实让自己有种无法掌控自己身边一切的晓涵，有些不自在。
    “大小姐。”
    “你什么时候真心想说了，再来找我吧。现在先离开吧。”
    “是，大小姐。”说着，徐岚站起来，向晓涵一鞠躬，就离开了。
    “也许是我错了。”晓涵靠在椅背上，仿佛成熟了一样。
    “先看看岚岚的资料吧。”
    邪灵王室令牌（已激活）
    所属：邪灵十公主（称号：涵）
    已签约追随者：3名
    平等追随者：3名（樱川木子，司徒橙，徐岚）
    参政者战争：作为参政者未达到参加条件（3/10）
    作为特殊平等追随者（派系追随者）已达到参加条件
    已默认加入的派系（可自主单方面解除，若开展战斗，必须到大会时间分数清零才可解除），若同意开启参政者战争所得分数加于被追随者的分数中，分数拥有但不能提出试行政策。
    姓名：徐岚（平等追随者）
    性别：女
    种族：精灵
    天赋：5级中阶
    炼体：不老之体大成
    综合评价：？？
    “这个就是岚岚的数据？”晓涵看着那个综合评价上的问号，“是我的书不行了，还是我的实力不够它继续评价岚岚了。”
    “看样子是时候提升自己的天赋了。”晓涵自己的天赋已经达到了伪5级，就差临门一脚，而且晓涵在和她们灵魂交流的时候，借鉴了不少的经验，加上天赋提升，没有什么大的危险，除了产生心魔。
    心魔是实力提升过快，境界或者说灵魂驾驭不住那些实力才会产生的一种心灵膨胀，自我意识过剩带来的产物，性格会被改变，因为一般都向着欲望的方向改变，所以叫做心魔。
    说了这么多，晓涵已经做好了准备。盘腿坐在自己画好的魔法阵里，去感知那玄而又玄的灵光，寻找那高维的感悟或者说神秘。
    虽然盘坐在魔法阵中，但晓涵的意识已经不在这里，她随着魔力的波动，顺着那魔力流动的方向飘啊飘，感受着这天地间的一切，试图从中找出那被自己忽略的神秘。也许在山川之间，也许在溪流之里，也许是草木虫鱼，也许是飞禽走兽。
    也许一切都是神秘，也许一切都没有神秘。
    按照前辈们提升天赋的经验，晓涵扩展着自己的感知，去感知世界中的一切。
    岚岚在对着镜子整理自己的着装，似乎礼节都已经刻在了她的骨子，还是说她只是在自己面前做成这样。
    岚岚真是努力啊，不过，我还是喜欢现在这个不显得那么拘谨，地位差别很大一样的岚岚。】
    虽然能够看到岚岚的动作，但晓涵却无法去告诉她什么，就好像是晓涵不存在这个空间里一样，但晓涵确确实实地看到了岚岚的动作。
    难道是凄的那种量子状态。】
    不对，应该不是那种情况，我们的天赋不同，带来的效果也不同。】
    是感知的扩展，还是感知的模拟。】
    正当晓涵努力思考的时候，她完全没发现自己已经不在徐岚所在的房间里，而是出现在类似太空中的一个失重空间中，自己在这个空间中旋转着，旁边是许多许多像是肥皂泡泡一样的东西。
    这个是什么？】晓涵感知到某种能量向着自己飞过来，而且十分迅速。
    光影在这里祝大家元旦快乐。

第八十章 迷失
    ?那个不明能量体来的快，去的也快。只是很晓涵一错身，就飞一般的消失在晓涵的感知。
    那个是次元风暴吧。感觉已经能模模糊糊地看到了。】晓涵虽然主要注意力在那道次元风暴上，但仍然没有放松对周围的观察。
    这里是次元的夹缝吗？这一个个泡泡一样的就是次元吗？那我现在？】
    不过，晓涵发现自己就在那里，但无论如何转动视角都没有办法看到自己的存在，就好像自己真的不在这里。但视线有限制，让晓涵明白着，自己仍然是相当于用眼睛在看着。就像是只有一双眼睛在这里一样。
    先不管那些。】晓涵将注意力完全放到四周上，感受着这些泡泡，哦，应该是次元的情况。现在我是在以高维的方式观察着，还是说在次元夹缝中这些次元的表现形态就是这样，只不过是当时的视角不像这次这么开阔。】
    那里是什么？】晓涵向着一个能量聚集处飞了过去。谁知道，那些能量在晓涵接近后，就向着晓涵飞了过来。
    急速飞快地飞了过来。
    为什么这些次元风暴老是追着我？我又没有几支糖浆。】晓涵大惊失色，拔腿就跑，不知道是怎么回事？晓涵这个时候，能感觉到自己腿的存在，虽然看不到，但能感觉到，这种感觉很奇妙。
    晓涵只是本能地跑着，虽然明白自己本身还在精灵次元中，但是晓涵那种至今都十分准确的直觉提醒着她，如果被打中的话，照她的实力恐怕不死也残。
    呼呼。】晓涵不知道自己在喘着什么气，也不知道自己为什么会喘气，自己现在明显不是有身体啊，还有这里明明没有空气好吧。只有着一些不明物质，这些物质不但不有害，似乎还对自己有着什么加成和补益一样。很快就恢复正常了，甚至还隐隐提升了点实力。
    这时，晓涵又发现了某个能量聚集处，飞过去，认真观察着。这次晓涵没有过于接近，而是在远处远远的看着。
    那个能量聚集处的能量越聚越多，越聚越多，最后，晓涵都不敢去看了。鉴于自己莫名其妙吸引这些能量的缘故，还有那越来越多的能量，最重要的是，晓涵的直觉已经在不断地发出警报。以后应该也能看到吧，提升实力再找机会看好了。】
    出于对自己直觉的信任，晓涵有些不舍地离开了那里。明明就差一点就可以看到结局了，明明可能会搞清楚自己为什么受到这些能量体追杀的原因。但自己已经离开了，遵从着自己的直觉离开了那里。
    离开就离开吧。我很快就会回来的。】晓涵为自己立下了一个flag。
    那个，我怎么回去来着。】晓涵突然发觉自己已经找不到回去的路了。
    原来在晓涵沉浸于探寻世界的时候，晓涵完全没有意识到自己已经和自己身体断开了联系，留下这可能是灵魂，也可能是别的什么不知名的什么。
    反正晓涵是完全不明白的。不过，自己可以模模糊糊地感知到自己的身体或者说灵魂的方位，而和自己灵魂上建立连接的，可能是晓涵感知程度太低的缘故，完全感知不到。
    晓涵就顺着那模模糊糊地方向前进着。这个时候，晓涵看到了许许多多的次元，许多的能量聚集处，有大有小。甚至，晓涵还看见了那层泡泡膜的愈合和泡泡的毁灭。虽然只是在远处观望，但对晓涵的启迪还是很大的。
    不过，在这次元夹缝中行走，姑且就说是行走吧。
    到现在晓涵已经不太相信那是自己灵魂的呼唤了。就算是不断地接近也没有变得清晰，当然可能是因为次元夹缝中的环境特别引起的。
    但令晓涵起疑的是，那种时断时续的感觉，实在是不像自己身体或者灵魂发出的信号。就像是一种仪式，一种召唤的仪式。
    也许是自己的错觉吧。】晓涵这样想着，也这样安慰着自己。毕竟除了相信这个呼唤以外，晓涵再也想不出任何可以回到精灵次元的办法，她迷路了，在这个有着巨大泡泡的次元夹缝中迷路了。
    而现在有这么一个标志，一种呼唤着自己的信号，也许只是一种特殊的周期信号，并不只是单单针对自己。
    可是，晓涵只有相信，也必须相信这个信号，就是精灵次元里自己呼唤着自己的信号。原先是有小瑜在，用自己不知道的方法记下了原本次元的坐标，带着自己穿梭次元，但现在小瑜不在了，只剩下自己。
    说不后悔是不可能的，晓涵有些后悔，后悔自己为什么不通知别人就开始了这种晋级，虽然没什么危险，但自己晃悠晃悠就到了这个地方，还迷路了，找不到回去的只能相信着那种也许在呼唤着自己的信号。
    也许她们已经发现了在房间里，坐在魔法阵里的自己，正在想着办法，也许这就是她们给自己的指路明灯。
    晓涵怀着一往无前，破釜沉舟的气势，顺着那个现在还很稳定地指引着自己的信号，前进前进。
    不知道过了多久，不是很远的距离，但那些次元风暴给晓涵造成了不少的麻烦，到现在晓涵都不知道是为什么。
    到了那个信号传递出来的次元，晓涵的心情是复杂的，紧张和激动是其中最多的。紧张是害怕，那不是自己的想要的次元，哪怕是最初的次元也好。激动则是千辛万苦到达目的地的激动。
    晓涵深吸了口气，伸出手，试图去穿过那层外壁。
    这层次元晶壁没有看上去那么好穿过，虽然看上去很薄很薄。也许是晓涵实力不够，反正晓涵使用了九牛二虎之力，用尽了办法，也没有办法穿过。
    无奈晓涵只好试着将自己的感悟总结出来，然后将它用来提升自己的实力，也不知道过了多久，一切就像是水到渠成一般，晓涵到达的新的境界，而那些次元风暴开始蠢蠢欲动起来。没有给晓涵思考还有再次选择的机会。

第八十一章 回返
    readx;正当晓涵想要进入那个次元的时候，徐岚突然乘风破浪，轻松地突破了那些次元风暴，来到晓涵面前。“抱歉，大小姐。来迟了。”
    “岚岚。”在次元夹缝中漂泊了这么久的晓涵，看到徐岚就像是饿极了的流浪汉看到食物一样，直接扑了上去。
    “别怕。大小姐，我在这里呢。”徐岚将晓涵搂在怀里，轻轻地拍拍她的背。而那些次元风暴在徐岚十米范围内都莫名的消散了。
    “我害怕再也见不到你了。”晓涵紧紧地抱住徐岚就不放开了。
    “马上就回去了。”徐岚也紧紧地抱着晓涵，就像是抱着一世珍宝一样，“大小姐，休息一下就好了。睡吧。”
    “嗯。”晓涵迷迷糊糊地睡着了。
    又迷迷糊糊地醒过来。“这是哪里？”晓涵有些迷糊地坐起身，打量着周围的一切。
    “脖子上挂着什么？”晓涵转过头，就看到一只沉睡的金发萝莉也慢慢醒了过来。
    “晓涵，你醒了。”橙抱住晓涵就一口亲了上去，而且亲一口还不够一样，又亲了一口。
    “发生什么事了？”在次元夹缝中漂泊了很久，晓涵知道橙肯定担心坏了，一边握着她的手，一边询问这些时间内发生的事情。
    “我修炼完回来，就看到晓涵你在晋升天赋，起初我和那个徐岚都觉得不该打扰你，而且你身体一切正常就没有去找你。就这样等待着，最后等到晓涵你天赋晋升之后，徐岚就将你找回来了。你们之间没发生什么事吧？”橙用手戳戳晓涵的脸说道。
    “没有，哪会发生什么事，就只是她把我带回来了而已。”晓涵虽然这样说着，但还是有些心虚。自己途中还在睡着，不知道岚岚她做了什么。她应该不会那样做吧。岚岚应该不会是痴女的，之前她都会脸红来着。不管了。】
    “橙，你们等了多久？”晓涵决定不去想那些没用的，还是关心自己离开后发生什么事比较好。
    “加上今天二十天。”橙伸出两个手指说道，说着，还往晓涵身上靠着，摩擦着，似乎在勾引着晓涵一样。
    “那发生什么重大事件了吗？”晓涵继续问道，“那个异体的挟持事件解决了吗？”
    虽然表现的色色的，想要和晓涵一起做一些喜闻乐见的事情，但橙还是正经地回答出来：“在第三天的时候，异体不知道为什么，没有任何通告，没有任何预兆的将整个村落包括他们自己都献祭掉了，突破了精灵神布置的空间封锁，打开了和异体主星球的空间通道，经过了几场大的战斗后，异体占据着以那个村落为中心的35个村落，而精灵在这些村落外布置着防御。”
    “异体已经大规模进攻？”晓涵疑惑地说道。
    “是啊，那个先行者还请求我们帮忙，看守灾祸。”橙打量了一下四周说道。
    “所以，你们一边守着我，一边守着那个定时炸弹。”晓涵感知了一下，发现米娜和翼都在这附近。感知的强度和准确度都提高了不少，不知道硬实力方面提高了多少。】
    “虽然说是定时炸弹，但是让他停下来的方法也不是没有。”橙取出了一个彩色的元素能量，就像是用各种元素能量拼接成的。
    但这个元素能量并不是那么简单就制成的。其中的排列组合却蕴含着无穷的奥妙，让晓涵忍不住深入其中，去探寻其中那曲曲折折。
    “晓涵，晓涵。”看到晓涵的注意力都被这个彩色的元素能量吸引，橙有些不满地打断了她。
    “差点就回不来了。这是一个简易的封印魔法。”晓涵有些后怕地盯着它，“在那个灾祸要破除封印的时候，用这个阻止它？”晓涵这时候想起了自己第一个梦境。也许翻盘就靠它了。】
    “那个先行者就是这么说的。”橙抱住晓涵道，“不要说那些有的没有，我们之间已经很久都没有那个了。”
    “小橙橙。”晓涵看着色气满满的橙，决定还是先把那些其他的放一边为好，先解决攻受这种重要的问题，然后再讨论其他的。
    ……我是好久不见的分割线……
    经过了有益身心的双修之后，晓涵能感觉到和橙之间的联系越来越紧密了。就像是设定了呼叫转移一般。
    将还在沉睡着的橙留在床上，晓涵决定为她做一份爱心早饭，打发走了徐岚之后，晓涵就遇到了一个情理之中，又意料之外的女子。
    “[梦，你怎么来了？”围着围裙，举着菜刀的晓涵看着那个那看到未来的女子，心中还是有些畏惧的，毕竟她看到的未来肯定比自己多，在高级神的眼皮底下溜进来。不过，想到自己的身份以及姬族现在这种想要中兴，取代或者说融合精灵的目的。
    不过，晓涵也没有太过紧张，姬族和精灵族之间的种族融合，也许就像是曾经中原的民族融合一样，说不清好与坏，也就保持观望态度为好，反正精灵族，精灵神还有长老都没有采取行动，或者有警惕之类的。
    “当然是为了拜见十公主殿下您了。最近事务繁忙，未能主动拜谒殿下您，是一种遗憾。”[梦向晓涵半跪下，似乎在诉说着对晓涵的尊敬，崇拜和忠诚之情。
    看过徐岚那么多次表情和表现的晓涵，知道[梦对自己只有尊敬之情，其他的都是没有。晓涵今天不想跟她说话绕来绕去，还准备给橙**心早饭呢。“直说吧，想要我帮你做什么？”说实话，如果不是[梦那种高深莫测的表现，晓涵对姬族同情不会下于精灵族，似乎觉得在有她在，姬族繁荣昌盛是必然一样，所以，对她们的感情不像精灵那么深。
    “十公主殿下可知自己改变了未来。”[梦说出了让晓涵有些惊异的话。
    自己没有按照徐岚选项选择的事情，一下子就让[梦说出来，这让晓涵对她的实力判断提升了一个小的层次。

第八十二章 所谓未来
    ?未来是一种很宽泛的概念，它既指还没有发生的，还指以某一时刻为标准的之后一个时刻或者一个时间段。
    还没发生可能是即将发生，也可能是很久之后才会发生。
    某一时刻可是过去，现在，甚至是将来。
    总之，未来是包含广阔的一个词。
    晓涵不确定她指的是哪个未来，也许她曾经看到的未来被改变了，可能是现在已经发生了，也可能是还没有发生的。“什么意思？”
    “在十公主殿下的未来中有一个重要的选择节点。”[梦的话让晓涵更加确定了自己之前关于选项和未来的推测。
    “我知道做出了一个特别的选项，我到底改变了什么？把你预知的未来都改变了，还是别的什么。”晓涵疑惑地问道。
    “未来大致方向上没有改变，但许多小的地方都已经发生了改变。而这些小的改变，很可能依据拓扑学连锁反应，引发重大的改变。根据混沌学的理论，每一个微小的改变都将带来不可预知的连锁反应。换句话说，我们所见到的未来虽然在概率学上最可能发生，但它的概率能有多少。”[梦的脸色虽然和平时一样，但晓涵知道她已经有些慌了。
    作为一个决策者，最讨厌的就是这些不确定因素，一旦在某处出现失误，很可能带来重大的改变，给颠沛流离的姬族带来巨大的打击。
    “这么说你是来提醒我不要做出超出常规的事情？”想到徐岚莫名其妙给自己一个选择，而后有人来说自己这样做干扰了她的事情。晓涵的语气就有些冲。
    “当然不是，十公主殿下。”[梦没有流露出什么埋怨之类的感情，在晓涵看来还是尊敬的。
    “不是对你的计划有很大影响吗？”晓涵疑惑地望着她，眼神中是好奇在闪动。毕竟[梦最大的依仗都被自己扰乱了，却没有任何的不好想法。
    “对我的计划有着很大的影响是肯定的，说句实话，我对那两个相对而言都不是很好的未来都不满意，但这是相对而言比较好的结局了。但您的选择将事件全部推向了不可知，越远的未来就越不准确。”
    [梦的手一挥，晓涵就看到了姬族的两个未来，一个是缓慢和精灵融合，成为一个种族，生育能力和身体成长速度都下降了不少，但最终实力却大大提高，说不上是好是坏。另一个则是夺回了自己的家园，还反攻了异体，占领了异体的几个星球，却又陷入了被其他种族算计和压制的局面。
    “那跟我有什么关系。难道我还能带领你们创造辉煌吗？”晓涵疑惑地说道。
    “十公主殿下，您可是一直处于种族斗争的漩涡之中，而十公主您被命运眷顾，几乎都用一定的方法解决了。而这些方法，令我不能不尊敬您。”[梦在晓涵面前半跪下，牵起晓涵的右手，吻在了上面。
    “未来的我做的事情，自然是未来的我所承受，现在说出你来此的目的。”晓涵虽然很享受被人尊敬的感觉，但现在最重要的是知道这个狐狸一样的家伙的目的。
    “公主殿下，我只是希望你能引荐我们参与对抗异体。”[梦大大方方地说出了自己的目的，“就算说明我们是姬族也没有问题。”
    她又在干什么？打算报仇，顺便和精灵族交好吗？】“我可以帮你，但你又有什么能够给我的？”不知道为什么晓涵一看到她就变成了商人的交易模式。
    “听说十公主殿下喜欢女性。”
    听说？听谁说啊。明明就是你“偷窥”看到的吧。而且之前你不是还把女女双修之法交给了我。】“是啊，那又如何？”晓涵疑惑地看着[梦。难道……可是她已经有姬族的长公主。如果真是这样，我这算是给她戴戴绿帽子吗？】
    “相信这个可以帮助殿下。”[梦递上了一些特别的东西。
    “这个……”晓涵一看到那些东西，脸就红了起来。
    “如此看来，殿下还是十分满意的，那么我告辞了。”说着，[梦就在晓涵面前消失了。
    “真是丧心病狂（干得漂亮）。”晓涵感知了一下周围的魔力情况，将那些东西放到了空间戒指深处。
    “不好，橙快要醒了。”晓涵看着身边的材料，无奈地摇摇头，“只能切水果了。”说着，拿起水果切了起来。
    ……我是那是什么不要问我的分割线……
    于是，迎接晓涵的就是橙疑惑的声音。“晓涵不是不喜欢整天吃水果吗？”
    “那个……”总不能说是因为和另一个女的在厨房聊了很久，所以……】晓涵流着汗说道，“准备时间不够啊。”
    看着橙那疑惑的表情，晓涵急忙转移话题。“我去给岚岚拿一些。”
    “有问题。”橙只能看着晓涵离开，因为她现在还没有恢复力气，魔法是可以使用，但她还不想对晓涵用。
    “岚岚，来吃早饭吧。我亲自做的哦。”晓涵在徐岚门外敲着门说道。
    “大小姐。”徐岚似乎有些慌乱，声音都有些颤抖的样子。
    “岚岚，怎么了？”晓涵也不好意思强行突破进去，只能这样询问道。
    过了一会儿，徐岚将门打开，让晓涵进来，尽管她还是那么恭敬，崇拜，似乎还带着一些爱慕和紧张。“让大小姐担心了。”
    “岚岚，发生什么事了？”晓涵疑惑地问道，因为她在这个房间里感受到了熟悉的魔力气息，至于是谁的，晓涵完全不知道，但是反正不是徐岚的就对了。
    “没什么。大小姐。真的没什么？”徐岚仍然是双手放在身前，十分坦荡的样子，但她的话语已经将她出卖了。
    “真的吗？欺骗我可是要受到惩罚的。”晓涵威胁道。
    “大小姐。”徐岚似乎下定了某种决心，不管是撒谎还是坦诚，就要说出来的时候，橙跑了进来。
    “紧急情况，异体打算扩大通道，开展全面战争。”

第八十三章 开战
    ?“前方第五棵上有暗哨。”听到这句话的橙慢慢摸索过去，在他的死角，一刀挥下，将那个隐藏在树上的异体解决掉。
    “三点钟方向那棵树上也有。”在晓涵感觉中就像是一阵凉爽的风吹过，但那个异体却不这样想。那刺骨的寒冷，瞬间将他的身体还有灵魂全部冰封，在树上构造出一副美丽的冰雕，只是冰雕的模版并不是很好，但也无所谓了，因为这个冰雕很快就化为碎屑消散。
    “九点钟方向那里同样也有。”于是，晓涵将自己的冥炎分身派了过去，轻轻松松就将那个暗哨拔掉。
    就这样，很快她们就将暗哨全部拔除。尽管，战绩辉煌，但并不是晓涵指挥的，而是那个姬族的[梦。
    应该是异体针对晓涵这类魔力感知的精灵设计的，这些暗哨完全没有被晓涵发现，而是完全由[梦发觉的。任异体千防万防，都想不到晓涵这路还有一个可以看到未来这样作弊的家伙。
    至于中间差了那么多，是因为事情还要追溯到之前，晓涵她们和精灵先行者见面。
    因为异体曾经将时空封锁打破了一次，援军到来了一次。现在他们又要试图打开空间通道，让更多的异体到来。
    不知道是他们保密工作做的不够好，还是这次是一个陷阱之类的。他们的这次计划被精灵知道了，才从战争的阴霾中走出来一点点的精灵，不想要和异体展开全面的大战。
    如果异体没有成功得到援军，那就是孤军作战，那么很快就会被消灭，精灵也将迎来他们的和平生活。因此，在会议中精灵则下定了，不计代价将精灵次元里的异体全歼，保护好空间封锁的决心。
    而精灵这边的行动计划打算派出高端战力（精灵神和长老）来牵制异体的高端战力。精灵几乎全族动员了可用战力的三分之一，同时出动八路大军，从八个方向包围，清剿这些异体，同时派出众多尖刀队，向着异体的祭坛突击。
    这大概就是异体和精灵之间的决战了。】晓涵正想着，精灵们已经开始务色各路大军统帅的。
    这让晓涵不由得为精灵担心了一把。现在才开始确定人选是不是仓促了一点。】
    随后，晓涵听到了这些统帅们的名字，都是比较著名的精灵。这时候，晓涵有种不妙的预感。不会，我也被选上了吧。】
    说来就来，在选定东路大军统帅的时候，晓涵被精灵提议当选，然后获得了很多赞同票。什么“叶贤者好啊”“叶贤者报平安”都出来，让晓涵不由得抹了一把辛酸泪。有没有这么不靠谱的。这么随便真的没问题？】
    战略上的任务虽然已经定下来了，但统帅还是有着很大的自主行动权。但是让晓涵来当统帅，
    对此，晓涵只能呵呵。“我可是一点都没有学过军事，我很可能不太会统帅。”
    听到晓涵的理由，其他精灵纷纷表示她们也没有学过。
    有没有这么坑的。】晓涵对此很是怀疑。
    而精灵们则表示完全就没有这门课程，十年前还是有的，但搬移到这个次元，近十年都在休养生息的缘故，然后就没有然后了……
    而以前学过这门课程的精灵，几乎都死在十年前的灾祸中。
    晓涵很想掀桌，你们也太没有危机意识了。十年前你们完全靠得是精灵族强者靠人命堆上去的吧。
    好在东南路是暗夜精灵状态的煌，她还说东边的大军都会得到姬族的支援，再加上先行者许下的好处。
    就因为这样，所以，晓涵才勉强答应了下来，反正只要不孤军深入，在和煌煌的配合下，加上姬族的支援。平a过去应该没有问题。
    毕竟，光是人数上任何一路大军都是异体的一点五倍，任何一路都有将异体击败，甚至全歼的实力。
    加上精灵族高端战力对异体的牵制，待在东路大军里，当一个吉祥物般的角色也不是不能接受。
    两个高级神保镖，徐岚和米娜。
    晋升低级神，能爆发出中级神实力的司徒橙。
    隐藏着的杀招，晋级中级神的小瑜。
    自己的冥炎化身，加上天赋5级，成为新神的自己。
    还有一个新神级的定时炸弹，翼。
    一路精灵大军。
    还有姬族的支援。
    如此华丽的阵容，还有输的可能。晓涵不相信。
    但出于保险的想法，晓涵还是等到姬族的支援到来。
    而来的只是[梦一个的时候，晓涵有一种斯巴达的感觉。
    “你的其他族人呢？”晓涵还抱着一点希望，期望着还有其他的高端战力。别的不说至少来个伪神嘛。
    但[梦毫不留情地将晓涵的希望击碎。“回殿下，此身足矣。”
    这口气，仿佛天下尽在她囊中一样。不过，也确实是这样，预知未来完全是一个bug，虽然只是预知最有可能发生的事情，但也是说最近的事情就越准确。
    虽然对于[梦只身前来有些不满，但想想高级神就已经算是很厉害了，晓涵也没有太计较什么。
    接下来发生的一系列事情，让晓涵有些措手不及。[梦先是靠“未来这样最好”的理由“夺走了”她对军队的控制权，又用精英探路的理论，让晓涵派出冥炎化身，小橙橙，徐岚还有[梦作为探路精英小队，拔去暗哨，方便大军前进。
    说到这里，不得不说一下，在晓涵天赋晋级5级之后，晓涵就可以两个身体一起控制了，只是想要一起战斗的话。晓涵只能说还做不到，但一个只是在精灵羡慕，仰慕，爱慕的目光下，骑着独角兽前行，另一个就可以很好地战斗。
    所以，[梦在离开大军之后，以晓涵精力有限为由，接管了小队的控制权，除此之外还遥控指挥着大军的大致行动。
    结果，我真的成吉祥物了。】看着那些精灵各种各样的目光，晓涵欲哭无泪。可恶啊，我才不要当吉祥物。】

第八十四章 平推
    ?因为有前面的精英小队拔掉暗哨的缘故，晓涵这边先是靠近过后一轮火力覆盖，米娜还有徐岚重点狙杀，几乎没费什么劲就将第一个村落打了下来。
    因为晓涵这一路实在是太快了，而其他路都还正在打攻坚战，晓涵决定在这个村落中休息一下，再向前推进。
    如果是一位善于打仗的将军可能会为了建立更大的功勋，无所无惧的深入进去。原先就提到过这个星球上的异体人数本来就很少，就算是一支部队都可能把他们歼灭。就算是深入敌后也不是什么大的问题。
    现在的问题是怎么打，既能阻止他们的目的，又能避免更大的伤亡。
    对于精灵来说，无疑是一个大难题。安于平静生活的他们没有对战争的准备，也没有相关的知识，貌似出了平a过去，没有任何比较好的办法。
    还是不说这个。让我们将画面转移到晓涵的作战指挥室。晓涵，司徒橙，徐岚，米娜和[梦坐在用魔法描绘的3d地图前。
    [梦饮着茶，淡然地说道。“在此扎营也不是不可以。”
    “你又看出什么了？”晓涵很是不爽的说道。虽然有些害怕自己的举措可能让这些精灵陷入危险，但什么都不明白的做出决定，晓涵心里自然累积了不满。
    “将军，且稍安勿躁。”[梦将茶杯收到某个空间中，才慢慢说道，“将军，可知异体着急还是精灵着急。”
    因为被叫将军，晓涵感觉还是比较舒服的，这种被崇拜，尊敬的感觉，让晓涵很爽，虽然被某些目光看着的时候，很是不爽，总体来说，还是很好的。
    “精灵和异体都很着急。一个不希望和平，不，应该说是安宁就这样消失。另一个则是客场作战，情报不明，人员不足，也很着急。”晓涵指着两族的总部说道。
    “战略上，两边都着急，一个是着急解救被封印的族长，那强大到几乎无法打败的灾祸，着急着增强自己的实力，着急着吞掉精灵。另一个正如将军所说，渴望着安宁。但战局上，该着急的异体。”
    [梦在地图上指了指：“因为他们之前目的不明的挟持了一个比较重要，或者说交通枢纽的村落，并将其献祭请来了一部分援兵。但这并不能改变这片区域元素魔力丰富，火药的事实。”
    “不仅如此，数位精灵神，十多位长老，虽然是由曾经的精灵神，现在的长老，目前应该叫先行者的总统领统一指挥八路大军。”说着，[梦若有若无地看了看米娜，“每一路的实力都大于此刻异体的总实力。”
    “那又如何？”晓涵听了半天，找了个机会插个嘴。
    “战局如此紧张，为何异体一意孤行要去打开这个通道呢？要知道异体那边也不是都希望他们的族长回来的。”[梦在那个中心村落上花了一个圈。
    “他们肯定有抵挡或者对付精灵大军的方法。”[梦在旁边的七路大军上点了点，“其他路也陆陆续续将第一个村落打下来了。如果让他们深入进去，先探探水，能为我们减轻许多的风险。至少三个高级神在这一路，可以说的上是王牌军队了。”
    “将军，我有些不舒服，请求先行告退。”米娜听到这里可以说是暗中搞小动作的行动方针，心里很不舒服。
    但她难道能说我们甭管那些陷阱什么的，直接平推过去，万一出了问题怎么办？不说这么多中端战力，就说单单一个翼，万一一不小心，让他破除封印，这一路大军就只能等着精灵神救援，来逃跑的机会都没有。所以，米娜只能离开，眼不见心不烦。
    “那你先回去吧。”晓涵看到[梦又开始饮茶，觉得还是让她先离开比较。刚打下村落的时候，在此休息，大家都是同意的。
    米娜离开后一会儿，[梦收起了那种无所谓的表情。“好了，她离开了。”
    真是狡猾啊。】晓涵暗暗下定了珍爱生命，远离腹黑的决定，说不定哪天就被玩死了。“你有什么事，说吧。”
    “公主殿下果然聪慧。”[梦先夸奖了晓涵一下，在晓涵有些飘飘的时候，继续说道，“公主殿下，可知鱼死网破？”
    “你……”晓涵一想到[梦的种族就联想到了很远很远。
    “公主殿下多虑了。”[梦一看晓涵那种“你真阴险”的表情就知道她想到哪里去了，先为晓涵吃了颗定心丸。
    “精灵何尝不希望着你被异体杀死，这样邪灵和异体一结仇，精灵至少可安稳五十年。”[梦说的话，让晓涵一下子从椅子上坐起来。橙也用质疑的目光看着[梦，徐岚则是安稳稳地坐在晓涵的旁边。
    “公主殿下是不是把精灵想的太好了，那些精灵对你好，只是以为你也是精灵而已，现在精灵这个种族可是多疑且敏感的。这也是精灵女王给你贤者之证，却没有说明你的身份种族的原因。”[梦的一席话，让晓涵深思起来，“我所见到的未来之一，就是精灵利用我姬族女女生子之法，快速繁衍，而在和我们接触的时候留了一手，不然也不会呈现那种实力进展缓慢的情况。”
    因为除了徐岚是精灵外，这里没有一个精灵。而且徐岚还是完全忠于晓涵的。所以，她们都有些相信了[梦的话。“那你的意思是？”
    “顺势而为，不急不躁，不快不慢，循序渐进，一路平推。虽然看不到异体是怎么解决的。但异体问题确实解决了的，不用我们太过担心。”[梦站起身，“公主殿下，我这一生见过许多的未来，唯有您的，是我最敬佩，也是最无奈的。”
    “等一下，既然精灵对外族有所保留，那么为什么姬族参战？只是为了报仇吗？”橙疑惑地问道。
    “当然是为了宣告我姬族又重新回来了，让那帮家伙洗好脖子等着。先行告退。”[梦向晓涵行了一礼，在晓涵挥手示意后，才离开了。
    昨天责编跟我说上架的事。不希望上架是不可能的，尽管这本书只是在近五十万才上架，但我还是希望能够上架，上架有钱，是被认可的表现，为什么不上呢？具体的还是在上架之后的上架感言里说吧，我只能说求支持，在上架那天三更，六千字，每天的更新字数也会增加。
    星期五刚刚考完最近的一场考试，下一场考试要十几号去了，所以我会大概一天两更，一天一更这样来吧。
    不知不觉说了很多，求收藏，不要掉，谢谢了。

第八十五章 矛盾
    readx;第二天上午，晓涵又几乎兵不血刃打下了一个村落。不过，这已经称不上是村落了，简直就像是堡垒一样。
    大大小小的碉堡在森林中耸立，一个个坚固的，不用高一神秘度的魔法一时半会根本就打不下来。不过，异体分散开来也给了晓涵她们各个击破的机会。
    在[梦的指导下，一个个暗哨被拔除，一个个碉堡被轻易从内部摧毁，从外面根本就看不出什么，其实里面的异体早就干掉了。
    在三个高级神的渗透打击下，随后精英级精灵的潜入偷袭，这个堡垒很快就被攻占。
    在一个魔法将这些碉堡和周围的树木全部化为灰烬后，晓涵率领着大军继续前行。而这时……
    “你说之后就不会准确了，是什么意思？”
    晓涵坐在独角兽拉着的马车上。徐岚坐在驾驶座上，橙坐在她身边，而她对面是那个神棍一样的[梦。
    “就是涉及的强者太多，预知会有很大的偏差。”
    和[梦悠闲的态度比起来，晓涵就显得慌乱的多。也是，本来以为有[梦在就可以无往不利，现在说有风险了，能不慌张吗？
    “别慌。异体失败是必然的，只不过，精灵付出什么样的代价罢了。”[梦手中拿着一把扇子，在那里扇啊扇。
    “我可不想成为炮灰。”晓涵抱住了橙。
    “放心，晓涵，有我在，我会保护好你的。”橙说着，将晓涵抱住，在她脸颊上亲了一口。
    也许是橙和晓涵的闪光弹闪到了[梦，在橙和晓涵亲吻后，开始说道：“所以，我提议说，平推过去就是最好。现在让精灵们去和异体碰撞就好了。”
    “你就那么冷漠吗？”尽管知道这是对自己最好的方法，但感觉上还是有点不舒服，不是牺牲别人来成就自己，只是对这些即将死亡的精灵的怜悯。
    “我是姬族的祭师。要为姬族做出我应该做的事情。”[梦没有任何愧疚，反而是一种自豪。
    “难道种族差异就这么大吗？”晓涵想起了幽冥一族与恶魔邪灵，精灵族和灵体，姬族和其他种族。
    “只是一种矛盾转移罢了。”[梦脸上露出有些哀伤的表情，就像是天上的仙女露出了愁容一样让人惊讶。让人惊叹。
    “没事吧。”晓涵感觉[梦似乎想到了什么。
    “没事。”就像是六月天一样，说变就变，[梦那种让人心碎，让人心醉的表情很快就没有了。
    对[梦的忧伤很感兴趣，也很想安慰她，但她不想告诉你，也没有什么办法，所以，晓涵只能接着上面的话，继续谈下去：“你说矛盾转移是怎么回事？”
    “强者与弱者的矛盾。有权和没权的矛盾，剥削和被剥削的矛盾，每一个种族都存在着各种各样的矛盾，为了让社会安定下来，统治能够稳定下去，那么转移矛盾对象，引导主要矛盾方向就是统治阶级维护统治，或者说社会安定的最好的办法。”
    “而外有强敌的情况下，暗暗将主要矛盾引导到种族与种族之间就是最好的办法。”说到这里，[梦停了一下。“其中最为典型的就是异体。”
    “异体？”
    “除种族矛盾以外，异体之间存在着不小的矛盾，形态不同，对环境的适应不同。那么不同地域的异体就存在着很大的外形差异。加上异体如果不靠吞噬别的身体，他们特有的炼体方法就会很缓慢，但在强敌环视的情况下，自相残杀，也不是一个好的方法。所以，异体转移矛盾到对外战争上。就好比金融危机带来的战争。”扇子停在她的前面。
    而晓涵和橙都是一种目瞪口呆的表情。
    [梦用扇子在手上敲了敲。示意她们回神。“公主殿下，您的政治修养还不够。如果正式寻找追随者的话，恐怕没有一个会加入您的挥下。”
    “先别说那个了，那样根本就是不是正义的战争。”晓涵有些激昂的说道。
    “对于我们来说，当然不是，但对异体来说呢？我对异体没有太多的仇恨，也许是……”就像是看到精彩镜头卡碟一样，[梦的声音戛然而止。
    “是什么？”
    “没什么。公主殿下做好自己就好了，也许不尽人意，也许不完美，但这就是公主殿下您独特的魅力。”[梦牵过晓涵的手，在上面轻轻地一吻。
    “谢谢。”虽然不太明白她的意思，晓涵还是先礼貌的回应。
    “大小姐，前面的道路上有一个异体请求单挑。”外面传来了徐岚的声音。
    “请求单挑？”晓涵下意识地看向了[梦，而怀中的橙有些跃跃欲试。
    “大小姐，那个异体嘲讽着精灵，说只会仗着数量打仗，有种来单挑之类的话。因为他出现的太突然，所以精灵们琢磨不透他的实力，上了几个热血方刚的精灵，没打赢，就报告到这里来了。”
    “公主殿下，您上就好了。”[梦抬起头，看着晓涵。
    “我上？”晓涵用手指着自己说道。
    “是的，公主殿下您上就好。一来，他的实力比您要弱，可以展现您的力量。二来，可以满足殿下您不喜欢看到伤及无辜的想法，三来，用正大光明的理由，拖延行进速度。”[梦将一个个理由都列出来，让晓涵无力反驳。
    “是的，拖延行进速度，无论是对于异体还是精灵来说，您这一路打的实在是太快了，而且还没有什么伤亡。为了不快速暴露底牌，异体派出了这个敢死队一样单挑者，他们都是生命力顽强，杀伤范围广的。如果一拥而上，自然解决的快，但损失惨重。直接上高级神，只能说肯定会遭到重点打击。”
    “但一个个单挑掉就不同了，除了没有先探雷，先去扰乱异体计划以外没有什么大的缺点。”
    最后[梦将话说了回来。“至于殿下怎么想的，怎么做的，全凭殿下做主。”
    “晓涵，让我上也可以。”橙毛遂自荐。
    “还是我上吧。”晓涵站起来，“正好试试我晋级5级之后的实力。”

第八十六章 斗
    readx;“这就是我们的统帅？”
    “好漂亮。”
    “好像把她抱回家。”
    “叶之贤者万岁。”
    “叶之贤者万岁。”
    骑着独角兽的晓涵在数万精灵前呼后拥下，来到了那个叫嚣着的异体面前。那个异体不说虎背熊腰，也有近两米的个子。晓涵感受如果不是因为维持人形，他还要更高更大。也不知道他是什么？】看着他手中那柄看上去分量就不轻的重锤，晓涵暗暗揣测着。
    “我们的叶贤者来了。还不速速受死。”还没等晓涵来到那个异体面前，就有精灵帮晓涵开了嘲讽。
    “叶贤者？”听到精灵的嘲讽声，那个异体明显重视起来，“我猎武者，不知叶贤者是哪位？”
    “是我。”精灵们纷纷让开一条道路，让晓涵通过。因为晓涵最近的两次功绩，还有这路大军几乎零死亡的战绩，让晓涵的声望上涨到一个很高的程度。听到此起彼伏的称赞声就能够了解到这点。
    前几次在八路大军出发前的火力覆盖，没有任何的大的效果，而叶贤者的火力覆盖就将村落打下来。还有提前编排精英小队偷袭碉堡，也是只付出了少量的伤亡就将一座堡垒化为灰烬。
    正是如此，晓涵让大军暂时在这里扎营的决定，没有得到任何的反对就被执行了下去。虽然这只是晓涵有些退缩的表现。就算是用各种华丽的理由去解释也没有什么用。这是人之常情。反正最后异体不会成功将通道打开就好。
    晓涵和小伙伴们估算了一下，异体不惜一切代价最早也要明天下午时分，而今天她在[梦的预知未来下，就可以在傍晚前打到第四个村落，逼近建立通道的那个中心村落。
    “原来是……哈哈哈。”猎武者看到晓涵出现的时候，先是楞了一下，然后张狂的大笑起来，“就这么一个小不点就是叶贤者。真是笑死我了。”
    听到这句话，晓涵额头上仿佛能蹦出一个井字，尽管她知道对方在自己到来的时候。就已经提起了警惕，魔力已经在体内进入了战备状态。但被嘲笑小个子是她所不能忍的。我已经长高了好伐。】
    “猎武者是吗？”晓涵从灵灵背上跳下来。
    “是的，你这个小不点就是叶贤者？”猎武者一副强憋笑意的样子。
    再次听到小不点，晓涵真的很想用“冥炎变身”。然后展现出自己御姐的样子，但想到后面是众多自己的崇拜者，更关键的还是她们都是精灵，一旦暴露了自己能改变形态的特点。呵呵，呵呵。呵呵了。
    “你想怎么死？我可以考虑满足你。”晓涵取出了炫光，这柄闪烁着耀眼光芒的法杖说明着它上面的元素活性非常高。关于这个技巧，晓涵通过自身的情况的解析，加上小瑜的帮忙，终于在昨天晚上让本命神器元素活化。
    本命神器元素化听起来挺简单的，但做起来很复杂。因为各个元素在法杖上的位置固定的原因，就像是晓涵那时候的情况一样，所以，复制过来的时候，相对一无所知的元素化而言。还是比较简单的。
    小瑜和晓涵研究了好久才研究出来。看着手中的炫光，晓涵还是很满意的。
    “拿个荧光棒，很好耍吗？”猎武者继续嘲讽。
    “去死吧。”晓涵承认自己被对方激怒了。反正有那么多后盾。晓涵完全不怕那个在她眼中已经是死人的猎武者。
    看到晓涵向自己冲过来，猎武者先是诧异了一下，左手化作盾牌，挡在炫光枪尖前面。
    “乒”金铁交加的声音，气流自碰撞处向四周扩散，反震力让双方都被震开。
    周围的精灵也是一脸不信的望着晓涵和那个异体，但看出晓涵用了巧劲的精灵开始欢呼起来。带动着其他精灵一起欢呼。
    看上去势均力敌，这让双方都惊讶了一下。
    要知道。晓涵派出来的可不是本体，而是精灵化身，炼体辟氧大成，早早的暗元素化之后。还用天赋巧妙的卸掉了大部分的力道，如此还拼了个势均力敌，晓涵只能说异体炼体太变态了。
    猎武者更加惊讶了，他知道自己完全没有放水或者失误什么的，本来是想是当掉一击之后迅速反击，但晓涵对力量的运用。让他不但没有前进还后退了几步。精灵神重生？】猎武者一起了这个念头，就暗暗下定了就算拼上这条命也要击杀晓涵的决心。
    见识到异体的强大炼体，晓涵也不好托大，将法杖变回来，对着他就是一发暗元素魔炮。“魔炮.灭。”
    误会了的猎武者双手都变成盾牌，交叉放于身前，在魔炮到来之际，快速站稳，就将魔炮挡住了。“元素烈焰。”晓涵将一团黑色火焰释放出去。
    看到这团火焰，猎武者下意识就将左手改变成不易燃烧的物质，向着火焰一挥，将其打散，就挥动着右拳，打向晓涵。
    但下一刻，他就知道自己失误了，因为那左手上灼伤的痛感，虽然不足以动摇他的行动，但说明着他已经开始受伤了，而那个叶贤者，只是向旁边一闪，用武器在他右手上一挡，就轻松地躲了过去。
    黑色火焰还是持续的燃烧着。暗精灵？】猎武者否定了这个想法，然后想到了一个似乎不可能的结论。
    看到自己冥炎建功了晓涵，趁他左手受伤，行动不便，迅速上前，就是一系列近战压制。因为左手受伤的缘故，猎武者对身体的掌握大大下降。晓涵凭借着天赋，各种卸力，完全将节奏掌握在自己手里。
    大地崩裂，树木倒塌，环境被破坏的十分彻底，就像是大灾变过后一样。
    值得一提的是，猎武者在被晓涵近战压制的时候，爆过几次种。但晓涵卸力之后，在空中就是一发魔炮，黑色火焰的魔炮，让他雪上加霜。
    随后，晓涵再次上前，用自己灵活的身姿压制这个异体。
    在冥炎的帮助下，晓涵很轻松地就将这个名为先头部队，实为炮灰的家伙解决掉。
    不过，晓涵所不知道的是这个炮灰身上带着窥视魔法，她刚刚所做过的一切都被敌方完全了解了，不知是福是祸。

第八十七章 神
    ?
    cpa300_4;很轻松地将那个异体干掉之后，晓涵的声望再次上涨，并且在精灵中开始流传起“叶贤者文武双全”“叶贤者法力无边”之类的流言，一种类似邪教一般的精神崇拜在不知不觉中滋生。加之她那看上去还十分年轻的身高，甚至有“叶贤者是精灵神转世”的流言出现。
    说起来，当初精灵神回归自然之前，留下元素不灭，神祗永存的神谕。让这个转世流言似乎更让精灵信服，不然以精灵那岁数，达到晓涵这种程度就已经是天才中天才了，不管怎么样，晓涵日后成就神位的可能性都十分的高。
    这完全是晓涵没长开的缘故，（笑）不知道晓涵会不会因此高兴一点。
    不过，这已经和晓涵无关了。在得胜回营之后，和橙调了*，休整了一下，就再次乘上马车向着下一个村落进发。
    本来估摸着其他队伍也差不多打完第二个村落，赶快打完第三个，让精灵们吃个午饭，睡个午觉再继续前行的。
    但一段大片的荒漠，让晓涵的算盘完全落空了。
    “这段距离起码有50公里吧。”接到先头部队报告的晓涵来到荒漠面前，看着这一大片被异体强行改造出来的地形，以及那些隐隐约约看到的炮击工事，感受着荒漠里暗藏的魔力，再看看自己身旁那些细皮嫩肉的精灵些，在强行突破上画了一个×。
    “传令下去，原地扎营，将擅长水元素，木元素，土元素任何一种的精灵组织起来，改造坏境，慢慢推进过去。其他元素精灵做护卫工作。”
    “是。”
    命令很快就传递下去了，但效果却不显著，破坏容易，再造难。从无序到有序。和有序到无序一样，异体将森林损毁很快，精灵想修复，所花的时间肯定要多得多。
    看到精灵们的速度。晓涵估计要到下午两三点才可能完成，而且还没有算上异体的干扰。想不到好办法，或者说不想去想的晓涵直接就去找自己的作弊器――能够看到未来的[梦。
    “殿下，来此何事？”[梦虽然客气地为晓涵上了一壶茶，但那种刻意疏远的语气说明着她们之间有了间隔。
    要知道晓涵只带了橙和徐岚来这里。没有什么其他精灵之类的。
    晓涵不是傻瓜，但她也不明白[梦在闹什么别扭。“我有什么地方没有做对吗？”晓涵说着做到了[梦的对面。
    “快速行军，流言四散。”[梦只是说了这两点。
    “这不是被挡住了吗？”晓涵被[梦的眼睛盯的有些不自在，“好吧，我是打算在不冒进的情况下，更深入一点，让异体时刻关注在这一路上。这样其他路的压力会减轻一点。抱歉，我……”
    “殿下，又何须听我的话，我又不是殿下的追随者呢？”[梦喝着茶。吃着精灵族特有的植物糕点。
    “对于一边利用着你的价值，一边想着和你想法相反的事情，我很抱歉。但我必须这样做。也许我有些伪善了，明明不想冒进，害了自己，也害了你们，但还是想要理所当然般试图为精灵减少负担。”晓涵向[梦微微鞠了一躬。
    “公主殿下，不必自责，这可是您的闪光点，吸引人的地方。日后有人追随，亦是因此。”[梦受了晓涵一礼，淡然地放下茶杯说道。
    “那梦姐姐可有法教我？”晓涵问道。
    “方法自然有的。”[梦卖了个关子，“我们还是先说一下流言的问题。”
    “流言？”晓涵疑惑地问道。
    “没错。就是流言。”[梦的手在晓涵面前一划，出现两个字“信仰”。
    “流言和这个有什么关系？”晓涵很是疑惑。不直接说出来是什么意思？】
    “还记得精灵，元素魔法和魔力吧。元素化也是精灵创造的。”[梦在“信仰”两字上一点，让它直接消失掉。
    “记得，很特别的。”晓涵暗暗想着。都是贴近于自然的。】
    “而流言可以让这些精灵四散魔力汇聚起来，汇总到这些精灵所关注着的那个存在身上。借助这些魔力和精灵们留在魔力中的信息，精灵神可以快速诞生，也可以快速复活。但是如果有一个不是精灵的来抢夺这些魔力呢？”[梦一席话瞬间让晓涵明悟了。
    “怪不得，感觉化身的炼体很快就可以突破，原来原因在这里。我还以为是因为制造成功后，因为是由冥炎构造而且和精灵炼体方式不同，所以才突破的快。”晓涵恍然大悟，“那我这个化身是不是就可以成为精灵神了。”
    “理论上是可能的。”[梦说完这段话，送了一口气，认真地看着晓涵，“这也是为什么她们这么重视荣誉的原因之一，尽管只是高层知道，并进行荣誉宣传，促成了旅行者和荣誉表彰的风俗习惯，借此来让这些旅行者尽快成神。
    那些精灵神是不知道您有精灵化身的事情，但您是精灵神转世的流言对他们同伴的复活有着一定的影响，如果公主殿下是精灵，他们自然乐见其成。但不是精灵，却浪费了这么多资源，还妨碍了精灵神的复活，恐怕一天之内就有精灵神或者神的化身来找您。”
    “那怎么办？”晓涵对这些个真神级别的精灵神还是有些畏惧。真神诶，比徐岚都还高两个层次。
    “保持本心就好。”[梦认真地看着晓涵，“精灵神也不是全知全能的，公主殿下也为精灵立下了不少功劳，除了精灵神转世流言可能会带着部分魔力外，其他的都会随着您的离开而回归到他们身上。所以，不必太担心，但借此可以看看精灵他们排外的特点。”
    “梦姐姐，十分感谢。”
    “公主殿下，日后能帮助上我姬族的时候，请不要吝啬您的势力。”[梦点点头，“或许公主殿下，能在这个精灵次元中成就真神之位，积累经验也说不定。”
    “成就神位。”晓涵完全被[梦的话吓了一跳。因为她可不是说那种新神，说的是精灵神那种概念上的真神。
    “就看公主殿下如果与精灵神化身应对了，然后在这场战争大放异彩，收集全体精灵信仰，必定成就真神。”

第八十八章 再下一城
    readx;根据[梦的指导，晓涵就跟拿到攻略一样，很轻松，没有付出太多代价就通过了这个关卡。
    至于是怎么通过的。其实很简单，先让这片区域弥漫起浓郁的雾气，让异体以为晓涵打算率军从空中进攻，开始着手应对。
    因为这里除了有独角兽之外，还是有着飞马，更高一级的银飞马精灵也是拿得出来的。至于晓涵行军过程中都没有使用过的原因是那些飞马大部分都被那些突击小队拿去用了，东路军这里只有几匹紧急联络用的飞马，战斗型飞马是完全没有。
    虽然晓涵这里没有多少飞马，但异体那边不知道。其他路的情况，晓涵不清楚，但这一路在自己的感知天赋，精灵中的感知天赋还有[梦的预知未来，这层层大网的捕捉下，没有一个异体侦察兵能够将这里的消息传递出去。
    在荒漠上制造雾气和那边异体驱散雾气难度不一样。可是，架不住晓涵这边精灵多，一时半会间异体是解除不了这种雾气弥漫的状态。
    趁着这个时候，晓涵指挥着其他精灵们将荒漠改造成沼泽，相对而言改造成沼泽可比改造成森林简单多了。
    ……
    不提热火朝天的精灵东路军，异体那边指挥所已经是忙的不可开胶，这边说着侦察兵全灭，那边说雾气很难驱散。刚刚下达了戒严的命令，荒漠中又出现问题。
    “变成沼泽？”镇守这个村落的异体大队长是一只成熟抚媚的狐女，火红的尾巴，火红的服饰，一张妖娆的脸蛋，一双勾人魂魄的眼睛。
    “是的，变成沼泽了。”被询问的异体十分肯定地回答。
    “下去吧。”得到肯定回答的狐女满脸疑惑。
    “是。”
    作为带兵打过好几次仗的狐女完全没搞明白这个精灵的东路大军在做什么。因为她镇守的这个村落最有可能就是被精灵东路大军所攻击，所以，她不断派出侦察兵去打探这路大军的消息。
    可是，完全没有用。这路大军就像是现在一样被迷雾所包裹着，是最为神秘。最难对付的。这么莫测的军队，随时可能从莫名的地方捅上致命的一刀。
    果然不出她所料，第一个村落，尽管布置了暗哨的村落。在很近的距离被各种大范围魔法火力覆盖，一下子就崩了。
    本来就不指望他们能将东路大军挡住，但还是希望他们拖延一点时间，能将这路大军的信息披露出来。
    但崩得这么快，所有暗哨都没发挥作用是狐女所没想到的。“真是废物。”虽然这样说。但她也知道是这团包裹在迷雾中大军太过强大造成的。
    第一个被彻底摧毁了没有关系，还有第二个。第二个村落按照自己的建议建立了众多的碉堡，将那片区域变成了碉堡林立的钢铁堡垒。
    但依然就像是被卤水点过的豆腐一样，几乎没有任何防备的被一下子就击破了。而且精灵没有贪图方便入住碉堡之中，直接将全部碉堡都毁灭了，连发动里面陷阱的机会都没有做到。
    对狐女来说，说不上是好消息还是坏消息，就是打探出了这路精灵大军中新神级以上的精灵十分强悍，中级神也有不少。好的这只神秘的军队暴露出一点情报了，坏的是这路明显比其他路要强。
    好在自己有准备。早就将必经之路上的森林全部摧毁，化为荒漠，布置了各种远程打击的工事，还在荒漠中布下陷阱。没有森林，这个大军再也无法隐藏自己，空中是移动的靶子，地面更是靶子。除非绕路，否则就算是全新神级以上的军队都能咬下一大块肉，击退，甚至歼灭。
    因为能大致确定精灵东路军的位置。狐女再派出好几个能抗，攻击范围广的异体去试探了一下。
    这次总算是得到了一些有价值的情报。狐女对此很满意，快速将此事上报之后，满意的巡视了一下自己的工事。狐女安心下来。
    从猎武者死前传来的信息来看，这个曾经将上次预谋的挟持事件破坏的叶贤者并非是精灵，而是邪灵，伪装成精灵的邪灵。
    如此，东路军的行军速度就有了解释，不只是为了稳。也是不让自己变成出头鸟，遭到重点打击而香消玉殒。
    虽然还不太明白为什么邪灵参合到他们和精灵之间的战斗，但一想到她是邪灵，就知道她不会完全尽心为精灵奉献，加上自己这里天险一般的环境。恐怕，她会徐徐而进，慢慢平推过来。
    事实证明狐女她想对了，也想错了。一开始确实是慢慢将地形改变，但突然就起雾让狐女她一下子警惕起来。命令下面的异体尽快解决后，狐女望着白茫茫的雾气，有些紧张起来。
    本来打过不少次仗的她，以为这东路军会借着雾气阻碍视线从而用飞马部队从空中突袭，但随后的消息让她愣住了。
    荒漠变沼泽，不是变森林，而是变沼泽。要知道异体在沼泽之下也是能发挥作用的。
    是的，她在荒漠下安排了很多异体，不止能造成很大的伤亡，还能提供精灵们的位置，方便远程打击。
    但这一招，让她完全没有想到。虽然沼泽难以破坏，但更难以行军。狐女不由得有了对面在拖延时间的想法，毕竟这个东路军统帅不是正版的精灵。虽然不断地派兵打探，但有些松懈下来。
    但她后面发觉自己错了，大错特错。
    天空中那个不只是用来掩盖真实意图的雾气，还为对方接下来的行动提供了足够的水。
    在沼泽中水量充足后只是一瞬间就完全被冻住了。
    冻住了，完完全全变成了平滑的冰面，整整八十公里的距离，都变成了冰。那些陷阱和荒漠下的异体没有了任何应对措施，直接全灭。
    没有明确坐标的情况下，狐女命令部队只能向着一片区域集中火力开炮，试图将精灵的行军路线打断。
    在雾气的掩护下，这些精灵们借助着冰精灵各种各样的滑冰装置，滑冰鞋，滑冰板，甚至还有滑冰车，快速突袭过来。而且看上去精灵似乎完全没有损伤一样靠近了防线。
    经过一番激战，虽然对精灵造成了一定的伤亡，但在那源源不绝的精灵攻击下，防线完全被摧毁。
    面对着突击到指挥部的精灵，狐女为了谋求一线生机，表示只向东路军投降，成为了晓涵的俘虏。因为她知道这个家伙不是精灵，她还有一条活路可以走，落在精灵手中就只有死路一条。
    真是一个美人胚子。这是狐女见到晓涵的第一印象。

第八十九章 交谈
    ?
    cpa300_4;看到那只狐娘的时候，晓涵是开始是拒绝的。开玩笑，已经有一个说不清道不明的精灵妹子了，再加上这个，会被扒皮吧。绝对会被扒皮吧。晓涵已经能看到橙那种你要收下就闹给你看的表情了，一股醋坛子被打翻的气氛在附近蔓延着。
    还好徐岚跟自己只是缔结了平等契约，没有做出什么出格的事情，而且这只狐娘也可以交给精灵去处置。虽然对一个看上去还是很养眼的狐娘有些不忍，但晓涵又不是见一个爱一个，那么珍妮，米娜，姬族……
    等等怎么越说越奇怪了。还是回归正题，晓涵正准备这么做的时候，神棍――[梦开口了：“还是将她留下比较好。”
    “为什么？”还没等晓涵询问，橙就迫不及待地问出来。
    “因为她也是一队统帅，可以在参政者战争中做出一定的贡献。”徐岚对这种醋意盎然的场面完全免疫，脸上还是那种对晓涵的恭敬之情，“对吧，[梦。”
    “就是这样，如果需要参加参政者战争，就还是需要许多军师一类的人才，虽然这次胜了，并不意味着她的智谋不足以胜任。”
    “哼。”橙听到这段话就没有再反对，只能那气鼓鼓可爱的状态，需要晓涵用心去化解。
    “你似乎对此并不惊讶。”晓涵看着被五花大绑的狐娘说道。
    “公主殿下，又何须考校于我。我佩服您的智慧，不想死，也不想投降精灵。做公主殿下的追随者之一，我很荣幸。只有一个条件，希望您能满足，我不参与和我种族的任何形势的斗争，除非我心甘情愿。”狐娘向晓涵拜服。
    看到狐娘那种成竹在胸的表现，又想想自己外挂就在身旁，被异体炮击的地方都是特意加固过的。还提高了一定的高度，正好轰平。不知道狐娘知道这点会不会气得吐血。开着无耻外挂欺负人的确很不好。
    “我答应你。不过，你可不是签的平等追随者。”晓涵将狐娘扶起来。
    “平等追随者？”狐娘先是楞了一下，看了一眼晓涵周围那些妹子些。领悟了什么，“明白了，主上。臣下名为李艳梅。”
    “李艳梅吗？”
    匆匆和狐娘签订契约之后，晓涵就在此扎营了。一来，其他地方的精灵进军完全跟不上自己这边开挂的节奏。其次，自己的是精灵神的转世的流言已经在东路大军中传遍了。晓涵已经准备好接受精灵神的造访了。
    有些紧张，有些激动。说不激动那是假的，要知道应付好这次造访之后，也许可以借助精灵们的信仰成就真神，虽然只是自己的化身，但经验和感悟都可以借鉴的。
    又不是偷来的，虽然借助了[梦的帮助，也是正经得来的，不要白不要。其实能捞到伪神就不错了。真神？按照精灵，或者说任何一个种族都不希望自己种族的十分宝贵资源都用来成就另一个种族的人。
    ……我是时间推移的分割线……
    黄昏之时，逢魔之刻，落日的余晖洒在森林中，被大家默契的留下一个人的晓涵正握着手中的炫光和小瑜交流着。
    得到几乎全体精灵信仰，真神真的有可能吗？】
    完全有可能，但时间不够，不够卷跑魔力和经验离开，是最好的方法，也是最稳妥的方法。】
    那样就能成就真神？】
    三四年消化经验。可达伪神。真神不可能，如果在这次战争中做出重大贡献，为精灵全体所尊敬敬仰，在不被精灵神发现的情况下。躲在这个星球上，十年成就真神。】
    ……】晓涵只能默默地为自己点了根蜡烛。卷走这么多魔力经验，不知道这些精灵神会不会跨越次元来追捕自己。
    来了。】
    随着小瑜的提醒，晓涵转过头，看到一只美丽的夜莺飞到了自己身边。“小可爱。”晓涵将手摊开，让夜莺落在上面。
    夜莺在晓涵手中啄了啄。然后抬起头冲着晓涵啼叫了一会，绕着晓涵转了一圈，就向外飞去。知道是精灵神在找自己的晓涵装作不知的，就像是得到某种指引一样跟着蝴蝶来到了密林之中。
    朦朦胧胧的雾气在密林中环绕。而那只飞行着的夜莺向着晓涵叫了几声，扎进了雾气深处。
    知道是精灵神手段的晓涵，没有半点犹豫，跟着夜莺就走进雾气中。
    穿过一层浓浓的雾气之后，豁然开朗。一条流淌着的清澈小溪，一片开阔的草地，一个小茅屋，幽幽的，缭绕的烟雾从烟囱中升起。看起来就像是世外桃源一样。魔法结界。也不想想这里为什么出现这么一个神秘的地方。】
    那里面的只是分身一类的，没多少实力，真身还在和异体对抗吧。】
    看样子，是不知道我有冥炎化身的事情。】
    应该是的。加油。】
    虽然对小瑜正经的加油有些不适，但还是回应道。我会的。】
    夜莺正在窗口那里啼叫着。“小家伙，你怎么跑到这里来了？”
    “外面是谁啊。”一个苍老的声音从茅屋中传出来。
    “是我。”晓涵听到是老人的声音，而且还是老妇人般的声音，心里有些愧疚，不过想到是自己应得的，又对精灵本身没有什么损伤。晓涵那丝愧疚就消散了。
    伴随着“兹”的声音，门被慢慢打开，从里面走出一个满头白发但精神饱满的老妇人。“是个小姑娘，快请进，快请进。”
    “大娘，打扰了。”晓涵跟着妇人走进了茅屋中。
    十分简单的布置，大厅中就只是一个桌子和两个椅子，上面是一个茶壶和两个茶杯。暗暗对精灵神的小气鄙视了一把，看着老妇人来到椅子旁边邀请她坐下之后，才坐下来。
    “小姑娘姓甚名谁，来之哪里？”
    不是你喊我来的吗？】晓涵在心里吐槽了一下。“我叫叶晓涵，从东边来。”
    “叶姑娘，听说你是精灵贤者。”老妇人笑着为晓涵倒上一杯茶说道。
    “贤者只是一种女王给予的荣誉罢了，其实并没什么了不起的。”晓涵谦虚地说道，实际上晓涵并不知道自己为什么当上贤者。
    “那该称呼为叶贤者了。”老妇人正色说道。
    “不用那么正式。”晓涵摆摆手。
    “该有的礼节，应该要有。叶贤者，风头正盛，听说是精灵神转世。”老妇人饮了口茶，缓缓说道。
    正题来了。】

第九十章 祝福
    ?
    cpa300_4;“这只是精灵们私下的言论，考虑到能增加军队的凝聚力，我就没有去管这个流言。不知道老人家有何见解？”在来之前，晓涵就考虑了自己态度的问题。盛气凌人，太吸引仇恨，也不符合晓涵的性格，谦谦有礼，感觉有些莫名不爽。最后晓涵还是决定对这个精灵神化身不卑不亢，既不摆架子，也不放低身姿。
    不过，在看到是一位老者之后，晓涵又加上了尊敬，只是对她年龄和对精灵的贡献的尊敬，就像她曾经尊敬解放黑人的林肯一样。
    “叶贤者可知精灵以何为生，以何为养？”老妇人还是那种平淡平淡的语气。
    “自然是天地为生，天地为养。”晓涵喝了一口茶。清澈爽口，还不错。】
    “精灵自是受天地孕育，亦受精灵孕育。精灵来于天地，也归于天地。”老妇人张开双手，似乎要怀抱世界。
    从她合拢的双手中，晓涵似乎能看到天地万物，日月星辰。“那不是说明了精灵神是可能转世的吗？”
    “叶贤者的确聪慧，料想我是那异体，知道叶贤者是精灵神转世，又会如何？”老妇人缓缓说道，留给晓涵一定的思考时间，“叶贤者最近风头正盛，流言如今四起，异体如若得知，岂不白惹祸端，要知道……”
    不知道老妇人知道，晓涵却用这些时间和小瑜讨论起来。好烦，尽说些有的没的，能不能说出真相来。】因为有[梦的预防针在前，晓涵对这精灵神的话是没有太过在意。
    只要你承诺将流言抑制，她估计马上就会离开。】
    可是三年伪神诶，这么大的诱惑，你能舍弃？】晓涵表示真神她已经不再想了，得到个伪神就算不错了。如果换个实力强大的，估计就奔着伪神去了。
    就算伪神又如何，那也是你最强状态了。而且你确定只是依靠[梦的预知能力就能将自己的声望推到最高峰？我估计最高也就高级神的级别，甚至是中级神。因为信仰你不可能全部聚拢，在异体那边有真神的情况下，单单依靠[梦。只能说混中级神是没问题，高级神可以试试。】小瑜十分认真。
    怎么突然间就变了。】晓涵对小瑜的态度转变有点无语。
    我突然想到你应该是没可能大放异彩的，比如精灵神向外宣传说叶贤者曾经遇到了精灵神，得到了她的祝福。不管你的功劳再大，都要分出去一大半。精灵对精灵神还是有很高信仰的。】
    小瑜的话就像是一盆冷水，哗啦一下将晓涵的热情和激动全部浇灭掉了。这时，老妇人的话因为讲的慢，所以刚刚讲完。
    “所以，叶贤者当小心行事为好。”
    “多谢老人家指点。我马上就回去抑制住流言。”晓涵向老妇人一拱手，就要离开。
    老妇人先是愣了一下，似乎是没想到晓涵这么干脆。“等等。”随后叫住晓涵。
    “还有什么事吗？”因为小瑜的那番话，晓涵已经对收集精灵的信仰成真神不报任何希望，就连成中级神都觉得悬。
    不说这里大军只占总大军八分之一，总大军加众多的突击小队占可用战力三分之一。可用战力占精灵总数量的大概十七分之一，想来自己能收获的信仰还要被这么无耻的分上一大半。晓涵已经掀翻了内心的茶几。收集全体精灵信仰根本不可能。】
    “叶贤者，老身这里有一个祝福，还望叶贤者收下。可保贤者平安。”老妇人递上一片碧绿的叶片，上面描绘着某种魔纹。
    还真是祝福。】晓涵很想对她说我不要的。
    但小瑜提醒她，让她收到了戒指中。
    “那就多谢老人家了。时候不早了，我也该回去了。”晓涵喝完茶，就向着外面走。
    “叶贤者，多多保重。”老妇人向着晓涵挥手。
    “再见。”心里说着“再也不见”的晓涵带着那个祝福走进了迷雾中。
    说来也是奇妙，晓涵没走几步就回到了自己的房间里。在晓涵的联系下。橙，徐岚，还有[梦都来到了她的房间。至于狐娘，忠诚度还不够。异体对精灵正处于战争状态，晓涵想了想，没让她来。
    看到她们都来齐了，晓涵将那个和小瑜琢磨了半天都没参悟的叶片拿出来。魔纹是金色的，印在绿色的叶片上，看起来十分好看。而且叶片就像是玉一样。滑滑的，很有手感。
    “对这个你们怎么看？”晓涵就叶片放在桌子上让她们自由摸，自由看。当然晓涵主要还是想问[梦，叫橙和徐岚过来已经是习惯了。
    “挺漂亮，挺好看的。”橙将那个类似玉镶金的叶片拿起来。
    “大小姐是担心这个有什么负面效果吧。”徐岚看了一眼，从橙手中拿过来说道，“按照我的感觉，是没有。至于……”说着，看向了专业人员。
    “我想要知道全部内容。”[梦不紧不慢地说道。
    于是，晓涵将事情复述了一遍。
    “她应该没有发觉什么不对，只是单纯不希望外人分走信仰，减缓精灵族的发展。不过，现在精灵还要借助你来打击异体。”[梦想了想说道，“至于这个所谓祝福。这是由纯魔力构成的。剩下的不用我说了吧。”
    “明白了。”晓涵将暗影之书取出来，将叶片放进去，迅速翻到那一页。
    上面是这样写的。
    精灵神的祝福（可使用，使用后一般方法无法解除。）
    使用条件（满足任一即可）：一，主动使用，二，被精灵神启动（已限制），三，濒临死亡时。
    效果：额头上出现该精灵神的图腾，对元素操纵能力增加，思维更加敏捷。
    缺陷：被击中图腾后，元素操纵能力大大下降。
    “真是够心机的。”晓涵轻蔑地说了一声，不过，还是觉得有点不对劲。为什么书中还有一个魔法全是问号，而这个却看出来了，还限制住了。晓涵突然有种被隐瞒了什么的不爽感。
    得知了这个祝福的作用，晓涵就没有去使用它，把它存到了暗影之书中，和她们商量起下一步的计划，下一步完成就是合围总攻了。

第九十一章 袭
    ?天空中只有几个孤零零的星星闪动着朦朦胧胧的光芒，那淡淡的光芒并不能将那无穷无尽的黑暗驱散，反而营造了一种恐怖的氛围。
    一阵寒风吹过，掠过几个枝杈就消失不见了，四周都静悄悄的，静悄悄的，就好像一切都已经睡着了一样。
    偶尔有几只活动的生物，但并没有引起什么特别大的动静，仿佛大家都遵守着一种默契，没有去打破这种宁静。
    在这之中有着一支潜行的军队，这支军队趁着夜幕的掩护，不知道行进了多久，没有什么声音地来到了一道防御建筑前。
    几个矫健的身影顺着t望塔向上攀爬，躲过灯光的照射，轻松地暗杀掉了t望塔上的士兵。轻轻地一挥手，就看到一群悄无声息的身影穿过了t望塔，向着营地进发。
    一道道光芒从远处飞来，给予有力的支援。一个个熊熊燃烧的火球，一块块万丈落下的巨石，一根根晶莹锐利的冰锥，就像是死神的镰刀一样，无情地收割着这些生命。
    这是晓涵和[梦她们商量后的结果，决定了这次夜袭。
    因为流言的缘故，晓涵在第三个村落附近停留了较长的时间，半夜12点的时候，所有路的大军都攻破了第三个村落，虽然有三路大军损失惨重，伤亡近五分之一。对此，晓涵深表遗憾。
    因为知道狐娘将自己的情报上报，所以，晓涵知道异体对自己这路军有些变得不是严谨防守，虽然依然很难打。但总还是要打的。不想这路军队伤筋动骨的晓涵向[梦请教，如何去打下一仗，[梦表示，因为那里的强者众多，准确性无法保证。
    所以，晓涵和她们商量了一下，先在凌晨3点夜袭。收集一波信仰就等着合围完成，实在不行还可以退回来。
    于是，在异体稍稍松懈的时候，晓涵先派精灵中的暗杀者。清理各种暗哨，明哨，只是清理了外围一波，就开始了火力轰炸，留下一部分备用军队就全军突击。用数量压倒敌人。
    火力轰炸的全身成对成对的单系精灵魔法师，金木水火土风电光暗，这些属性各为600名新神以上的魔法师分为三个梯队，对着异体修建的城堡就开始了猛烈的轰炸。
    剩下的精灵留了三分之一做备用就全部派了出去，对着那被打开的缺口冲了过去。就像是一群蜘蛛侠一样，那些精灵飞檐走壁，就冲了上去。
    看得晓涵一愣一愣，当然晓涵很快就坐回中军帐中，因为她晕血啊。而且因为催眠太多次了，都有点不好使的感觉。晓涵看到那些经过黑糊糊的液体，有了一点紧张恐惧的感觉。如果以后连黑色液体都晕怎么办。（真是个悲伤的故事。）
    晓涵知道自己如果带头冲锋的话，这些精灵会士气肯定会大振，但没办法啊，晓涵害怕自己晕倒在一片鲜血之中。那样肯定会起反效果是吧。晓涵绝对不会说是自己怕了。
    “真是麻烦。”晓涵看着面前根据魔法传信绘制的战略图，“只是占据了城堡了四分之一。有点难办啊。”
    是的，没有[梦的准确指点，这次战斗并不想之前那么一帆风顺，虽然提前告知了地图，但是里面的机关呢？完全没有。只能靠精灵们自行探索。说白了，就是靠命去搏，仅仅占领了城堡外围的一小部分就损失了1000精灵。
    别小看这1000精灵，以因为总共也不过三万大军。有着突袭的优势。同时还有着地图在手，初期都死亡了这么多。真正这一仗打下来，不说死伤惨重，也是伤筋动骨。
    “唉，将精灵分成5人小队也不知道，起效果没有。”说起来。为了应对这种突袭城堡作战，晓涵将精灵分成了5人一组的小队，训练了一下，就派了出去。
    本来精灵是没有这么多军队的，这些精灵都是临时征集的，反正都是临时征集来的，所以，晓涵完全把精灵当成是突击小队来打。
    “没问题的，开始是因为我们没有打过真正的攻坚战，只是单纯的碾压罢了。”橙抱住紧张的晓涵说道。
    “这场仗赢是肯定的，只是要付出多少代价。将军不必忧心，异体反应过来，精灵们也会适应这城堡中的机关陷阱。”[梦一如既往的喝着茶。
    “大小姐，能提前开打第四村落已经很不容易了，就算是有所伤亡也是正常，毕竟是最后一道防线了。”徐岚为晓涵端上糕点，“大小姐请用。”
    “谢谢。”晓涵拿出一个糕点放到橙嘴里，“小橙橙，没事的，打完这个村落，我们就退到第三村落去。”
    “已经开辟到三分之一了。”米娜握紧了手，“伤亡1200。”
    “那个家伙呢？”看到米娜有些激动的样子，晓涵还是问了一下关系到这场战争的重大变数。
    “没问题的，他现在还安稳的睡着。”米娜沉默了一会，确认了一下状况才说道。
    “那你带上一队突击去吧，有些地方突破不了。”晓涵指着地图上的一些显示红点的地方。
    “我知道了。”说完米娜就离开了。
    “安心安心。”橙缩在晓涵怀里，“只要晓涵你还好着不就行了。”
    “是啊，只要你们还好着就好。”说着，晓涵在橙的额头上亲了一口。
    结果，自然是东路军最为惨烈的一场仗，面对异体不到2000人左右，损失5000多人，虽然因为异体人数增加，实力增强，但是这种伤亡不能不说是晓涵打的最惨的一仗，前两次加起来损失不到500，第三次损失700多一点，这次直接损失了5000。整整五千啊，虽然是攻坚战，但还是突袭的情况。
    虽然精灵们并没有将过错归咎到晓涵身上，也没有降低对晓涵的信心，加上精灵神祝福过叶贤者的流言，精灵们开始期待着其他路对异体最后防线的进攻。
    因为被挫了锐气，晓涵后退了一半，进入森林中安营扎寨，殊不知一场风暴即将降临。

第九十二章 瘟疫
    ?
    cpa300_4;得胜回营的晓涵第一件事情就是和橙一起睡个回笼觉。之中有没有发生什么特别的事情，我就不知道了。
    美美的睡了一觉起来，在橙脸上一吻，正准备去看一下其他路的进军情况。但这时，走进来的徐岚带来了一个坏消息。“大小姐，很多精灵都出现了发烧，发热，意识不清的情况，还在持续增加中。”
    “赶快带我去。”
    ……我是打搅好事的分割线……
    晓涵没有将橙叫起来，跟着徐岚来到了临时医院中，在隔离区外看着一个个病床上脸色发红，口吐胡话的精灵。“事情严重了。”晓涵看向精灵巫医，“情况如何？”
    “报告将军，这些精灵都有发烧，意识模糊等症状，而且还不是少数，我怀疑是异体对我们专门制造的瘟疫。”精灵巫医将病历表递给晓涵。
    晓涵大致看了一下。足足3000多精灵，而且几乎都是突入城堡中的部队，只有零星几个精灵是当初的远程施法部队。
    “是那个城堡吧。”晓涵想起那个让这路大军损兵折将的城堡，不由得对这次损失哀痛起来，“你们做的很好，岚岚，传我命令，任何发烧，意识模糊的精灵都送到医院来。让他们切记不要和小心接触。有任何不适状态，立刻到医院检查。每一个精灵都要检查一遍。”
    “在收到这样信息的时候，我就假冒将军下令，然后再去找的将军。望将军责罚我冒传军令之罪。”徐岚向晓涵跪下。
    “你做的没有错。”晓涵瞟了一眼周围那些精灵们，“但军法是军法，念现在是特殊时期，先记下，以后再行责罚。”
    “是，将军。”
    做完这件事，晓涵转过头看向巫医。“查出病因没有？传播条件呢？”
    “病因大概是一种很特别的病毒，对身体损害程度很大。传播条件是应该是血液传播。不排除接触传播的可能性。”
    “可有解决办法，或者抑制的办法。”
    “独角兽可抑制病情恶化，只是现在还找不出解决办法。望将军恕罪。”巫医向晓涵低下身。
    “这不是你们的错，尽快分析。尽快解决。”晓涵将病情记录本递给巫医。
    “是。”
    “岚岚，回去和她们商讨一下。”对于这种重大事件，问外挂已经是晓涵的第一反应了，当然先其他路发送信息提醒也是必须的。
    “是，将军。”
    ……我是检查后场景转化的分割线……
    “目前。两万五千精灵中已经有近四千精灵发病了隔离，病毒潜伏者不知道还有多少，已知只有独角兽的血可以暂时抑制这种瘟疫。”晓涵先简明的向大家介绍了一下现在的情况，“由于可能是接触传播。所以，一切食用品都要经过专门的消毒。精灵们也在依次检查，并进行营地的消毒工作。”
    “将军，做得很好。”不知道是不是因为被检查过的原因，还是因为晓涵的实力增强了。晓涵似乎能看到米娜一点点柔和的脸庞，“我已经向先行者大人和其他路军队发出了瘟疫警告。至于效果。”
    “有话直说。”晓涵看着有些犹豫的米娜，心中有种不好的预感。
    “其他路都做好了防瘟疫准备。只是依然坚持进军，先行者大人那边，虽然有反对，但大部分都赞同就算是损失惨重依然要进军，不仅是为了打断异体的行动，更是为了荣誉。”米娜那白玉手上的铃铛轻轻地响着，显示着她的不平静。
    “就不能等等吗？将瘟疫解决，至少做好预防措施再前进也好啊。”晓涵对这些已经有些疯狂的精灵，有些无语，“前面完全是瘟疫禁区。进军完全不可能，就算是编成精英小队，高端战力小队也好。”
    “我会想向他们提出这种建议的。”铃铛声稍稍平静了一下，然后有响了起来。“先行者要求将军你尽快赶往第四村落，形成合围之势。”
    “什么？”晓涵一下子站起来，“难道说这么多精灵的性命在他们的眼里就完全不值钱吗？”
    而橙听到这个消息，直接愣住了。“他们都是怎么想的。”
    “不是不值钱，他们只是希望保住更多的精灵。”米娜说出的话带着颤音。她也知道这样不对，但没办法。异体的仪式就要完成了，高端战力打不进去，各种精灵小队也突破不了。现在只有大军推进这个办法了。
    “我的想法是可以派出精英小队支援，大军排查瘟疫。那你又是怎么想的。”晓涵望向米娜。
    “是啊，你是怎么想的。反正我是赞同晓涵的观点。”橙来到晓涵身边握住晓涵的手，徐岚则默默地站在晓涵身后，表明她的态度。[梦一直喝着茶，表示她什么都不知道。
    “我……”米娜犹豫犹豫地说着，连绵不断的铃铛声诉说着她的慌乱。
    “你的想法呢？”晓涵抓住米娜的手，让她慢慢平静下来，铃铛声也不见了。
    “我去和他们沟通一下。”说着，米娜挣脱晓涵的手，带着轻灵的铃铛声离开了。
    看到米娜离开，晓涵转过头看向了那个仍然面不改色，事不关己般的身影。“[梦，你不会告诉我，你完全不知道吧。”
    “模模糊糊知道一点危机，至于是什么的危机，我完全不知道。”[梦直接给出了自己不知情的答案，尽管晓涵并不是很相信。
    “解决办法呢？”晓涵试图通过外挂，解决问题。
    “冥冥之中有办法，但我没有看到。”[梦悠哉悠哉地说道，“如果是很简单就能驱除的瘟疫，那么还要我出手吗？正是因为制造出这场瘟疫的异体级别很高，所以，效果这么好，我自然也是看不见。”
    [梦先解释了一下，自己看不到瘟疫将要发生的原因。“至于解决办法，当然是因为是因为超出我的强者实施的治疗。”
    “精灵神？”
    “可能是，也可能不是。别找我要答案，我累了。公主殿下还是早点歇息，也许睡一觉起来就好了。”说着，[梦就离开了，留下一筹莫展的晓涵。

第九十三章 变
    ?
    最后米娜默默地带着翼离开，完全没有再回来的意思。而晓涵这边，已经暂时将瘟疫控制下来，潜心研究如何将瘟疫祛除的方法。
    而另一边的七支军队，因为有了晓涵的这路军的先例，做了一些预防措施，付出了从3000到一万不等的代价，将异体合围。虽然还是感染上了这种被命名为“热祸”的瘟疫，因为距离异体仪式完成还有一段时间，各路军队都在休整。
    “一切似乎都进入了正轨，为什么我有一种很不安的感觉。”晓涵和橙下着象棋。
    “晓涵就不要担心了，很快就结束了。”橙安慰道，然后，“将军，马上就绝杀了。”
    “这不可能。”晓涵突然发觉自己恍恍惚惚间犯下了一个致命的错误。
    “没有什么不可能的。要记得约定哦。”橙向着晓涵抚媚的一笑。
    还我那个以前可爱的小橙橙，虽然现在还是很可爱，问题是……“大小姐，大事不好了。”徐岚出现在晓涵的旁边。
    “怎么回事？”晓涵站起来，疑惑地问道。
    “那些染上瘟疫的精灵都开始向着周围的精灵攻击。”听到这句话，晓涵脸色大变。
    ……让我们转上帝视角……
    这究竟是怎么回事呢？这还得从那次晓涵被抓事件说起。因为在那之前，异体就已经在开始了改造精灵，控制精灵的实验，可能是在十年前就有那种实验，也可能是从这次入侵才开始的。不管怎么说，这个实验已经进行了一段时间，并且取得了一定的成就。
    在晓涵被抓事件之前，这个实验就已经成功了一部分，也因为晓涵破坏了他们集体抓捕试验品的计划，而延误下来。
    这时，异体中有了一个新的声音。一个新的计划。异体在挟持了一个村落，吸引注意力后，将实验目标定在了精灵中比较著名人物身上，打算渗透入精灵内部。
    也许是因为晓涵比较著名但身边防卫力量少的缘故。而晓涵不幸被选中作为第一人选，幸好被徐岚救了回来，不然很可能会发生相爱相杀，或者死亡唤醒晓涵之类的各种各样的有爱？剧情。
    于是乎，就这样稀里糊涂又一次间接地破坏了异体的计划。晓涵：怪我喽。让精灵加强了对重点人物的防卫。异体在无法渗透入精灵内部，万般无奈的情况下，将那个村落中的精灵全部都献祭招来了通过一些条件交换带来的援兵，并在和精灵战斗中继续研究，直到这次张扬的大开通道。
    这也是为什么异体敢于再次试图开启通道，并且将这么重要的情报泄漏给精灵的原因。
    ……我是以上是机密的分割线……
    跟随着徐岚出来，看到那些无意识地攻击“异类”的精灵，晓涵感到一阵阵的忧伤和悲痛。
    本是同根生，相煎何太急。橙看到这种场面的时候，脸上也满是悲伤的加入了对抗“异类”的阵容中。开始了不知疲倦的战斗。
    说实话，那些精灵根本就没有多少实力，就像是魔力挥洒的机器一样不断地挥洒着自己的魔力。没有天赋，近战肉搏，只是不停地释放着魔法。
    就是因为精灵不忍手足相残，只是试图去打晕这些被控制的精灵。可是，在四处乱飞的魔法中前去打昏这些聚集在一起的精灵，难度系数不是一般的高。
    而且就算将这些被操控的精灵打昏也没有任何作用，因为她们很快就会爬起来继续释放着拙劣的魔法，只有将她们封印或者杀死。才会有因有的效果。
    明白这一点的晓涵，知道封印比打昏更为艰难。因为试图去打昏这些感染者们，精灵已经损伤了很多人手，再去封印。如果不是因为在第三村落的话，恐怕已经在同一时间受到了异体的打击而损失惨重。
    “大家努力将她们都封印起来，一定会有解决办法的。”晓涵举起右手，向着全军传达着自己的意志。
    “是，将军。”全军回响着参差不齐的回应声。
    虽然很多精灵都受着伤，但还是没有任何死亡的。将这些感染者们都控制起来。其中晓涵不知道贡献了多少。不止是因为小瑜的保护，还有她使用本命武器挡住了不知道多少元素伤害，以及另一个次元的魔法。
    因为感染者者中肯定有着精灵的老乡，邻居，熟识，好友，甚至是爱人，因为晓涵的决定和努力，所以免去了杀死亲友的痛苦。更是因为晓涵在之前就向全军宣布了自己停止进军的原因，和其他路的决定，精灵们先是有些不理解，但还是强压着接受。
    先抑后扬，让这种扬显得更加明显。加上对比的作用，在得知其他路因为精灵内乱，并且受到异体袭击，独东路军由于距离较远而幸免的消息，晓涵的声望再次上涨。虽然之前有精灵神给予叶贤者祝福的传言，但精灵神为叶贤者洗礼，让她更快重归神位的流言也开始传播，为晓涵收集了一大啵信仰，让晓涵汲取了不知道多少经验。
    对晓涵来说是好事，但对其他路精灵完完全全就是灾难。先是骨肉相残，随后受到异体的袭击，眼见着就可以救回自己的亲友，但异体近在眼前，因为这种犹豫，害死了不知道多少精灵。
    没有经过培训的军官，没有训练过的军队，虽然在前几次战斗中磨合了一段时间，实习了一段时间，但在这种情况下，还是手忙脚乱。无法上行下效，甚至有的连命令都没有，就被突袭而来的异体冲散了。
    虽然异体数量不多，但完全有准备，偷袭连军队都是临时建立的精灵，让精灵大军溃散还是完全有可能的。
    内有精灵感染者，外有异体袭击。损失不用说，但最为重要的是所有其他路的大军都一片混乱，只有晓涵这路还有着一战之力。
    自然而然的，和晓涵比较熟识的米娜带着精灵女王的命令来到了晓涵面前。

第九十四章 冲锋
    ?
    “你怎么回来了？”晓涵第一句话就将米娜问住了。
    米娜也不知道该怎么去回答，就在那里沉默了一会儿，才缓缓说道：“只有将军这一路军是完好的，所以，她们请求将军能够出兵去阻止异体，当然长老和精灵神也会在一旁策应。”
    “我可以进军，但是，军队完全归我掌控，我的行动长老和精灵神需要进行配合。”晓涵提出了两点要求。
    “可以。”米娜跟那些精灵神，长老们交流了一下，给出了回应，“他们还答应事情成功之后，给予你更高的荣誉和五颗生命结晶。”
    “事情成功再说，我也不希望精灵和异体全面开战。还有他们没提到我父母的问题？”晓涵问出了这个问题。在被安排成为东路军统领的时候，晓涵就曾经问了这个问题，被先行者用解决异体后再告诉敷衍了。晓涵不相信这个条件，他们不用做交换条件。
    米娜再次沉默下来。
    “算了，反正我也知道你们肯定也不知道他们在哪。”其实这个问题，晓涵问过“外挂”了，得到的是他们还活着，只是因为他们实力太强，预知模糊，但肯定不在这个精灵次元。
    “将军，还有问题吗？”
    “这个瘟疫到底是怎么回事？”晓涵对这件事十分关心，毕竟现在封印着5000多精灵。
    “据精灵神估计，这是异体真神之一的陷阱。目前还没有很好的解决办法，除了直接干掉他。”米娜回应道，“将军还有问题吗？”
    “没了。”
    “那先行告退。”
    “走吧，走吧。”晓涵转过头，看向徐岚，“准备准备，要进行战争动员了。”
    “是。”
    ……我是转晓涵演讲的分割线……
    站在一个高台上看着下面整齐的精灵军队，晓涵感觉自己就像是一只被人观赏的珍稀动物一样，尽管精灵眼中那种爱慕的眼光已经少了很多。更多的是崇拜，尊敬和信仰。不想是追星族，而像是一帮信徒。晓涵甚至有了[梦是不是特意让军队中瘟疫的想法，就是为了拉自己或者说邪灵这个盟友。
    不过。想到制造瘟疫的是真神，晓涵就打消了这个念头。
    晓涵，没事吧，不要紧张。】橙的声音在晓涵心中响起。
    听到橙的安慰，晓涵虽然没有紧张。心中还是一暖。没问题，小橙橙就看好吧。】
    晓涵一脸沉重，或者说严肃的走到高台前，望着那寂静的军队。“本来我是不希望你们去送死的，能活着就好好活着。什么所谓的荣誉，也要有命享受。”
    看着有些躁动的军队，晓涵继续说道：“可是，现实却不允许我们这样做。可恶的异体不断地入侵我们的领地，侵占我们的国土，欺辱我们的家人。操控我们的同胞。我们能这样熟视无睹吗？”
    “不能！不能！”底下是一阵阵的愤怒的声音。
    “现在异体正打算开启和他们星球之间的通道，将我们的次元，我们的星球拖入无穷无尽的战火之中，我们能忍吗？”晓涵举起双手大声地喊道。
    “不能！不能！”精灵群情激昂，摩拳擦掌起来。
    “其他路军队都没有再战之力，临时调兵也来不及了。现在重任落在哪一路军队上。”晓涵向着下方一指道。
    “东路军！东路军！”
    “也许前方是地狱，去了就会死。别的我不敢说，至少前方是无穷无尽的陷阱，你们怕不怕。”晓涵不断地调动着精灵们的情绪。
    “不怕！不怕！”
    “多得我也不想多说。什么食物，多余的衣服等等。所有和战斗无关的东西通通给我扔了，拿起你们的弓箭，拿起你们的法杖，拿起你们所能拿的武器。随我一起前进。我将带头冲锋，你们可愿意相随？”
    “以死相随！以死相随！”
    ……我是艰苦战斗的分割线……
    率领着一帮以自己为信仰，以自己为领袖的精灵，就像是一个人组成的军队一样，指哪打哪。也许是这么多精灵狂热信仰，加上其他精灵的期望和信仰的缘故。晓涵对感知的理解又增强了不少，对于异体的兵力分布有着十分直观的认识，就像是开了全图视角一样。
    以多打少，分割包围，破除陷阱，晓涵就像是游戏中超神了一样，用这支军队，不断地杀杀杀，就这样一路地杀向仪式。
    因为异体本来兵力就不多，就只有两万多一些，在狙击各路大军的时候不可避免的损伤不少，只有一万左右兵力，还分出去一部分去守卫仪式。面对晓涵近两万的军队，上下一心的军队，敢于赴死的军队，自然是兵败如山倒。虽然异体也有赴死的决心，但毕竟数量不多，只能淹没在这片精灵的海洋中。
    很快，晓涵就打到了那个仪式的魔法阵前面，和最后的守卫较量。这最后的守卫是异体精英中的精英，不仅有着4位高级神，中级神也有不少。
    没有办法的晓涵只能那精灵的命去堆去突破。因为晓涵已经能看到那仪式闪亮的光芒了。看了一眼，被缠住的异体高级神，徐岚对上了一个，米娜对上一个，[梦勉强和一个高级神对打着，橙元素化，冥翼开着，带着一群精灵死死地和一个对打着。
    那些长老，精灵神和异体的高端战力在别的地方打得不亦乐乎，就差把整个星球都破坏掉一样，在四周不断地响起“砰砰”的爆炸声，晓涵带领着一小队精英精灵，冲着仪式的魔法阵奔跑。
    眼看着逼近了那个五根小石柱，围着一个大石柱的魔法阵，就要将魔法阵破坏，突然天空中裂开了一个口子，从中传出了一个威严的声音。“尔等安敢。”正说着，就从裂缝中飞出一个巨大的手掌。
    面对这个巨大的手掌，晓涵就像是被五指山压住的孙猴子一样，丝毫没有任何反抗的余地。怎么会这样？明明就差一点了。】
    一道莫名其妙的光芒在天地间会荡。仿佛天地间就只剩下那道光芒一样。

第九十五章 战后
    ?
    那道光芒在精灵和异体惊讶的目光中破坏了魔法阵，将那根巨柱击得粉碎，精灵神制造的时空封锁快速地运转，生生地将巨手卡在夹缝中。让巨手停在了空中，距离晓涵仅仅只有一公分左右，但它只能停在这里，被掐住的它将巨手抛下，逃走了。而这个被次元和精灵神的时空封锁斩断的巨手，日后成为了晓涵功绩馆里的一道景观。
    看到魔法阵被破坏其他真神级异体纷纷施展自己的保命本领，逃之夭夭。精灵神则追了上去。逃不了的异体在精灵们的围剿下很快被清理干净。
    就这样获得了胜利，只能说运气真好。“差点就死了好吗？”晓涵在战后总结中是这样吼道的。
    “叶贤者。”
    “叶贤者。”晓涵被兴奋的精灵们举了起来，玩起了抛高高游戏。（晓涵：才不是玩呢，而且我是被迫的。）
    而现在，晓涵则一边和[梦面对面坐着。“那个让我当王的呼声你是搞的鬼吧。”
    “十公主殿下，我只是起了一小部分作用，真正起作用的还是公主殿下你的所做所为。”[梦依旧是那种喝茶的样子，但晓涵却感觉到她似乎身心俱疲，命不久矣。
    “如果没有你，我会取得这么多胜利成果吗？”
    “十公主说笑了。我只希望公主殿下你当上精灵女王后能够善待我姬族。”[梦笑着说道，只是那个笑看上去那么惨白。
    “那是一定，只是我可不是精灵啊。不说别的，精灵神肯定知道这件事的。”晓涵用手指在桌面上敲了敲。
    “的确是知道，但那又如何，公主殿下你又不是没有精灵的身份，货真价实的精灵身份。就算是精灵神想阻止，也会损失很大一部分信仰。要知道，在战争前就有许多功绩的叶贤者，受到了独角兽的承认。在种族层面上对抗异体中做出了英明的决策，五战一战比一战积累声望，最后一战中身先士卒，摧毁了异体的阴谋。保卫了精灵的领土，捍卫了精灵的和平。
    这么大的功绩还不足够当王？精灵的荣誉系统，信仰修炼之路恐怕会出现重大的漏洞。”[梦笑着说道，“如此，精灵神不会阻止。最多只会搞一些引导舆论的小动作，在大势面前，公主殿下，你很有可能成为王，新一代精灵女王。精灵化身就是精灵。”
    “也许吧，只是你是否知道这种未来的事情。”晓涵有些紧张地问着[梦。毕竟这一切都太巧了。
    从精灵的消息出现，到晓涵被拉进精灵社团，到到达精灵次元，到后面的战争，特别是瘟疫和最后一战。一个是[梦出现“失误”。一个是那种莫名其妙的光芒，小珂再次沉睡下去，不必说，但这一切都太巧太巧了。
    一桩桩，一步步，让晓涵一步步走上了精灵女王道路。虽然现在还没有当上精灵女王，但看着[梦那种自信的笑容，晓涵确信是没问题的。
    “公主殿下你多虑了。”[梦举起茶，抿了一口。
    “难道你不觉得太凑巧了吗？”晓涵看着[梦喝起茶，料想她一时间不会说话。但[梦她出乎意料地放下茶杯说话了。
    “是很凑巧，那又怎么样？”[梦一挥手，向晓涵展现了两个画面，“这是公主殿下你改变未来之前我看到的画面。”
    晓涵仔细看了看。一个是在一条巨蛇的帮助下，将异体很轻松地赶跑了，但随后而来的是精灵对晓涵的排斥，和晓涵被逼离开。之后无数的异体再次来袭，战火纷飞，最终异体战败。被精灵反攻，姬族趁机占领了异体的几个星球，星际间局势动荡不安。
    另一个是并没有巨蛇，晓涵也没有打到最终战，只是在第三村落缓缓推进，在其他路军到达第四村落前一点到达第四村落，随后没发生什么特别的事情，并没有这个世界线上的瘟疫，在缓缓推进下，支援来的异体试着和精灵以及支援的姬族打了几仗，自知再开战弊大于利，就退走了。
    晓涵看完着两个画面，再看向[梦的时候，看到她已经倒在了桌子上，没有了气息。桌子上还留下了一封信。“[梦。”晓涵尽管知道她的魔力已经在向着外面逸散，但还是一边摇着她一边喊道。
    听到晓涵大声的叫喊，本来因为[梦要求没有进入的橙和徐岚冲了进来。
    就在这个温暖安宁的下午，[梦逝世，原因是因为透支生命去预知未来。而她留下的信上面写着的希望晓涵能善待她们姬族。还有对姬文姐姐的一段话，上面还说着，自己知道自己时日无多，为了让她不要沉浸于死去她的悲痛，才安排她和那些王妃的会面。
    就这样，那个预知未来的[梦死了，死在了晓涵的面前，随后在精灵众望所归下，前任精灵女王退位让贤。
    星协纪年5738年，叶贤者叶晓涵继位，成为新一代精灵女王，开创了精灵的新时代，将百合种子播撒到精灵族中，生根发芽，接纳姬族进入精灵种族中，并鼓励和姬族的通婚。在和精灵神的交流中，找到解除那些被控制精灵的方法，将那些被感染的精灵都治疗好了。晓涵父母的问题，精灵神回应道，他们不知道什么时候被偷走了。不过，因为在他们身上留下过祝福，所以能确定他们还没死。
    不知道是不是因为晓涵收集了很多信仰而实力大增，晓涵已经能分神同时控制两边的身体，留下精灵化身在精灵那里做女王，晓涵，橙和徐岚带着狐娘回到了地球，灵灵当然是留在精灵化身那边。
    至于衔尾蛇的问题，徐岚表示她就是衔尾蛇或者说一部分是衔尾蛇，吓了晓涵好大一跳，不过，想想还是很合理的。因为晓涵发动精灵在星球上找了半天都没有找到衔尾蛇，而且徐岚她时不时的魔力暴动，特别的问题，被抓时候，那异体有些不可置信的表情，以及徐岚炼体程度高于天赋等等问题。
    晓涵表示过去的都过去了，而且你也不是完全是衔尾蛇，更何况自己还收了一个狐娘。
    至于徐岚的经历就是她是去解决那个地下寒气溢出事件的冰精灵，在野外遇上了突破封印，向着异体传递了信息的衔尾蛇，和异常虚弱的衔尾蛇打了一架，打坏了蛇身，和衔尾蛇的灵魂融合，成为了现在的徐岚，因为衔尾蛇的灵魂信息过多，一直以为自己原本是衔尾蛇，引发了一系列的事件
    因为意识混乱时，被晓涵所救，被晓涵感动，最后决定成为晓涵的女仆，当然以后是不是女仆就不一定了。
    那个选项很简单，就是问晓涵是不是让她自己放弃这个晓涵所喜爱的精灵的身体，去追寻衔尾蛇那种近乎无敌的身体。得到了晓涵的答复后，徐岚选择了自己的道路。至于是什么道路，还请允许我保个密。

第一章 回归
    ?
    晓涵，橙，[梦和狐娘在和一部分熟识的人告别后，通过次元通道回到了地球上。才刚刚出通道，就看到了等着自己的那个贵妇人般的凄。她穿着黑色大衣，围着火红的狐狸围脖，就像是狐娘被挂在她脖子上一样，那红的耀眼，柔的放光。
    本来是件很高兴的事情，但凄那种“你背叛了我”“你欺骗了我”的眼神，让晓涵有种毛骨悚然的感觉。为什么用这种目光迎接我？是我变化太大，还是因为我变得更像是晓涵和艾丽茜亚的结合体。】
    “凄，那个……”晓涵不知道该怎么去说，感觉行将踏错就随时都会遭遇厄运一样。
    “艾丽茜亚.泰斯特罗莎。”凄冷着一张脸向着晓涵喊着一个名字。
    “在。”晓涵看着异常严肃的凄，就这样回答了。怎么搞得跟上下级见面，好像我们本来就是上下级。怎么思维都有些变慢了。】晓涵的思维在凄的面前已经有些混乱了。
    “请问你是大小姐的什么人？”徐岚看到这种局面，上前来为晓涵解围。
    “晓涵。”在凄无形的威压下，橙也有些承受不住，尽管主要威压是在晓涵身上。橙顶着凄的压力，握住了晓涵的手，想要帮她分担一点压力。殊不知已经把晓涵出卖了，尽管她嘀咕地很小声。当然也可能是凄本来就知道，或者本来就在怀疑晓涵了，因为晓涵样貌改变不出所料。
    那个狐娘，晓涵自然说早就躲到一旁看热闹了，或者说瑟瑟发抖了。看到同类像是战利品一样挂在凄身上，知道凄是一个狠角色的她，只能默默地逃避开来。
    “晓涵。”虽然是用很平常的音调说出来的，但晓涵已经能感受到阵阵的寒气迎面扑来，本来已经因为徐岚挡在前面的原因，已经这种寒冷的感觉减弱了一点。但现在突然加强的寒气，让她有种穿着单衣站在南极的感觉。
    “能听我解释吗？因为经历了很多很多的。”晓涵弱弱地说道。凄的气场太强大了。遇到霸道上司怎么办？在线急等。】
    “解释。你还有什么好解释的。”凄越过了挡在晓涵前面的徐岚，凭空出现在晓涵面前，不说晓涵了，连徐岚都吃惊了。徐岚的表情无意中将晓涵推进了深渊。就像是压垮骆驼的最后一根稻草。
    “凄……”晓涵刚说完这一个字，凄就直接将她的话打断了。
    “你干的挺不错的。我以前怎么就没看出来，你有这么大本事。”凄用手捻起晓涵在空中飘动金色的头发。看上去是夸奖，但那逼人的寒气却说明着这其实根本就不是夸奖，只是一种讽刺。更直白一点就是愤怒，一种让晓涵恐惧的愤怒。这种没缘由的愤怒让晓涵很心慌。
    “什么干的不错？”晓涵想要往后退，躲避凄的威压，但手忙脚乱的她直接就摔倒在递上，还将拉着她的橙一起弄倒在地上。
    “大小姐。”徐岚急忙过来将晓涵小心翼翼地扶起来。
    “我交给你的任务呢？”凄不知道为什么，将折扇在前方打开，那些威压和寒气都在这一瞬间消失了，不知道是因为折扇将它们都挡住了，还是凄把这些都收了回去。
    “我很好的完成了。”听到任务，晓涵将那个精灵次元里得到的精灵数据信息递给了凄。因为晓涵现在兼职精灵女王。所以，晓涵只是拿了一些不重要的信息回来。
    如果凄知道不仅完成了任务，还能够超额完成任务，为了精灵而欺骗她的话，她会不会把我撕碎，想想就好可怕。】
    “是吗？”凄用着质疑的目光望着晓涵，在晓涵快喘不过气的时候转过身，“这个我会上交上前，再完成一个任务，就能够获得星协的奖励了。放心。很快了。”
    听着前面的话，还是很正常的，但是听到放心的时候，晓涵能感觉的一股寒气自脚底升起。直冲上天灵盖。
    没有给晓涵她们以反应的时间，凄直接消失在她们眼前。看到凄离开，晓涵就像是跑完了马拉松一样，一下子就软倒下去。
    好在徐岚扶住了她。“大小姐，您没事吧。”
    “没事。”晓涵摆摆手，“只是面对她压力太大了。”想到自己在她们面前的表现。晓涵脸红起来。好羞人，竟然这样就失态了。】
    “大小姐，那个叫凄的估计是伪神以上的人物，她刚才的威压，都能直接杀灭一大片的人。大小姐，能坚持到这样已经很不错了。”徐岚似乎看出了晓涵的想法，出言安慰道。
    “晓涵，当时我感觉自己就像是面对族长一样。”橙赞同道。
    “大小姐，我也是。”那个狡猾的狐娘不知道在什么时候就出现在晓涵的旁边，出言道。
    “不说这个了，先回去吧。”晓涵急忙转移话题，“我带你们去见其他人。”
    “其实还有一点。”徐岚沉思了一下说道，“刚才我就感觉有点奇怪，现在我想通了。”
    “什么？”
    “那个凄和我一样不是最强状态，与我不同的是她似乎不是完全体，就像是大小姐您的化身一样。”徐岚缓缓说道，每一个字都像是一计重锤狠狠地敲在她们的身上。
    “不是完全体？”
    “是化身。”
    “与我？”狐娘嘟囔着。顺带一提，因为狐娘是异体的缘故，就没有向她透露徐岚吸收了衔尾蛇灵魂的问题。
    “如果那个是化身，那岂不是沐月也很可能是了，甚至还可能有更多的化身。”晓涵对凄的实力再一次有了深刻的认识。完了，完了，不知道为什么惹她生气了？也不知道为什么她突然停止了？这些都不重要，重要的是我想换上司，教练这剧本不对。我要换剧本。谁知道这个腹黑的家伙脑袋里在打着什么主意。
    “大小姐，既然她现在不追究，送她个喜欢的礼物就应该可以。”
    “礼物。对，礼物。不过，现在还是先去找木子，还有小珂。”

第三章 木子 下
    ?
    以下还是木子视角。
    我也许太放松警惕了，可能是我父母可能没死的消息影响着我，让我变得通人情了许多，但更可能是这个天真的家伙感染了我，真是一个坏家伙。
    哦，她醒了。还迷迷糊糊地说着什么，难道还没有意识到自己现在的情况。天然呆？就这样看着她，就像是看到一只迷糊的小猫咪一样，没睡饱一般微微睁着眼。
    伸出手在她脸蛋上摸了摸，这只小猫咪似乎发现了现在的情况，稍稍弓着身子，双眼紧紧地盯着我，如果不是双手被拷在身后，早就张牙舞爪了。
    真是可爱啊，就像是我曾经养过的那只小猫咪一样，完完全全没有什么威慑力，只是给了点恩惠就开始亲近自己。她是不是也会这样呢？
    为什么她的脸红了？女孩子和女孩子睡在一起不是很正常吗？难道她以为我是蕾丝边吗？放心，小猫咪，我可没对你做什么出格的事情。为什么会有种隐隐的失落感？我在失落着什么？
    “怎么了？不继续睡吗？还是晚上呢。”不知道为什么我脱口而出的是这句话。感觉就像是夫妻之间说的话一样。
    这只小猫咪一下子就炸毛，就像是我不小心用力捏了它尾巴一样，随时可能一爪子拍在我脸上。哦，对了她还做不到这点，一点威慑力都没有的萌物。
    雪白的肌肤，精美的锁骨，那羞红的脸庞，以及为了防备自己夹紧的双腿，活活就像是引诱着自己吃掉她一样。话说女孩子和女孩子之间该怎么做，要那样吗？
    “当然是我看上你了。”在我说这话的时候，就直接坐起来，看着她那种变扭的表情，有些兴奋起来。真是奇怪，我为什么会对她动情。是因为我本身就是那帮百合党所说的百合女，还是说我只是对她有感觉。
    问了她一点问题，对她的天真程度再次有了一个更深的了解，看着她那迷茫的双眼。我忍不住吻了上去。
    那种柔软滑嫩的嘴唇，就像是吃果冻一样，那源源不断的魔力将我的身体充盈，她就那样软下去了，面色绯红。气喘吁吁地倒在床上，似乎还渴望着再来一次，她的身体无意识地向我靠拢，那张红唇一张一合，在索求着什么。这么敏感，对女性都能这么敏感？难道她也是百合？
    “原来你也是百合党的一员啊，好敏感的身体啊，同为女性也能激发**吗？”看着蜷缩起来，像一只小猫一样的晓涵，我的心中似乎有什么觉醒了一样。血液在奔流着，身体在欢愉着。
    在我的理智没反应过来之前，我就把她吃掉了。真是美味啊。有些疲乏的睡着了，在梦里，我和她还有父母生活在一起，她在家里做饭，而我在外面打拼，回到家，就听到她那娇羞的声音。
    “达令，洗澡水准备好了。饭也做好了。你是先洗澡，还是先吃饭，还是先吃我呢？”那种萌萌的表情，将手指放在唇边的动作。明明是不理解般的说出这段话，却诱惑力十足。
    第二天一早，我就把她放了，虽然我并不是想要放她离开，让她走的，不过。想到父母生死未知，我又是主修血魔法，兼修火魔法，带上她太危险，就将她放走了。
    放走了也好。这样我就能够专心修炼，提升实力了。
    可我还是有些想她，在空闲的时候就会想她，想她那软软的身体，不服输的性格，以及那萌萌的脸。
    我是不是没救了，违背世俗，喜欢上了一个女孩子。管它呢，魔法都存在的世界，这些世俗还一定要全部遵守吗？
    变强变强变强。只有变得更强才能保护好这个天真晕血的家伙，尽管不知道她的名字，尽管只是一夜风流。但我知道她迟早会和我在一起的，迟早。
    这天，她主动找上了我，为了救那个冰山脸。将冰山脸和她放在一起，突然发现她们是那么的相像，是姐妹吧。因为她们表情诧异太大，一直没往那方面想。
    好像这个冰山在对决中用过神器。应该就是她了，一直保护着自己这个妹妹让她这么天真，这么可爱。就让我展示出我新神级的实力，拯救她们于危难之中，心甘情愿成为我的女友，最后。
    虽然她们姓氏不相同，但现在姓名古怪得多了，她们那相似的脸庞，相似的身材，绝对是姐妹。
    事实上，我确实拿到了解药，也送到了她手上，只是被追上，连累了她。
    原来她是邪灵，不是人类也无所谓了，我也不是一般的人类了。看着她拼命的样子，明明很怕血还是坚持着，催眠着自己的样子，虽然不知道是为了姐姐，还是为了我。毕竟偷盗邪灵王室之物可是死罪，只有她成功了，我才能作为她的追随者活下来。
    我期望着她能让我作为她的平等追随者，本来作为追随者，是没有平等的说法的，但如果是配偶呢，作为配偶象征的平等追随者，就可以了，看着她答应下来，我知道她是真诚的，虽然不知道她这个小迷糊知不知道平等追随者的含义，这样已经足够了。
    我喜欢她，爱她，我会给她幸福的。
    不出意外，这个小呆萌完全没有签订其他契约，签订的就是平等追随者，我和她已经紧紧地绑在一起，和她紧紧地联系在一起。也许我很傻，因为之前签订的是临时追随者的缘故，她可以控制签订其他契约的，就这样将信任交给了她的我确实很傻。但事实证明她是可信的，也是值得我用一生呵护的。
    因为她太过**的问题，我也和曾经救过的女生尝试过，只是没有和她那么愉快，让人幸福。就算是有着百合取向，漂亮的女生也没她那个有趣，好玩，让人怜惜，让人想要忍不住欺负她，看她那红红的脸庞，看她那娇羞的表情。
    途中经过了很多风风雨雨，我和她还在一起，现在她回来了，染了个金发，还带回两个，很好，我很怀念那种手感了。不知道达令你怀念不怀念。

第四章 礼物
    ?
    有些迷迷糊糊的晓涵正走在路上。突然在前面看到了一个很漂亮的妹子。165cm的身高，一头披肩长发，皮肤红润雪白，脸蛋光滑柔亮，最为特别是那双蓝瞳，吸引着人去欣赏，让人迷醉。
    向她走过去的晓涵，突然有种莫名的熟悉感。等等，那不是凄吗？我怎么会遇到她，还这么主dòng地去找她，我们的关xì还没有缓和啊。】没等晓涵感叹完，那个凄就出现在晓涵的面前，一声不响地抱住了晓涵。
    不明白她想要做什么的晓涵，理所应当地开始用力挣扎起来，但怎么挣扎都没有用，反而被越抱越紧，到最后连动一下都要废很大的劲。
    晓涵想要说话，却发现自己完全说不出来。
    “礼物？”听到了这个词语，有些熟悉但不是凄的声音，晓涵有些疑惑地看向自己前方，却发现面前的人早就已经不见了，周围的一切都消失了，留下四周的黑暗和什么箱子被打开的声音。
    从梦中醒来的晓涵一睁眼就看到了一个冷艳的脸庞，还有一双惊异中带着喜悦的眼睛。“芸！”因为芯姐的事情，晓涵还没有完全摆脱对她的那淡淡排斥，突然见到冷芸出现在自己面前，晓涵下意识想向后退，但却没办法控制好自己的身体，就像是还处于梦中那种状态一样。
    “姐姐大人，我马上就帮你松绑。”冷芸说着，将晓涵从一个盒子中抱出来。
    意识到出大事的晓涵，向下一看。结果发现，自己只穿着****，被绑礼物的那种缎带紧紧的束缚着，被比自己小一点的芸抱在怀里。那种缎带在自己身上。咋一看上去还十分有美感和诱惑力，最为特别是胸前那个蝴蝶结。晓涵肯定如果是自己见到这么一个被缎带束缚住的女孩，会有很大的兴趣，只是会不会做那种事情就不一定了。
    看着正在给自己拆封的芸，晓涵不经回想起之前的事情。
    ……我是回忆的分割线……
    和木子，小珂团聚了一道时间后。虽然因为修罗场的问题，遭遇到了或兴奋或痛苦的事情，但这毕竟晓涵自己选zé的路，选好了就要一直走下去。晓涵完全没有后悔。
    在休息了三个月后，晓涵接受了凄再次完成了凄布置下来的任务，成为正式的星协成员，获得一年的假期，还有带薪休假的权力。晓涵计划着带着自己的后宫和女仆们，一起前往了一个风景优美的星球去度假。
    因为之前不知道凄为什么生qì。虽然没有受到凄的报复，想要缓和一下和凄的关xì，所以，晓涵拿着自己的工资，买了一个礼物去送到凄的房间里。只是一进门，就什么都不记得了。
    虽然不知道途中经lì了什么，但是知道自己作为礼物出现在这里，晓涵能够明白中间发生了什么。就算不明白，脑补都能脑补出来。而且肚子上那道封印。晓涵知道应该不是芸设下的，那么肯定就是那个腹黑的凄了。
    凄，你坑我。】晓涵内心在怒吼，在咆哮。我是来送礼物，不是想要把我当成礼物送出去啊。】看着芸那种激动的神情，晓涵知道在这个看上去很顺从自己。其实很强势的芸面前，不待上一段时间，是不可能回去的。知道是知道，但该争取的还是会去争取。
    “姐姐大人，你看这套装扮如何。”在晓涵想事情的时候。芸已经帮晓涵换上了一套新的衣服，拉着晓涵来到一面全身镜面前，紫色的衣裙，看上去是那么的神秘，惹人探寻，那耀眼的金发和内敛的紫色形成了强烈的反差，那看上去像是洋娃娃的脸庞，洋娃娃的身材，（晓涵：你这是变向说我矮吗？）都能够吸引着大量的目光，赚足眼球。
    “芸，我知道可能对你来说这个要求有些过分，但我希望你能放我回去，或者让她们来找我也行。”晓涵有些着急地说道。她们是不是在拼命的找我。小瑜，你在吗？】
    “你真的认为这个是我给你设下的封印吗？姐姐大人。”冷芸的语言变得凝重起来，就好像是面对了某种重大问题一样。事实上对于晓涵来说，可能不算是什么，但对于芸，这确实是重大问题，一种信任问题。
    好在晓涵没有认为是芸做的，否则，会发生什么事情，谁也不知道。
    指了指自己的肚子，晓涵期待地望着芸：“芸，我知道你的实力，也相信着你，只是你真的解不开吗？”
    听到晓涵没有怀疑自己，芸脸上露出淡淡的笑容。“姐姐大人，我现在真的解不开，我只是知道这个封印的效果，知道一些关于它的信息。”
    那该死的家伙，腹黑到骨头的家伙。这么报复我，我招你惹你了。】晓涵在心中咒骂了凄一番。认命地坐在了柔软的床上。“芸，我这是在哪？你是怎么发现我的。”
    “这是k174星球，暗夜王国的藏剑山庄。”芸隔着衣服摸了摸晓涵的肚子说道，“我是没有办法解决姐姐大人身上的封印，但姐姐大人有两种办法解除它。”
    “什么办法？”晓涵很是着急的说道。被肚子上那特别的封印魔法阵限制了魔力的外放和自己追随者的联系，甚至和芸尽在咫尺也只能感知到那若有若无的灵魂联系，连小瑜和自己的联系都断了一样，当然也可能是小瑜没有回应。
    “只要姐姐大人能够怀上小孩就可以了。”冷芸一脸微xiào的说出了令晓涵大吃一惊的办法。
    ……我是突然的分割线……
    另一边，面对晓涵的追随，们。凄是这么对她们说的：“晓涵她已经先一步自己去休假了，想要知道她在哪就按我说的做。”
    “什么？”在徐岚的领头下，向着凄发动了攻击，但并没有什么用，两三下就被凄给放到了。
    “我说了，想要知道她在那里就按照我说的做。我可不想再说第二遍。”说着凄就留下一张纸条，冷着脸离开了。

第五章 方法
    ?
    cpa300_4;让我怀孕！】晓涵开始怀疑起芸的居心来了。该不会是借着这一点想让我怀上你的孩子吧，现在芸要是用强的话，我还真没有办法。】
    看着晓涵那种你有何居心的表情，饶是有着一定智慧的芸也是想了一段时间才想通了里面的弯弯绕绕。“姐姐大人，你再这样，我可就生气了。”虽然说的话是很萌很可爱的，但放在芸的身上是一种特别的威严，虽然很不想承认。芸比自己更具有上位者的那种威严，尽管自己还在另一边做着精灵女王。
    精灵女王那边还是可以动用的，完全没有影响，真是天无绝人之路。】晓涵一边沉默地看着芸，一边控制着自己的精灵化身去安排通知自己追随者们的人选。
    “姐姐大人。”芸抱住晓涵，用那双仿佛能喷出火焰的眼睛望着她，似乎晓涵不给出一个好的解释，就不会罢休一样。
    “我知道芸是为我考虑。”晓涵摸摸芸的头，“我有些着急，但也不会使用这种方法。”
    “姐姐大人，知道就好。”芸双手将晓涵的手捧下来，“既然姐姐大人不愿意，还是用另一种方法吧。”
    “另一种方法？”晓涵现在对解除封印没那么着急了，所以她是怀中有用就好，没用就算了的想法去看待这件事情的。
    “姐姐大人不是因为这个封印的原因，对外界的联系都变得很困难了吗？以至于以姐姐大人的实力，做不到外放魔法。”芸将晓涵的手移到她肚子上。
    摸着自己肚子上那个还是很美丽的花纹，晓涵肯定地回答了芸。“就是这样。”
    “那姐姐大人，强化自身应该没问题吧。”芸放开原本握住晓涵的手，凭空取出一把武器，“那试试将魔力灌注到这里面。”
    “强化自身和魔力灌注，这是什么意思？”晓涵疑惑地说着，还是按照芸所说的去做了，将魔力灌注到那把银白的长剑中，长剑上亮起了黑色的光芒。
    “不说别的。就凭这个实力，在这个星球上游荡一番还是没问题的。”芸满意地点点头。
    “什么跟什么啊？”晓涵表示自己完全跟不上芸的思路。
    “第二种方法当然是开启姐姐大人你的邪灵种族天赋，通过内在的力量，突破这个封印。”
    “邪灵种族天赋。我还能单独开启吗？”晓涵有些疑惑地说道。毕竟据她所知，橙的种族天赋都变成了幽冥一族独有的幽冥之力。还是说自己很特别。
    “当然能，只有一半血统，或者说基因的姐姐大人，发挥的实力并不是很强。而且协调性也会下降很多。”芸将晓涵抱起来，平放到床上。
    “等等，芸，你要干什么？”看到芸这样的动作，想起之前和芸的一切，晓涵的脸一下子就红了，心咚咚咚的跳着。
    “当然是通过身心的交流，让姐姐大人明白这种短暂时间内激发潜力的天赋。然后姐姐大人就可以在这个世界里历练下去。”芸丝毫没有脸红的迹象，仿佛她要做的事情，无比正确。完全让人无懈可击。这让晓涵有种看到橙的感觉，但看着芸那张冷艳的脸，晓涵又有种特别的感觉。说不上好与坏，只是觉得有些别扭，还有就是被芸压在身下的不满。（莫名的觉得最后一个是重点。）
    “那个，芸先等下，让我理顺一下思路吗？”晓涵看着就像是山一样压在自己身上的芸，感受着芸的体温，和自己加速的血液，晓涵感觉压力山大。
    “好啊。”芸带着点抚媚的笑了笑。一翻身，落到晓涵的身旁。
    “首先，这个阻碍我和外界交流的封印，是那个该死的凄设置在我身上的。为了出某个我不知道原因的气，还把我当成礼物送到芸你这里来。”晓涵转过身，看着笑靥如花的芸，有种失神的感觉。
    “是啊，一觉醒来就看到一个上面有着封印的盒子出现在我房间里，我一拆开就看到了姐姐大人。真是有缘千里来相会。”芸看着晓涵，眼中流转游光，双手放在晓涵的双臂外面，呈环抱晓涵的样子。
    虽然很想纠正芸的说法，但脑中一片乱麻的晓涵还是决定先理清思路为好。“然后，芸你没办法解开封印。”也肯定不想去通知那些情敌，要我也不会这么做。】晓涵看着一脸姐姐大人都是正确的芸，有些无奈地说道，“但提出了两种方法，第一种是怀孕，第二种是提升邪灵的种族天赋。”
    “是啊。因为姐姐大人一旦怀孕，大量的魔力，包括另一个的魔力都会汇聚到这里，不仅会扰乱封印，还可能借助新生命的诞生，彻底破除这个封印。”芸将头埋在晓涵肩膀，抱住了晓涵，“姐姐大人，和我一起生个孩子吧。我相信姐姐大人肯定会喜欢一个可爱的小孩子的。”
    “不要。”虽然喜欢着小孩，但不意味着自己想要去怀上，而且在这种情况下怀上，以后再出现之类的情况呢。晓涵不敢相信自己的身体每一次出现状况就怀孕一次的场景，而且怀孕不是意味着――晓涵对这种问题很是在意。
    “就是因为姐姐大人不希望有这种方法，所以，我才提出了另一种方法，因为我们种族天赋是在短时间内通过激发潜力，或者说某种意义上的透支来实现的，因为有着冥炎的缘故，姐姐大人就算是透支身体，将封印打破，也很快就能恢复过来。而提升天赋的方法之一就是历练，在这个名为暗夜的国家中历练。”芸用真挚的双眼望着晓涵，“姐姐大人，能用魔力强化武器，就能够在这个剑与魔法的世界中很好的生存下去。这也是我让姐姐大人试一下，能不能魔力强化武器的原因。”
    “原来如此。”听到了芸的解释，晓涵恍然大悟，总算将思路理清楚了。
    而现在这种局面可没有她思考的时间。因为芸已经脸不红，但心跳着地行动。“既然姐姐大人已经了解了事情的经过，就好好的享受吧。”
    “等等。”晓涵回过神的时候，已经被芸褪去了不少衣物。
    “姐姐大人。接受我的馈赠吧。”
    剩下的你们自行脑补。

第六章 途
    ?在芸的介绍下，晓涵大概了解了一下这个暗夜国家的信息，和芸一起踏上了历练之路，至于为什么因为芸也进行历练呢，因为她锻造出了自己的本命神器，并用重塑了身体，现在她不算上她的本命神器就只是一个普通的女孩。
    先简单介绍一下暗夜这个国家的情况吧，疆域辽阔三面环海，虽然处于海上交通要道，目前来看还是比较和平的，很少发生战争。
    这是一个剑与魔法的近现代化国家，大大各种剑和魔法的学校，工会和其他组织。因为本源上都是来源于魔力，所以，很多都是剑和魔法兼有。对于战士和魔战士来，武器占了实力的很大一部分，所以锻造魔导武器的地方也十分受欢迎。
    而晓涵和芸原本所在的就是制造武器的藏剑山庄。
    而现在她们正坐着汽车行驶在藏剑山庄的下山道路上。“芸，那你为什么会到这里？”晓涵疑惑地向和她一起坐在车后座的晓涵问道。
    “因为幽冥。”似乎因为开车的是自己人，芸就这样了出来。
    “幽冥？”跟橙有关吗？
    “有消息在▲■▲■▲■▲■，m.♂.c⊙om这个中立星球上出现了许多幽冥的踪迹。”芸将晓涵的左手拿起来，将一个银色手链戴在了上面，“姐姐大人，这个银色手链和我的是一对（着摇摇她的右手），能够通过姐姐大人的魔力激活，来确定我的位置，而姐姐大人的位置我也可以用同样的方法确认。”
    “既然这样，为什么不将你的追随者都带上。”着，晓涵看了一眼前面正在开车的青年，那个青年在自己参加邪灵王室试练的时候见过。似乎是叫冷立，虽然他看上去很强，但陪着自己和芸两个女孩，各种不方便。
    “当然是因为要锻炼自己。到城镇之后，立也回离开。”芸靠在晓涵身上，就像是找到了一生的依靠一样。当然这只是晓涵的感觉。芸只是像抓住了某个弥足珍贵，足以影响一生的宝物。
    “为什么啊？”晓涵完全不理解芸的做法，如果是她，她巴不得把自己的追随者都带上，既可以养眼，又可以……好吧，如果只是那个冷立的话，不带上完全无所谓，但那些山庄里的萌妹子都放在那里真的很可惜。虽然晓涵没有抢芸追随者的意思。但看着那养眼的追随者些，也会神清气爽许多，安全系数也会大大提升。
    “不这样，怎么能够更快的提升实力呢，只有危机才能更快地提升实力，我们以前就是这样提升的。”看着晓涵那茫然的眼神，芸理解了什么，“姐姐大人因为重生所以不记得了。但我和姐姐大人的种种经历都印在我的脑海里。”
    “为什么不直接将那时候的事情给我听呢？而且这样提升实力很危险，我没有了武器还能有实力。但芸你现在。”晓涵将芸抱住。
    “当然是因为我告诉姐姐大人，姐姐大人对这些事情的印象就会带上我的色彩，姐姐大人自己回忆起来，才能再次感受当时姐姐大人自己的感受。”芸在晓涵脸上啵了一口。
    晓涵有些紧张地看向前面，那个冷立完全是两耳不闻，目不斜视地开着车。就好像一个机器人一样。看到他这个样子，晓涵的心稍稍放松了一。“那么安全问题呢？”
    “有姐姐大人在，姐姐大人难道不能保护我吗？”芸用那种冷艳的脸庞，露出了一种柔弱动物般的表情，让晓涵的心猛地跳动了一下。
    “如果是没被封印以前。我肯定会更有信心一。我只是考虑一下后路而已。”看着芸那种表情，晓涵差就拍着胸脯答应下来。全力保护芸，当然没问题，但加上保险更加可靠不是吗？
    “姐姐大人冲到父亲大人面前，发出求婚宣言的时候，可是半后路都没准备。虽然失败了，但那个时候的姐姐大人真的很帅，很帅。”着，芸扑到晓涵的胸脯上，像一只猫咪一样蹭着，让晓涵心痒痒的。
    “我当初还做过这种事情吗？虽然很抱歉，但我还是要一下，芸，你的父亲是谁来着？”晓涵听到自己曾经做过这种事情，脸一下子就红起来，那个时候自己几岁来着。不到5岁吧，后面就一直待在地球上，直到和伙伴们一起前往异次元。
    “是啊，姐姐大人和我苦苦哀求，父亲大人都没有同意，什么不允许。最后将姐姐大人你丢到伯父伯母那里，将我送出去历练，并安排人监视着我，就相当于软禁了。”芸抱住晓涵道，“姐姐大人应该也是被软禁了，知道近些年同性恋风波愈演愈烈，父亲大人似乎默认了，也没有安排我相亲，要求我和特定邪灵接触。对了，父亲大人是邪灵族长哦。”芸俏皮地举起一根手指在有些愣愣的晓涵脸上戳了戳。
    邪灵族长……晓涵感觉着一定是命运在跟她开玩笑，自己和她女儿有过一段劲爆的恋情，（虽然还没回忆起来）然后找他去参加了邪灵王室试练，取得了涵公主的令牌。“抱歉，芸，我一都没回忆起来。”
    “没关系的。”芸的脸上是灿烂的笑容，“只要姐姐大人在我身边就好了。”
    灿烂的光芒让晓涵的内心充满了愧疚，对自己一无所知的愧疚。“我知道，我现在会和芸你在一起的。”晓涵和芸的双手握在一起，晓涵将额头贴在了芸的额头上，“我会努力想起来的，芸，还请你等一会，我相信不会太久的。”
    “嗯，我相信姐姐大人，姐姐大人，在这次旅行中，我是法师，你是战士，你可要保护好我哦。”着，芸取出了一把周围缠绕着紫色气息的剑，递给了晓涵，“这就是我的本命神器，紫微。”
    那边剑好像和晓涵血脉相连一样，晓涵可以很轻易地感受到它的脉动，因为那层紫色气息怎都驱散不开，晓涵只能放弃了看它真颜的打算，递还给芸，但芸却拒绝了。

第七章 心
    ?
    cpa300_4;看着晓涵疑惑的眼神，芸不紧不慢地说道：“姐姐大人魔法释放不出来，用近战武器比较好。至于我的武器，就用姐姐大人的好了。”说着，芸取出了一把晓涵熟悉得不能再熟悉的武器。
    “这个不是我的炫光吗？”晓涵惊讶地看着芸，好像被背叛了一样。
    “这个是放在箱子下面内层里的。”似乎因为汽车内的空间不好施展，芸只是象征性地在晓涵眼前晃了晃，“姐姐大人。”
    那种心碎般的喊声让晓涵对芸的怀疑消失了大半。“我只是比较惊奇，芸你为什么能够从身体里将它取出来，再放回去。它不是我的本命神器吗？”
    “姐姐大人忘了吗？”芸将手放在晓涵的额头上，“因为一次事件，我们的身体结构，魔力等等都十分相似，如果我激发了天使的天赋，我还能长出像姐姐大人那样的翅膀。”
    “我那样的翅膀。”晓涵试着去回忆之前的事情，发现最多只能回忆到和鸿姐姐相遇的场景，茫然起来。
    “姐姐大人，不用费心去记这些，也许是因为浴火重生次数影响接收记忆的程度，姐姐大人重生大概两次，所以才记不起来。”
    重生两次吗？和小瑜的交流完全被隔绝了。
    在不知不觉中，晓涵被芸抱在了怀里。“就算姐姐大人想不起来也没关系，我们会创造更美好的回忆。”芸一边轻抚着晓涵的背，一边安慰着迷茫的晓涵。
    “嗯。”因为强行回忆的晓涵有些疲劳，懒懒地待在芸怀里，模模糊糊睡了过去。
    等到晓涵醒过来的时候，她已经躺在了一个柔软的床上，看了一下房间的配置，两张大床，电视，就像是宾馆一样。
    “姐姐大人醒过来了。”从走廊处芸裹着浴巾走出来，有些湿湿的头发。上面还搭着一块毛巾，洁白的皮肤被长长浴巾包裹着，从青涩的胸脯到大腿位置，露出那白玉的手。以及那细嫩柔白的双腿。
    似乎因为感知到晓涵醒过来的缘故，匆匆赶了过来。一只手整理了一下浴巾，双手抓住那块毛巾，擦了擦。
    “这里是宾馆吧。”忍着对那白玉肌肤的渴望，晓涵环视了一圈说道。
    “是啊。接下来就只有我和姐姐大人了。”芸没有像之前那样贴上来，而是坐在了她的床上，从床柜上将一把被包裹在古朴简单花纹剑鞘中的剑递给晓涵，“我帮姐姐大人装了鞘，还绑了背带，这样姐姐大人就可以把它背在背上。”
    感受着那种血脉相连的感觉，晓涵知道这就是那把紫微剑，一时间不知道该说些什么的晓涵只能说一声“谢谢。”得到了果不其然的回答。
    “姐姐大人，这是我应该做的，那个姐姐大人不去洗一个澡吗？”从床柜上将空间戒指带在手上。取出一套衣服。
    看芸变得不那么亲近的表现，晓涵感觉有些奇怪，看到芸那种冷冷的眼神，晓涵还是下了床。
    “姐姐大人，尽管洗就好了，衣服我会准备好的。”
    “嗯。”听到了芸的保证，晓涵走进了浴室，慢慢脱下自己的衣服和芸的那些衣服扔在了一起，因为芸的旧衣物是叠得整整齐齐的，晓涵还特意检查了一遍。将衣服放好后，赤着脚走到喷头前。
    两只脚踩在防滑垫上，晓涵将水打开。不知道是因为芸特意为她调的，还是她们之间的最适温度相同。晓涵感觉很舒服，有种畅快淋漓的感觉。
    “芸。”晓涵低声念着这个神秘妖娆，腹黑，对自己很好的名字，完全不知道该怎么去评价她，也不知道该怎么去面对她。
    从这个身体和她的亲密程度。记忆中愿意用自己的身体死死地护着她，直到浴火重生，晓涵知道过去她们关系非同一般，也许正想芸所说的，自己曾经向她父亲求过婚，虽然失败了，但那深深的羁绊却无法消弭。
    不知道待在紫水晶里的小瑜怎么样？一直没和我联系，是因为和芸在一起兴奋了，还是说因为别的什么？
    暗夜，这个幽冥一族出现的地方，会发生什么事情呢？晓涵心里隐隐有种不安感，一边洗着，一边思考。
    “姐姐大人，你没事吧。”在卫生间门口出现了一个模模糊糊的身影，虽然知道是芸，但晓涵还是吓了一跳，差点没缩成一团。
    “没事。”晓涵先报了个平安。
    “姐姐大人已经洗了很久了。太长时间对身体不是很好。”
    “知道了。马上就好了。”晓涵说着，再洗了一遍，将喷头关上。不知不觉已经洗了近两个小时吗？晓涵估摸着时间，擦了擦身体，裹上浴巾，吹了吹头，穿着拖鞋走了出来。
    这个时候，芸坐在床上，看着电视。电视里正播着南三州的新闻，都是一些很平常的消息，比如哪里哪里产品成熟，哪里哪里有什么特别的活动。“真是和平啊。”感叹了一下，晓涵坐到了芸的旁边。
    “是啊，姐姐大人，还是尽快换上新衣服比较好。”芸看着晓涵说道。
    不知道为什么晓涵感觉芸在通过自己看另一个人。还有另一个自己？还是说鸿姐姐跟我抢？呸呸呸，想什么呢。
    晓涵抑制住自己即将暴走的思维，将穿着睡衣的芸抱住。“我知道我对不起你，到现在也只是回忆起和你一起浴火重生的经历。请多给我一点时间，我一定会回忆起来的。”
    “姐姐大人。”似乎在看着电视的芸只是给了晓涵一个侧脸，但晓涵能看到她眼角流下的泪水。
    “芸……”
    “不是姐姐大人的错，是我的错。”芸转过头抱住晓涵，“姐姐大人就是姐姐大人，只是有了一些改变而已，都是我最喜欢的姐姐大人。”
    不知道为什么晓涵看到芸哭泣的表情，心中猛地一震，脑海里浮现被一个穿着盔甲的男子怒斥的情景，而芸流着泪在哀求着，自己似乎也在哭泣。
    “求求你。同意我和芸在一起吧。我会给她幸福的。就算我们都是女的，那又有什么关系。”似乎和以前的自己重叠了，晓涵脱口而出这句话。
    “姐姐大人，回忆起来了？”芸脸上是对自己的微笑。
    “只是回忆起一点。”晓涵抱紧了芸，“也许我们更贴近一点，会回忆的更多。”
    “只要是姐姐大人，没有问题。”

第八章 案
    ?
    cpa300_4;第二天一早，晓涵就被“咚咚”的敲门声吵醒了。“谁啊。”看着熟睡在自己怀里的芸，晓涵抱怨了一声：“这可是宾馆诶。”
    一脸迷茫的晓涵就这样穿着睡衣站起来，帮芸盖好被子。在盖被子的时候，晓涵看到她将那块紫水晶握在手里，紧紧地，没有放开的意思。在晓涵离开床之后，就双手将它握住，移到自己脸庞。
    “大清早，谁在敲门啊。”晓涵匆匆穿上拖鞋，来到房门前，虽然现在已经没有敲门声了，晓涵还是将门打开。
    外面站着一个穿着灰色制服的男子，脸上带着一个灰色梅花标记的面具。“阁下可是藏剑山庄之人。”从面具中传出了低沉沙哑的声音，再配上那种制服一般的衣服，晓涵确定他隶属于某一个组织。
    “正是。”晓涵将芸给自己令牌亮给他看了一眼。这个令牌说是可以在必要的时候有用交给我的，没想到现在就用上了。
    “请交给庄主。”男子递上一个信封就飞速离开了，留下有些不明所以的晓涵。
    “交给芸就好了。”晓涵说着，打量起这个信封，这个信封平平无奇，只是在封口的位置上画着一个特别的魔法阵。
    当晓涵关上门，走回去的时候，芸已经醒了，没有什么睡眼朦胧，只是用一双锐利的眼睛望着晓涵，但在看到晓涵的一刹那，芸的脸上就带上了微笑，只是那深邃的眼睛还是那样蕴含着无穷的奥秘。
    “有一个带着梅花面具，穿着灰色制服的男子让我把这个交给你。”说着，晓涵将信递给了芸。
    “姐姐大人，记住我怎么拆开的。以后，姐姐大人可以先行看。”说着，芸操纵着魔力，将那个梅花魔法阵解开，在魔法阵消散的同时，从信封中冒出四个字：速往京城。在晓涵一眨眼的时候。那些字就消散了。
    “芸，发生什么事了？他是什么人？这封信又是什么意思？”晓涵看着芸用火焰将信封烧成灰烬，疑惑地问道。
    “那个是直属暗夜皇帝的影卫，职责自然是可以在黑暗中进行的一切。”芸将紫水晶融入身体。“姐姐大人，这件事情有些麻烦……”
    “芸，你在哪我就在哪。”晓涵抓住芸的右手，握在手心。
    “在这个时间点，估计是因为那个国宝失窃案。”
    “失窃案？”
    “是的。一块这里叫翡翠玉，我们称之为灵铁的暗夜国宝失窃了。就在三天前，本来被层层保管，天天检查的翡翠玉失踪了。也许是藏剑山庄风头正盛，就被牵扯进来了。”芸虽然说着严峻的话，眼中是担忧，但晓涵能看出来她主要是担忧自己。
    自己的智商并不是很高，参与到这种涉及政治的事件中，很有可能被利用，被欺骗。被用来牵制芸。就拿自己做精灵女王的事情来说，自己只知道按照法令办事，在米娜的安排下进行女王的活动。知道归知道，但晓涵还是想为芸做一些事情。
    “我知道芸你担心我，但我不是要保护你吗？从现在开始，我只会听芸你的话，不会乱做别的事情干扰你。”晓涵将芸的手按到了自己的胸口上，“芸，请你相信我。而且我还是当着精灵女王的。我很担心你啊。”
    “我没说不相信姐姐大人。”芸将晓涵抱入怀中，“留姐姐大人一个在这个陌生的地方。我也很不放心。我会召集一部分追随者过来。只是去京城一趟，并没什么大不了。姐姐大人只要多听，多记，少说。少做就行了。”
    “至于精灵女王陛下，请跟随臣下前往京城。”芸还象征性地低下身子，行了一礼。
    “芸，我不是说笑的。我的冥炎化身就在精灵的那个次元作着精灵女王。虽然不太会处理政务，但我相信我的政治修养很快就会提高上来的。”
    “姐姐大人，真厉害。”芸发至内心的赞扬让晓涵有些飘飘然。但随后的话，让晓涵直接从空中落了下来，“只是姐姐大人还是要按照我说的去做，不然我就把姐姐大人送回到藏剑山庄去。”
    “我会做到的。”晓涵郑重承诺道。
    “那么姐姐大人先换上这套衣服吧。”芸从空间戒指中取出了一套白色女仆装。
    “这……”晓涵指着它不知道该说些什么。
    “姐姐大人，不是说过听我的吗？”芸摆出了一副威严的样子，配合上她那种冷艳的脸庞，一下子就把晓涵吓住了。
    “我知道了。”晓涵只好将它拿到了手上。
    ……我是前往京城的分割线……
    穿着那套女仆装的晓涵真坐在驾驶座上，而芸则坐在她的旁边。值得一提的是，芸她打扮成了贵族小姐的样子，等等，有什么地方不对。本身芸就是公主，只不过将她的威严收回了一点，而娇气增加了一点。当从晓涵这边看来芸就像是预备家主一样。
    “大……大小姐。”被芸要求这样做的晓涵有点不太适应，毕竟都是她被这样叫的，而现在要叫芸，有种错乱的感觉。
    “怎么了？晓涵姐。”被芸叫成晓涵姐，晓涵并没有觉得有什么大不了的，这样听起来，芸要活泼可爱的多，虽然姐姐大人的称号也很不错。
    “我们这样就可以避人耳目了吗？”晓涵小声说道。
    “只是影卫来送信就知道皇家不希望将这件事大肆宣扬。不知道是凑巧还是什么，在五天前，我才将自己的本命神器锻造好。”说起关于案件的事情，芸的脸色严肃起来，“在那之前，我解决了藏剑山庄中所有的间谍，也许就是这样，皇室一边觉得我有嫌疑，一边觉得我可能将失落的翡翠玉找回来。”
    “这样吗？前面好像发生什么事故了。”晓涵看着前方那升起的浓浓烟雾说道，“车祸，还是别的什么？”
    “去看看。”芸看着前方，眉头微微皱了一点。
    “嗯。”晓涵驱车赶到了那里。

第九章 鸾
    ?在一个撞在树上的汽车前面停下来，晓涵打开车门走下来，然后就看到一个红色的身影飞扑过来，撞在了晓涵的身上。“父亲大人！”伴随着这个声音的响起，晓涵眼前出现了一片红色。
    因为天赋被封印压制了很多，晓涵完全没有感知到对方的存在，身体重心不稳，一下子就被扑倒在地上。那个红色的少女则是将头埋在晓涵的胸脯上用力蹭着，让晓涵有些不自在，但晓涵现在想的却不是这个。
    父亲大人！晓涵已经惊讶的愣住了。不过，她很快就回想起了和小瑜的交流中，提到了自己有个女儿，回过神来。不知道是不是她。
    晓涵开始打量起自己的这个女儿来。一头耀眼的红发，忽闪忽闪的睫毛，水汪汪的兽瞳，鲜艳欲滴的红唇，还有那阳光灿烂的脸庞。
    “晓雨，到这里来。”从另一边下车的芸冲着那个红色少女喊道。
    “母亲大人。”一听到芸的声音，晓雨将晓涵抛下，扑进了芸的怀里。那幼小的身姿，挂在芸的身上，和芸相差无几的身材，但却是母女，让晓涵有种被萌一脸血的感觉，但想到是养女，晓涵又释怀了。
    这个红色少女梳着长长的麻花辫，直垂到腰间，红色的头发，红色的连衣裙，红色的小皮鞋，整个人火红洋溢，就像是一团熊熊燃烧的火焰一样。
    “乖乖。”芸摸摸她的头，“晓雨，你不是和师傅在学习魔法吗？怎么到这里来了？”
    晓雨用那种糯糯的声音说道：“是师公说让我出来历练，还说在这里能找到父亲大人和母亲大人，之后就把我送到这里来了。”
    说完，晓雨从芸身上下来，手上浮现一个小火球，并持续向内注入魔力，“父亲大人，母亲大人。让我来展示一下我的学业。”
    看到那个火球越来越大，考虑到自己和芸都不是处于最佳状态，晓涵急忙阻止了她。“晓雨，我们还有事情要做。魔法的事情先不急。”
    “我们还有赶去京城呢。”芸补充说道。
    “嗯。”听到晓涵和芸的话，晓雨很乖巧第将魔法取消，被芸牵着坐到了副驾驶座上。
    看到晓雨和芸亲近的样子，晓涵有一瞬间感觉自己就像是一个局外人，招呼她们坐好了。晓涵再次发动了汽车。
    而好奇的晓雨睁着一双明亮的眼睛望着晓涵。“父亲大人好厉害，我拿了一个这个叫汽车的东西都不太会开呢。”晓雨用崇拜的眼神望着晓涵。
    “都是芸教的好。”晓涵笑着回答道。如果不是芸传递过来的那些知识，我要学习好久才能把它学会呢。
    “那是，母亲大人也是很厉害的。”晓雨回过头在芸的脸上啵了一口。
    “话说，那个汽车你是怎么弄过来的？又是怎么撞在树上的？”晓涵一边在空旷的高速路上驾驶着汽车，一边向晓雨询问着情况。
    “师公将我送到这个国家来，还告诉了我一些这个国家的情况，从一个停着很多车的地方买了一个出来，开着开着，然后就撞上了。”晓雨对着手指说道。
    “晓雨。你会开车吗？”晓涵不由得问出了这个问题，得到的是晓雨理所应当的回答。
    “当然会。我开过很多次卡丁车，也看过汽车说明了。”晓雨像一个小孩子，不，她就是孩子气的举起手，大声说道。
    被晓雨的话一下子噎住了，抱着晓雨的芸已经笑出了声。晓涵不由得对晓雨能启动汽车并开到那个撞车的地方感到一阵庆幸。“有时间，我和芸都可以教你开车哦。”晓涵摸了摸晓雨的头。
    “嗯。”晓雨笑得甜甜的点了点头，“对了，父亲大人和母亲大人在玩角色扮演吗？我也要玩。”
    晓涵看了一下自己身上的女仆装。再看看芸贵族少女装，不由得对自己的威严有了担忧。
    这时，芸摸摸晓雨的头：“是啊，晓雨。是我们私奔时生下来的孩子哦。对吧，父亲大人。”说的时候，芸转过头，用一种很奇特的眼神望着晓涵，就好像在说不要否认，来生孩子吧。
    晓涵无语以对。好在晓雨将话题接了过去。“我是父亲大人和母亲大人的乖宝宝。”说完，在晓涵和芸的脸上各自啵了一口。
    “晓雨真乖。”
    “乖。”
    晓涵和芸一前一后回应道。
    ……我是晓雨精力活泼的分割线……
    在闹腾了一阵后，晓雨睡到在了芸的怀里。芸轻轻地抱着她，用手抚摸着她的后背。“姐姐大人，应该不记得这个女儿了吧。”因为晓雨的出现，芸已经不打算继续那种伪装了，因为有晓雨就是最好的伪装。
    “那个……”
    “不用说，我明白，姐姐大人能够记得我一点我就很满意了。至于之后的，总会回想起来的。”芸说着，转而看向了晓雨，“晓雨也是够辛苦的，父母不知道为什么将她留在了那里。（感叹一声继续说）为了不让这孩子起疑心，姐姐大人请用心记好。”
    晓涵很想说，那你就不伤心了吗？只是芸已经开始讲了。“晓雨全名鸾.叶.冷.晓雨。鸾是因为她是一只凤凰，叶和冷自不必说，晓雨则是我们共同取的名。晓雨她是我们从一个遗失在火山中的蛋孵化出来的。也正因为如此，我们获得了浴火重生的能力。”
    “晓雨的天赋是力量的转化，魔法主要是火焰魔法，喜欢喝果汁，吃零嘴……”
    在芸说了将近有二十分钟才停下来。“暂时就这么多。这些暂时足够了。”
    暂时。晓涵很想说站着说话不腰疼，但想到芸已经记下来了，只能死死地芸说的那些往脑袋里面刻，毕竟这是自己做父亲（攻）的责任。
    “快要到了。姐姐大人记住……”芸看着那渐渐出现的城镇说道。
    “多听，多记，少做。”晓涵颇为头疼地说道，“我都记得，都听你的。”怎么有种什么东西莫名流失的感觉。

第十章 间幕
    ?晓涵和芸顺利达到京城，找了一个偏僻的宾馆，还是开了一个双人房，住了下来。到了半夜就要睡的时候，再次听到了“咚咚”的敲门声。这个时候，芸和晓涵还没有睡下，而晓雨早就睡着了，迷迷糊糊地躺在芸的怀里。
    本来晓涵还在疑惑着怎么睡的问题，现在好了，都跟着影卫走了。因为之前和芸的约定，晓涵没有说话，只是默默地接过了芸手中的晓雨，背着那把紫微剑，跟在芸的身后。
    晓涵打量着前面的四个影卫，并没有瞧出什么，只能看出他们同一的制服，相似的身材，以及闷声葫芦一样的行动。
    “请。”影卫带着他们来到一辆窗户漆黑的林肯前，将车门打开，做出了请的动作。
    “她们也要去吗？”芸看向影卫。
    一个似乎是领头的走出来说道：“命令是这样。”
    “走吧。夫人。”芸先进入了空旷的后座中。
    听到夫人，晓涵脸微微红了，毕竟是第一次在陌生人面前表现出自己是百合，有些害羞，不过，想到现在这种莫测的情况，并没有反驳，坐到了芸的旁边。
    门被轻轻地关上了，透过那有些漆黑的玻璃，晓涵还是能清楚的看到外面的情况，不像外面的时候，什么都看不见。特殊的玻璃。
    将芸和晓涵请进车之后，那些影卫就一下子消失了，只留下了还在开车和坐在副座的两个影卫。
    沉默。沉默。
    这些影卫完全没有说过一句废话，在这个无关紧要的时候，完全没有说话的意思。而芸则是稳坐钓鱼台，完全一副胸有成竹的样子。
    晓涵可有些受不了，虽然看芸那种自信的笑容很迷人，但总不可能一直看不是吗？晓涵转过头看向了她的女儿，这个小家伙完全没有长开，完全是一个小丫头的样子，虽然晓涵和芸也不是多大。对比起来除了身高比较接近以外，完全完败她。
    稚嫩的脸庞，有些婴儿肥的脸，完全没有任何成长迹象的胸脯。以及那软软的触感。因为睡着了而闭上的眼睫毛微微地抖动，那分外天真的眼睛也因此被掩盖下来，让她显得成熟了一点。
    那一拱一拱的小鼻子，还有似乎在梦中吃着什么而吧唧的小嘴。让晓涵忍不住，用手指戳了戳她的软软的小脸蛋。
    软软的。弹滑的。晓涵刚把手挪开就看到原本有一个凹洞的脸蛋恢复原样，就像是果冻一样的触感，让晓涵很是享受。
    就那样戳戳，不知不觉就过了不久，玩腻了的晓涵抬起头，看到了一脸“有趣”地看着自己的芸，大濉Ｒ膊恢道该说些什么，脸红红地瞟了前面的影卫一眼，发现他们没有看着自己，稍稍松了口气。就看到芸那特别的眼神。
    有些尴尬的晓涵只好转过头，看向车窗外。随着汽车的行驶，晓涵欣赏到了万家灯火的京城。
    公路上偶尔有几辆车和她们乘坐的林肯擦肩而过。路灯将马灯照亮，静悄悄，静悄悄。最为让晓涵感到喜悦的还是那无尽的灯火。看上去热闹非凡，只是她现在只能待在这个静悄悄的“监牢”中。
    “怎么样？”一股热气袭击了晓涵的脖颈，让晓涵感觉有点痒痒的。
    晓涵惊异地看向芸。怎么突然说话了。晓涵转过头，却看到芸还是老老实实地坐在原来的位置，好像完全没有动过一样。
    这感觉好诡异。在这种压抑的氛围下，晓涵一时间没了主意。就那样愣在那里。大家就像是玩着木头人游戏一样。
    最后晓涵忍受不了，凑到了芸的旁边，贴着她的耳朵说道：“芸，我快要闷死了。”
    “姐姐大人不是玩的很happy吗？”芸将晓涵抱在怀里。“如果不是我刺激了一下姐姐大人，姐姐大人不知道要看多久。”
    “芸。”听到她的话，晓涵顿时感到自己受到了欺骗。
    芸将想要想要后退的晓涵拉回来。“姐姐大人，听我说，我们就扮作夫妻，在这个暗夜帝国中。同性恋还是有的。”
    “嗯。”被芸圈在怀里，自己怀中还抱着晓雨，晓涵感觉这个姿势很难受，想要调整一下，但挪着挪着就挪到了芸的怀抱中，自己的身体已经完全靠到了芸的身上，虽然隔着衣服，但那种柔软的感觉让晓涵有些雀跃。
    “最为重要的一点是这个盗窃案没有公布，姐姐大人可不要说漏嘴了。”芸说的很小声，嘴唇靠得晓涵也很近，从前面看就像是芸在吻着晓涵一样。
    “我知道了。”芸说出来的话带着阵阵热气，让晓涵有些心猿意马，不能自已。好在晓涵控制力还是很强的，不然转过头就会吻在芸那挑逗的红唇上。
    “在那个暗夜皇帝面前，我不会说话的，就只是行礼就好了。”晓涵靠在芸身上，有些躁动地调整着自己的位置，只是调整得过程中，肢体的碰撞和身体的接触，摩擦，让晓涵面红耳赤起来。
    “芸。”
    偏偏芸还是一副不知情的样子，搂着晓涵就不放开，让晓涵动也不好，不动也不好。“这次不会是皇帝接见，也许是丞相，也许是某一个官员。”
    “嗯嗯。”晓涵最后决定还是不动为好，虽然姿势不太舒服，但总的感觉会好一点，只是在陌生人面前这么亲密，让脸皮有点薄的晓涵不太好意思。
    “姐姐大人，怎么了？”芸咬住了晓涵的耳垂，让晓涵一阵颤栗，然后轻轻地舔着，“放心，他们看不到的。”
    “看不到？”晓涵疑惑地看着前方。
    “这种特殊的汽车，只能里面看外面，后面看前面，而且我还特地设了一层结界，姐姐大人你的感知下降了很多哦。”说着，手开始不规矩起来。
    “芸。”晓涵用羞怒的眼神望着芸。
    “姐姐大人，虽然说看不到，但还是可以听到的。”芸一边用“魔鬼”般的微笑看着晓涵，一边说出了让晓涵羞愤的话，“放心，要享用姐姐大人，必须要天时地利人和才可以。”
    信你才有鬼。一边在心里这样想着，一边拉开了和芸的距离。“马上就要到了。”
    “嗯，马上就要到了。”芸没有半点失落的表情，让晓涵有点点零星的失望。

第十一章 翡翠玉
    ?
    cpa300_4;下了车，从侧门，进入皇宫，因为天黑，也没有多少灯亮的缘故，有些神秘的感觉。经过七绕八绕之后，影卫带着芸和晓涵来到一个房间前。“里面有人。”说着，就敲了敲门，然后刷的一下离开了。
    如果不是考虑到他们的年龄身份以及皇宫内部晓涵都要怀疑是不是恶作剧了。
    “进来吧。”里面传出了一个年青男子的声音。
    “……”芸什么话都没有说，回头看了一眼晓涵，示意晓涵跟上，然后推开虚掩着的门就向里面走去。
    晓涵看到自己的女儿还在睡着，打量了一下周围的环境，也走了进去，看到一个相貌堂堂的男子正站起来迎接她们，在他身后站着一个背对着她们的人，只能看到他腰间跨着一把剑。
    “阁下，请。”青年向着他对面的椅子伸出了手。
    “刘丞相，晚上好。”芸说着，走到了椅子旁边，和青年一起坐下来，留下晓涵有些落魄地站在她身后。果然是丞相，芸真是聪明。
    “晚上好。虽然是秘密会面，但也只是随便聊聊。”那个年轻的丞相微笑着说，“庄主最近甚是风光啊。”
    “一般一般，不及丞相风光啊。”芸也客套了几句，“丞相的功绩大家有目共睹。”
    “不知道庄主锻造出了什么特别的武器，保密工作很严密啊。竟然没有一点流言流传出来。”刘丞相还是那样笑着，只是语气严肃起来，就有些别样的意味。
    “没什么，只是忠诚于山庄的人多而已。”芸不可能因为这点问话，就得意洋洋地把自己的底牌爆出去。
    “庄主的手段，刘某佩服，只是最近，皇宫中发生了一件怪事，不知庄主是否有所耳闻。”刘丞相把玩着手中空空的茶杯，说道怪事的时候。紧紧地盯着芸，不，不只是盯着芸，还看向了晓涵。
    “皇宫中发生的事情多了。不知丞相所提是哪件。”芸和他绕着圈子，让晓涵不由得佩服起来。虽然知道这是一种手段，但晓涵还是希望可以尽量短一点，因为她还抱着晓雨呢，虽然说晓雨并不算重。但这样一直抱着也很辛苦。
    “庄主可知翡翠玉？”刘丞相虽然说着疑问句但用的是肯定语气。
    “自然知道。翡翠玉乃暗夜国二十年前天纵奇才赵良辰遗物，据说可锻造神兵利器。”芸的手轻轻地敲着桌面，简单介绍了一下关于翡翠玉的信息。
    那就是他的遗体好吗？晓涵维持着面无表情，默默在心里吐槽。不知道那个叫赵良辰的有多厉害。
    而刘丞相则是做足了功课。“翡翠玉这名称源于它如翡翠一般碧绿，如玉一般滑润，拿在手中有种暖暖的感觉。在二十四年前，赵良辰去世后，在他的居所里被人发现，几经转手，最后落入皇室手中。收入国库。”
    “在魔法检测阵，魔力屏障阵中它离奇地失踪了。不知庄主有何见解。”刘丞相说着说着，就将话题引到了芸身上。
    自然是因为那人魔法能力高强了。
    “自然是因为你们内部出了纰漏。”芸向晓涵挥挥手，让她来到自己身边。
    “庄主与某不谋而合，不知庄主愿帮助皇室找回这个翡翠玉吗？”刘丞相发出了邀请，只是这邀请芸会怎么应对。
    “不知，我有何好处。”芸拉住了晓涵的手，用那张冷艳的脸望着丞相。
    “原来庄主是――”刘丞相说到这里停下来，“我会请求皇帝陛下答应庄主的要求。相信如果找回翡翠玉，皇帝陛下对这种事情也是完全可能同意的。”
    “如此甚好。”芸拉住了晓涵的手。在手中轻轻地抚摸着，“那就多谢丞相了。”
    “请拿好身份证明。”丞相拿出一个黄色的卷轴以及一个官位令牌。
    “我明白。”芸将卷轴和令牌都收好，“丞相，天色也不早了。”
    什么不早了。已经很晚，早就该睡了。晓涵抱着晓雨的手有些酸。
    “是我打扰庄主了。”丞相笑着说道，还用一种暧昧的目光望向晓涵和芸。
    “先行告退。”芸拉起晓涵的手，带着她七绕八绕，绕到了原先下车的地方。那个车还在那里停着。
    “请。”看到她们出现，影卫将门打开。将晓涵她们请了过去。
    “去风铃宾馆。”芸说出的不是她们原先住的宾馆，而是另一个宾馆。
    秉承着少做，少说的原则，晓涵没有反对。很快车就达到了那个风铃宾馆。
    这个风铃宾馆还是很受欢迎的，因为那里还有着一些车停在那里，只是和服务员交流了一下就有些气恼地离开了。
    “芸。”晓涵看到这种情况，有些紧张地喊了一声。
    “姐姐大人，相信我。”芸挥挥手，让车子离开，拉住晓涵的手走了过去。
    “请问您需要什么服务吗？”还坚守着的服务生迎上前来。
    “这位是我的妻子。”晓涵本来想反对，看到芸那种锐利的眼神，妥协了。
    “是，那……”服务生意指晓涵怀中的晓雨。
    “女儿。”
    “我马上就安排。”
    于是乎，晓涵和芸被安排到了一个豪华的房间里。“这里是芸你的产业，还是你追随者的。”晓涵有些羡慕地躺在那柔软的床上，望着一脸温柔的芸。
    “如果姐姐大人有名气之后，就会有更多的追随者了。这只是其中之一。”芸把被晓涵放在床上的晓雨抱起来，“晓雨还是交给我吧。姐姐大人也累了。晓雨她不被人抱着，容易做噩梦。”说着，帮晓雨褪去衣服，换上睡衣放到床上，自己同样换上睡衣，将晓雨抱在怀里。
    虽然对芸抱着晓雨，而不是自己有些不满，但晓涵对那个翡翠玉的事情更为好奇。“芸你了解多少，有信心将它找到吗？你的那个要求是什么？还有那个赵良辰的实力有多强。”晓涵一边换上睡衣，一边说道。
    “晚安。”芸抱着晓雨，闭上了眼睛。
    没有得到答案的晓涵也只能作罢，上床将芸和晓雨一起抱住，陷入了梦乡。

第十二章 吻
    ?阳光明媚的一天。一只萌萌哒的双马尾黑发幼女正在院子里练习着魔法，手中火球忽生忽灭，这时，一个貌美的女子走了过来。
    “妈妈。”看到女子过来了，幼女高兴地跑了过去。
    母亲将跑过来的幼女抱住说：“涵涵，我给你找了一个师傅，她那里有很多的近战技巧，到时候，涵涵会变得和妈妈我一样厉害呢？”
    “那妈妈呢？”幼女抱着母亲，嘟哝着小嘴说道。
    “乖，妈妈还有事情要做，和爸爸要暂时离开一段时间。”母亲将幼女举起来。
    “可是……”晓涵紧紧地抱住母亲，不想让她离开，但没有明说出来。
    “妈妈和爸爸会抽时间来看你的，对了，妈妈给你找了一个伴。芸，过来吧。”
    紧接着，幼女就看见了一个穿着黑色歌特装的幼女从门外走进来。“你好，我叫冷芸。”从她的气质上来看，完全看不出来她是一只萌萌的幼女，一双眼睛中蕴含着无限的深邃，无限的奥秘。
    “你好。我叫叶晓涵。”晓涵伸出了手。芸只是伸出她那有些冰冷的小手，和晓涵稍稍握了一下，象征性的表示友好之后就收了回去。
    母亲将两只幼女抱起来，一左一右亲了一口。“你们是表姐妹，要互相鼓励，互相帮助，相亲相爱才对，稍稍热情一点。”
    “我会好好照顾她的。”晓涵挺起自己小小的胸膛，向着母亲承诺道。
    “我才不需要你照顾。我看是你需要我照顾才对。”芸一脸不屑地说道。
    “到了那里，要和睦共处，和师傅好好学习魔法才是。”母亲和蔼地将她们放下来，双手搭在她们的头上。
    “看样子，两个小家伙都对对方不太服气。也是，一个个都优越感十足。”一个穿着黑色西装的男子出现说。
    “义兄，你怎么来了？邪灵那边不要紧吗？”母亲看向那个突然出现的男子，并没有意外之类的表情。
    “毕竟是我的女儿要拜师学艺，我这个做父亲的肯定要来送送她。邪灵那边我还有分身。没有问题。”
    “话说薇她没问题吧。”母亲脸上露出了忧色。
    “只是有些体弱。现在已经能够正常活动了。”男子脸色稍稍阴沉了一下，马上又变回原样，“不说我了，瑜还没有被找回来吗？”
    “对方是个很狡猾的家伙。把两个水晶之间的联系屏蔽了，通过泪泣也感知不到她的位置。”母亲忧心地看了还在玩着瞪眼游戏的两只幼女，“因为那个双子预言吗？”
    “这样的话，瑜应该没有危险才对，也许在将来就会找到她的。”
    ……我是神秘的分割线……
    一个身材高挑的御姐站在森林前方。望着远处的天空说道：“按时间推测她们也应该来了，难道说出了什么问题，让这两只幼女出事的家伙一定不能放过她。”说着，御姐正打算飞上天空，但中途她停下来了。
    这时一个火球飞了过来。黑色气息在她前方闪现了一下，篮球大小的火球就被弹飞了。
    “真是活泼啊。”御姐脸上的喜悦的笑容。
    晓涵和芸在草原上奔跑着，互相扔着魔法，打得不亦悦乎。你甩我一个火球，我扔你一个冰锥，你抛出一团黑雾。我洒出一片圣光……
    而那个御姐则是微笑着望着她们，就差没拿出花生瓜子，爆米花了。所以乱飞的魔法到了她的面前都被黑气弹开，周围的环境破坏的一干二净，但她安然自得。直到两只幼女精疲力竭地来到她旁边，气喘吁吁地望着对方。
    亮出一块写着“死神”的令牌，御姐望着她们说道：“跟我来吧，你们父母都跟你们说过了吧。”
    “说过了。”晓涵举起手，萌萌哒地说道。
    “你就是死神，不是传言说死神是男性吗？”芸则是冷冷地望着那个自称“死神”的御姐。
    “这个是我的化身之一哦。男性化身我也是有的。”御姐突然出现在芸身后。将芸抱了起来，“至于我本体嘛，以后也许会告诉你们。”
    “放开我。”被陌生人抱在怀里，芸不适应的挣扎着。加上那两个硕大的果实，让芸有种窒息的感觉。
    “放开芸。”虽然和芸有些争议，互相看不对眼，但出于对陌生人，以及阶级敌人的敌视，晓涵英勇地冲了上去。
    “快放开我。”芸的手上已经汇聚了魔力。
    “好。放开你就放开了。”御姐看到晓涵跑了过来，一下子将芸放开。从御姐身上落下来的芸一下子就掉下来，正好和冲过来的晓涵撞在一起，摔倒在地上。
    两个小鼻子撞的生疼。两个小嘴亲在了一起。
    “色狼。”芸愣了一下，然后将那个汇聚了魔力的巴掌打在晓涵的脸上。
    ……我是百合从娃娃抓起的分割线……
    “怎么样？晓涵，你还很痛吗？”死神御姐拿来一瓶液体和一根棉签，看着晓涵那红红的脸蛋说道。
    “她也太夸张了吧，这样子也被叫做色狼，我们都是女孩子诶。”晓涵看着自己镜子中红彤彤的脸蛋说道，“我也被她亲了啊。为什么我去帮她还要受这罪。不会留下印记吧。”
    “不会，晓涵是个小美人，长大了也会是个大美人。”御姐拿着棉签在晓涵脸上小心涂抹着，“和她嘴唇接触的时候，感觉如何。”
    “软软的，就像是果冻一样。”晓涵将手指放到自己的嘴唇上，似乎在回味着当时的感受，“还是挺不错的。可以再来一次吗？”
    “当然可以了。要不要跟姐姐试试。”御姐脸上露出狐狸般的微笑。
    但晓涵完全没有察觉到那种微笑的含义，只是天真地说道：“好啊，不对，妈妈说不能跟师傅有过多的身体接触，特别是接吻，至于原因，妈妈说长大了以后就会懂得，就像是长大了就知道地球是绕着太阳转的一样。”
    “可是你妈妈不在这里，我可以给你棒棒糖，交你最好的魔法。”御姐将手中的棉签捏断了，看到晓涵没注意到，偷偷换了一根。
    “棒棒糖――不行，这是我和妈妈的约定。我不能违背，我还是去找芸试试这种感觉好了。”说着，晓涵从凳子上下来。
    “你忘了她打你的事情吗？”御姐露出阴险的微笑，“还是和姐姐……”
    “那就难办了，反正不是什么大不了的。话说师傅，棒棒糖。”晓涵用水汪汪的大眼睛望着御姐。
    “亲一下。”御姐坚定的说道。
    盯~~晓涵目不转睛地看着她。
    “好吧。”御姐妥协了。
    “太好了。”晓涵抱住御姐，“师傅真好。”
    ……我是另一边的分割线……
    坐在椅子上，高悬着双腿的芸将笔记本合上，从椅子上跳下来躺在床上：“我打她的那一巴掌是不是太重了……一点。”
    芸看着自己的手掌，想起晓涵那红红的脸颊。“她就是色狼。父亲大人说了，如果有人对着我做一些多余的动作，特别是接吻就是色狼，就要毫不犹豫地一巴掌打上去。但她……是我做错了吗？”
    ps：化身分两种，一种是身外化身，就是晓涵冥炎化身那种，另一种是类似化形，变身之类的化身，因为常用，所以形成了固定形态，被叫化身，这种就是死神的那种，煌也是这种。

第十三章 清晨
    ?“似乎梦到了不太好的开头。”晓涵迷迷糊糊地睁开眼，看着自己怀抱里熟睡的芸，似乎觉得自己的生活圆满了。有妻子，有女儿。
    不过，想到还没有消息的橙她们，晓涵又有些亏欠的感觉。“芸这次是不会那么轻易放我离开的。”晓涵叹息一声，下了床。
    忙活了一阵子，叫了早餐的晓涵才将那两个贪睡的家伙叫起来。“起床了。”晓涵走去叫她们的时候，发现芸已经起床了，只是有些慵懒地坐起身，抱着怀中的晓雨，用一种朦胧的眼神望着晓涵，配上那冷艳的脸庞，似乎在传递着什么意思。
    那种慵懒的美让晓涵猛地一颤，就好像见到了世间最美的风景一样。饶是晓涵已经见识了许多的美女，自己也是美女中的一员，但还是被这样的美景所打动。
    有此妻女，夫复何求。晓涵在内心感叹道。
    “芸，早上好。”
    “姐姐大人，早上好。”晓涵的话让芸回过神来，眼中又是那种深邃，神秘的光芒，晓涵有些后悔去破坏掉了。
    “父亲，母亲，早上好。”被吵醒的晓雨揉着眼睛，向着晓涵和芸问好。
    “晚上没睡好吗？”看到晓雨没什么精神，晓涵上前摸摸她的头。
    “梦到父亲大人，母亲大人不要我了。”晓雨有些抽泣地说道。
    “不哭不哭，我们都在这里。”晓涵将晓雨和芸一起抱在怀里，安慰道。
    “晓雨，我们不会不要你的。”芸也温柔地安慰道，母性光环在她身上闪耀。
    “真的？”晓雨虽然停止了哭泣，但眼中含着的泪水让人怜爱。
    “真的。”晓涵和芸异口同声地应答。
    “父亲，母亲。”晓雨在她们脸上吻了一下，“要永远不分开哦。”
    “永远不分开。”芸没有犹豫地说道。
    晓涵则有些犹豫，因为她还有着牵挂，不过看着晓雨那期望的眼神，还是回应了。“永远不分开。”
    “父亲大人。母亲大人。”晓雨微笑起来。
    这时，响起了敲门声。“您的早餐。”
    “来了。”晓涵让服务生退下，自己端着早餐来到她们面前。
    “新鲜的早餐。不过，要先去洗漱哦。”
    “早餐。早餐。”晓雨蹦蹦跳跳地去了洗浴室。而芸则是看向了晓涵。
    “芸怎么了？”晓涵疑惑地坐在芸的旁边。
    “姐姐大人。想什么没有？”芸那深邃的目光望着晓涵，让晓涵有种被看穿的感觉。
    “还是想起来一些了，是我们初次见面一些不太美好的回忆。”晓涵说着，用手在自己脸上摸了摸，那记忆中的感觉。不仅疼，还破了相。对于女孩子打击，实在是太大了。
    “姐姐大人还疼吗？”芸的脸贴到晓涵的面前，用手轻轻地抚摸着晓涵的左脸颊，那仿佛跨越了千年的柔情让晓涵的心怦怦直跳。
    “父亲大人，母亲大人。”一旁的晓雨疑惑地望着她们，“父亲大人脸上有什么脏东西吗？”
    “晓雨快点吃早餐吧，我特地给你叫了一杯橙汁哦。”晓涵看着这个懵懂天真的女儿那种好奇的目光，怕教坏小孩的她急忙转移话题。
    “有橙汁。”晓涵似乎能看到晓雨双眼中冒出的小星星。
    ……我是一家人早餐的分割线……
    结束早餐，将晓雨打发去看电视。晓涵就和芸开始商量起翡翠玉的事情，当然主要是晓涵在问，芸回答。
    “芸，那个条件是什么？你似乎和那个丞相交换了条件。”晓涵疑惑地问道。
    “条件就是我拿着皇帝的定位器，帮他找翡翠玉，而他在我完成任务后，颁布诏书，让我们成婚。”芸摸着晓涵的脸蛋说道。
    “成……成婚。”晓涵一下子和芸拉开了距离。虽然芸很漂亮，我也很喜欢她，但是她们怎么办？我就这么不声不响地和芸成婚。之后会发生什么事情。
    “是啊，姐姐大人为了我都能冲到父亲面前争取我们的婚礼，我不能在邪灵给姐姐大人正式的婚礼，在这里也是没问题的。还是说姐姐大人希望到邪灵那里成婚？”芸用一种疑惑的表情看着晓涵。
    “可是我的记忆还没有恢复，而且我还有其他的……”晓涵有些踌躇地说道。
    “我不介意，她们不会找到这里的。”芸一本正经的话让晓涵一下子噎住了。是啊，芸想留住我太容易了，在这个近现代的国家没有能够离开星球的飞行器，更没有地球的航标。我怎么跑都跑不出她的手掌心。除了将封印破除。
    “先不说这个，还是说翡翠玉吧，难道芸你有一定找到翡翠玉的方法？”晓涵看到芸那双狐狸般的眼睛，还有里面闪烁的光芒，急忙转移话题。虽然自己昨天看过了资料，完全不知道是怎么回事。
    “对偷盗的方式并没有推测出来，但已经有眉目了。翡翠玉被安置在有魔法检测警报一体的魔法阵中，锁在一个有坚固材料制成的藏宝库中，在不惊动外面守卫，不破坏防护装置，和魔法阵，肯定是有内鬼。”芸肯定的说道，并没有在意晓涵将话题转移。也许在她看来，晓涵已经是她的人，怎么跑都跑不掉。
    “内鬼，的确很有可能。”晓涵点点头，“虽然不允许进入宝库，但守卫很有可能做一些小动作。”
    “所以，我们就从这方面入手。”芸指了指名单上的一个人，“比如这个。”
    “司徒延？”晓涵看着这名字，不由得想起橙。司徒？
    “如果我没有记错，他应该是分配给九公主媛的追随者。”芸将情报放到晓涵面前。
    “分配？”晓涵疑惑地望着芸。冷媛当时没有追随者。
    “因为幽冥可能**成族，引发一系列的问题，所以，恶魔是封杀，而邪灵这边则是半强制的让邪灵境内的幽冥和自己心目中的君主签订了追随者契约。而逃跑的则是进行了分配，强制性和王室的血脉签订契约。分配到九公主的追随者就有他。在从深蓝嗯地球回来后，分配到冷媛身上的追随者都消失，其中就有他。”
    “都消失了？”晓涵有些明白了。怪不得当时没人跟着她，明明都是九公主了。
    “而她给出的理由，是那些幽冥被生命女神放走了，她也被生命女生惩罚沉睡了三年。她本来去地球增加追随者，结果却将带去的追随者弄丢了，虽然大家都心知肚明，除了真神没有人能解除这些契约，但她还是成了邪灵的一个笑柄。”不过，芸却没有笑起来，只是用那深邃的眼睛望着晓涵，“姐姐大人，请好好对待你的追随者。”
    “我明白了。”媛真可怜，怪不得那么想要追随者。什么都不能做的晓涵只能在心里怜悯一下她。

第十四章 毒君
    ?“那芸你知道司徒延在哪里吗？也许是假的名字，或者是相似的名字。”晓涵看着那个名字说道。
    “也许单凭这点并不能看出什么，加上相貌一致也说明不了太大的问题。但我们没有一定要找到翡翠玉的要求。只是因为他嫌疑最多，把他当作是线索，进行一系列的探索，试图寻找到答案。我早就安排好了，现在就等她们回应了。”芸将手放在资料上，将资料拖到了她的那边，“姐姐大人，我们还是来谈谈我们的婚礼吧。姐姐大人的要求，我基本上都会满足。”
    “我想你嫁给我。”晓涵死死地盯着芸的眼睛说道。
    “可以啊。到时候就两个新娘好了。”芸看着还想说话的晓涵冷冷地说道，让晓涵猛地打了一个颤，“只是我的婚礼不想要外人来捣乱。”
    她们不是外人。晓涵很想这么说，但看着芸那种你锐利的眼神，犹豫了一下，正打算开口的时候，芸就一下子将晓涵的话封死了。
    “我可以只和姐姐大人结婚，姐姐大人也只能和我结婚，至于姐姐大人的那些情人些，我可以认为是生活的调剂，不去管她们。希望姐姐大人不要让我失望。”说这句话的时候，芸露出了一丝凶狠的表情。
    听到芸的一番话，一股寒流从晓涵脚底直升上天灵盖，晓涵仿佛见到了芸背后飘动的黑影。
    “芸。”被芸那种态度吓了一跳，晓涵不知道该说些什么，也不知道该做些什么。
    看到晓涵的表情，芸扑到晓涵的怀里。“姐姐大人，请原谅我好吗？我只是太喜欢姐姐大人了，一时没控制住情绪。”
    看到芸那种梨花带雨的表情，听着晓雨那欢快的声音，晓涵心软下来。“我们还是先把翡翠玉找到吧。”
    “好的，姐姐大人。”
    就在这时，从电话里传来了消息。司徒延逃跑了。
    ……我是路途的分割线……
    在藏剑山庄的重重包围下。这个司徒延还是很轻易地突破了一个又一个包围圈，逃入皇城西侧的山林中。而芸和晓涵分开躲藏在山林的两个下山通道上。一旦发现司徒延的踪迹就立刻放信号弹。
    而晓涵先看到了那个武者打扮，相貌堂堂的男子，确认是司徒延之后。就将黄色信号弹放上天空。“还有多少人都出来吧。”看到信号弹，司徒延停下来，死死地盯着那个信号弹的方向，而他的双手已经藏到了有些宽大的衣袖中。
    “不出来我可就走了。”司徒延向着通路前进了一段距离，就看到晓涵从树林里走出来。
    “把翡翠玉交出来。你就可以走。”晓涵将右手放到剑柄上，做好了战斗准备。
    “我可没有拿什么翡翠玉。”司徒延将手向外一摊，“只是有紧急的事情要去处理，所以才走得匆忙，如果真是我拿了，为什么当初没有直接离开？”
    “你难道不是在等待他们松懈吗？”晓涵质问道。
    “也许呢？既然你不相信我，那就没什么好说的了。你的同伴很快就会来，但我会更快结束。”司徒延双手再次放入衣袖中。
    因为芸的那些追随者都是中毒昏迷，无法得知他的魔法是什么样的，所以。晓涵只能用冥炎加强自身，同时，加强对口鼻的防护，将那把盘绕着紫气的长剑抽了出来。
    “抱歉，请你睡一会吧。”司徒延双腿迅速发力，一下子就冲到了晓涵的面前。看着冲过来的司徒延，晓涵双手握住紫剑，聚精会神地盯着他的每一个动作。
    看到司徒延右手一拳打来，晓涵很干脆地一剑迎了上前。
    金铁交加的清脆声音，司徒延向后退的时候。左手散出一片白色的烟雾。在他出手的那一瞬，晓涵就知道他手上戴起了特别的手套，所以，小心防范的晓涵看到他的第二个动作时。向后一跃，紫微剑对着烟雾一挥，舞动的剑风将烟雾吹散。
    司徒延放出烟雾的时候，稍稍后退了点。“有意思。”说着，司徒延向后一跃，向前方散出五彩的烟雾。烟雾笼罩在他周围，为他渐渐隐去着身影。
    “可恶。”被压制的感知，让晓涵通过魔力根本搞不清他的位置，只能通过肉眼去观察他的方位，如果让他遁入这种烟雾中，也许他很快就逃跑了。
    本来晓涵不太乐意于只和芸结婚，并不想追击进去的，但看着猎物在自己面前逃跑有些不甘心。加上烟雾扩散的很快，在晓涵思考的时候就扩散到她前方一米处，如果她不动的话，很快就会将她淹没，左右都要进入烟雾中，除非，晓涵完全让开一条道，让他离开。晓涵咬咬牙，做好防护，看着司徒延的影子，冲了进去。
    刚一进入的时候并没有什么，只是感觉自己的魔力和这些雾气接触，被不停地消耗着。“司徒延。”晓涵挥舞着紫微剑，带起一阵剑风，将周围的雾气吹散，对着那个正在跑路的身影就冲了过去。
    “咦。”司徒延惊异了一下，没有停下步伐，继续向前飞奔着。偶尔向晓涵扔出几团颗粒物。
    一开始还在躲避这些颗粒物的晓涵，感觉到这些雾气并没有消耗掉自己多少的魔力，更快地追了上去。一般都用剑风将前方的司徒延扔出的不明物体吹飞，实在是太影响速度的，就用魔力护体硬扛。
    被追赶着的司徒延突然露出一个诡异的微笑，猛地转身，一拳打向了晓涵。没料到对方突然灵活转身的晓涵挥舞着紫微剑抵挡，却不料司徒延将挥舞的右手张开，借助腕力，将一个小瓶子扔了出来。
    这个时候，晓涵已经来不及躲避了，那个装着不明液体的小瓶撞在了紫气上面，随后接触到剑峰，碎裂。里面的液体四溅而出。本来因为新身体还没有完全掌握，晓涵控制得并不是很好，没有办法躲避，被里面的液体溅了一身，浑身无力地半跪在了地上。
    沉重的眼皮下迷糊的双眼，司徒延早就逃之夭夭，烟雾也很快就散去了。留下的只有一句。“记住我的称号，灭世毒君。”
    “姐姐大人。”
    “抱歉。”昏昏欲睡的晓涵昏倒在了赶来的芸的怀里。

第十五章 线索
    ?
    cpa300_4;周围的景象慢慢浮现，有些模模糊糊，看不清楚，最后渐渐变得清清晰。
    只见到一个穿着黑色盔甲的男子拉着一个流着眼泪的小女孩要走，而自己似乎在哭着喊着“芸”，向她跑去。
    “你们是同性。”男子的话让晓涵为之一震。
    “同性又如何？我爱芸，芸爱我。”自己向着那个很有威严的男子喊道。
    “你们两个小家伙明白什么是爱吗？懂得什么是真情吗？只是友情而已。”男子没有管挡在她面前的自己。
    “那你为什么急着将芸带走？你明明知道的。”自己怒吼道。
    “姐姐大人。”原本一直默默流泪的芸向着男子求情道，“父亲大人，我和姐姐大人，不，叶晓涵是真心相爱的。求求你成全我们。”
    “成何体统。没有子嗣，也不会有什么好结果。”男子将芸强硬地一拉，一闪身就将自己晃了过去。
    “好不好结果不是你说了算。而且我们已经有女儿――鸾.叶.冷.晓雨。”自己再次拦到了男子前面。
    “虚龙倒凤。”男子将自己提了起来，完全没有感受到对方的动作就这样被提了起来，扔了出去，“我会让你母亲来接你的。”
    “姐姐大人！”芸惊呼道。
    “你这混蛋，趁师傅不在，将芸带走。”自己倒在地上，因为魔力被封锁，对肢体的掌握有些不协调，但还是站了起来。
    “想当年，她们还不是这样感情好，但你母亲还是嫁人了。”更为重要的是碧儿她本身就不爱她，只是当成是友情。“面对现实吧。你们是不可能的，时间会带走一切。”说着，走向飞船。
    自己步履蹒跚地站起来。“说白了，你现在就是凭借力量压制着我。”
    “邪灵遵从的就是力量。”男子没有半点停止的意思。
    “我会带着让你惊叹的实力去找你的，我会让你心服口服地让芸嫁给我。”自己一步步哆嗦着向前走着。尽管知道已经赶不上了。还是固执地向前走着。
    “姐姐大人，我等着你。”
    看到飞船离开后，自己一下子摔倒在地上，痛哭起来。
    ……我是分割线……
    当晓涵醒过来的时候。已经躺在了宾馆的床上。“芸。”晓涵刚一睁开眼就看到了芸关切的眼神，“抱歉，让你担心了，还让他逃掉了。”
    “姐姐大人平安就好。幸好那个幽冥只是用的迷药。否则，就不是追击。而是追杀了。”芸将四肢有些无力的晓涵扶起来。
    “那个司徒延的消息呢？”疲软的晓涵靠在枕头上说道。
    “逃掉了，从重重包围内逃走了。”芸端起碗，舀起一勺饭，吹了吹，“姐姐大人，啊。”
    “我可以自己来的。”晓涵的脸微微红了起来。
    “姐姐大人的身体还没有恢复，就请好好休息，接下来的事情，就交给我好了。”芸放下碗，将晓涵的手按下来。另一只手还是握着那个勺子，递到了晓涵棉签，“姐姐大人，人是铁，饭是钢。”
    我可不是不想吃饭，只是不想就这样吃饭而已。看着芸那种坚决的表情，晓涵还是妥协地张开了嘴，享受了一下芸的喂饭服务。“啊。”
    “我感觉那个司徒延并不是偷盗这个翡翠玉的犯人――啊。”
    “姐姐大人，我也知道，只是他的嫌疑很大。虽然那天不是他值守。姐姐大人真乖。”芸微笑着说道，这时候的芸眼中没有深邃，只是有着幸福的光芒。
    每个人都有着自己的心思，都戴着自己的面具。只有在亲密的人面前才会暴露出自己的本性。享受着饭来张口的服务，晓涵开始思考起哲学问题。
    “什么乖不乖的？”晓涵对乖这个字眼，或者说隐含小的字眼都有些敏感。
    “好好。姐姐大人，请好好享受。来。啊――”
    “……”虽然感觉芸用异样的目光看着自己，但晓涵还是默默地吃了下去。
    就在这种情况下，晓涵将饭吃完了。靠在床上。“芸，你和晓雨呢？”
    “晓雨被我送到山庄，安排邪灵照顾她了。姐姐大人，是想要看着我吃饭吗？”芸将电视打开，意义显而易见。
    “芸不管是怎么看，都很好看。”晓涵笑了笑说道。
    “姐姐大人。”芸的唇在晓涵脸上轻触了一下，飞速地离开，就像是恋爱中青涩的少女一样。
    “芸。”晓涵紧紧地盯着芸的眼睛，似乎想从中看出什么。
    正在这时，从电视中传出了打扰的声音。“现在插播一条重要消息，今天上午，一皇宫守卫突然逃遁，现去向不明，望广大国民积极提供线索。以下是相关守卫信息，姓名司徒延，绰号毒君……”
    “被播出了。”晓涵看着电视上毒君司徒延的信息。
    “毒君？看来应该不是他。”芸拿出一个黑色手机，“不用追查司徒延了。”
    “怎么回事？”晓涵看着芸突然放弃了这条线索，让晓涵摸不着头脑。
    “电视上连毒君都爆出来了，说明他早就被注意到了，要是他真的把这个翡翠玉偷了，早就被隔离审查了。”芸握起了晓涵的手，“光凭这些边角信息很难推测出是谁偷走了翡翠玉，恐怕姐姐大人还要再等上一段时间了。”
    我才不想等，不对，是我还想给她们一个正式的婚礼呢。晓涵整理了一下思路。“为什么不直接去调查那些守卫的问话呢？”
    “我们可是秘密调查，转到正面不知道会有多少狼盯上我们，试图从我们这里得到翡翠玉，要知道暗夜的皇位竞争可是十分激烈的。大皇子资质平平，但是嫡长子，大公主有一定才能，但并不突出，最为聪慧有才干的当属四皇子。当然也许剩下的那些在韬光养晦，也不得不防，目前藏于暗处最为安全不是吗？”芸将晓涵手捧起来摸了摸。
    “芸，你说得有道理。”一方面对只和芸的婚礼有抗拒，一方面又考虑着安全问题的晓涵点头同意。
    “那么我们该怎么办呢？”芸目光灼灼地盯着晓涵，仿佛能从她那里得出答案一样。
    “从翡翠玉的来源上寻找线索。翡翠玉被争夺了很久，最近才被皇室收入宝库，消息相对隐秘，看看那些势力既可能知道，又在皇宫里有一定的势力。”晓涵想了想说道。
    “但信息量太大了。”芸对晓涵的答案点点头，但反对掉了。
    “那么去皇族那里找线索？”晓涵再给出了一个答案，同样被芸否定了。
    “皇族不说戒备森严，就说皇族太多，太招风，就不符合我们的现在的情况。”
    “那么该怎么找线索？”晓涵疑惑地说道。
    了解了晓涵的方法后，芸给出了自己的答案。“找专业的。”
    “专业的？”

第十六章 侦探
    ?
    侦探（全称：侦缉探查，英语：detective）是负责调查案件的职业。指负责调查的调查员（investigator），意思可以是刑警或私家侦探。前者是专门负责调查及侦破刑事案件的警察。后者则是通过私人委托，为雇主调查婚外情、寻人、寻找机密、包括私人委托侦破刑事案件等的事情。
    说起来，芸和晓涵就属于临时类的侦探，所以，在芸一说出找专业的，晓涵立刻就明白了芸的意思。
    “专业的？”晓涵对此表示十分疑惑，“不是要低调秘密行事吗？为什么还要找侦探？”
    芸在晓涵额头上弹了一下：“姐姐大人，我们只是去找侦探调查翡翠玉，而且可以已雇主的身份加入他们，进行我们现在的主要任务，锻炼自己的实力。”
    晓涵只是笑了笑。差点把这个给忘了，话说那边安排的传话精灵怎么还没回来。“那我们去找那个侦探社呢？”
    “没有太高的名气，有一定实力的在京城有很多，只是能允许雇主加入进来的就很少了。”芸明显早有准备，将一份资料放到了晓涵面前。
    说是一份资料，仅仅就是几张纸罢了。“那么就这个梦居吧，名字听起来有点怪，重点是，这是唯一一个女性多于男性的侦探社，而且还在纳新中，在委托者中有很大的好评。”
    “那么就这个吧。”芸拿出电话开始联系。
    ……我是名侦探晓涵的分割线……话说你们信吗？
    来到了梦居侦探社，晓涵才彻底地了解到梦居究竟是一个什么样的存在。两排迎客松迎风招展，上面挂满了彩灯，一栋巨大的办公楼，不，应该说是艺术品，让晓涵着实惊叹了一把。办公楼被建造成一个v字形，各种各样的装饰，打扮其上，彩灯。耀眼的五色玻璃，还有那巨大的梦居两字，无一不在展示着它蓬勃的存在感。
    这是侦探社，不是艺术阁。晓涵很想说我们换一家好不好。不过，都已经联系好了，对方也认真回应了。所以，晓涵还是打着进去看看的想法，随着芸走了进去。
    “请问两位是？”前台小姐向着她们询问道。
    “冷芸。叶晓涵。”
    “请上三楼，310。”
    “嗯。”通过电梯上了三楼，在电梯旁边就是310，上面还写着临时挂上的纳新处。
    “应该就是这里了。”晓涵感叹着这里的豪华。不只是外面那样宣扬华丽，里面也是各种各样美仑美妙的装饰，和如梦似幻的布置，让人有种不真实的感觉。
    在打开的门前面敲了敲门。“请进。”一个金发美女抬起了头，微笑着站起来向晓涵她们打招呼，“下午好。”
    “下午好。”
    “请坐。”
    金发美女招呼晓涵她们坐下后，坐下说道：“你们就是冷芸和叶晓涵吧。”只是她一边和晓涵她们说话。一边写这些什么。
    “是，我就是冷芸，这位是我的未婚妻加助理叶晓涵。”芸一本正经地说道。
    乱说什么。在金发美女看不到的地方，晓涵掐了芸一下，但芸完全不为所动。“芸是我妻子才对。”晓涵争辩道。对于晓涵来说，这可是原则性的问题。tp，攻受，夫妻都是晓涵的敏感区，哦，忘了还有小一类。
    “可以看得出来。”金发美女对芸和晓涵之间的问题没有深究的意思。对晓涵她们这种同性恋情也没有什么抵触，厌恶，或者是向往之情。
    客观。晓涵在心里为她贴上了一个小标签。
    “你们的委托任务我们已经接受了，因为是s级任务。我们只负责提供情报，剩下的由你们自行解决直到你们取消委托，或者得到目标物为止。”金发美女将手上的笔放下来，认真地说道。
    “明白。你们办事的方式和效率，我还是明白的。”芸微笑着说道。
    “至于你们加入的申请，我也看过了。我希望做一些测试。”金发美女从一叠文件中抽出两张纸分别递给了晓涵和芸。
    “这就是测试吗？”晓涵看着自己手中的题目说道。
    “没错，这就是测试。”看着已经默默地飞速答题的芸，金发美女露出一丝满意的微笑，“你们可以叫我黎姐。”
    “黎姐。我的题目……”在晓涵想说自己题目为什么有些怪的时候，芸已经写完递给了黎姐。
    “请验收。”
    芸那种轻飘飘的样子让晓涵有种欣慰和挫败感。“姐姐大人，怎么了？”转过头看向盯着自己，仿佛能盯出花一样的晓涵，芸疑惑地问道。
    “没什么。”看着芸那种轻松的态度，晓涵埋下头开始了她的奋斗历程。这些问题，很大一部分是推理类，还有一些案件的判断，让晓涵有些头疼，速度不知道是芸的多少分之一，让晓涵有些尴尬起来。有些丢脸，芸答得那么快，看黎姐的表情还很好，我也不能输。
    其实，对于晓涵来说，开头有些怪的题目才是最好答的，剩下的要么需要画图，要么需要计算，要么就要在脑海里模拟当时的情景。其实怪也不算太怪，毕竟是一些战斗方面的题目，侧重于保护类的。
    将自己的回答交上去之后，有些脑力亏空的晓涵才想到一个关键问题。难道说芸帮我申请的不是侦探，所以问题才这么怪？
    看了晓涵的回答后，黎姐站起来伸出手和芸晓涵分别握了握。“你们的申请，我同意了，这些是我们梦居的制度，相信对你们来说不成问题。”
    “你们一定是很好的搭档。”黎姐总结到，“我都有些羡慕你们了。”
    “羡慕我们什么？”被打断思路的晓涵没有顺着黎姐的话问道。
    “羡慕你们的感情和默契。如果当初……”黎姐脸上露出一丝伤心的表情，很快就消失了，“算了，这种事情求不得的，珍惜现在才是最好的。社长经常不在，有事找我就行。”
    “那就提前谢谢黎姐了。”
    “谢谢黎姐。”
    “这三天先在梦居感受一下，之后在接受委托吧。”
    “嗯。”

第十七章 舞会
    ?
    从侦探社出来后，晓涵面带疑惑地看着芸。“芸，我感觉你有什么事情没告诉我。”
    “我只是希望姐姐大人尽力帮助我。”芸回过头，带着媚人的微笑。
    “这样吗？”晓涵还是感觉有哪里不对。
    “姐姐大人，这里晚上有一个面具舞会，有没有兴趣参加。”芸没有回答晓涵有点像是自问自答的疑惑，转移了话题。
    “面具啊。”听到这两个词，晓涵想起了恶魔之子，“舞会，可是我不太会跳舞。”
    “没关系，姐姐大人很聪明肯定很快就能学会。”芸俏皮地一笑。
    ……默默的分割线……
    一个紫罗兰连衣裙的带着金色遮眼面具女孩接受了迎宾员的检查后，进入了大厅中。细腻白嫩的皮肤，有些突出的胸部，纤细的腰部被一个紫色的腰带轻柔的环抱，将那有些细的过份的纤腰展现出来。
    紫罗兰连衣裙的下摆在膝盖上方一点，下面是黑色的丝袜和一双黑色的高跟鞋，让人有种上前一探究竟的想法。
    女孩已经不止被搭讪了一次了，不知道是他们都不控年幼的，还是只是因为好奇才过来搭讪。
    因为这些搭讪，女孩已经有些着急起来。“芸，在哪里？”晓涵一边小心翼翼地迈开步子，一边在大厅中寻找着芸的身影。
    这个美少女正是晓涵，被简单教授了一定的舞步之后，芸就让她独自前来，说是能找到芸她自己，就会满足晓涵一个要求。
    因为封印，天赋没办法感知到芸的位置，也不确定芸是否在这个舞会大厅中，晓涵只能用肉眼去寻找芸。
    “芸的身高应该是比较明显的。”因为主要是想要找对象和已经有对象的青年有识分子，所以，要找到我可是很容易的。这是芸交给晓涵请帖的话。
    晓涵四处张望地却没有发现几个和芸身高相似的女孩，考虑到芸应该也是穿了高跟鞋的。晓涵仍然没有找到，不过，她在大厅的一角看到了两个熟悉的身影。
    “u”氏两兄弟吗？晓涵观察着那两个疑似和自己，橙以及熙一起耍到大的恶魔两兄弟。他们来这里做什么。难道和芸一样是知道了幽冥在此的踪迹，才来到这个星球上的吗？不知道他们对待其他幽冥会不会像橙那样。
    “先生们，女士们。”一个高昂的声音响起，引起了所有人的注意力，周围的灯光也一下子就暗了下来。
    晓涵转过头。向着灯光明亮处过去，看到一个大约二十岁的男子正站在一个高台上，两道聚光灯照在了他的身上，让他那有些英俊的脸庞和华丽的服饰都完全地展现在大家面前。华贵，谦逊。这是晓涵的第一印象。
    “欢迎大家来参加我的面具舞会。”男子向大家一鞠躬，“对此，我表示热烈的欢迎。”
    大皇子。因为翡翠玉的关系，晓涵从芸那里了解了一下这些大皇子的资料。传言性格温和，没有架子，广交友。常举办各种活动。
    “也许你们在奇怪我举办这次面具舞会，为什么没有带上面具？”大皇子用设问的方法，吸引了大家的注意。
    “我等会换上另一套衣服，带上面具，加入你们的行列。和你们一起狂欢。”
    “不知道谁会成为我的舞伴呢？”大皇子的话一出，下面就听到了一阵阵的惊呼声。晓涵无聊地看了一眼，基本上都是一些没有舞伴的女性，而且有些女性死死地盯着他，似乎在给他定位一样。
    “在接下来的时间里，这个大厅中除非发生意外事件。我希望各位请不要摘下面具，也不要说出自己的真实身份。这是我的请求，也是我立下的规则，望各位不要打破。在此。我希望大家玩的愉快，找到自己心仪的另一半。”说完，再次鞠躬。
    在他弯下身的时候，聚光灯熄灭了，待到灯光恢复正常，那个大皇子早就消失不见了。“现在我宣布。舞会开始。”从高台的录音机中传出了大皇子的声音，宣布了舞会的开始。
    “我要赶快找到芸才行。”看到大家纷纷开始向着自己心仪的目标前往，晓涵有些着急起来。
    一忙起来就容易出错，晓涵身体力行地验证了这一观点，一不小心脚崴了一下，还好有一只手将晓涵扶住了。“没事吧。”一个有些温柔中带着点点排斥的声音在晓涵耳边响起。
    “没事。”本来不用她的帮忙，晓涵就可以稳定重心，站直身体，如果没有人留意的话，完全不会被发现，只会以为是自己眼花了。
    “谢谢。”晓涵说着，转过头，看向了那个扶住她的女孩，至于为什么是女孩，完全是因为晓涵就是这样判断的。
    “不用谢。”有些冷冰冰的，不像是芸那种冷冽声音中附带着柔情，而是一种冷漠和抗拒，就像是在拒绝着世界一样。
    这个女孩带着一个紫色的面具，穿着粉红色的衣裙。虽然没向下看，但听到高跟的声音，晓涵知道她穿着一双高跟鞋。
    “芸？”晓涵试着去问道。虽然很是相似，无论是身材，露出的那部分脸，还有各种各样的，都很相似。但晓涵还是有点不确认。是因为我没有找到她而生气了吗？
    “……”女孩没有说话，看上去有些生气的样子。
    “抱歉，让你久等了。”虽然不知道女孩为什么生气了，也许是因为她是芸，也许是因为不能说真名的面具舞会。晓涵将那个女孩一下子搂入怀里，然后弯下身，伸出手，将女孩的手轻轻捧起。
    “美丽的小姐，愿意同我共舞一曲吗？”晓涵说着话的时候，心中也在凸凸着。也许是芸改变了一点吧。话说我也没真正认识到芸，只是凭借着身体本能的亲近和她相处着。反正芸只是说找到她，没说不能和其他女孩共舞。
    “姐姐大人。”女孩紧闭的嘴唇说出了四个字，让晓涵最后确认了她的身份。
    “是。”
    “姐姐大人，请与我共舞。”女孩说着，拉着晓涵走进了舞池之中，伴随着音乐跳起了舞步。
    关于他们姓氏的问题是翻译问题，翻译过来是yu，原本在恶魔中的姓氏是u。

第十八章 倩影
    ?
    被拉着的晓涵感觉有一丝不妥，同时还感觉到一道摄人的目光盯着自己这边，但当她转过头去看，却发现那里只是一群很普通的青年男女，并没有什么特别的。
    “姐姐大人，怎么了？”少女顺着晓涵的目光看过去，似乎什么也没发现。
    “没什么，芸。”晓涵回过头，随着少女的节拍开始跳起舞来。
    “叫我倩影，这里……”少女引导着并不纯熟的晓涵跳着。
    “我明白。倩影。”原来是这么一回事吗？所以才生气了，晓涵自以为是的想着。
    “姐姐大人，请跟好我。”在舞步中倩影慢慢将主导权全部转移到她身上，本来晓涵还是有一定的自主性的，但到了后来，完全顺着倩影的步伐行动，虽然跳得很优美，但晓涵总感觉哪里怪怪的，心中有一种森森的感觉。
    和下午训练的时候并不一样，芸虽然占据了主导地位，但还是暗暗迎合着自己，而现在这个倩影完全是将主导权转移到她那里，说句不好听的，完全是有些自顾自地跳着。
    “倩影。”晓涵心中凸凸着。
    “怎么了？姐姐大人。”那冷冽中带着点点柔情的声音，让晓涵为之一愣。芸的声音。心中的不安为什么在不断地扩大。
    “有姐姐大人在真是太好了。”少女嘴角上扬，应该是在微笑。
    “嗯。”找不到话说的晓涵含糊着应答道。
    “姐姐大人愿意一直陪着我吗？”倩影突然一个动作将晓涵揽在了怀中，温热的鼻息扑在晓涵脸上。从近处传来的香味让晓涵有一丁点迷醉。
    “嗯，我当然愿意陪着你，第一曲完了，去休息一下吗？”晓涵提议道。为了配合对方的舞步，晓涵感觉自己的脚有些酸疼了。
    “姐姐大人累了吗？那我们去休息一下吧。”倩影脸上似乎有种落寞的表情，因为面具的阻隔，晓涵看得不太真切。
    伴随着倩影来到休息区坐下。倩影似乎理所应当地坐在了晓涵的旁边，吸引了一大批的目光。
    本来晓涵和倩影在舞台上跳舞的时候，就吸引了那些在休息区休息的人的目光。甚至还吸引了一部分正在跳舞的人的目光。只是来到休息区，晓涵和倩影坐的那么近，就像是一个人一样，更是吸引了一大批的目光。
    两人都是活力十足的美少女。光看身材就知道注定是美人，加上那百合花开的气息，自然能吸引众多的目光，还会吸引一部分别有用心的人。
    “姐姐大人，想喝点什么？”倩影一坐下就向晓涵询问道。
    “……”晓涵还没说话。就有一个声音插了进来。
    “两位小姐，想要点酒吗？”
    “不――”晓涵抬起头，看到了那个声音的源头，夸张的装束，华丽潇洒的身姿，“原来是你。”
    “来三杯卡多利亚。”那个疑似雨轩的家伙向着服务员说道。
    “卡多利亚？”
    “一种花，在这里是一种酒的名称。”雨轩笑着说道，“好久不见，有没有想我。”说着，手腕一翻。出现一朵红色波斯菊。
    “你就臭美吧。”晓涵双手抱在胸前，没有接过那朵花，“没看到我已经有舞伴了吗？还来骚扰我。”
    “nonono。”雨轩摆摆手，“你又换了一个。”
    “你想说什么。”被友人在姬友棉签指出自己开后宫，晓涵有些不舒服，好在倩影并没有在意。
    “我也没想说什么？虽然很想说你们为何不投入哥的怀抱，但至少不要辜负了橙，她可是一个好女孩。”雨轩把玩着手中的波斯菊，“专情总被多情伤，多情偏偏对无情。”说着。他脸上露出了一丝落寞，好像有什么伤心往事一样。
    “得了吧。你那落寞表情还是取了面具好一点。”晓涵不以为意，“但我会好好对待橙的。”
    “您的酒。”服务员将三杯酒放到了她们面前。
    “这是给你的。”雨轩豪爽地掏出一张大钞递给了服务员。
    “谢谢。”拿到小费的服务员高兴地离开了。
    “姐姐大人，我要离开一会。”从晓涵和雨轩谈话开始。倩影就有些不在状态，头一直向着外面。
    “发生什么事了吗？”晓涵疑惑地问道。
    “没什么，姐姐大人，我很快就会回来找你的。”说完，在晓涵脸颊上亲了一口，快速地离开了。
    “是哥打扰到你们了吗？”雨轩拿起一杯酒。摇晃着说道。虽然说着带着歉意的话，但并没有多少歉意的语气和态度。
    “应该不关你的事。话说你是怎么认出我的，还是说你单纯只是喜欢年纪小的。”晓涵看着那杯称作卡多利亚的酒。不断变化的颜色上映照着她的脸。
    “你这是污蔑。话说回来你们玩的挺有意思的，姐姐大人。”雨轩晃着酒，饮了一口，慢慢说道。
    “我本来就是她姐姐。怎么了，不服？”晓涵将剩下的两杯酒都推到了雨轩面前，“都交给你，我还没到这个年纪。”
    “寒光，你可不是普通人，用得着遵守这些。”雨轩将手中的酒杯放下，眼睛死死地盯着晓涵，就好像在说你不给面子一样。
    “不要叫那个名字，只是我假扮男性时用的，我叫叶晓涵。”晓涵靠在沙发背上，“还有你们来这个星球又是来做什么的。宇乐呢？”
    “他自然有他的事，作为友人，我也不瞒你了。但你可不要泄漏出去。”雨轩看到晓涵没有饮酒的意思，慢慢将手中的酒喝完，又拿了一杯。
    “我知道，而且这难道不是高层都了解了一些吗？”晓涵以为说的是有幽冥活动迹象的事情。
    “哦，看来你也是冲这个来的。也许我们可以互相帮助。听了翡翠玉的事情吗？”
    本来晓涵想说“你不干扰我，我不干扰你”的，但听到翡翠玉，晓涵被吸引住了。
    “听说过。”
    “在星际间曾经诞生了一个著名的人类强者，绰号玉玲珑，至于真名已经淹没在历史的尘埃中。”
    “玉玲珑？”赵良辰？
    “据说玉玲珑当时是伪神级别，因为一次意外陨落在这个星球上，找到了玉玲珑的装扮，神器。但并没有找到玉玲珑的留下的其他遗物还有灵铁。而不久后翡翠玉的消息传出来，也许它们之间有着某种联系也不一定。正是这种看法，让我们来到了这里。”
    伪神？听到这里，晓涵深吸了一口气。第一反应是芸知不知道这件事，第二反应……

第十九章 面具
    readx;“玉玲珑。”晓涵用手支撑住下巴，开始思考起来。
    就在这时，间奏已经过去，新的一曲开始了。“美丽的小姐，愿意和我共舞一曲吗？”雨轩十分绅士地向晓涵伸出了手。
    “不要。”晓涵想都没想就拒绝了，“你应该知道了。”
    “是我失礼了。下次再见吧。”说着，一躬身，在一阵烟雾中消失了。
    “她怎么还不回来。”晓涵望着芸离开的方向喃喃自语。
    “请问，我可以坐在这里吗？”一个看上去举止优雅的男士走了过来，“没有空位了。”
    看到周围那些摄人的目光，晓涵知道是雨轩带来了。毕竟他很容易就和这个疑似百合的女孩聊了起来，而且那女孩的舞伴还离开了。
    “正好我要去跳舞了。先生请坐吧。”晓涵说完，毫不犹豫地离开了。我要赶快找个舞伴才行，不然找个同伴也好啊。
    这样想着，晓涵看到了一个独自坐在角落的女性。大概十七八岁的样子，带着一个白色的简单面具，在这个争奇夺艳的舞厅中并不显眼的服饰，但并不能掩盖她的魅力，从她身旁那些摄人的视线就可以看出来。
    “美丽的小姐，能陪我跳一支舞吗？”晓涵径直走到她的面前，向着她伸出了手。
    周围的人都愣住了，尽管同性之间的爱怜还是存在，但这么名目张胆地表现出来，而且还是和另一个女孩跳过的，大家还没有见过。
    那个少女也愣住了，大概是没想到晓涵会找上自己。不是蕾丝边的她完全被晓涵的行动惊住了，不过，看到对方周围环绕的目光，少女似乎明白了什么。
    “好的。”少女将手搭在晓涵手上，随着她一起跳起舞来。
    “跳得很不错，像我跳的就不怎么样？”因为放的曲是那种舒缓性的，晓涵和少女跳的也很轻松。和她跳舞。有一种说不出来的畅快感，就像是夏天吃了冰棍，冬天吃着火锅一样。
    “你也跳的很不错。”少女原本平淡的脸庞上挂起了一丝微笑。
    “有兴趣互相认识一下吗？只是朋友的认识。”想到她可能会误会，晓涵将后面的那句话加了上去。听上去就像是欲盖弥彰一样。
    但女孩没有介意。“好啊，很高兴认识我，我叫――哦，抱歉，这里的规矩是不让说真名。”少女似乎有些天然。
    “我十六了。”
    “我十七了。”少女对此有些黯然。
    “那我就叫你姐姐了。姐姐。”晓涵看到少女那黯然的表情。冲着她甜甜的一笑，“姐姐，叫我妹妹就好了。”
    “妹妹。”少女有些失神，整个人都有些恍恍惚惚，脚步有些凌乱。
    看到少女的眼睛，晓涵就知道她神游天外，不在状态。（还好有脉动）还好晓涵及时把她叫醒过来。不然在这么多人面前出丑，想想就丢人，虽然可以中途离开，但那样不太礼貌。好在少女清醒过来。
    “抱歉，我以前有一个妹妹，她如果……也就你这个年纪了。”少女腾出了一只手摸摸晓涵的头。
    看着她双眼中闪动的泪花，晓涵知道她的没说出来是什么。可怜。“我也有一个姐姐，只是现在。我做你妹妹就好了。”
    “妹妹。”少女突然将晓涵抱在怀里，从她眼中流出点点泪花，落在晓涵身上。
    “姐姐，我在这里呢，让我们跳完这支舞好吗？”看少女似乎已经平稳下自己的情绪，晓涵柔声地说道。
    “好。”尽管她们已经吸引了很多人的视线。但这又如何，她们自顾自地跳起舞，完全没有管周围人的目光。仿佛整个世界就只有她们两个。
    就像是被芸教授舞步一样，少女引导着晓涵跳着。跳着。尽心地跳着，欢笑在她的脸上，轻快伴随着她的步伐，如果没有那个面具的阻隔，晓涵可以肯定她一定像一个优美自由的精灵一样活泼灵动。
    好厉害。晓涵都不好意思说出这句话，深怕她一说出来就将对方的状态打乱。只能默默地在心里为对方点赞。不得不说。她的舞蹈能力在芸之上。
    看着对方那种投入的舞步，凝视的眼神，晓涵也不太好意思胡思乱想，紧紧地跟着对方的节奏，移动着自己的身体，放松着自己的身心。
    世间无我，世间自有我。
    全身心投入的晓涵不去管外面那摄人的目光，不去管和芸之间的事情，忘掉了翡翠玉，甚至封印的事，甚至开始脱离了少女的节奏，跳出了自己的舞步。
    当一曲终了的时候，晓涵还有些意犹未尽。“妹妹，去休息一下吧。”少女拉住晓涵的手，走向了休息区。
    “嗯。”回过神来的晓涵这才注意到舞曲已经结束了。接受众人那似乎能灼伤人的目光，脸皮有点薄的晓涵脸红了。
    还好有面具。晓涵暗暗庆幸着这是面具舞会。
    “妹妹，喝什么。”少女拉着晓涵来到一处，招呼服务员过来。
    “橙汁就好了。”晓涵被少女紧紧地握着右手，坐在她的旁边。
    “两杯橙汁。”
    “好的。”
    “妹妹，能让我看看你的脸吗？”少女突然提出了这个建议。
    “可以是可以，只是这是在面具舞会中，要遵守这里的规矩。”晓涵感觉从背部传上来一阵恶寒。
    “那等会再给姐姐看吧。”少女没有松开手的意思。
    “您的橙汁。”服务员来了，少女也没有放开她的意思。
    看到服务员离开，晓涵看着自己面前的橙汁说道：“姐姐能不能将手放开。”
    “抱歉，妹妹，我……”听到晓涵的话，少女有些慌张，“喝橙汁吧。”
    “嗯。”感觉有些诡异的晓涵也只好答应一声，默默地将杯子拿起来。这时候，晓涵感觉自己的面具被什么碰到了。转过身的时候，正好看到少女那迷离的眼睛，有些迷糊的表情，而她的一只手正在晓涵的面具上，另一只手已经伸到晓涵的脸上，轻轻摸着她的脸。

第二十章 风暴
    ?
    &amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;“姐姐，你在干什么？”晓涵看到这种情况急忙叫停了她，要不然谁知道会发生什么事。“抱歉，妹妹，我只是有点。”少女那种惊慌无措的样子让晓涵看着有些好笑。“等会我们一起出去，我把面具摘下来给你看。”晓涵将少女的晃动的手拉下来，放到沙发上。“好好，我听妹妹的。”少女乖巧地点点头，那样子让人看来都有些不忍心去说她，但晓涵知道她很有可能再次对自己的面具发动攻势。就不能让我省点心吗？晓涵一边留心着对方的举动，一边喝着橙汁。怎么没有找到她们。接到精灵的消息报告，晓涵有些坐不住了。而且还是她们每一个的房屋都进去了，根本没有一个人的情况。什么，等了两天，留下信，才回来向我报告？晓涵很是诧异。她们都到哪里去了。“到底发生了什么？”晓涵靠在沙发上，一脸不知所措，尽管面具挡住了上半边脸，但下面的表情完全足以将这件事显露出来。“妹妹，怎么了？是想起当年的事情了吗？”少女突然将有些迷茫的晓涵抱进怀里。“没事，也许她们只是去找我了。”晓涵嘟哝着，头靠在少女的怀抱中，想要发泄出自己的不安，但这种情况下明显发泄不出来，摔东西，骂人都不可取。让我好好休息会。晓涵在她的安抚下，本能地想要逃避，想要躺一会。伴随着高跟鞋撞击地面的声音，一个穿着黑色哥特装的女孩来到晓涵这边。“姐姐大人。”听到这一声冷到骨头的叫声，晓涵一下子就从那种有些焦躁不安的情况下，脱离出来。“芸？”晓涵从少女的怀抱中脱离出来。如果这个是芸的话，那个和芸那么相似的是谁？还是说芸换了衣服？“姐姐大人，很累是吧。连续跳了两场。”黑色哥特女孩来到晓涵另一边坐下，冷冷的声音指责着这个**的家伙。“芸，我以为第一个是你的，我找了你半天都没有找到。”晓涵看到自己姬友生气了，急忙安慰道。“妹妹。”还有一个。晓涵突然想说那个也一起来吧。反正债多不愁。也不知道是不是上天听到了晓涵的心里话，那个倩影散发着一阵威压走了过来。一路上有很多人都看向了她，被她的气场惊异后，看向了晓涵这个方向。甚至很多正在跳舞都将视线投到了晓涵这边。那个是薇吧。芸的双胞胎妹妹。话说这算不算我与我姐，与我妹，与我妹的妹的修罗场。被上天玩弄了的晓涵已经放弃思考解决办法了。看到对方来势汹汹，少女将晓涵护在身后。“别怕，姐姐保护你。”感受到身后那冷冷的视线。晓涵不知道该笑还是该哭。“薇。”先开口的芸。“姐姐也在这里啊，真是太好了。”薇用的是很轻快的语气，但她紧绷着的脸却说明着一个事实。“姐姐又要和我抢吗？”没等芸说话，薇就自顾自地说起话来。“姐姐大人本来就是我的。”说着，芸示威性地将晓涵的左手揽住。“我可是妹妹啊，姐姐不能让让我吗？”薇一边说着，来到那个少女旁边，“可以让一下吗？”少女估计是没有见过这样的情况，一时间都没了反应，直到薇来到她面前请她让开才反应过来。“不行。”面前薇的威压。少女没有半点不适，将晓涵的右手揽住，“她是我妹妹。不是你们两个的玩具。”听到少女的话，晓涵不知道该作何反应，头大如斗。悄咪咪看了芸一眼，发现她的气场稍稍弱了一点，而薇的气场并没有任何改变。晓涵已经能听到周围人羡慕嫉妒恨的声音。“三女争夺一女，真是前所未闻。”“我要是那个中间的那个就好了，那三个随便选一个都很好。当然中间的那个也很可爱，很不错。”“浪费资源。”……作为风暴中心的晓涵想要找个缝钻进去。但可惜这是舞会，不可能有缝让她钻。看到少女完全无视了自己的威压，薇将自己的目标定在了芸身上，或者她的目标本来就是芸。“姐姐大人。你已经抢了我那么多，不能让让我吗？”“类似的话我不想多说，我没抢你什么，我可以让给你别的，但姐姐大人不可能让给你。”芸坚定地看向薇。“哦，姐姐大人啊。”薇冷笑着看向了晓涵。“姐姐大人，是喜欢这个称呼吗？还是说只要叫你姐姐大人，都可以……”“不是这样的，我以为你是芸来着。”晓涵脱口而出，但她下一秒就有些后悔，因为她看到薇的身体明显抖动了一下。“这样，又是这样。姐姐你每一次都要和我抢。”薇的语调尖锐起来，话也变得不客气了。“只是你认为我在和你抢而已。”芸仍然是那种平平淡淡没有起伏的冷冷声音。碰上这么个妹妹是很头痛，但是……。晓涵也不知道再想什么，只是本能地为薇悲哀，当然她认为芸并没有什么错。“姐姐大人。”听到这冷冷的声音，晓涵看着薇，虽然知道她们是双胞胎，很像，但还是被这么相似的声音迷惑了一下。“薇，怎么了？”“姐姐大人不是说要永远陪着我的吗？”薇扑到了晓涵的怀里。那是我以为你是芸，还有……“我想说的是陪着你一起跳舞。”我还有其他的喜欢的人，爱的人，如果不是这样的话，唉。“姐姐大人是这样想的吗？”薇眼中流出泪水，然后猛地迸射出仇恨的目光，让晓涵吓了一跳，尽管她的目光主要是向着芸。“……”并不是很聪明，情商并不高的晓涵完全不知道该怎么消除她的仇恨，该怎么去回答，一时间沉默下来。揽着晓涵右手的少女是完全没搞懂，只好沉默。芸也许是不想和这个让人头痛的妹妹争执而沉默。“姐姐大人，我会回来找你的。”说着，扑在晓涵身上的薇在晓涵嘴唇上亲了一口，眨眼间就消失的无影无踪。

第二十一章 舞
    少女离开后，晓涵的状况也没有得到多少的缓解，一左一右两大护法，护卫在晓涵身旁，晓涵想不头疼都难。“姐姐大人，只是这点时间就能够吸引这么多目光，真是魅力非凡啊。”芸那酸味十足的话语让晓涵一个激灵。正好下一曲马上就要开始了，给了晓涵灵感。“姐姐，我先和芸跳一曲，好吗？”“好。”少女同意了，“我在这等你。”晓涵先安抚了一下右边的那位少女，然后站起来，面向芸，伸出了手。“这位美丽的小姐，能和我跳一支舞吗？”“让我看看你进步了多少。”芸发出不屑的声音，还是将手放到了晓涵手上。“请拭目以待。”晓涵拉着芸走进了舞池。已经跳过好几次的晓涵动作明显熟练了不少，和芸跳得有模有样。“姐姐大人，进步很快啊。”“那是，跳过好几遍。”感受到冷气的晓涵急忙补充道，“和芸你跳过那么多遍，很快就熟悉了。”“姐姐大人学习能力很强，魅力也很高，作为姐姐大人的妹妹和爱人，我很苦恼。”芸抱怨着晓涵的花心，而晓涵只能呵呵一笑，没有作出回答。“如果姐姐大人能在家教育晓雨就好了。”芸说着，气势一下子就上来了。“不行。”晓涵想都没想就拒绝了。开玩笑，她是要成为后宫之主的女人，怎么能只是在家带孩子。（话说芸也算是后宫之主。）“带晓雨的任务还是芸你来吧。晓雨和你很亲近，而且你更了解她的习惯。”“姐姐大人，你是怎么和薇碰到的？”谈到薇的时候，芸的语气变了一下，有点忧虑，有点犹豫，还有一些怜爱。“我在找你的时候碰到的，那时候我还以为她是你呢。毕竟你们两个太像了，戴上面具，换上相同的衣服。根本就分不清谁是谁。”晓涵尽心解释着。“是啊，薇她……姐姐大人，小心点为好。不过以姐姐大人的性格，应该会去挽救她吧。”芸的眼睛死死地盯着晓涵。“……”知道芸和薇合不来。晓涵也不好在芸面前说和薇好的话，这样就好像背叛了她一样，当然说背叛肯定是太重了，只是芸心里肯定会有些不舒服。“我知道姐姐大人就是这样的人，也正是这样的姐姐大人才吸引着我。才让我着迷。真想让姐姐大人眼里只有我一个，想要姐姐大人只喜欢我，只为我一个活着。”芸的眼睛中是刺眼的目光，“但这样就不是姐姐大人了，我喜欢的姐姐大人是能够陪伴着我的，关心着我的，爱护着我的，时刻为我着想的。”“芸。”听着芸的真情告白，没有以前记忆的晓涵有些动容。我是那么好的吗？“姐姐大人，忘记那些不愉快的。来跳舞吧。”芸随后没有再说话，只是拉起晓涵跳起了热烈但含蓄的舞蹈。这段舞也许是晓涵一生中跳过最好的舞蹈了。也许是因为熟能生巧，也许是因为她和芸之间的情谊和默契。比练习的时候强上不知道多少倍，没有和薇跳起来的压抑，没有和神秘少女跳的那样带着若有若无的怜悯，或有或无的将就着她。这次的舞蹈是真正意义上双人舞，晓涵和芸都在尽力地舞动着身姿，互相配合着对方，映衬着对方。就像是两只翩翩起舞的蝴蝶，就像是两个环绕着对方的双子。并非是绿叶红花。是两朵娇花。舞动的两者仿若天上的仙子，优雅而美丽，又好像那荒野中的美景，神秘而诱人。也许她们跳得不是最好的。但她们跳得绝对吸引了众多的视线，谱写了自己的传奇。一曲终了，她们才从那种天衣无缝，形同一体的状态中脱离出来。“芸。回去休息吧。”“好。”“你们跳得真不错。”那个少女还在那里等待着，等待着晓涵回来。“那是，我跳得还是不错的。”连续几次。晓涵已经没有了那种初次参加舞会的紧张，有些变得自满起来。“只要姐姐大人尽兴就好。”芸跟着晓涵坐下。“妹妹真厉害。”少女将桌子上的杯子端过来，递给晓涵，“姐姐特地为你准备的橙汁。”“嗯。”晓涵接过杯子直接就喝了下去，没有半分犹豫。我相信她，就算有问题还有芸呢。不知不觉，自立自强的晓涵有些开始依靠起芸来了，而且她自己完全没有发觉。在聊了一些无关紧要的时事和新闻后，芸突然叫住了晓涵。“姐姐大人，能陪我去一趟吗？”芸拉住晓涵的手，双腿并拢在一起，有些微微抖动。看到这种情况，虽然对芸变弱气了有点奇怪，但作为一个好姐姐，好恋人，晓涵义不容辞地带着她离开了。从洗手间中出来后，并没有看到芸的晓涵，只能一边往回走，一边寻找着芸，直到看到芸已经坐在了沙发上，晓涵才松了一口气。“芸……”晓涵后面的话还没有说出口，芸就向着晓涵道歉了。“对不起，姐姐大人，我还以为姐姐大人已经回来了。”这话说的合情合理，是晓涵想的顺便自己也解决一下。不过，明明是自己先进去的？晓涵有些疑惑起来，看向那个自己临时认的姐姐，也没有什么问题，也只好作罢。接下来，晓涵和芸还有少女，都跳过一次，少女和芸也跳过了一次，有些担心的晓涵远远地盯着她们，并没有发现什么异常的情况，也没有发现她们跳得有什么不协调的地方，就是那样的跳着。到离开的时候，少女带着晓涵离开了芸一段距离，到了一个僻静的角落，一直有点怀疑芸做了什么的晓涵跟了上去，但芸并没有跟上来的意思。“你有一个好妹妹。”说着，少女摘下了她的面具，露出白皙过分的脸庞。“什么意思？芸有对你说什么吗？”晓涵追问道。“很漂亮。”说着，少女取下了晓涵的面具，“穿上婚纱一定更好看。我祝福你们百年好合。晓涵，请记住我的名字，周梦蝶。”说完，就化为一道白色的光芒离开了。

第二十二章 信封
    ?
    被梦蝶撇下的晓涵回去找到了芸。n┟.［。“芸，你跟她都说了什么？”晓涵疑惑地问道。
    “姐姐大人，这是在怀疑我吗？”芸用锋利的眼神望着晓涵，冷冷地说道。
    “不是怀疑芸，只是……”晓涵一时语塞，她的确是在怀疑芸，而且还升级到了质问的程度。
    “不管姐姐大人相不相信，我只是和她聊了一下她的情况，至于姐姐大人的名讳，为什么不能让她铭记呢？”芸说着，转过身，“姐姐大人回去了。”
    “嗯。”只是对芸和梦蝶的之间的谈话有些疑问，得到答案，不管是不是真的，晓涵都只能作罢。
    “请问是叶晓涵小姐吗？”一个服务生从舞厅里跑出来，“这些是一位姓雨的客人让我交给你的。”说着，递上了一个信封。
    “雨轩？”知道这里只有雨轩两兄弟知道自己身份，晓涵问道。
    “客人没有说，只是说，他姓雨，这封信在这里只有你能解开。”说完，服务生将信封放到晓涵手上就快离开了。
    “你的朋友？”在听到这句话的时候，晓涵已经看到自己面前的那个冷艳的身影。
    “你没吃醋？”晓涵的话一出口就有些后悔。真是祸从口出。
    “姐姐大人，很希望我吃醋吗？”芸从晓涵手中拿过信封看了看，“姐姐大人肯定是有女性朋友的。┢n┝T┝┠┡.［〈。”
    女性朋友？晓涵突然觉自己没什么女性朋友。太小的事情记不清了，和芸早就有则求婚的经历，而随后的时间，陪着橙扮男生，不会有什么比较好的女性朋友，当然是因为伪装成男性，所以关系不深。然后和关系深的橙展成了恋人，当然单雨是情敌。
    再然后去了异次元，记忆缺失了很多，至今还没有完全恢复。不过，橙没提，应该没有什么大不了的。
    回来的时候，遇上次元风暴。被汐姐姐收留治疗，上学，也没有交多少女性朋友，木子和小珂都是后宫成员了。
    精灵次元倒是有几个，米娜和[梦。珍妮也算一个吧。
    这样算下来，我没有几个女性朋友，真是失败。
    在晓涵思想千缠百绕之际，芸已经将信封检查了个遍。“姐姐大人，没有问题。”
    “有必要这么小心吗？”晓涵将信封接过来，放到口袋里，“他是我的朋友。”
    “男性？”早摘了面具的芸脸上露出厌恶的表情，对于男性有种很强烈的排斥。处变不惊的芸露出厌恶的表情让晓涵为之一惊，将她抱在了怀里。
    “虽然不知道生了什么，但姐姐以后会保护好你。┞┠T.〔［。c（o{m{不让你受到伤害，就算现在不行，我会努力变强，直到能够完完全全保护你们为止。”
    “姐姐大人。”芸将头靠在了晓涵的肩膀上，双手抱住晓涵的腰。
    “芸，用那种方法激天赋吧。”晓涵咬咬牙，坚定了自己的决心。
    “姐姐大人，确定要这样做。”芸抬起头看着晓涵。
    “也没什么大不了的。”晓涵想摆出那种释然的微笑，但并没有成功。
    “姐姐大人，不用勉强自己。”芸在晓涵脸颊上轻轻一吻。“先回去再说吧。”
    “不，要去一个地方。”
    “？”看着芸疑惑的表情，晓涵很有成就感，就好像是打败了芸一样。
    “这是我们的密语。”说起密语的时候。晓涵脸色暗了暗。芯姐，都是帝王暗的错。
    晓涵看了看信封，连打开都没打开就直接销毁了。“走吧。”说着，晓涵就带着芸去往了一个酒楼。
    “请问雅间有一个姓雨的客人吗？”
    “您就是叶小姐，雨先生正等着你呢。”服务生带着晓涵来到了一个雅间。
    晓涵二话不说就推门进去。看到u氏两兄弟正坐在里面等待着她。将服务生招呼走，晓涵拉着芸坐下。“没想到你还记得这些暗号。用魔法阵传递信息。”晓涵看着一桌子的饭菜。稍稍低下头，然后慢慢抬起，“不说这些，你找我来有什么事？”
    “边吃边说。来满上。”宇乐将橙汁倒进了晓涵的杯子，看向安静的芸，“请问是要酒还是……”
    “和姐姐大人一样就好。”芸将杯子举起来。
    “好好。也满上。”宇乐将这边的橙汁倒满，自己那边倒满了酒，“想当年，你和橙两个喝过一次之后就死活不喝了，每次聚会就抱着橙汁痛饮，这可是同类相残啊。”
    “橙，挺好的。”晓涵不知道该做什么表情，只能扬起微笑。橙你们去哪里了。
    “来来，先干一杯。”雨轩将自己面前的酒杯举起来，“感情深一口闷。”
    “干。”四个杯子碰到一起，晓涵和雨轩宇乐都喝完了，芸只是喝了一点。
    “接着舞会上没说完的，继续说。”雨轩喝完酒似乎很满意，“这个称号玉玲珑的家伙，出身不详，但经过我们的调查，他似乎是幽冥一族的。”
    “幽冥？”怎么又和幽冥扯上关系了。幽冥出没，毒君司徒延，玉玲珑，还有橙最近也不见踪迹。
    “据说玉玲珑在这个星球陨落，你们是想说这个远古人类的边缘星球中有她的灵铁？”芸一下子就将雨轩他们的想法说了出来。
    “没错，而且我推测那个翡翠玉就是玉玲珑的遗体化成的。”宇乐有些激动地说道。
    “说遗体感觉怪怪的。”
    “而且据说玉玲珑可是伪神级别，遗物中肯定有不少好东西。虎视眈眈的不止是我们。”宇乐脸上是一种向往的表情，还带着一丝贪婪。
    “所以，我们希望能够联合在一起。”雨轩接过话茬。
    “我们只需要翡翠玉。姐姐大人，是吧。”
    “是的，别的对我们也没什么用。”都是一些看不见摸不着的，就算有好东西，就算是还你们没有对橙出手的情。
    “果然找你们没错。这是赵良辰的曾经居所。”雨轩将资料递到晓涵面前，“我希望你们能深入调查一番。也许能找出什么线索。”
    “我们会去调查的。”晓涵拿起资料看了看。
    “你们在大皇子派系中小心点。”芸提醒道，“虽然这个星球不受远古人类重视，科技武力都不是很达，但皇家还是有不少高手的。”
    “明白。吃饭吃饭。两位美女陪伴，吃起来都带劲。”宇乐笑着说道。

第二十三章 案件
    readx;其实芸早就对传言中的那个赵良辰的死亡之所做了调查。并没有什么收获，这次，得知伪神玉玲珑和翡翠玉的联系，芸决定进行一次彻底的调查。
    于是，向侦探社找了一个那里的侦探任务就赶了过去。
    赵良辰的墓就在都城附近的月眠城镇中，并没有花费多久就赶了过去。
    月眠城是在一个小山上建造的，耸立在山巅之上，因为能看到月亮落进这个城镇中，所以被称作是月眠城。
    “号外号外，暗夜二皇女将进行亲民巡游，据消息，很有可能第一站就是月眠城。”进了城门，首先映入眼帘的是一个报童，他努力地向周围的人们推销着报纸。
    因为很便宜，看到别人也买了几份的，晓涵也上前买了一份。第一感想是很便宜，吃一碗普通的面的钱就能买十份报纸。
    “姐姐大人，还是先去找雇主吧。”芸走到晓涵的旁边，向着她低声说道。因为上山开汽车太麻烦，所以她们是直接飞上来的。
    “差点把正事忘了。”晓涵将报纸放入戒指里，沿着大道往前走，在一个十字路口向右，再向左来到一个豪宅前。
    “叮咚。”晓涵按响了门铃，出示了侦探证明之后，被请进了门。
    “老爷。侦探到了。”将晓涵她们带到书房后，女佣就离开了，顺便将门关上。
    这是一个书房，毫无疑问，一张书桌，还有掩盖了墙壁的众多书籍。但那书桌前面排成两排的椅子和书桌桌面上的一个黑色类似于“v”的刻印，都说明着这不是一个简单的书房。估计是家庭聚会分座次就是这样的。
    “你们就是梦居派来的侦探？”书桌后面一个戴着古老眼镜的老者向着晓涵她们说道，“请坐。”
    “是的。”将委托书和侦探证明递给他看后，晓涵和芸坐到了他右手边的一排座位上。值得一提的是，委托书一式两份，这一份是要交还给雇主的。
    “其实并不是什么了不起的案件。”老者将侦探证明还给了晓涵，“有个小偷说要将我家的传家宝偷走。送来了一个挑战书，说是不管张某我设下什么陷阱，都会将传家宝偷走。”
    “那就将传家宝保存好啊。”
    “可是正如委托书上写的，我并不知道张某家有什么传家宝。”张老说到这里皱起了眉头。
    “所以。你就让我们来，一则防备那个小偷，二来是将那个所谓的传家宝找出来。”芸暗暗按在晓涵的手，让她不要再说话，都交给她来。
    “实不相瞒。正是如此。”张老将那个委托书收好。
    “那么请允许我们自由出入这栋宅院。”晓涵那种想当侦探的想法，迫使她说了出来。
    “理应如此。”张老摸着自己下巴上的胡须说道。
    “第二点，你的子女都是怀疑对象。”芸见到晓涵那种跃跃欲试的样子，揪了她一下，将主导权转移到自己身上。
    “老朽明白。”张老的声音下沉了点。
    “第三点，请为我们准备一间房间。第四点，结果我们不保证，毕竟那个挑战书上并没有什么有用的信息而且，也没有说明要带走传家宝的时间。任务要求也只是解决这次挑战书事件，找传家宝的事情。不在职责范围内。”
    “这点……罢了，警察局也这样说，以为你们侦探会好点。一切随缘吧。”说着，老者摇摇铃，让女佣进来。
    “给这两位侦探小姐准备一个房间。”
    “是。”
    在女佣的带领下，晓涵和芸在一个房间里住下。比那个相当于相当于议事厅的房间小上一点，但还是比较宽敞的，显示出它宽敞的原因是，只有一张双人大床，一个桌子和四个凳子。一个衣柜，还有就是一台电视。
    “等等我们有事，晚饭前不要打扰我们。”
    “是。”说完，女佣离开了。
    “芸。你到底是要干什么？我知道我可能没你聪明，但这么点事情都应付不过来吗？”女佣一走，晓涵就气呼呼地坐到了床上，撇过头。潜台词说着，你不给我解释，我就不理你之类的。
    “姐姐大人。你真的觉得事情就只是这么简单？”芸坐到了晓涵旁边，并没有靠到晓涵身上，而是和她有着一段距离。
    “那又怎么了？”晓涵很想转过去和她讨论，但想到也许是芸的圈套，仍然看着窗外。
    可是，晓涵并没有坚持多久，只是随后的一句话，就让她转了过来。“首先，这个地方玉玲珑曾经住过。”
    “这么重要的消息你怎么现在才告诉我。”晓涵有些激动地转过头说道。对上芸那种带着笑意的眼神，晓涵脸有些红起来。骗我的吗？
    “当然不是。”芸似乎了解到了晓涵的想法，让晓涵心猛地一跳，“姐姐大人，不怎么隐藏自己的想法，我很容易就能了解到姐姐大人的情绪。”
    “别说这个了。”晓涵觉得再这样说下去，恐怕会发生什么不好的事情，急忙叫停了话题，“消息是真的吗？”
    “我为什么要骗我亲爱的姐姐大人呢？”这样说着，芸伸出双手捧起了晓涵的脸，认真端详着，“曾经有玉玲珑在月眠城待过的资料。”
    “这并不能说明问题。”被芸拉近距离的晓涵闻到一股清香，有点想栀子花那种味道，磬人心脾。
    “这个家族祖上在暗夜建国两百年内并没有任何大官或者成功商人，以及著名强者的记录。姐姐大人听我说……”看到晓涵还想要说什么，芸直接吻住晓涵的嘴唇，直到吻得晓涵有些恍恍惚惚才有些喜悦地结束。
    芸将右手放到嘴唇边上，做出思考的动作，但在晓涵看不见的地方用舌头舔了舔嘴唇，似乎在品味晓涵的味道。“第二点，在那个书桌上的印记是玉玲珑的标志，只不过因为他一般是用一块刻着玉的印章，‘v’字印章用得少，加上玉面具的缘故，玉玲珑的外号更为出名。值得一提的是，这个标志也是为什么有传言说他是幽冥一族的证明之一。”
    “黑色的冥翼。”和橙的那个冥翼很像，“还有呢？”
    “第三点，这个家族是一夜暴富。”芸伸出三个葱白的手指说道。
    “这个啊，当初我们选这个任务就是因为它一夜暴富，也许是仇家生事，或者这个家族真有宝贝，才过来看看的。”晓涵看着芸的三根手指。
    “第四点，那个老者，在谈到传家宝的时候，眼中流露出一点贪婪。”
    “第五点，为什么非要找京城的侦探，而不是就近找侦探？如果是因为梦居侦探社名气大还好，但原先我们就是冲着梦居不显眼也不冷清的原因去的。”
    “不是梦居好评度高吗？”晓涵秉承着不懂就问的好习惯，也许是因为[梦将她有些依靠别人的想法激发了。在智谋上不如芸的晓涵，慢慢地依靠起芸来，虽然自己也在思考，但也只是在思考罢了。
    “那为什么毫不犹豫地接受了我们这两个新手侦探？只是因为好评度高，还是本地侦探了解他的底细。”
    “不对，这只是说明他有问题，但并没有说明一定和玉玲珑有关。”晓涵突然反应过来一样，有些激动地说道。
    “嗯。”芸脸上露出一丝无奈的表情，“我好像有些武断了，还是姐姐大人考虑的周全。”
    “芸能想到那么多很厉害。”听到总结了这么多疑点芸夸奖自己，晓涵有些不好意思。我好像忘了什么。

第二十四章 五叶草
    ?
    在晓涵想着自己是不是遗漏了什么的时候，芸手上出现了一瓶绿色的药剂。“姐姐大人，确定要这样做吗？”
    看着那绿油油的药剂，晓涵有一种颤栗的感觉，身体有些近乎本能地微微抖动着，仿佛那是天敌一般。
    深吸了一口气，晓涵慢慢舒缓了自己有些紧张的神经。“没问题，只是会很痛罢了，忍一忍就过去了。这样才能比较快地激发邪灵的种族天赋，不是吗？”晓涵想要露出一个笑脸，但发觉自己面部神经也在抽搐着。是因为以前有过这样的记忆，被**记录下来了吗？
    “姐姐大人，真的确定吗？”虽然说着关心的话，但从晓涵似乎能芸的脸上看出一点喜悦的表情。是因为我的错觉，还是芸对我实力的增长高兴
    “确定。”晓涵为了坚定自己的行动，将绿色药剂拿到手里，迅速打开了盖子。
    “姐姐大人。”芸的手包裹住晓涵的手，“等到姐姐大人完成之后，就需要姐姐大人守护着我了。”
    “芸~”对芸的决定，晓涵也不想去反驳，毕竟她已经做出了所谓的“榜样”。这种畏畏缩缩的榜样我才不想要呢。
    “放心，姐姐大人，我会一直在姐姐大人身边的。姐姐大人的安全由我来守护。”芸就像是一个守护公主的骑士一样。
    说起骑士，芸向着晓涵单膝跪下，就像是求婚一样，但那种庄严肃穆的表情让晓涵都为之一愣。“芸，那就请你守护好我。”晓涵将药剂一饮而尽。
    甜甜的，并不是那种平常药剂那种很苦的感觉，就像是喝饮料一样。但并不能缓解晓涵对这种药剂的畏惧。
    五叶草药剂，正式名为st1230，五叶草是因为它的形状很相似于三叶，四叶草。但这种五叶草药剂是对邪灵是有毒的，虽然不致命。但会造成极其强烈的痛感。就像是过敏反应一样，而且还是那种全身过敏的反应，每一个细胞都会对这种药剂产生的排斥，从何陷入一种全身剧痛的情况。
    一般来说。为了克服这种缺点，邪灵都是从小一点点尝试着食用这种五叶草。但在三千年前，一位被迫害的邪灵反而通过这种药剂激发了自己的种族天赋――潜力之后，经过一系列实验，制造了这种相对而言很安全的st1230药剂。当然因为主要原料是五叶草的缘故，也被叫做五叶草药剂。
    正是因为那种细胞排斥带来的潜力激发，开启天赋，所以，痛苦是必不可少的，因为邪灵崇尚力量，为了让邪灵感受痛苦，更快地适应这个世界，这种药剂并没有麻醉的任何成分。当然，也有附带了麻醉成分后。激发成功率大大降低的缘故。
    晓涵明显是知道这种情况的，正是因为知道，晓涵此时已经躺倒在了床上，盖好了被子。其实被子盖与不盖并没有太多的不同，只是寻求一种安心，将被子盖上了。
    “姐姐大人，还是将衣服脱了吧。”芸脸上带着微微的红晕，看向蜷缩在被子里的晓涵。
    “可是……”
    “还有持续很长的一段时间呢。”转瞬间芸脸上的红晕就消失了，好像一点都没有存在过一样。
    其实这种五叶草过敏现象就像是感冒一样，但又不完全像是感冒。症状和重感冒到发烧差不多，自保还是没问题的，想要做点别的什么，恐怕就像是踩着指压板一样。最好不动。
    “芸。”
    同样脱去外衣的芸来到了晓涵的旁边，将晓涵的右手握住。“姐姐大人，别怕，有我在呢。”
    “嗯。”晓涵已经能感受到从脏器开始，向全身蔓延的疼痛了。
    “说起来，姐姐大人这已经是第二次了吧。还记得第一次的时候。姐姐大人躺在床上和我大眼瞪着小眼。谁都不服气谁。”
    知道晓涵已经疼痛的说不出话来，芸将晓涵抱进了怀里，用她那相对娇小的身躯将晓涵紧紧地包裹着。
    轻轻地抚摸着晓涵的后背，想要给她带来一点舒适和安宁。尽管这样杯水车薪，但芸还是不知疲倦的做着。
    “姐姐大人，只想起了和我那有些不愉快的见面吧。”芸轻轻地摇晃着，就好像怀中抱着的是一个小宝宝一样。
    “嗯。”浑身上下都在疼痛的晓涵只是发出了浓厚的鼻音。和浴火重生还有次元风暴攻击带来的疼痛完全不同。浴火重生那次是外面被断藤攻击着，还被熊熊的火焰炙烤着，次元风暴，则是刀剑割过一般的疼痛，这次主要绞痛，就好像是身体内有一个东西，不停地转啊转，把器官组织都搅合到一起。
    事实上，什么都没有，但晓涵还是时刻感受着器官扭曲般的疼痛，整个身体就像是被放到一个漩涡中，搅啊搅。
    “姐姐大人，不用应答我的，我知道姐姐大人的感受，当初和姐姐大人一起感受着这份疼痛，虽然是以一种敌视的态度看待对方，但那是我宝贵的记忆之一。和姐姐大人的不愉快会面，和姐姐大人的误会冲突，和姐姐大人的比拼比试，和姐姐大人的竞争，还有和姐姐大人不服输的望着对方，虽然身体上疼痛非常，但却没有一个叫出来示弱，仿佛谁先疼出声就输了一样。”芸脸上是回忆的欣慰神色。
    不过，晓涵完全是看不到，她只知道那淡淡的栀子花香，以及那深入骨髓的痛。
    “姐姐大人，不必忍耐，我已经布下了结界，不会有别人听见的。”芸摸摸晓涵的头。
    “芸。”从晓涵嗓子中传来沙哑的声音，就像是哭过一样，“我好痛啊。”
    事实上，晓涵并没有想哭，但眼泪已经不由自主地流了下来。一滴滴地滴到了芸的身上。“没事没事，很快就会过去的，我会陪着你的，姐姐大人，我会永远陪着你的。”
    “嗯。”
    过了不知道有多久，晓涵才沉沉地昏睡过去，身体也不在抖动，或者是蜷曲。芸将额头抵在晓涵的额头上。“姐姐大人，请认真听我说……”不管，正是因为晓涵，听不见，芸说了很多，很多很多。

第二十五章 起
    readx;在死神那里经过了一段时间的学习，两只小幼女渐渐认识到了对方的实力，但也仅仅是认识到对方的实力而已，想要她们承认对方，这两个心高气傲，自认为是天才的小家伙认可对方，恐怕还要花上一点功夫。%ｗww.しｗxs520.coｍ
    和芸对战战平了的幼女晓涵有些疲惫地回到自己的房间，趴着倒在了床上。“那可恶的家伙。”一边说着，晓涵一边锤着枕头，“明明我比她早出生，不但不叫我姐姐，还处处跟我做对。”
    “晓涵啊。”耳边突然传来了熟悉到不能再熟悉的声音。
    “师傅，（微微抬起头，然后又落下）我好累啊。”晓涵就那样趴在床上，将头埋在枕头里。
    “师傅知道你很累，但是晓涵现在不是要学习知识吗？”晓涵被翻转过来，映入眼帘的是一个萌萌哒的小萝莉。
    看到这个小萝莉，晓涵并没有什么大惊小怪的。“师傅怎么变成这样？”晓涵看着仅仅比自己高一个头的小萝莉，仍然躺在床上，不愿意动弹。
    “当然是因为你们说我教动作，手把手教很不习惯，所以，我就换了一个化身。”小萝莉挺起胸膛说道。当然胸膛上一马平川，什么都没有。说完，死神萝莉还在晓涵面前转了个圈。
    说实话，这个死神萝莉很萌很萌，蓝色的双马尾被黑色的发带扎的高高的，尾端直达腰际，如果换成低马尾的话，恐怕会达到膝盖吧。那稚嫩的能萌人一脸血的脸上最为突出的就是那水汪汪的蓝瞳，无时无刻不在吸引着晓涵的目光，那小巧粉粉的鼻子，那樱桃般的嘴唇，幼小的身体，两条小腿成m状，将晓涵的双腿包围住，双手轻轻按在晓涵的肩膀。
    如果晓涵是萝莉控的话。肯定第一时间就反转过来，但晓涵不是，她现在只是一只什么都不懂的小幼女。“师傅，这样很可爱。”看着死神萝莉的那可爱的样子。即使是只有几岁，晓涵也知道夸奖她，说着，学着大人的动作，伸出手。在死神萝莉头上摸了摸。
    看到晓涵这种不“尊师重道”的行为，死神萝莉并没有反对，而是脸上露出了怀念的神色，甚至还轻微地在晓涵手上蹭了蹭。
    看到死神萝莉那怀念的神色，懂得不多的晓涵并不了解发生了什么，只是简单的摸着死神萝莉的头。
    相似的容貌，但性格完全不同，是成长环境的缘故？死神萝莉脸上露出一丝微笑，看到晓涵莫名其妙。
    难道师傅喜欢被摸头？晓涵心中给死神下了这么一个掉威严的设定。
    “晓涵，也很可爱啊。”死神萝莉将晓涵举起了。在空中晃了一圈才放下。
    “那是。”被夸奖很可爱，晓涵感到很高兴，“那家伙自以为自己很厉害，很……”词汇缺乏的晓涵一时间找不到合适的形容词。
    “……反正我不喜欢她。”晓涵气鼓鼓地努起小嘴，“整天一身黑，好像觉醒了冥炎很了不起一样。”
    “冥炎可是邪灵的一把锋利的武器，也是一块坚固的盾牌。”
    “师傅你帮谁说话呢？”对死神萝莉的偏心，晓涵表示严正地抗议，转过头不理她。
    “当然是帮晓涵你了。”死神萝莉从后面抱住晓涵，“晓涵也将翅膀觉醒了。那可是天使一族的重要凭依。”
    “哼。”晓涵虽然发出了轻蔑的声音，但对死神萝莉并没有排斥，让她离开自己的身体，表明了她对这种赞扬还是很欣赏的。
    “你说冥炎厉害。还是天使之翼厉害。”晓涵转过头，眨着那双水灵灵的眼睛望着死神萝莉。
    “都厉害，都是一族立身之本。两个是在不同方面发挥作用，没办法比较强弱。”死神萝莉没有因为讨好晓涵而扭曲事实，只是客观的说道。
    “嗯~”晓涵努努嘴，表示不高兴。“都怪师傅偏心。”晓涵无理取闹地发着脾气，甩开死神萝莉，在床上坐下来。
    “我怎么偏心了。”死神萝莉被可爱的小幼女戴上这么一个帽子，并不满意，急忙问道。
    “我可是有天使之翼，师傅偏偏教的是近战技巧。”晓涵将一只小熊抱在怀里，边摇边说。
    “我不是还教了魔法和别的吗？翅膀的使用，请原谅师傅我不是天使。”死神萝莉表示自己很冤，比窦娥还冤。
    “哼。”晓涵看着自己手中的小熊玩具，“天使之翼和冥炎，魔法差不多，近战差不多，魔力差不多，天赋都没觉醒。对了――”
    死神萝莉突然没来由，打了颤。
    “不是有专门激发邪灵天赋的五叶草吗？”晓涵那闪闪发光的眼神让死神萝莉有些害怕。不是害怕晓涵，而是害怕晓涵被五叶草伤害，那种疼痛万分的场景，死神萝莉曾经见到过，她可不希望晓涵那样。
    “可是会很痛的。”死神萝莉用这个理由来劝阻晓涵。
    听到很痛，晓涵有些想退缩，但想到这样就能胜过芸，并不清楚会有多痛，也没有痛到刻骨铭心的晓涵坚定地说道：“我要激发天赋，我要五叶草。”
    “可是，师傅这里并没有五叶草。”死神萝莉继续劝着晓涵。
    “骗人，明明我都看到了。”晓涵用右手指着死神萝莉，一副你欺骗我的表情。
    “但是……”死神萝莉想继续说话，但晓涵完全不给她这个机会。
    “偏心的师傅，明明可以让我超过她的机会，为什么不给我？”说着，晓涵将手中的小熊扔向了死神萝莉。
    “晓涵别闹。”死神萝莉，摆出一副大人的样子，想要震慑住晓涵。
    本来晓涵被震慑住了，但看到死神萝莉那副没有威严的样子，晓涵将枕头也扔向了死神萝莉。“这是我的房间，给我出去。”
    “对了，好像妈妈说过如果有坏人想要留在我的房间，我就要叫非礼来着。”晓涵一边向死神萝莉扔着东西，一边喃喃道。
    “我马上就走。”死神听到晓涵想要喊非礼，匆匆离开了。

第二十六章 承
    ?
    cpa300_4;“坏师傅。”晓涵气鼓鼓地躺在有些杂乱的床上，对不帮忙的师傅充满着怨念。
    “还是我自己去找好了。”晓涵从床上爬下来，将房间整理了一下，带上一个小挎包，悄咪咪地将门打开，没有看到死神，稍稍松了口气，握紧了拉着挎包带的小手，晓涵向着印象中长着五叶草的地方跑了过去。
    死神的居所是在一片大森林中的一个小湖旁边。两层别墅，透光明亮，距离附近的村镇只有十里路。
    这次晓涵想要去的地方，不是村镇，而是森林深处。曾经在死神的带领下，晓涵和芸在森林深处训练过一段时间，就在那段时间里，晓涵曾经看到过有五叶草的存在。
    看着因为接近黄昏有些漆黑的森林，幼女晓涵心里有些发怵。“没什么好怕的。师傅已经带我们去过很多次了，这次只是我一个去而已，没什么大不了的。”
    看了一眼自己的挎包，确定了一下自己该带的东西都带了之后，晓涵毅然地走向了森林深处。
    也许是因为到了夜晚，森林里的魔兽都睡着了的缘故，晓涵并没有听到什么声响，只是听到一阵阵的风吹过的声音。
    树叶沙沙作响，加上脚踏在落叶上产生的响动，构成了这平静森林中唯一的乐曲。
    突然，从近处响起夜莺“啾啾”的叫声，吓得幼女晓涵下意识转过身，差点扔个火球过去。
    就在晓涵看到那只是一只夜莺的时候，一个扑棱着翅膀的黑影，从空中落下，抓起一个不明物体就飞走了。
    “那应该是猫头鹰。”晓涵自我安慰着。
    如果是平常，晓涵早就打道回府了，但是她现在和芸叫着劲，努力维护着她所认为的姐姐的权威。
    一想到芸虽然迫于无奈，但还是称呼自己为姐姐的场景，晓涵就觉得兴奋。就像是完成了创世级的伟业一样。
    那次的巴掌让晓涵脸疼，也让芸内心有些愧疚，虽然知道自己可能做错了，但作为父母掌上明珠。受到父母宠爱的她，心高气傲。
    于是，在晓涵知道自己年纪比芸大，知道自己是姐姐的时候，芸没有承认。也没有叫晓涵姐姐。但因为愧疚，芸向晓涵承诺，如果晓涵在半年之内的6次大型比试中，胜利的次数高于芸的时候，芸就会叫她姐姐。
    也正是因为这个姐姐的称呼，晓涵努力的学习，训练，但芸也一样在学习，训练，几次小型比试中都是无疾而终。深感自己做姐姐困难的晓涵。决定实行有些冒险的五叶草觉醒天赋计划，简称五叶草计划。
    为了这五叶草计划，和芸的低头，晓涵决定不管发生什么都会前往那片有着五叶草的地方，将五叶草拿到手。至于书上说的十分疼痛，没体会过多少疼痛的晓涵，只是觉得忍一忍就过去了，比起作为芸的姐姐，这点代价实在是微不足道。
    就这样，背着个小挎包的晓涵。向着没有多少光线的森林深处走去。
    殊不知，在她身后有几双绿油油的眼睛在望着她。
    “我记得就在这附近的。”晓涵从小挎包中取出一个手电筒，在前方照出圆形的光亮区域。为晓涵提供一定光亮，同时也为晓涵起一个驱散野兽的作用。一般的野兽看到光亮都主动避开。除非是万不得已，否则不会主动迎上光亮的。
    拿出手电筒的晓涵在这没有多少光亮的森林中慢慢前行着，找着白天曾经见到过的五叶草。
    “明明就在这附近的。”晓涵用手电筒晃了半天都没有看到一点五叶草的影子。正在晓涵狐疑之际，从远处传来了火光，准确地说是魔法产生的火焰。
    “应该不是师傅。难道是那家伙？”因为在这片森林附近就只有死神这一家，所以。晓涵能够肯定一定是冷冰冰的冷芸。一想到是冷芸，晓涵就感觉有些头痛，但目前还是找五叶草要紧，所以，晓涵并没有立即前往那个方向。
    但转念一想芸也许会出事的，晓涵还是决定去那边看看。“万一发生什么事了呢？”想到这里，晓涵就加快了脚步，没过多久就在前方地面上，发现了一个坐在地上的身影。
    “把它挪开。”从那个身影中传出冷淡的声音。
    晓涵这才注意到自己手电筒的光芒正照在她黑漆漆的衣服，还有那黑漆漆的脸上。“你没事吧。”晓涵将手电筒一关，跑到了她身旁。
    “被蛇咬了。”芸转过头看向一旁，对于她来说，被蛇咬了简直就是耻辱。明明很轻易就能将蛇杀死，就像她被咬之后那样，将那条蛇烤成焦炭。
    看着那焦炭一般的蛇，晓涵也不好多说些什么，如果是她被咬了下意识也会将蛇杀死。只是看不出蛇的外貌，完全不知道它有没有毒。
    借助芸落在地上的夜明珠带来的光亮，晓涵扯下一片衣角，系在芸的小腿的两个咬痕上方，系好之后不由分说拿起芸的嫩白小腿，将毒血吸出来。
    “色狼。”不知道是因为什么，是蛇的神经毒素，还是芸害羞，还是芸只是说说而已，芸并没有进一步的动作。
    “什么色狼，我可是女的。”
    “女色狼。”芸在晓涵还没说完就说了出来。
    因为被芸说成是色狼，晓涵特意去查了一下相关资料。“我们都是女孩子，怎么会是色狼呢？”帮芸抹上一点应急用的药膏，晓涵将芸扶起来。
    “有些女的就喜欢我这样的女孩子，就喜欢动手动脚，父亲说了，这就是色狼，女色狼。”芸虽然靠在晓涵身上，但还是毫不留情地说道。
    “女的和女的，也算是色狼吗？”没有了解到这方面知识的晓涵对此有些疑惑。难道妈妈让我不和师傅有过多的身体接触，就是这样吗？想到死神对自己所做的事情，晓涵有些想哭。为什么要把我送到这个女色狼身边？我的清白。
    “我嫁不出去了。”晓涵喃喃地说道。
    “我会帮你证明的。”虽然用不屑的眼神望着晓涵，但芸还是做出了承诺。
    “女孩子的清白很难解释清楚的。”晓涵有些自暴自弃的感觉。
    “如果你嫁不出去了，可以找我，到时候我可以为你正名，照顾好你。”看到晓涵转过头看向自己，芸偏过头，不去看她。
    “我才是姐姐，我来照顾……”晓涵的话还没说完，就听到了芸有些惊慌的声音。
    “狼。”

第二十七章 转
    readx;听到芸轻声，但带着些许颤音的声音，幼女晓涵转过头，看到一团绿油油的眼睛。“狼。”这个字蕴含了无数的情感，但最为重要的还是恐惧。
    一只狼不可怕，可怕的是一群狼。狼是一种很聪慧的动物，因为它们知道团结在一起。团结在一起的狼可是连老虎都会退避三舍。
    不过，只是恐惧了一会，晓涵就定下神来。“我有翅膀，它们够不到的。”说着，晓涵将幼女芸抱起来，背上张开一对洁白的羽翼，扑哧地一扇，就向着天空飞去。
    看到到手的猎物就要飞走，那些狼就像是发疯了一样，猛地一跃三尺高，向着晓涵扑了过来。
    看着比自己升高速度还快的狼，迫于无奈之下，晓涵扇动翅膀向后方移动，试图躲避开这些狼的进攻。
    那血盆大口，那锋利的爪牙无一不再说明着只要被碰到一点就会鲜血直流。好在芸释放出一个又一个的魔法，将扑过来的狼杀死。
    在晓涵向后移动的时候，一只明显比较高大的狼从她身后一跃而起，一口咬在了晓涵的翅膀上面。
    “啊。”晓涵发出凄惨的叫声，和芸一起摔倒在了地上，而那只狼正对着晓涵的咽喉伸出了自己的锋利的狼牙，许多狼都向着晓涵她们扑了过来。
    “好痛。”被狼咬得十分疼痛的晓涵甩出一个耀眼的白色光球，狠狠地打在那只扑在她身上的狼张开的大口中。
    白色的炫目光芒在森林中闪耀，那足以亮瞎眼的光芒让扑过来了群狼们眼睛一阵刺痛。趁此机会，芸甩出一大片黑色火焰，附着在了狼的身上。
    那些狼以为是普通的火焰，在地上打着滚，试图将火焰压灭，但没有起任何作用，黑色火焰没有半点熄灭的迹象，很快就将扑过来的那群狼烧成灰烬。留下一地燃烧着黑色火焰的残骸。
    有些狼因为察觉到火焰的危险，没有上前，因此躲过一劫，但仍然虎视眈眈地望着那两个幼小的身影。
    就这样。那圈黑色火焰形成了一圈隔离带，将晓涵，芸和那群狼隔开。
    “好痛。”翅膀是天使神经比较多的地方，突然挨上一下，晓涵表示自己差点就痛死了。
    “马上就好了。”看到狼群没有在行动。芸小心翼翼地为晓涵包扎着翅膀上的伤口，看着那血淋淋的大洞，还有散落的羽毛。芸的心里很是懊恼。如果我不去找什么五叶草就好了。
    “谢谢。”翅膀被包扎好后，晓涵将翅膀小心的收拢，没有将它收回体内。
    “我还要谢谢你呢。”芸低着头，没有和晓涵对视。
    “如果不是芸，我恐怕就死了。”晓涵看着周围那群嚎叫着的狼，有些汗涔涔地说道。
    “如果不是晓涵你，我恐怕也……”芸没有再说下去，而是看向那群躁动不安的狼群。“似乎你杀死的是头狼。加上我的火焰震慑它们都不敢轻举妄动。”
    “可是，我们现在都受伤了。想要离开有点困难啊。”晓涵感觉自己稍微动一下都会有很剧烈的疼痛。
    “坚守，等待师傅到来。”芸总结道。这次如果活下来，我……
    “就这样吧。”晓涵脸色有点垮下来。被师傅找到，肯定会被批评一顿的，而且还有可能被师傅动手动脚，虽然很喜欢师傅，但是，妈妈说过绝对不能和师傅太过亲密之类的。好苦恼。
    芸则是苦恼另一件事。就只是因为不想向她认输，来找五叶草。结果发生了这种事情，叫她姐姐也没有什么大不了的，她只是比我大一点而已，仅此而已。
    周围的黑色火焰仍然熊熊燃烧着。晓涵看着芸那在黑暗中显得格外白皙的脸庞，还有那软软的红唇，有种再亲一次的想法。好像再试一次，那软软的，就像是吃果冻的感觉。等等，这样我不就成了她所说的那种女色狼了吗？我才不是女色狼。我可是好孩子。可是――我真的好像再试一次。
    察觉到晓涵已经盯着自己，芸有些疑惑，有些心虚地看向晓涵。怎么了？是在责怪我吗？“怎么了？”
    “没什么。对了，你要吃糖吗？”晓涵从包里拿出一棒棒糖递给芸，犹豫了一会将它递给了芸。
    “……”芸没有说话。
    “很好吃的。”晓涵笑着说道。
    “是吗？”并没有吃过棒棒糖的芸将它接过来，拨开包装，放进嘴里，幼小的芸很快就被棒棒糖所征服，脸色露出喜悦的微笑。
    “我就说很好吃嘛。”晓涵这样说着，眼睛一直盯着芸的脸，或者说一直盯着那个棒棒糖。呜，师傅每天只是限量供应，这是今天最后一根的说，明明打算在找到五叶草之后吃的。为什么看到她吃得那么开心，我也想吃来着。
    “你想要吗？”芸看着晓涵那仿佛写着，“想要想要”的脸，有些过意不去，毕竟对她来说，这个棒棒糖原本就是晓涵的。
    “可是……”已经将棒棒糖送出去的晓涵不好意思再要回来。
    “我们一起吃吧。”芸将还晶莹圆润的棒棒糖拿出来，提出了这个折中的建议。
    “嗯，好啊。”本来就很想吃，但又不太好意思的晓涵一下子就答应下来。
    于是，两只小小的幼女你一口，我一口地吃起棒棒糖来。完全将周围的危险环境忘得一干二净。
    当她们吃完这一根棒棒糖的时候，周围的狼群早就退去了。也许是认为晓涵她们的实力强大，不想招惹她们，也许是晓涵她们淡定的态度，让狼群畏惧了。
    总之，一切圆满解决。晓涵和芸也踏上了回家的路途，将所有的不愉快都忘掉了。“怎么样？我说它很好吃吧。”晓涵很是得意地向芸说着这一遍又一遍的事实。
    “嗯。”有些一瘸一拐的芸靠在晓涵身上，似乎在回味着那甜甜的滋味。
    “到时候，你也找师傅要就好了。呜，师傅。”晓涵正说着，就看到了她口中的师傅。
    那小小的身躯，但脸上则是严肃到爆的表情。

第二十八章 合
    ?被带回去的幼女晓涵和幼女芸被从身心上都教育了一遍，疲惫不堪的她们都倒在床上。“晚安。”
    “晚安。”
    虽然还是没有叫对方的名字，但她们已经和对方有了一定的感情基础，互相认可了。春天种下一粒友谊的种子，秋天――哦，春天就收获了。
    第二天，晓涵和芸早上一起来就看到了冷酷样子的死神萝莉。“你们不是想要五叶草吗？”
    听到这句话，晓涵和芸向着对方偷偷看了一眼，昨天就知道对方在偷偷寻找五叶草的事情，都觉得有些说不出来的感觉，默契？尴尬？
    幼女晓涵不太懂自己的感情，只是知道自己没有拿到五叶草是因为芸捷足先登了，还有点点挫败感。
    幼女芸则是对自己鲁莽行为的反思。看着晓涵背后那没有愈合的翅膀，芸对自己的冥炎有些自豪。
    看到两幼女的视线都不在自己的身上，死神萝莉试图轻咳一声，但并没有成功，只是惹来了晓涵和芸带着点点笑意的目光。
    “我可以满足你们，这是st1210，主要成分是五叶草，附加一定的麻醉剂。”死神萝莉将两瓶绿油油的药剂放到了自己旁边的桌子上。
    听到自己的目标被做成了药剂，晓涵和芸没有在用那种看萌物的目光看着死神萝莉，而是盯上了据说能激发她们天赋的st1210。
    “这个月的大型比试就选为你们谁能忍住疼痛，谁先因为疼痛而叫出声，谁就输了。先去洗个澡吧。”死神萝莉看向晓涵，“晓涵，让师傅帮你洗澡吧。”
    “不要。”晓涵直接回绝了，这让死神萝莉十分奇怪。平时晓涵都是想要但却因为母亲的原因而回绝，而现在是毫不犹豫地回绝。这让死神萝莉有种不安感。本来芸就因为父亲的嘱托，对她敬而远之，如果晓涵再这样，那她就完全和她们隔开了一道深深沟壑。
    这就是代沟吗？死神表示自己为了避免代沟。都用萝莉化身了，为什么还会发生这种事情，她想要去挽救。
    “晓涵，师傅会帮你洗得干干净净的。”死神萝莉试图利诱。但没有成功。甚至于害怕师傅对自己动手的晓涵都跑到了芸的身后。而芸则是用警惕深邃的目光望着死神，将晓涵护在身后。
    失败了的死神只能放弃。“你们快点去吧。”
    ……我是洗澡的分割线……
    惬意地躺在浴池中的芸，正享受了洗浴的美好。这是突然传来了敲门声，芸下意识取过毛巾，护在身前。但当她看到门前那虽然有些模糊。但明显和她身高差不多的幼女后，稍稍放松下来。
    “怎么了？”芸提问道。本来这个时候，晓涵应该在旁边的浴室的，这个时候来到这里，还敲门，肯定是有事。
    “那个……”从门外传来晓涵糯糯的声音，“我有点害怕。师傅会不会对我做些什么，我这样做会不会太激进了。”这时候，晓涵虽然还小，但还是明白师傅的不高兴。但她如果认真想就会知道。师傅不会对她们做过分的事情，不然，她们的父母就不会送她们到这里来了。
    “应该不会。我曾经就是这样做的。”
    “可是……”晓涵还是有些担心。
    “进来吧。如果你不担心，我和你有谣言的话。”有些成熟的芸有些无奈地说道。
    “不怕，我相信芸。我进来了――”晓涵似乎有些没心没肺地说着，手放在了把手上。
    “进来吧。”芸仍然泡在浴缸里。
    “嗯。”晓涵将门打开，慢慢走了进来，看着泡在浴缸里的芸，虽然只看到了她的头部，或者说正是看到了她的头部。看到了那红唇，晓涵想起了那次嘴唇接触的柔软。芸真软，把她抱在怀里，会不会比那些抱枕还舒服。诶。我好像抱过芸了，很软很轻，很舒服。
    正当晓涵千思百转的时候，芸也在看着她。一头蓬蓬的黑发，稚嫩阳光的脸庞，小小的身体被宽大的浴巾包裹着。她愣在那里干什么。展示她的身高吗？
    “还不过来。”
    听到芸的声音，晓涵才回过神，和芸一起泡进浴缸里。浴缸很大，完全将两个小幼女容纳下来。“那个……谢谢。”晓涵糯糯地说道。
    “不用谢。你以后怎么办？”
    “以后？”想到自己以前和师傅的接触，再想到以后可能会发生的情景。晓涵有些想哭。
    看着那个似乎随时都会哭出来的晓涵，考虑到自己的处境。“我们结盟吧。”
    “结盟？”
    “对，结盟。之后我们一起抵制师傅对我们的过分行为。”说着，芸伸出了自己的右手，将小拇指递出来。
    “结盟。”
    “拉钩上吊，一百年不许变……”
    从此，芸和晓涵结成了对抗师傅的攻守同盟，共同进退，从此形影不离，洗簌，学习，吃饭，洗澡，还有睡觉都在一起，这是后话。
    同盟是同盟，约定是约定，在喝了st1210之后，仍然是死死地盯着对方，死死地咬着牙，忍着疼，不哼一声。
    当时，晓涵和芸喝过药之后，一左一右躺在床的两侧，被铺盖包裹着，仅仅露出两个小小的脑袋。两头乌黑的头发，稚嫩的脸庞，乍一看就像一对姐妹一样。一个活泼，另一个文静，就像是两个对立面一样。
    冥炎与白羽，静与动，外向和内敛。就像是看到镜子里的自己一样。不过，她们可没时间去考虑这个，只是边忍着过敏反应带来的疼痛，边睁着大眼睛，看着对方，仿佛对方是自己的仇敌一样。
    “痛苦吧，这些都是你们没有足够力量所带来的。”因为外形是萝莉，死神萝莉就像是在犯中二一样。
    尽管是加了麻醉成分的，但为了成功率，仍然源源不断的疼痛从全身传递到大脑。
    相比于这两个忍耐着的小家伙，死神萝莉可是轻松多了，悠闲地听着音乐，哼着小曲，品着香茗，这无形中帮助晓涵和芸积聚着对师傅的不满，对对方的同病相怜的感慨和情感的积累。
    “哦，都忍耐到疼痛减少到能睡眠的程度，虽然是1210型，但这两个小家伙还真是厉害。”收拾好一切离开的死神并没有注意到晓涵和芸在睡梦中抱在了一起。也许只是以为她们感情好吧。

第二十九章 若
    readx;从睡梦中醒来的晓涵就像是小时候一样，抱着芸，只不过，这次芸是醒着的。看着芸有些疲倦的眼睛，晓涵就像是邀功一样说道：“我又想起来一部分，这次……”还没说完，晓涵就感觉自己脸已经红起来。
    好丢人，为什么我当初那么幼稚？被师傅占便宜，还因为那种原因黏上了芸……好想自己没有想起来啊。
    说着说着，晓涵将头埋了下去，不敢去看芸的脸。感觉自己看到那记忆中熟悉的冷艳脸庞就会想起自己曾经做过的幼稚到爆的事一样。
    “我知道姐姐大人想起那部分了。”芸脸上是怀念和幸福的表情，“那时候，姐姐大人说不出的可爱啊。”说着，芸将晓涵的头抬起，让退让着的晓涵的眼睛和她那闪亮的眼睛对上。
    “可爱什么的，那时候我……”晓涵的话还没有说完，就被芸用她那鲜红的嘴唇堵住了。
    软软的，像果冻，就像是记忆中的感觉一样。这次，芸只是一触即走，留下晓涵带着怀念的用手指轻触嘴唇。
    “姐姐大人，是这个世界上最美丽，最可爱的了。”看着芸那种认真的眼神，晓涵一瞬间觉得自己就站在世界的巅峰之上，不过，想到可爱≈小，晓涵又有一种别扭的感觉，但任何女孩听到对自己真诚的赞美，都会很高兴。
    “芸也很可爱。”如果眼睛里没有那种深邃的话，想什么呢？没有那种冷静和智慧，那就不是芸了。晓涵将芸拥入怀中，仔细地打量着。
    精致的睫毛，明亮中包含着智慧的双眼，微笑着成熟的脸庞，幼小的身材，异样的成熟。就像是一个大人被放入了小孩子身体一样，这样的反萌差，让芸有种装大人的可爱。
    “姐姐大人还想要像以前一样吗？”说着。芸戏谑般地伸出了手指，将小拇指伸到晓涵眼前。
    想到自己曾经的幼稚行为，晓涵再次脸红起来。“那只是为了对抗师傅可能的不轨行为构成的联盟，现在不作数的。”
    “师傅当时明显不可能做什么出格的事情。那为什么姐姐大人要加入这个联盟呢？”芸脸上是狐狸般的微笑。
    承认自己笨还是承认自己做的幼稚行为。左右都是悬崖。
    还没等晓涵想出好的答案，芸就拉住了晓涵的手，将小拇指连在一起。“姐姐大人，以前我们是爱人，现在还是。虽然父亲很可能会反对。但我会让她看到我们的实力的。你说对吗？姐姐大人。”
    “芸。”看着芸那坚定态度还有那自信的表情，晓涵渐渐被她感染了，“我会努力好，保护好芸的。”
    “接下来就请姐姐大人保护好了我。不过，姐姐大人还是我们先去洗个澡吧。”芸提议道。
    “好。”因为那种疼痛出了不少汗的晓涵立马就同意了。
    ……我是什么都不知道的分割线……
    躺在换过床单，被套的大床上，晓涵和芸互相对视着。这次她们的情况对调了，芸用那种药剂来激发自己的种族天赋，而晓涵则在一旁守护着她。
    “姐姐大人。”芸看着晓涵，用手抚摸着晓涵的脸。“会很痛吗？”
    “不会很痛的。”尽管前一秒痛得死去活来，但晓涵还是撒了个小谎。
    “是吗？那姐姐大人为什么一脸担忧的样子。”芸泛起勉强的微笑说道。
    看着芸那有些勉强的微笑，晓涵知道这种药剂开始起作用了，将芸的小手握紧，将她用另一只手揽进怀里，看着芸有些变得惨白的脸。晓涵十分心痛，就像是自己被疼痛所侵袭一样。
    “芸，很快很快，就好了。”没办法跟芸一起承受疼痛，只能尽量通过别的方式转移她的注意力。“想想这次的案件，想想玉玲珑，想想翡翠玉。”
    “姐姐大人，不用担心我。姐姐大人不一样撑过来了吗？”芸有些虚弱的说道。
    看着异常虚弱的芸。晓涵心理涌起了不少的愧疚感。芸重新塑造了身体，身体素质并不像我这么好。我却让她陪着我忍受痛苦，我……
    “是啊，芸很坚强，像我当时都说不出话来。”晓涵摸着芸的头，微笑着说道。“芸还是少说点比较好。”
    “嗯。”芸在晓涵怀里找了一个相对舒服的地方靠着，“姐姐大人。”
    “芸。”
    过了一段时间，芸也像晓涵那样疲倦地睡着了，安静地睡着了。看着安静的睡着的芸，就像是看到一个安静睡着的波斯猫一样。
    轻轻地抱住，将头靠在芸的肩膀上。“芸，我不知道这样做对不对，我知道我们之间曾经有着很深厚的感情，随着记忆的回归，我也会像以前那样喜欢你，甚至爱上你，但是我希望你能和她们和平共处，没有排斥。我知道这点很难，我不希望你身旁有别的女人。”
    “这算是命运吗？我们都是花心大萝卜。”说着，晓涵自嘲地笑了笑，“还是说这种追随者契约就是容易凝聚更多的人。还是我们自己的原因。”
    “我知道，我什么都知道，也许我们是紧密相连的双子，也许我们是日久生情，也许，也许……”
    “但我知道若没有遇见你，我的童年一定很孤寂，带着自己有魔法高人一等的自满，想要在那时候找到朋友是一件多么困难的事情。”
    “我既是你的姐姐大人，也是你的青梅竹马，更是你的爱人，但你现在的爱我承受不起，我还有别的牵挂。如果当时我在地球上醒来见到的是你……但没有如果。我也不希望有这种如果，遇见她们是我的幸运，遇见你也是我的幸运。”
    “我喜欢你，喜欢天真活泼的芸，喜欢智慧闪光的芸，喜欢冷冷，但唯独对我笑的芸，只是抱歉，找到翡翠玉之后，我不会和你结婚，应该说不止会和你结婚。说我自私也好，说我背叛也罢，我只是希望你们都能幸福。”说着，晓涵慢慢吻去芸眼角那因为疼痛而流出的泪水。

第三十章 晚宴
    readx;在芸醒过来的时候，晓涵就像是什么都没说过一样，十分平常的看着芸。整理了一下床铺之后，晓涵和芸一起伴随着女佣前去吃晚餐。
    就在路上走着的时候，看到了一个穿着西装中年男子，带着一个妇女，正从岔路的另一边走过来。“请问你们是？”
    虽然是很有礼貌的话，但晓涵明显听出了里面的戒备。“侦探。”说着，晓涵将侦探证明拿出来。
    “侦探？”中年男子似乎有些动摇，“父亲请侦探干什么？”
    “是……”晓涵刚要说话，芸就阻止了她。
    “这是委托人的意思，他的想法我们不需要了解。”芸走到晓涵前面，挡在晓涵和中年男子身边说道。
    “这样啊。”中年男子没有再深究下去，“自我介绍一下，我叫张衡。是父亲的大儿子。”
    想到自己可能透露了委托任务，晓涵这次没有在说话，只是顺着着芸的话来说。“冷芸。”“叶晓涵。”
    “不知道两位侦探小姐有什么进展吗？”张衡提问道。
    “目前还在调查中，现在说进展还太早了。”芸回答得滴水不漏。
    “这样啊。”
    在这一路上张衡不断地向着芸和晓涵打探着委托的情况，但芸完全没有透露出任何一点信息。到达餐厅时，看到一对夫妇和一个二十岁左右的男子已经坐在那里了，桌子上摆满了食物，但并没有一个动筷子。
    “介绍一下，这位是父亲的客人。她们是我的姐姐和弟弟。”张衡帮忙介绍道，但并没有透露出晓涵她们的身份。
    “冷芸。”
    “叶晓涵。”同样只是简单介绍了一下自己的名字。面对着那道火热的视线，晓涵不知道张老的另外两个儿女想到哪去了，但看到芸没有澄清，知道自己智慧不如芸的晓涵也什么话都没有说，跟着芸坐下。
    那对夫妇中的妇人是这样说的：“冷小姐，和叶小姐。我是这个家的大姐张婷，有什么不明的，都可以找我。”说这句话的时候，还看了一下张衡那边。不知道在传达着什么。
    “我叫张瑞。”最小的那个很不待见晓涵她们，就像是她们抢了他什么东西一样，说完就自顾自看向一旁。
    “如果有问题，我会来的。”芸才将这句话说完就看到五人站了起来，也不慌不忙地站起来。
    不管什么时候。芸都这么从容。这样想着，顺着他们的目光，晓涵看到这次的委托人走了过来。
    “父亲晚上好。”
    “晚上好。”
    “晚上好。”张老微笑着入座，“你们都回来了啊。”说着，饶有深意地看了自己的三个子女。
    “当然是来看望父亲的。”
    “父亲生日要到了。”
    “我想来就来，想走就走，这也是我的家。”
    “瑞儿，这当然是你的家，只是你也该成家了。”张老看向自己的小儿子，“我给你安排的相亲你怎么没有去。”
    “她们要么性格有问题。要么长得一般，没有合我心意的。”张瑞说着，还看了晓涵她们一眼，不过，他主要的目光还是在自己的父亲身上。
    “但小弟，你也应该成家了。老是和父亲住在一起，很不合适。”张婷用大姐的语气说着。
    “我知道，我会找的。”张瑞只是敷衍地回应。
    “不多说了，开饭。”张老宣布开饭之后，大家才动了筷子。
    关注了他们之间谈话的晓涵被芸拉了拉。“姐姐大人。看出什么了吗？”
    “嗯。不好说。”
    “那就不说。”芸伸出筷子，捻了一夹菜放到晓涵碗里。
    “姐姐大人，这个看上去很好吃。”虽然芸说得很小声，但晓涵确信他们都听得到。因为她能感觉到他们的目光都变得怪异起来。
    “好。”晓涵的脸皮薄，在这么多人面前展示自己和芸在这里可以称为禁忌的爱恋，有些不适应。当然在整个世界中对同性恋的接纳程度也不高，只是有实力的话，都会被当成是强者的怪癖，一笑了之。而没有实力的情况下，这种恋情就比较艰难。
    不过，晓涵想要给芸一个可以依靠的恋人，虽然自己也依靠着她。这样想着，晓涵不仅夹了菜，放到了芸的碗里，握起芸空闲的左手，用一种坚定的语气说道：“就像你们所看到的那样，我们就是恋人。”
    晓涵的话说出来没多久，就听到了吸气，叹息，惊讶的各种声音。其中最为淡定的还是张老了。“没什么好惊讶的，吃饭吃饭。”
    “……”餐桌上一下子沉寂下来，大家都默默无言。
    表明了自己和芸的关系之后，就没有再秀太多恩爱，只是在对方不好够到的时候，互相帮忙。
    吃过晚餐之后，晓涵和芸向自己的房间走去，中途被张婷，张家大姐追上来。“叶小姐，冷小姐，请等一下。”
    “有什么事吗？”芸没有表态，晓涵就将话头接过来。
    “能冒昧问一下父亲请你们来是……”
    “侦探。”晓涵看着张婷那有些犹豫的表现，听着她慢吞吞的话语，直接将话头接过来。反正女佣都将侦探的消息告诉二儿子了，告诉她应该完全不要劲。
    “原来是侦探，不知道父亲请你们来是做什么的。”那带着点点轻蔑的眼神，让晓涵有些不爽。就好像在说你们两个小家伙能做得了什么一样。
    “抱歉，除了委托人外，将委托内容告知别人必须经过委托人同意，这是侦探的规定。”晓涵用侦探规定回绝了。
    “我可是父亲的大女儿……”
    “如果我将内容告知了，就不是一个合格的侦探，你希望不合格的侦探来接受委托吗？”没给张婷说下面一句话的时间，“抱歉，我们累了，先回去休息了。”
    说完，就拉着芸离开了，留下一个暗骂着她们的张婷。
    “芸，我处理得怎么样？还好吧。”
    “还不错，我给姐姐大人80分。”芸握住晓涵的手，“如果姐姐大人更有气势就好了。”
    气势。似乎没有过那种东西。ort。

第三十一章 闲谈
    ?
    cpa300_4;一直想着自己为什么没有气势的晓涵和芸一起回到了房间，她们自己布置过了温馨小窝。“芸，你说我为什么没有气势？”想到自己没气势的问题，晓涵很忧心。
    “姐姐大人需要气势吗？我认为姐姐大人只需要气质好就行了。”芸拉着晓涵来到床边上坐下。
    “气质好，我肯定气质好啊。只是我现在想要的是气势。”做后宫之主的气势，在这种气势下，她们都变成小受，然后我就可以……。晓涵想想很美好，但现实却……
    “姐姐大人一般情况下是不可能有气势的。就算是有也不会轻易对我们使用，当然用了也不会奏效。”芸微笑着，说出了让晓涵沮丧的话。
    “为什么会这样？”晓涵紧了紧自己的手。难道就这样屈服吗？不，我才不要。我要有自己的气势，我要她们都臣服于我的气势之下，我要她们在这种情况下和睦共处啊。
    “这就是姐姐大人的性格，也是别人所没有，姐姐大人独特的闪光点啊。”说着，芸取出一面镜子，放到晓涵棉签，让晓涵看着自己，看着镜中的自己。
    “闪光点……”看着那那熟悉的脸庞，温和微笑着的脸，一看就知道是一个居家好女人的形象，晓涵不得不承认自己想有气势实在是有点困难。等等，为什么会想到哪里？我才不是受啊。这样想着晓涵微微皱起了眉，变得让人想要怜惜。
    “没错。姐姐大人是很温和的，对待自己亲近的人都会很有耐心，只有自己或者亲近之人受到伤害才会爆发出自己的气势。这样的姐姐大人很好，完全不需要改变。也正是这样的姐姐大人才是我所喜爱的姐姐大人。”芸凑到镜子中，贴着晓涵的脸。
    “我这么好吗？”紧挨着芸的脸，感受着芸呼出来的气息，晓涵的脸微微有些发红，“可是没有气势啊。”想到自己不能管理好自己的后宫，这个随时可能会起火的后宫。就算是被夸奖了晓涵也高兴不起来。
    “也许某一天，就会有了呢，姐姐大人要不要这个？”芸安慰着晓涵，从戒指中拿出一个十分奇特的东西。这个奇特的东西任何人都不会觉得陌生。但并不是每一个人都会用到它，它就是对小孩神器――棒棒糖。
    棒棒糖可是十分神奇的东西，可以当成是货币，可以成为哄孩子的工具，也可以是小孩子之间交流感情的桥梁。但并不能合理的解释它出现在这里的原因。
    “为什么你会带着这个？”晓涵有些怀念地拿起棒棒糖。这东西她很早以前就不吃了。一是因为不再像小孩子一样特别喜欢吃甜食，二是吃起来显得比较幼稚，对于小也同样敏感的晓涵早就不吃了。
    “因为这是我和姐姐大人的定情信物。”
    看着芸那种肯定的表情，晓涵对小时候自己的幼稚程度有了深深的认识。竟然只是用棒棒糖作为定情信物，而且芸竟然也是一样。
    “开玩笑的。姐姐大人的定情信物怎么会这么浅薄。那个定情信物可是难忘的回忆。”芸将棒棒糖的包装纸撕开，“姐姐大人激起了我对棒棒糖的兴趣，在没有姐姐大人的日子里，我可是一直靠着这些棒棒糖思念着姐姐大人。”就像是捧着某种圣物一样，不，那就是圣物。是晓涵和芸初次交心的关键，也是初次结盟的加速剂，更是她们之间爱恋的见证。
    “抱歉，一直没有去找你。”晓涵将芸突然抱进了怀里。
    “没事的，姐姐大人肯定也是被父母阻止着，当年父亲为了惩罚不守规定的我，将我流放出去了一段时间，在那段时间里，我也想找过姐姐大人，但根本就不知道姐姐大人在哪里。直到最近才知道姐姐大人就在地球。”芸将棒棒糖递到晓涵嘴边，“因为知道姐姐大人在哪，能够看到姐姐大人，甚至是和姐姐大人在一起。所以没有再吃这个了。姐姐大人要来一个吗？”
    “嗯。”看着芸那种期望的眼神，回忆到因为那次探险和棒棒糖才亲密起来，晓涵没有在意这幼稚不幼稚，将它含进嘴里，细细地品尝着，回味着当年的味道。
    “姐姐大人。看上去可爱多了。”芸戳戳晓涵有些鼓起来的脸，似乎有些起了玩心。
    “芸也来一根。”被戳了脸红红的晓涵有些不好意思地说道。
    “我就要姐姐大人那根。”芸低下头，似乎有些羞赧地说道。
    “什么？”被芸大胆的话弄得满脸通红，晓涵下意识向后退。
    但芸没有给晓涵反应的时间和空间，紧跟着逼上来。“姐姐大人以前不就是和我一起这样吃的吗？现在怎么害羞了？”
    “那时年轻不懂事。”晓涵急忙说道。要是按照那种你一口我一口，晓涵估计会害羞得晕过去。这么大胆频繁的行为，又不是以前那个懵懂的小女孩，对脸皮有点薄的晓涵绝对是巨大的挑战。
    “也就是说，姐姐大人连以前和我的约定都不承认了。”芸向晓涵靠近，而晓涵不断地向后退，就像是被恶少逼迫的少女一样。晓涵很快就靠到了床背上，无路可退。
    “不是的。”晓涵能体会到梦境中芸被带走时，自己的悲伤，也能感受到自己对芸的情感，更能感受到芸对自己的情感，都是真真切切的。
    “那也就是说姐姐大人是同意了。”芸的脸上是狐狸般的微笑。
    “我……”被这种两难式问题弄得一团乱麻，晓涵完全不知道该说些什么。
    “扣扣。”敲门声传来。
    “什么事？”被突然打扰了的芸语气不怎么好。毕竟将晓涵逼成那样了，快要收获胜利果实了，却被打断，任谁都会生气。
    “老爷请侦探小姐商量事情。”
    “估计是跟案件有关。”晓涵对女佣感激起来。
    说道案件，芸变得正经起来，有些不舍地从晓涵前面离开。

第三十二章 谜
    ?
    cpa300_4;再次跟着女佣来到书房，仍然是那个张老在那里处理着什么。¤c小f，看到晓涵她们来了，不慌不忙地站起来。“不知两位有何进展。”
    委托人提问了，肯定不可能向对待其他人那样对付过去。晓涵有些紧张地看向芸。毕竟这么长时间，什么都没有做，只是在房间里喝了五叶草药剂，激发了自己天赋。这么被委托人一问，晓涵有些心虚，就像是被家长抓住没做作业一样。
    芸向晓涵回了一个安心的眼神，用那张冷艳的脸，摆出一副冷淡的表情。“并没有什么进展。”
    听到芸承认自己完全没有进展，晓涵下意识反应就是芸没因为五叶草而伤害到脑袋吧。为什么会说出这种话？
    “冷小姐倒是诚实。”张老满不在乎地大笑，“那依冷小姐看，这个案件要如何解决。”
    听到张老没有怪罪她们，晓涵松了一口气。还是芸厉害。虽然不明白芸怎么知道不会有问题的，但并不妨碍晓涵为芸自豪。
    “不管是外贼还是内鬼，从源头解决就可以了。”
    “冷小姐不愧是梦居的侦探。”张老递过来一张纸，“这是祖上留下的谜题。”
    晓涵和芸还没怎么看那张纸，张老不知道按了哪里的开关。伴随着机关转动的声音，地板被移开，在她们面前出现了一条隧道。“请跟我来。”张老拿出一个手电筒，在晓涵前面走进隧道。
    “走吧。”说着，芸将那张纸交给了晓涵。
    “嗯。”晓涵接过打印出来的纸看了一眼，三个九宫格。第一个九宫格里面是对角线三个，依次是4，5。6。第二个九宫格则是六个数字，依次分别是空白，9，1，2，空白。6，7，0，空白。最后一个九宫格里面什么都没有。
    “这个是什么意思？”喃喃地说着，晓涵将它用头脑记下来之后递还给了张老。
    “冷小姐解出来了吗？”张老笑着说道。
    “如果是这么简单就解出来，不是早就放到更安全的地方了吗？”芸用清冽的声音说着，在这个有些幽暗的地道中就像是一缕清风，抚平了晓涵的心绪。
    “是啊。如果真的这么简单就好了。”经过了漫长的路途，张老带着芸她们来到一扇门前。那个门看上去很新的样子，在门上有着三个魔法阵。
    “这后面就是祖上的传下来的宝贝，配合上这张图作为钥匙。张某我研究过了，这三个魔法阵是需要输入相应的数字，才能够将门打开。如果强行突破，这个隧道就会坍塌，里面的东西，估计……”张老笑着说道。“每个月只能试一次，不过。明天就是下个月了，最近有两次机会，还请冷小姐来试试，如果能够将门打开，案件的源头就找到了。”
    “不是15，12。9吗？”芸先问了一下。
    “不是。”张老摇摇头。
    “也不是5，4，3。”芸继续说道，张老继续否定。
    “那我需要好好思考一下。”听到自己两个答案都被否定了，芸似乎有些失落。毕竟自己的答案别人也想到了，而且还是错误的。
    晓涵上前抱住了芸。“芸很聪明的，肯定能想出来。”像我刚刚看了完全没有一点头绪，只是芸是说出答案后才有了点思路。
    看到芸状态有些不佳，晓涵摸摸她的头。“芸现在状态不太好，我带她回去休息一下。”
    “好。张某我不着急，有答案请联系张某。”看到芸和晓涵要离开，张老并没有半点着急的意思。不知道是等的时间足够久还是因为本身对传家宝无欲无求，无所谓。
    “姐姐大人。”芸抬起头，用一种可怜兮兮的眼神望着晓涵。
    被那种可怜的眼神狠狠地萌了一下，晓涵有些失神。没有看到过芸这种样子的晓涵一下子心软了一大半，将有些失神的芸抱起来，向张老打了声招呼就离开了。
    晓涵抱着芸回到了房间，芸已经睡着了，不知道是因为疲惫，还是自己智谋上的失落。让她睡着了。晓涵只好将铺盖盖好，睡到了芸的旁边。
    “姐姐大人。”晓涵刚一躺下就听到了芸的声音。
    “芸，你没事吧。”晓涵关心地问道。
    “姐姐大人，我能有什么事。”芸俏皮地伸出手在晓涵嘴唇上一按。
    “那你刚才为什么……”显得那么的让人怜惜。晓涵用手摸了摸芸的脸，似乎想找到刚才芸那种样子的感觉。只是那种感觉就像是流沙一样，一去不复返了。晓涵再也找不到当初的那种感觉，就好像芸完全没有出现过那种表情一样。
    没有也好，我也不希望芸你出现这种表情。
    “只是为了骗骗他罢了。”芸狡猾地一笑，看上去十分可爱。
    “骗他。”晓涵扑哧一笑，“那就好。我可不希望芸你露出这样的表情。”
    “只要姐姐大人一直陪在我身边，无论生活得怎么样，我都会觉得很高兴。”芸缠绕在晓涵身上。
    “芸。”可是，你们不能和睦相处的话。为什么我要做这么愚蠢的事情，但我同样放心不下她们啊。这就是所谓的命运吗？
    “那个老家伙一开始就不提供完整的情报，藏着掖着，看我们没什么动静才稍稍透露了一点，为什么要那么轻易地告诉他？”芸抱着晓涵在床上翻滚了一圈，将晓涵压在身下。
    “可是，他不是透露了吗？”晓涵试图翻转过来，但没有成功，事实证明她只是白费力气。
    “那又如何，如果真是祖上流传下来的，会是打印纸吗？那个门会那么新吗？还有魔法阵需要输入数字又是谁研究出来的？那个老狐狸可没有多少魔法修为。”芸的脸贴在了晓涵的脸上，“不说那个，如果我露出那种表情，姐姐大人会不会什么事都答应我。”
    晓涵很想说不会，但想到芸那种凄婉的眼神，晓涵不知道自己会不会完全被芸那种可怜兮兮的样子打动，为她做任何事情，包括心甘情愿做……

第三十三章 不速之客
    ?皎洁的月亮挂在天空中，将它的光芒温柔地洒向这片土地。在这个宁静祥和的晚上，却有一个不速之客在阴影中潜行。
    那个不速之客身手矫健地爬上了墙壁，很快就爬到了一扇窗户旁边，用手中的一把短小，散发着银色光芒的匕首在窗户上划出一个洞，扔进一个散发着白色烟雾的小东西。
    等待了一段时间后，不速之客将手伸到里面把窗户轻轻打开，一翻身就落进了房间。
    不速之客看着那张在房间中十分显眼的大床，收敛着脚步走了过去。轻轻地掀开被子的一角，同时将匕首伸了过去。
    突然这个不速之客凭借着本能向旁边一闪，躲过了带着紫色光芒的攻击。“没想到果然有人来找我们麻烦，芸真的很聪明。”在月光下，不速之客看清了那个女孩的样貌，正是这次的目标之一，叶晓涵。
    迷人的微笑挂在她的脸上，在美女中也排得上中上之姿，在少女中名列前茅的美丽。嫩白的双手上握着一把紫色的长剑，在月光的照射下显得英气勃勃。
    晓涵正看向另一个方向，那里正是不速之客来的地方，在窗沿上面正坐着一个皎月般的身影。长长的睫毛，冷艳的脸，瀑布般柔顺闪亮的黑色头发，就像是月之女神一样高贵，优雅，不可侵犯。
    “姐姐大人，先抓住她再说。”
    “明白，是你乖乖地放下武器，好好配合，还是被擒住之后，好好惩罚一下你呢。”晓涵试图展示出自己的气势，来逼迫对面这个穿着黑色紧身衣，带着黑色面罩的少女投降。
    但那个不速之客并没有任何投降的意思。“我只是一个执行任务的，什么都不知道。希望两位不要为难我。”从面罩中传出有些含糊的声音。
    “闯进我们的房间还让我们不要为难你，你觉得呢？”芸看着窗外的明月，丝毫没有担心晓涵的意思。
    “是我冒犯了两位。请高抬贵手，放我离开。你们想知道的雇主信息我是不会透露的。”不速之客将匕首放到腰间，看起来是要投降的样子。
    “但我们可是想要知道是谁派你来的。”晓涵向着那个黑衣女逼迫过去，而黑衣女一步步的后退。快到墙角的时候，突然发难，刷刷刷，三个飞镖飞了过来。
    早有准备的晓涵不可能被这种简单的偷袭所击中，只是一剑。带着那盘绕在剑上的紫色气体，将飞镖全部击落。
    黑衣女在飞镖扔出来的瞬间，从腰间抽出一把细长的黑色软剑，舞得跟蛇一样，带着众多的残影，刺向了晓涵的胸膛。
    晓涵深吸了一口气，没有退避，反而向前踏出一步，紫微剑从下往上猛地一挥，带着神秘的紫色光芒。将软剑击开。紫色光芒从向后翻滚的黑衣女面前擦过。
    看到黑衣女退到墙角，晓涵直接逼迫过去，压制住对方的活动空间，这样更容易将她擒住，当然也增加了一定危险。毕竟困兽之斗是最为凶险的。
    退到的黑衣女在面罩下，露出一丝冷笑，在墙壁上一蹬，借着反作用力，快速逼近了晓涵，先是同样的三个飞镖。然后左手不知道从哪里取出一把黑色的圆月弯刀，右手软剑缠绕在紫色长剑上，将长剑稍稍带离了一点位置，圆月弯刀划着一条优美的弧线。向着晓涵的咽喉急袭而去。
    潜力爆发。看到情况紧急的晓涵，将邪灵的种族天赋开启了。就像是打了肾上腺素一样，晓涵的力量增大了不少，整个人都兴奋起来，双手带动着紫色长剑以及那缠绕在紫色长剑上的软剑，将那把圆月弯刀从黑衣女手中打飞。
    看到这一幕。黑衣女并没有半点惊讶，荒凉，飞速将软剑从紫色长剑上脱离，翻身落向晓涵身后，在晓涵转过身防御，自己刚刚一接触地面的时候，向后掷出四把飞镖，右脚在地面上轻巧地一踏，很轻松地改变了身体的前进方向，向窗户，不，是向窗户上的芸跑了过去。
    在不想惊动他人，从而被抓，不想被这两个想知道雇主的任务目标抓住，黑衣女将逃脱的关键锁定在了芸的身上。
    自己来之前就从雇主那里知道了她们是侦探。在这里，侦探分为两种，一种是推理破案能力极强的真正侦探，一般实力不强，而另一种则是保护侦探的助手，虽然有一定的推理能力，但主要任务还是帮助和保护侦探。侦探社一般排出侦探和侦探助手的组合，来接受委托，执行任务，因此侦探助手也被称为侦探。
    看到晓涵平时背着一把剑，对战自己丝毫不吃力，而那个芸则在窗户面前观战的黑衣女推断出她们的身份，向着那个看起来十分柔弱的芸冲了过去。
    “芸。”看到黑衣女向着芸扑了过去，晓涵一边懊恼自己判断失误，一边为芸担心的奔跑过去。虽然芸在晓涵心里留下过十分强大的印象，但她现在为了锻造本命神器，实力大减，加上她曾经露出，虽然是假的，但让人心碎，让人怜惜的表情。
    晓涵不想再看到那种表情，不想再让芸流泪，将魔力快速运转，飞速地向着芸那边跑了过去。
    听到晓涵那担心的，发自内心的呼喊，黑衣女虽然没露出什么表情，但心里已经乐开了花。果然是这样。一边为自己机智点赞，一边加快速度冲向芸。感受着身后那火急火燎的态度，黑衣女仿佛看到胜利的曙光。我的速度可是很快的，不然怎么会做这种工作。
    感受到晓涵速度的提升，黑衣女也加快了速度。
    这时，芸已经将晓涵的炫光取出来，用法杖指着黑衣女。那前面的紫宝石，晶莹透亮，就像是一枚精致的艺术品一样。
    看着芸取出法杖，黑衣女并不惊讶，毕竟侦探也是要有自保能力，这样想着，她加快了速度。
    “网。”只是简简单单地一个字，从炫光中散发出黑色魔力，凝聚成一张黑色大网。
    黑衣女看着那张大网，不慌不忙地取出一把有着猩红花纹的匕首，对着面前的黑色大网轻轻一划，并没有像她想象的那样，这把破魔匕首将大网隔断，然后将那个侦探擒住，逆转局面。黑色大网死死将她罩住。
    完了。黑衣女脑海里只有这样一个念头。

第三十四章 浑水
    readx;将黑衣女抓住之后，芸就以惊人的速度将黑衣女身上的装备全都卸了下来，看得晓涵一阵目瞪口呆。＠罚牢模佬。浪|想当初在精灵次元的时候，晓涵和橙是费了九牛二虎之力才把完成这项工作的，而且还是将对方的衣服脱了完成的。这让晓涵忽略了黑衣女身上的武器数量有多么惊人。
    在看到芸那种迅速而熟练的动作，而且直到完成扒装备的任务，而对方衣服还完好穿在自己身上，晓涵不禁开始怀疑芸是不是背着自己和别人做过很多次了，要不然怎么这么熟练，每次脱自己衣服的时候，虽然没有这么熟练，但还是十分迅速。是不是故意降慢速度。
    “姐姐大人，是在想我为什么这么熟练吗？”芸看着脸有些微红的晓涵，似乎猜到了晓涵在想什么，“还记得当初姐姐大人千辛万苦来到父亲面前求婚的事情吗？”
    芸还没等晓涵回答就继续说道。“当时姐姐大人被送回到家里，而我则是被惩罚着去独自生存，在斗争中成长，所以，这种事很经常发生……”芸脸上带着些许失落，就像是被抛弃了一样。
    “芸。”看到芸有些悲伤的表情，晓涵没有犹豫，上前抱住了她，将她的头埋在自己的胸口，“以后由我来保护芸，由我来守护芸的微笑。”
    “姐姐大人。”
    正当晓涵和芸你侬我侬的时候，一个不和谐的声音传来。那是窗户被轻轻地推开的声音。虽然响声很小，但还是将晓涵她们的那种氛围打断了。
    “我可没说让你走。”带着冷冽的微笑。芸一伸手就将包裹在网中，试图从窗户逃走的黑衣女拉了回来，“打扰了我和姐姐大人，你想要怎么赎罪。”
    “我不是故意的。”黑衣女就好像要哭了一样，她仿佛看到了芸背后升腾而起的黑气，仿佛看到了天堂在召唤。我就不该接下这个任务。我好后悔。我真的好后悔。
    “……”晓涵不知道该做什么表情，说什么话，劝芸不符合自己的立场，帮芸做帮凶，她本身不会吓唬人，而且看这黑衣女那样，晓涵感觉自己下不了重手，反而会干扰到芸的审讯效果。
    经过一番少儿不宜的审问之后，黑衣女将什么都交代了。
    她叫魏玲。父母死得早，为了自己还有弟弟妹妹们的生计着想，她选择了这种工作，专门接一些恐吓。绑架以及盗窃的雇佣工作，因为跑得快，所以很少失手。就算是不小心失手也是因为对面防备森严，失手之后逃跑还是没问题的。
    只是这次她被芸算计抓住，只能说没有收集到足够的信息。
    据魏玲所说，那个雇主披着斗篷，只能知道他是男性。其他的完全不清楚，关于晓涵和芸是侦探的情报也是雇主说的。而雇主的要求是抓住晓涵和芸中的任意一个，带到他面前。任务就算是完成了。
    魏玲本来以为在迷香的帮助下，这个任务会很轻松的，只是没想到芸和晓涵早就有了警觉，迷香没起作用，打不过晓涵，还被芸轻松抓住。
    从魏玲那里，晓涵了解了这个家族的起源，在大概10年前，这个家族突然有了许多的财富，成为了这里的富翁之一。很多人都对这个家族虎视眈眈，魏玲本来说完成任务的同时，想顺手偷一点东西的，反正有人帮她偷偷将门打开，丢了东西，大部分怀疑都集中在内鬼身上。
    得到了足够的情报后，芸威逼利诱，半强迫性将她收为了自己的追随者，让晓涵有些不太赞同，不过想到在芸手下她应该不会再干这种事了，晓涵并没有太过于追究，睁一只眼闭一只眼。毕竟据她所说她也是为了生活，为了她的亲人。
    “芸，你怎么知道晚上会有人来？”看到这个不速之客的问题解决了，晓涵再次问出了这个问题。
    “姐姐大人，你说委托人找了我两次，会不会把谜题给我们看。他找我们来是为了什么，只是为了抓住那个贼。”芸没有回答晓涵，反而反问了一个问题。
    “应该会有谜题的吧。”晓涵想了想说。
    “晚餐期间，委托人希望儿女离开，而儿女们则希望留下来，这又说明了什么？”
    “他们之间有隔阂，他们都对那个所谓的传家宝都有着**。”
    “委托人的儿女们他们应该是知道谜题存在，知道真正的解谜地点在哪里？但谜题却在委托人手里，一时半会都拿不到。”芸来到魏玲面前，将她身上的网解开，“所以，儿女辈的他们之一发出了那封没有注明日期的挑战书，希望委托人能够将传家宝从那里取出来。就算是不取出来，也会将谜题泄漏出来。”
    “这些都是为什么？”听了一大长串，晓涵感觉自己脑袋有点昏昏的，思路没有理清。
    “这些都是推测，没有证据，当然如果想要证据的话。”芸将一张纸交到了魏玲手中，“去把这个交给你雇主吧。就说是被发现打斗后，自己抢到的。”
    “知……知道了。”签订了追随者契约之后，魏玲对芸说话带着敬畏。
    “等你完成任务，考虑我可以满足你的愿望哦，或者说给你一把神兵利器也说不定。”芸带着狐狸般的微笑。
    “神兵利器。”看着芸手中的炫光和晓涵手中的紫微，知道它们厉害的魏玲有些激动起来，“保证完成任务。”
    “很好。”芸拍了拍她的肩膀。
    将魏玲送走之后，芸转过头看向晓涵。“把水搅混就好了，如果那两个显而易见的答案不是，就说明条件还没有给全。正好去看一下真正需要密码的地方。”
    “如果他们不上当呢。”
    “反正试一试也不会有什么损失。只是他们不知道我在后面监视着他们的行踪。”芸坐到了床上，“姐姐大人，我们继续睡吧。”
    “嗯。”一切有芸就好了。这样想着，晓涵跟着芸睡下。

第三十五章 捕蝉
    ?第二天，仍然是各怀心思的一餐，尽管知道了那个魏玲将情报带给那个不知名的雇主，晓涵还是有些担忧地看着那三个张家儿女，期望从他们脸上找出什么不同寻常的东西来。
    结果是注定的，晓涵看那个都有问题，那个又都没有问题的样子。
    本来晓涵想cosplay一把柯南的，但自身配置不够，只能跟在配置相对高一些的芸后面，在整个别墅中转悠。
    很快她们就大致了解了整个别墅的构造，找到了一些疑是暗道的地方，因为现在还是白天，她们没有轻举妄动，只是默默地记下来。
    走着，走着就到了花园中，被芸拉着在草丛中坐下来。芸取出法杖在周围布置了一个结界。“姐姐大人，从魏玲那里传来消息，已经把谜题和上面的一点解答交给她的那个雇主。”
    “看来一切顺利，有了解到雇主是谁吗？”晓涵有些急切地问道。毕竟这个案件应该很快就会结束了，那个雇主很可能就是写那个挑战书的那个家伙。本来是打算了解赵良辰和玉玲珑的事情，现在在这里耽搁了一些，让晓涵有种再这样下去，就有点对不起雨轩他们给的资料的想法。
    “没有，那个她的雇主还打算将她抓住，在我追随者的帮助下，她逃了出来。”芸脸上带的淡淡的微笑。
    “那不是什么都没有得到吗？”晓涵有些失望地用手把玩着地上的小草。
    “可是，她逃出来才更容易把水搅浑。”芸递给晓涵一根棒棒糖，“姐姐大人，吃点这个，补充点糖分。思维会更活泛。”
    看到芸将一个棒棒糖放到嘴里，微微眯起眼，一副怀念的目光，晓涵知道是芸又在模拟以前的情景了。也许这样会更容易回忆起来。将棒棒糖含入嘴中，感受着那甜美的感受，晓涵觉得自己思维有些灵活起来了。
    “魏玲她逃出来之后。就可以一边宣传着雇主不守规矩，一边将谜题信息散播出去，这样就可以将水搅浑，芸是这个意思吗？”
    “没错。他认真配合不就好了。姐姐大人也是这样希望的。快速将这个案件解决吧。”尽管说着有些强词夺理的话，但晓涵却完全赞同。而且芸说话的时候，棒棒糖还含在嘴里，那鼓起的嘴，将她那种冷艳的气场打破。显得十分可爱。
    “更多目光汇聚到这里，我们的委托人也会将真正的谜题交给我们了。将案件解决。等等，那个魏玲的雇主难道不是写挑战书的那个吗？抓到他就可以了吧。”晓涵突然想到了什么。
    “不一定哦。”芸伸出一根手指在晓涵前面晃了晃，“这里的人都有可能，包括我们的委托人自导自演。”
    “嗯~”晓涵发出有些不耐烦的声音，“这么勾心斗角好烦啊。”
    “所以，姐姐大人只要保护好我就好了。”芸将有些烦躁的晓涵抱在怀里，让晓涵轻松地将她反抱住。
    “我当然会保护好芸，只是……”
    “等我将一切推理出来，会让姐姐大人你说出来的。”芸露出有些狡黠的笑容。就像是看到了落入陷阱的猎物一样。
    “哦。”不知道为什么晓涵抖了抖，因为没有看到芸的脸，她以为是因为自己穿少了的缘故。不知不觉又到秋天了。
    “好了，姐姐大人，我们回去吧。”芸站起来，轻轻拍了拍身上粘着的尘土。
    “走吧。”晓涵站起来，正想离开，不过，从远方突然飞来一道白色气流。
    “芸，小心。”晓涵快速将肩上的紫微拔出来。对着白色气流就是一剑。紫色气息和白色气流只是稍稍接触了一下，紫微上盘绕的紫色气息就将白色气流吞噬得干干净净，露出它所包裹的物品。
    那是一个银色的菱形飞镖，上面还刻着红色v形血槽。
    “是谁？”不知道在问芸还是在问自己。晓涵低声问道。
    “姐姐大人，小心。”芸跑到晓涵的身后，不知道是不是故意添乱，还故意抱住了晓涵那纤细的腰。
    虽然这并没有影响晓涵太多的行动，但晓涵还是有些感到无语。
    没有时间，让晓涵去思考芸的问题了。从一棵银杏树后面冲出来一个带着银色面具。披着黑色披风的人物，对着晓涵先是三道气流，随后双手隐藏在袖里。
    对这里的攻击模式熟悉过的晓涵先是蓄力一剑将隐藏在气流中的飞镖击飞，稍稍向后退了一步，争取了点时间，将剑举在胸前，做好了防备。
    偷袭者低俯着身体，双手在袖中早已握好两把短剑，灵巧地躲过晓涵的一击欺身而上，两把短剑一个冲着晓涵的胸膛，一个冲着晓涵身后的芸刺了过去。
    “芸。”不知道芸为什么这次显得这么弱势，但晓涵不能看着芸被不知道什么带着什么毒药的匕首刺中。晓涵左脚站稳，右脚后移，全身向后一转，看着那个偷袭者从自己身旁掠过，晓涵不觉惊起一身冷汗。
    “你是谁？为什么要偷袭我们？”看着向着别墅外面逃跑的偷袭者，晓涵出声询问道。
    “别管他了。”芸贴到晓涵的后背上，头伸到了晓涵的耳朵旁边，“姐姐大人，肯定有很多问题要问吧。”
    “芸，你为什么？”晓涵想转身看向芸，但芸抱得死死的，胸前那有些份量的部分，顶在晓涵的后背上，让晓涵有些心猿意马。
    “那家伙是那个雇主派过来的，为的就是确认情报的真实性，真是个谨慎的家伙。”芸的红唇贴在晓涵的耳朵旁边，“魏玲给的情报，他并不相信，所以就派了这个刺客来试探我们的实力。”
    “原来如此。”晓涵有点明白芸什么表现得有点无用了，“为了让他确认情报的准确性，确认魏玲能够在被发现的时候逃脱，并带走谜题的可能性。我本身比较强，而芸偏弱，就很有可能。”
    “第二个原因是我要示敌以弱，这样……”芸说道一半放开了晓涵。
    “怎么样？”
    “如果我失踪了，姐姐大人可要好好找到我哦。”说着，芸牵起了晓涵双手，目光看着晓涵的左手，准确地说是看着晓涵左手上的手链。
    “我会的。”晓涵握紧了拳头。

第三十六章 集会
    readx;吃过晚餐后，晓涵就和芸一起去参加晚上的灯会活动。┞┝┠.&lt;&gt;
    天早就黑了，大街上高高挂着一个个大红灯笼，照出一片美丽的街景，车水马龙，繁华似锦。在大街两侧是各种各样的商铺，有卖小吃的，有买一些小玩意的，还有卖各种魔法道具以及纪念品一类的。
    “姐姐大人。”芸拉着晓涵的手，脸上是幸福的微笑，那冷艳脸上的笑容，搭配上这热闹的街景，让晓涵有种如梦似幻的感觉，让她不由得握紧了芸的手。
    “芸。”握着那软弱无骨的小手，晓涵感觉自己心中的不安少了一点。晓涵有种感觉，芸假装弱小，很可能是降低他们的警惕性，还有可能是使用苦肉计，尽管知道芸很强，虽然用冥炎重塑了身体，但晓涵还是很担心。
    “姐姐大人是不喜欢这个灯会吗？”看着晓涵微微皱起的眉头，芸有些担忧地问道。
    “喜欢，怎么会不喜欢呢？”晓涵脸上露出她那柔和的微笑，“更关键的是可以和芸在一起。”
    看着晓涵那张温柔美丽的脸，听着甜言蜜语，芸似乎有些不好意思地看向一旁，侧脸有些红红的，不知道是大红灯笼还是害羞了。b┡e.＜。“嗯，和姐姐大人在一起最好了。”
    “嗯。”我眼花了吗，强势的芸露出那样娇羞的表情。晓涵看着那芸别有一番韵味的红红的脸，心怦怦地直跳。
    “姐姐大人，怎么了？”芸将脸凑向晓涵。
    “没什么。”看到现在的芸脸上没有那种红晕，晓涵稍稍松了口气。这样怎么让我舍得抛下你。
    “姐姐大人。”芸拉着晓涵来到一个卖棉花糖的地方，“来两个棉花糖。一个苹果味的，一个桔子味的。”
    “好嘞。”棉花糖机后面的是一个男青年，看到晓涵和芸走了过来，十分兴奋地制作起棉花糖。对于他来说。见到和他年龄差不多的两个十分漂亮的女孩有些不容易。
    男青年试图和晓涵她们搭讪，但完全是徒劳无功，因为晓涵和芸都将目光放在了对方的身后。最后，只能好聚好散般地说道：“有空再来。”
    “嗯。┢be.。”晓涵和芸毫不在意地离开。留下有些失落的男青年，不过他很快就因为生意提起精神，只是当他空闲下来的时候，就会想起那两个美丽的女孩。
    晓涵和芸分别拿着桔子味和苹果味的棉花糖，在路上走着。用竹签一点点卷起自己面前的棉花糖慢慢地吃着。
    “我吃得怎么这么快？”觉自己棉花糖消减度不正常的晓涵偏过头，看到了眼睛看着前方，手却麻利地伸到晓涵这边，轻轻一转就将晓涵这边的棉花糖带走了，而她的棉花糖并没有动多少。
    “芸。”被芸这种孩子气般行为弄得有些无奈。想吃这个口味的就直说。
    “姐姐大人怎么了？”芸用澄澈的眼睛望着晓涵，就好像她被冤枉到了一样。
    晓涵看着芸那种纯洁无暇的眼神，转念一想。也许又是以前曾经经历过的情景。
    “没什么。”一边说着，晓涵一边理所应当地将自己的竹签伸到芸那边卷起一圈就放进了自己的嘴里。
    “姐姐大人，真是狡诈。”一边说着，芸用她的竹签向着晓涵棉花糖进攻着。
    “芸才狡猾呢。”晓涵毫不示弱地反击着。
    她们小打小闹着将对方的棉花糖吃到了肚子里。吃完之后。再次牵起了手，在街道上漫步着。
    芸，也太怀念以前的了吧。握着芸的手，晓涵有些不自在，虽然跟过去的自己吃醋有点变扭，但晓涵没有那时候的记忆并没有恢复。就像是虽然知道在说自己，却不好确认一样。
    我要让喜欢上现在的我。不对，我应该让芸感受到和我在一起的快乐，而不是让和她一起沉湎于过去，珍惜现在。放眼未来才是我们应该做的。
    想到这里，晓涵拉着芸的手来到一个表演台上。付过钱之后，晓涵拉着芸在情侣座座位上坐了下来。
    “姐姐大人。”看着脸红的晓涵，芸关切地看着她。她知道像晓涵脸皮有点薄的女孩在大庭广众下通过这种方式间接承认这种同性恋情是很不容易的。
    “别看我。看表演。”一边劝着芸看表演，晓涵眼睛却在到处乱飘，似乎在寻找着和她们一样另类的存在。不知道是因为这个表演完全是给情侣看的还是其他人都比较含蓄，还是晓涵没有看到全部的人，晓涵她并没有找到“盟友”。
    晓涵似乎能听到芸轻轻的笑声，但看向芸的时候。她是依照着自己的意思看着表演。压下被其他情侣们若有若无的目光扫射，晓涵有些紧张，但手还是紧紧地抓着芸的小手，晓涵感觉自己手心已经开始出汗了。
    “将他们都忽视吧。姐姐大人。”芸主动地将晓涵搂入怀中，迎着那些目光纷纷用锐利的眼神回应了过去。
    本来女生和女生间亲密表现很平常，只是在这种情侣剧表演和情侣座上还牵着手就有些耐人寻味。本身那些目光只是有些好奇，这种时候可是约会的好时候，好不容易有一个互相加深感情的机会，怎么会将大部分注意力放到别人身上，除非他想感情破裂什么的。
    如果不是晓涵和芸是两个十分动人的女孩，恐怕大家只是看一眼就会互相扯一下就完了。晓涵完全是被自己的想法所吓住了。
    在受到了芸冷冽眼神警告后，都不愿自讨没趣，将目光收敛起来。
    “姐姐大人，没事了。”
    “嗯。”看到没事了，晓涵第一反应是坐起身，但手还是握得紧紧的，“芸，我……”
    “姐姐大人能做到这样已经很不错了。”芸笑呵呵地，脸上仿佛开出花一样灿烂。

第三十七章 礼物
    readx;被剧情感染了一遍的晓涵和芸还有些伤感地走在路上。
    “不给你女友买一个礼物吗？”突然有一个声音传了过来，让沉浸在刚才剧情中的晓涵脱离出来。
    晓涵本来以为是叫别人，不过，左看右看都没有其他符合条件的人，而且看到芸已经跑到声音传出来的那个摊位上，带着一点被识破的尴尬，跟着芸来到了摊位面前。
    那个摊位的摊主是一个爽朗的中年大叔，爽朗地笑着说道：“给你女朋友买一个吧，我这里都是好货。”
    看着在挑挑拣拣的芸，晓涵自动忽略了摊主的后半句。“你怎么看出我们是情侣的。”说这话的时候，晓涵有些底气不足似的，说得有些小声，不过，想到自己和芸已经在剧场里证明过了，晓涵上前贴到了芸身旁。
    “你们这些小年轻的事情，想瞒过我还早了一千年。”中年大叔一边笑着一边说，同时还拿起了摊位上的一把锋利的飞镖，向晓涵她们介绍，“这个飞镖据说可是赵良辰生前曾经用过的，想当年，赵良辰他……”
    “停停。”感觉到他要长篇大论了，晓涵急忙叫停了他，“听你这语气，似乎活了很长时间。”晓涵眼中满是怀疑。
    “那是，想当年我可是无人不知，无人不晓。只不过，长江后浪推前浪，一浪更比一浪强，比不过那些年轻人后，我自动退休做起了一些小买卖。别看这些东西其貌不扬，它都是有历史的。”中年大叔看着自己摊位上那些各式各样的物品，脸上是怀念的沧桑，当然不怀念也挺沧桑的，怀念后更是沧桑的过分。
    “对我们这样的事情，你不感到奇怪吗？”觉得自己有些奇怪，不，应该是很奇怪的晓涵疑惑地问道。毕竟像百合社那种在学校明目张胆地挂出招牌的很少，不得不说是大灾变之后特有的产物。
    “当初我是很奇怪啦。两个女人在一起干什么。并没有什么用，只是到后面就见怪不怪了，特别是在最近几年，一种特别的生孩子方法出现后。让女女生子的成为了现实，这种情况出现的更多了。”中年大叔拿起一对同心结展示给晓涵她们看，“只是可怜大叔我，还没有找到老婆。”
    “大叔你……”晓涵看着象征着永结同心的同心结，有些歉意涌上心头。她一直想着从芸身边逃离出去的事情。
    “没必要为大叔我担心，我曾经有过美满的家庭……”在有些诡异的停顿后，大叔露出笑颜，“兜兜转转，还是找了新的老婆，只是曾经沧海难为水，除去巫山不是云。”
    “直接说离婚了不就好了。”晓涵并没没有接下同心结，看到晓涵没有接下来，芸自然也没有接。
    “说的也是。如果你们再长大点，我说不定会追求你们。”大叔仍然笑嘻嘻的。仿佛离婚并不是大事一样。
    “你就别想了，芸是属于我的。”晓涵将还在一个个挑选着的芸揽入怀中，试图摆出一副霸气的样子。
    “是你的，没人跟你抢。”大叔虽然说着退缩般的话，但只是他一开始就没有那种想法，完全视晓涵气势如无物。
    “姐姐大人，我选好了，这个就是我给姐姐大人的礼物。”将那个晓涵不知道是什么的礼物握在手里，芸睁着闪亮的眼睛看着晓涵，似乎在说要给我的礼物呢。
    “芸。你要不先去逛逛别的？”看着芸那闪亮的眼神，晓涵知道自己要做什么，但晓涵希望自己的礼物能给芸一个惊喜，将芸支开。
    “好的。姐姐大人要记得来找我哦。”芸挥舞着小拳头说道。
    “我会的。”晓涵有些心慌慌地说道。
    听到了晓涵的承诺，芸将不知道多少钱交给了中年大叔，看起来很欢快的离开了。而中年大叔点都没点就将钱收入囊中。
    在芸离开之后，晓涵紧紧地盯着中年大叔，似乎在说着“都是你的错。”而看到晓涵的眼神，中年大叔只是摊摊手。“不要让她等急了。”
    “嗯。”晓涵胡乱地应答了一声。凝视着摊位上杂七杂八的东西。不过因为这里的东西都太多太杂，没有重样，晓涵越对比，越觉得难选。芸是怎么从里面把礼物选出来的。晓涵感觉头都有些大了。
    “要不我还是到别的地方去买吧。”看着那五花八门的物品，晓涵感觉头都大了。胸针，手链，戒指，项链，应有尽有，其中还混杂众多的魔法道具，上面雕刻着各种各样效果的魔纹。
    “你这里的东西都是乱七八糟的，连分类都没有做好，怪不得没什么人到你这里来。”将心中憋了一段时间的槽吐出来后，晓涵感觉舒服了一些。
    听到有些无礼的话，大叔也没有什么不高兴的表现，仍然笑呵呵的。“你怎么知道我没有分类？这些我都是按照过去的经历分类的。”大叔大手在摊位一挥，指挥战争一样，“这里，这里，这里都是一类。”
    按照大叔指出的位置，晓涵仔细观察了一下，基本上那一片区域的风格都比较相似。如果不仔细观察是不会了解到的。不过，现在不是想这个的时候。晓涵摇摇头，让自己回过神来。
    “要赶快，不能让芸等久了。”晓涵继续埋头苦战。
    “美女，你不用那么纠结的，其实只要是你送的，只要不太过奇葩，她都会喜欢，都会高兴。”看到晓涵那么伤神，大叔提醒道。
    “我知道，我只是想送她最好的。而且我心里不知道为什么很不安……”晓涵有些烦躁地将手按到台面上。那种心慌慌的感觉让她想要快点到芸那边去，而想为芸选好礼物的心却让她想要留在这里。
    “顺其自然吧。按照她所希望的，你所希望的来选，不纠结于最好，只要合适就好。”大叔再次给出他的答案。
    “我知道。”
    而这时，晓涵看到了似乎很不错的礼物，伸手将它拿过来。“就这个吧。”
    “哦，你竟然选了这个。”
    “怎么了？”
    “不，没什么，只是有一段历史罢了。除此之外就只是一个漂亮的装饰品。”
    “但我可以改一下。”晓涵握着自己选定的礼物，脸上是自信和喜悦。

第三十八章 破碎
    ?
    cpa300_4;手中紧紧握着包装好要送给芸的礼物，本来晓涵的心情应该是期待和欢快的，但她心中除了期待还有着隐隐的不安，感觉就像是会发生什么不好的事情一样。
    “芸。”一边轻声呼喊着芸的名字，晓涵加快了脚步，向着芸那个方向走了过去。
    她们的距离是那么的近，仿佛触手可及一样，如果不是因为晓涵没有办法释放魔法，晓涵真想直接出现在芸的身边，吓她一跳，同时送上她为芸精心准备的礼物。
    近了近了。再拐个弯就到了。晓涵感受着手链之间的联系，前进着。只是那心中的慌乱更甚，让晓涵加快了脚步。
    当晓涵刚转过身之时，就听到破风之声，本能地向旁边一躲，拐进芸所在的那个街道。带来破风声的那个物体掠过晓涵的身体，狠狠地撞进墙壁中，留下一个半米的大洞。
    “芸。”晓涵并没有在意这些，她在意的是那个比她稍矮一点，但气势超过自己，美貌和自己不相上下，深深喜爱着自己的芸。
    “姐姐大人。”看到晓涵过来了，芸赶忙转过身，向着晓涵这边跑过来，而在她身后冲出三个蒙面人，向着她跑了过去。
    “芸，小心。”晓涵边出声提醒，边向芸那边跑，这时，在她前进的方向上再次响起了破风声。
    “小心，姐姐大人。”看到晓涵这边也遇到了袭击，芸同样出声提醒，取出法杖对着那些想抓住她的蒙面人释放魔法，阻止着他们的接近。
    看到芸已经做好了防备，晓涵停下脚步，躲过了那些制造着破风声的不明飞行物。在晓涵刚踏出脚步的同时，一个戴着鬼面具，披着褐色披风的神秘人冲着晓涵跑了过来。“u，u，u”三支弩箭从他手上的手弩射了出来。同时挥动着一根黑色长鞭，限制着晓涵的移动。
    这时候，街道上已经没有什么人在了，因为这种突然的袭击。没有多少实力的市民，躲的多，逃的逃。空旷旷的街道，杂乱的街道。
    看着面前这个阻挠着自己的鬼面具，晓涵一时间很想将他直接撕碎。因为她看到芸被那三个蒙面人追着跑，貌似很快就要被抓住了。看到芸那么不堪的身影，晓涵很想立即上去帮忙，尽管她知道芸本来是很强的，只是重新塑造了身体让她的实力下降了。但下降了多少，晓涵完全不知道。
    而且芸曾经说过示弱之类的话。就这样示弱吗？晓涵不想去猜测芸现在的实力，也不想去关心案件的情况，看到芸陷入困境中，她只是想着救她出来。
    “芸。”自言自语地喊了芸一声，晓涵迎着那个冲过来的鬼面具。将紫微拔了出来，只是简简单单的一剑，带动了紫微上涌动的紫色气息，将三支弩箭吞噬得干干净净。再次向前踏出一步，晓涵没有理会那已经缠绕在自己身上的长鞭，挥舞着剑对着鬼面具的胸膛刺了过去。
    鬼面具被晓涵那种同归于尽，以伤换伤的打法吓住了，不想因为一次任务就死去的他向后一退，并没有受到什么伤害。在鬼面具向后退的时候，晓涵立马转向。切断缠绕在腰上的鞭子，向着芸那边冲了过去，对于此刻的晓涵来说，芸才是最关键。其他的都是浮云。
    看到晓涵没有继续进攻，鬼面具知道自己上当了，但他并没有任何的慌张，只是轻蔑地挥动着接回来的长鞭，带着“呜呜”的声音，扑向晓涵的后背。试图在她背上撕下一大块肉来。
    面对从后方发起的攻击，晓涵不管不问，只是在后背上加强了点防御。“啪”的一声响，那长鞭不仅打在晓涵的身上，还打在芸的心里。
    “姐姐大人。”看到晓涵不管不顾地冲向自己，芸动作有些一顿，被其中一个蒙面人抓住了，迅速打落芸手中的炫光，和另外两个蒙面人一拥而上将芸抓住。
    “芸。”不知道是巧合，还是芸故意安排，那把晓涵交托给芸的，她的本命神器在空中飞向了晓涵，正好落在了晓涵的手里。
    看到目标达成，三个蒙面人迅速撤退，而那个鬼面具则是飞速地缠上了晓涵，弩箭不要钱般的挥洒，长鞭舞得虎虎生风。直到看不到那三个蒙面人，他向着另一个方向退去。
    看到鬼面具退走，晓涵没有打算去追他，而是感受着手链之间的联系，向着芸所在的方向追了过去。
    “芸，你真的没关系吗？”晓涵一边念叨着一边追上去，一副惴惴不安的表现。对于晓涵来说，她希望能掌控一切，虽然可能根本就掌控不了一切，但她还是那样希望着，希望着芸在她身边，希望着芸平平安安的。
    这和她想要逃离芸并不矛盾，因为晓涵没办法让婚礼扩充到她的后宫中去，只是和芸一个结婚，而且芸还管着她不能和别的女人结婚，这让晓涵想要逃离。
    虽然有时做不了攻，让她掌控欲得不到满足，但她能够拥有着她们，晓涵觉得很幸运，很幸福。
    对于晓涵来说，案件一点都不重要，她当侦探也只是想过把当侦探的瘾。晓涵并不是一个合格侦探，她随时都想着芸和她的安危，如果因为这个并没有多少意义的案件让芸陷入险境，晓涵感觉自己肠子都要悔青。
    “追上了。”一直追了几条街的晓涵，感受到和芸的距离不足一条街了，这时候她在街角看到了在地面上破碎了的水晶。
    那一地的水晶映射着红色的光芒。如果说那个水晶还仅仅只是眼熟的话，那个包装盒和缎带，晓涵熟悉得不能再熟悉了。那是中年大树那里所特有的物品，那十字剑状的标志完全是独属于他一家的，并没有多少生意的摊位，那遗落于角落的破碎水晶，原本芸并没有拿在手中的礼物，无一不说明着芸是故意将它抛下，让自己暂时停住的。
    破碎的水晶，破碎的心。

第三十九章 一触即发
    readx;先不说那边有些失落的晓涵，将话说回到芸这边。在顺手扔下礼物后，看上去十分淡定的芸的心里是痛痛的。笨蛋姐姐，还要我将你的礼物扔了。
    “带来了吗？”一个苍老而熟悉的声音毫不避讳地在芸面前响起。
    “果然是你。这里是哪里？”尽管被蒙着眼睛，但芸的双手是完全自由的状态，这跟芸的示弱不无关系。
    “不愧是梦居的侦探。嗯。”在张老的示意下，芸的眼罩被取了下来，“你怎么知道我会抓你。”
    “不是必然吗？”芸双手抱胸，一副鄙夷的样子，“你的那个谜题完全是太简单了。不说是我，随便找一个侦探都可以看出答案，这说明你对我们的信任不够，怎么样才能更加安全的解开真正的谜题，当然只有将我绑架过来了。”
    “说得好。”张老为芸的智谋鼓掌，“那些没解出谜题的，我都让他们死在这里了。我相信你不会让我失望的。只是你既然想到了，为什么不逃走呢？”
    “姐姐大人会保护好我的。”芸坚定地说道。
    “这么有自信，你怎么解释现在的情况。”张老笑眯眯地看着芸，就像是看着蛛网之中的猎物一样。
    “姐姐……”芸似乎有些慌乱起来，很快就冷静下来，“姐姐大人会救我出去的。”
    “很好。”张老满意地点点头，“有希望才会更努力地解谜题。请跟我来。”
    “哼。”不知道在想着什么的芸跟着张老走在有些漆黑的地道中。
    这时候，那个戴着鬼面具的神秘人出现在张老身边，耳语道：“主子，她追了一段距离，很失落的停下来。”
    “嗯，做得不错。等我把宝藏取出来，你会得到你想要的。”张老小声说道。
    “是。”鬼面具跟在了张老身后，而其他蒙面人则站在他的身后。
    “冷小姐知道这里是哪里吗？”张老向前挥手说道，没有告诉芸。她的姐姐大人中途停下来的事情。
    “哦。”芸还是那副冷冰冰的样子。
    “这里是玉玲珑的故居下方。”张老似乎很激动，没有纠结于芸兴致不高，兴致勃勃地介绍道，“冷小姐。玉玲珑也许你不知道。但赵良辰你应该知道吧。”
    “略有耳闻。”芸虽然和张老并排走着，但并没有被他的激动所感染，就像是一个人偶一样冷冰冰的，不过那深邃的眼睛却有力地反驳着。
    “当年玉玲珑在暗夜这里受过重伤，被我和赵良辰救了。为了报答我们的恩情，留下了两份宝藏，赵良辰那小子不道义，把自己的部分谜题解出来就自顾自地闯荡，甚至还想夺我的宝藏。”张老说道这里的时候，有些气愤，“害得我家破人亡，直到他死了，我才搬回来，开始我的解密事业。”
    张老带着芸来到一扇大门前。取出一把玉做的钥匙，将门打开。走过一段周围都是夜明珠的通道后，是一个宽敞的大厅。在大厅里面有着数量庞大的魔法阵和许多闪亮的宝石。那些宝石都被魔法阵保护着，没办法取出来，在宝藏的正中央写着“玉”这个大字。
    看着有些似乎没有任何作用的魔法阵，芸环抱的双手放了下来。“你是打算让我解析这些魔法阵吗？这恐怕要花费很多的功夫。”
    “不，前面的侦探已经解析了很多了，我给冷小姐看的谜题就是他们大致上解析出来的。”张老向后一伸手，鬼面具递上来一叠纸，“这是他们当时的研究资料。请冷小姐尽快解析。否则……”张老面露杀气，让芸向后退了两步。
    后退着的芸踢到了某个东西上，让她身形为之一顿。
    “我想冷小姐这么天资聪慧的，应该能猜到那是什么吧。”张老露出阴险的笑容。让芸有种不寒而栗的感觉。
    “我想我应该马上就能解出来。”芸有些慌张地说道，“等你拿到这些宝藏，应该会远走高飞，到时候……”说到这里，芸停了下来。
    “怎么？不等你的姐姐大人来救你吗？”张老微笑着说道。
    “……”芸沉默以对。
    “这是已经是最后一部分了。如果你能解出来，放过你们也不是不可以。”张老摸着下巴说道。
    “知道了。”芸没有继续说话。而是埋下头看向了自己手中的资料。这些资料不仅是她“活命的资本”，更是找到玉玲珑的线索。
    “老头子藏得挺深嘛。”这样说着，一个中年男子从阴影中走了出来，“如果不是那个谜题进行到这步，我都不会想到你想把宝**吞，是吧，我的姐姐，弟弟。”
    “没错。父亲。独吞这种行为太过份了。”
    “是啊，老头子你也不想想，当年你逃难的时候，将我们丢在这里的时候，有想过我们吗？现在倒是想独吞了。”
    张婷和张瑞都走了出来，在她们身后是那个银色面具，还有其他同样带面具的一群人，似乎一言不和就会打起来一样。看到这样的情景，芸不着痕迹地向后退，退到了鬼面具的身后。
    “所以你们联合起来，想要将这份宝藏拿到手？”张老摆出严肃的面孔，严厉地质问道，“你们还有没有把我这个父亲放在眼里。”
    “父亲的还不是我们的。”张瑞笑嘻嘻地说道，“而且不是我们守护着这个宅院，父亲还能到的了这里？”
    “是啊。老头子只要认真安享晚年就好了，生活还是要我们年青人奋斗。”张衡一伸手，“干掉他们，密码我在看到这里的瞬间我就解出来了。”
    “鬼面。上。”张老虽然走到鬼面身旁，双手交叉，放于袖中的手却做着许多的动作。
    战斗一触即发。蒙面人和银色面具互相冲了过去，而领头人都没有动。
    “毒君。”在鬼面具没注意到的位置，芸已经靠在了鬼面具的身上。
    “……”鬼面具下两只眼睛突起。
    “不要那么惊讶，要认错你来还是没问题的。这些都是幽冥一族的动作吧。”看到鬼面具将手放入袖中，芸冷笑道，“只要带我去找你们族长就好，你应该知道我的身份吧。这里的人，包括你的实力，我都没有放在眼里。”
    “……可以。”沉默了一会鬼面具给出了自己的回答。

第四十章 地狱
    readx;地狱是什么样子的？有的观念认为是关押魔鬼的地方，有的认为是遍布硫磺火焰，寸草不生的地域，还有的认为地狱是分了层的，每层地狱都是惩罚罪人的地方。普遍来看，地狱就是受苦受难的地方，没有人喜欢到那里去，也没有人希望到那里。
    对于晓涵来说，眼前这黑色的景色就是地狱。因为冥炎所制造的特殊镜片将晓涵所看到的景物都蒙上了一层漆黑的色彩，加上她对自己的催眠，才没有因为对鲜血的恐惧而昏倒。但催眠多了就效果会大大降低。
    本来在精灵次元，晓涵这种自我催眠就已经有失效的迹象，虽然经过了一段时间的缓冲，但效果不大。
    望着那倒在地上的尸体，看着那黑糊糊的一团，晓涵心怦怦地跳着，仿佛随时都会晕倒过去一样。
    “芸，还在等着我呢。”一边嘟囔着，一边安抚自己躁动的心，晓涵跨过一个个尸体，向着芸的方向前进。
    在三分钟前，晓涵接到了芸通过手链传来的信息。“笨蛋姐姐大人，快过来。”
    接收到这个信息之后，晓涵就马不停蹄地赶了过来，毫不犹豫地进入了未知的地道之中，踏入了她的地狱之中。
    这些守卫都不是晓涵所杀，而是不久之前刚刚死去的，这个时候的晓涵哪怕是杀死一个人，都可能因为恐惧而崩溃昏迷。
    再次从一个黑漆漆的尸体上跨过，晓涵脚下一滑，摔倒在了地上。“芸。”摔倒的晓涵就像是做了什么极限运动一样，全身微微颤动，大口大口地呼吸着空气，浓重的血腥味顺着空气进入晓涵那粉嫩的鼻子中。
    “呕。”晓涵极不雅观地将晚饭都吐了出来。就像是初次被杀人，鲜血所吓住的新兵蛋子一样，对于那越来越浓的鲜血味道，晓涵感到恶心和恐惧。
    “糟糕了。”平整了一下子自己的呼吸，晓涵靠在隧道的岩壁上喘着气。屏住呼吸。晓涵用炫光支撑着自己站起来。
    “要赶快了。”说着要赶快，晓涵却像是一个年迈的老者一样，拖着像铅一般沉重的双腿，向隧道深处前行。
    意识到那是鲜血却没有晕倒。一是因为晓涵催眠着自己说那不是鲜血，二是晓涵眼前完全是黑漆漆的，就像是黑白电视一样。
    就这样，对那一地的鲜血恐惧，催眠效果减弱。加强催眠，加深对鲜血的恐惧，从而导致催眠效果减弱。晓涵完全地陷入了恶性循环之中，无法自拔。
    方法其实还是有的，就是转身向着没有鲜血的地方离开。
    “怎么能够在这个时候离开？”晓涵咬着牙，不管旁边的是什么，不管前方有什么，想着前方奔跑着。
    奔跑起来，晓涵就没办法再屏住呼吸，浓浓的鲜血味刺激着晓涵的神经。挑逗着晓涵那濒临崩溃的大脑。
    “芸还在等着我，我要把她救出来。”晓涵死死地咬着嘴唇，试图让自己战胜对鲜血的恐惧，但并没有多少作用，反而将嘴唇咬破，为那血腥味增添了不算多，也不算少的一笔。
    这充满着鲜血的隧道，就像是一层为晓涵所准备的鲜血地狱一样，无时无刻不在折磨着晓涵的神经，虐待着她的大脑。
    如果说还有什么希望或者方向的话。就只有那个了。“芸。我说过要保护好芸的，她还在等着我。”晓涵紧紧地握着炫光，向前方奔驰着。
    尸体，绕过去就好了。
    鲜血？那是什么。
    晓涵尽力无视着那些黑得深邃的物体。尽力向前方奔跑。潜力天赋被在战斗之前就被晓涵开启了，不断压榨着晓涵不多的体力，挥洒着晓涵的魔力。
    幸亏在路上没有一个活着的人，也许，晓涵就止步于那里。
    近了，近了。
    通过左手的手链感受着和芸的联系。晓涵惊恐的脸上露出一丝喜悦的表情，就像是找到了乌托邦一样，完全没有想过在她冲到核心区域后会有什么在等待着她，里面会有多少的鲜血在等待着她。她只想快点赶到芸的身边，保护着那个叫着自己“姐姐大人”的芸。
    可是，现实是没有真正的乌托邦的，在大门前十来米，晓涵再次摔倒了。这次摔倒不是那么简单地摔倒了，而是一头扎进了血泊之中。
    “什么东西。”晓涵下意识站起来，想寻找将自己绊倒的是什么，这时她看到了自己的手上粘着某种黑漆漆的流动的液体。浓浓的腥味顺着自己的手，从自己的身体上，甚至从自己脸上传递过来后，晓涵全身颤栗起来，就好像看到了极度害怕的东西一样。
    “啊~~”
    鲜血地狱的终点就在前方，不管是救赎还是更深的绝望，对于晓涵来说，都是结束，但在终点前，晓涵被最后的难关所困住了，死死地困在这鲜血地狱之中。
    就像是怕虫的被丢进虫窟，被虫子爬上身体一样，仿若密集恐惧症者看到密密麻麻的马蜂一样，似如交流障碍者登台表演一样。晕血的晓涵被鲜血沾上了手，沾上了衣服，沾上了脸。
    如果不是还起着一点作用的催眠和要去救芸的意志支撑着晓涵，她早就昏倒了。能在鲜血之中还保持着清醒，已经是晓涵的极限了。
    就像是被遗弃的孩子渴望着父母，饥饿的人渴望着食物一样，晓涵渴望着有人能将她从这个鲜血地狱中拯救出去。
    瑟瑟发抖的晓涵就像是被折断翅膀的小鸟，在冰冷的雨水中绝望地打颤。如果不出意外的话，晓涵很快就会放弃挣扎，昏倒过去。
    “芸。”似乎呼唤芸能给自己提供勇气一样，晓涵再一次喊出了芸的名字。
    “芸。”
    “芸。”
    ……
    一次比一次低沉，一次比一次绝望。
    渴望救赎的晓涵没有通过手链联系芸，只是自顾自地一遍遍喊着，也许是不敢想芸求救，也许是不想让芸担心，也许是对自己能赶到芸那里还存在着一点希望。
    就这样吧，芸她可是很强的。心里有这样一个声音在说着话。之前芸不是从容不迫的提醒了你，她并没有需要你去营救的，她可是很强的。
    可是，芸她叫我过去，应该是有危险，不然她为什么喊我过去，而不是出来找我。尽管因为鲜血恐惧着，但晓涵还是不想放任自己。
    她只是叫你过去啊。
    也许会出什么意外，听上去芸很着急。
    脑海里仿佛有两个小人在打架。还有一个声音说，不要想太多，等你醒过来就好了。
    就这样吧。
    想要放弃的晓涵突然想起了芸那种失落的表情，伤心的表情。
    “不能让芸再露出那种表情了。”用粘着鲜红血液的炫光支持着自己慢慢站起来，晓涵向着那扇大门慢慢走过去，“我可是说好要保护好芸的，才不允许你在我面前露出那种表情。”
    杵着炫光，晓涵一步步踏入那扇大门，走进了鲜血地狱的终点，在终点是一大片乌黑乌黑的身影，在那之中，是穿着黑色哥特装，黑色长发的芸。
    “黑色的。全都是黑色。”叨念着催眠自己的话语，晓涵露出微笑看向了芸，“芸，我来接你了。”说着，晓涵向前伸出了手。
    “姐姐大人！”看到浑身鲜血，摇摇晃晃，仿佛随时都会跌倒的晓涵，芸迅速出现在晓涵的身边，将她环抱住。
    “芸，你没事真是太好了。我来了，我可不是笨蛋。”
    “笨蛋姐姐，笨蛋姐姐，怎么会变成这个样子。”芸着急地说道。
    并没有回应，看到芸平安无事的晓涵，已经筋疲力竭地昏倒在她的怀里，将那黑色长裙染得一片鲜红。

第四十一章 晓瑜
    ?
    如果看到有一个和自己身高，长相几乎完全相同的人站在自己面前是什么体验。也许是惊yà，也许是找到同胞的喜悦，也许是恐惧，也可能是淡然。
    恐怕大部分人都没有体验过这种情况，但晓涵已经体验过很多回了。和芯姐，和鸿姐姐，和小瑜，面对面很多次了。与芯姐和鸿姐姐见面的时候，与其说是见到姐姐，不如说是见到未来的自己。
    而和芯姐，鸿姐姐不同的是，小瑜和晓涵浑身下上，除了发色的差异，并没有太多的不同，身高，面容，五官，尺寸，身材，都只有什么细微的差距，她们两个就像是从一个模具中制造出来的洋娃娃一样。
    见到那个和自己异常相似的小瑜，晓涵并没有什么惊yà的。但小瑜是站在晓涵床边，将她叫醒，就有些出乎晓涵意外了，当然更为强烈的感情还是喜悦，不知道是因为小瑜为了精灵次元的那个一锤定音，还是因为那个封印干扰了晓涵和她的交流，她们已经有很长一段时间没有见面了，现在能见到小瑜，对晓涵来说，自然是十分开心的事。
    “小瑜你终于醒过来了，要不是你，精灵那边的事情完全不会这么顺利的解决。”晓涵脸上是灿烂的笑容。
    一头乌黑靓丽及腰长发的小瑜看晓涵身体虚弱，无法起床的样子，就坐在晓涵的旁边，将晓涵抱在怀里。“是啊，真是好久。这种感觉还真是奇怪啊。”
    晓涵不知道小瑜说奇怪是什么意思，但听到小瑜说好久，晓涵用还有些朦胧的双眼看着她。“小瑜，你不是在躲避着什么吗？怎么现在跑出来了，难道是――因为芸。抱歉，我们现在是情敌，或者说芸的后宫成员。但……”
    说道这里，晓涵听到磨牙般的声音，随后就是一阵天翻地覆，头晕目眩。“芸是我的。从小到大都是我的，她可是要做我的新娘的。”小瑜将晓涵压在身下，用粗看有些狰狞，细看十分可爱还有一阵并没有太大威慑力的语气说道。
    “是你的，是你的，我不抢行了吧。”看到小瑜那种失态的表现，晓涵急忙安抚住她。芸真是受欢迎啊。
    得到想要的答案后，小瑜慢慢地放开了晓涵，带着有些微红的脸用和晓涵极其相似的柔和声音说道：“明明只是……”只是说道一半。小瑜突然意识到什么，没有再说下去。
    “明明什么――话说小瑜，你为什么跑出来了？不要紧吗？”看着小瑜那种“你是笨蛋”的表情，晓涵急切地解释着，“不是说你不能跑出来，只是想知道你为什么现在出来了？难道真的是因为芸？”
    “不是芸。”小瑜用带着点点红晕的脸看了一眼晓涵，然hòu转向一旁，“是师傅把我放出来了。”小瑜微微叹了一口气。
    “你说师傅？竟然有这么狠心的师傅。把你关在那个紫水晶里那么久。”听到“放出来”。晓涵在脑海里已经为小瑜想xiàng了数十个不同的版本的故事，不管怎么样。对这样的好孩子小瑜来说，这样的惩罚都太过份了。
    “并不是师傅把我关进qù了。”小瑜脸上带着无奈的笑容，看起来就像是嘲xiào一样。不过那嘲xiào怎么看，怎么像是在嘲xiào自己。
    “那是？”晓涵感觉自己正在打开潘多拉的盒子。
    “我自己。”小瑜从晓涵脖子上将那条晶莹透亮的白色水晶项链拿出来，“当时，为了救姐姐。将自己的性命送在了那里，因为巧合和错误，就不小心将自己关在里面了。”
    “原来是这样。”虽然对小瑜那些巧合和错误很在意，但太过深究对晓涵没好处，晓涵就没有再问下去。“那你的师傅是？她怎么把你放出来的。”
    “那就要问你了。”小瑜那黑曜石般的双眼看着晓涵，让晓涵有种看着自己的感觉，“我当时是陷入沉睡的，当我醒过来，就按照大概是师傅，她梭传递过来的方法从那个牢笼中脱离，最后就是现在这种情况。”
    “我？”晓涵想着在击破异体祭坛之后所发生的事情，接触的人，这时候，晓涵想到了一个最可能的嫌疑人。
    凄，蓝瞳贵妇人，喜欢稚嫩小女孩的存在，和自己的师傅死神有着很大的相似，如果她不是自己的师傅，为什么对自己这么一个相对陌生的存在还算是很照顾的，除了那次礼物事件和稚嫩声音带来的阴影影响。
    “看你这样子是有头绪了。”小瑜用手卷着自己黑色的头发，将泪泣项链放到晓涵的衣领中。
    “是凄吧，那个沐月估计也是她的化身。被誉为第一强者死神没有分身或者身外化身的能力才奇怪吧。”晓涵捂着头，似乎想到什么，摇摇头，有种莫名心慌的感觉。
    “是啊，师傅可是很厉害的。”小瑜一副了然的神色。
    “那个……”晓涵有些犹犹豫豫地开口道，“我记得师傅在我们之前只是收了一个大师姐，之后好像只收了一个小师弟的。”
    “是啊，师傅只收了大师姐，芸，晓涵，还有师弟四个徒弟哦。”小瑜说出的话让晓涵呼吸一滞。
    “那我们又是怎么回事？”晓涵有些气喘起来，虽然之前就有过猜测，但晓涵一直没有确认，事到如今，晓涵也只能去面对。
    “我们就是我们了。我是叶晓涵。是父母十月怀胎生下来的叶晓涵。”小瑜将这段话说了出来，让晓涵心一下子发出咯噔的声音。
    “你是叶晓涵，那我又是什么？”晓涵不知道该说些什么，晓涵的那些记忆完全是一点点从梦中回忆起来的，就像是无根之萍一样，没有什么有力的依据，而现在在小瑜的话语下，晓涵突然有了一种很可怕的想法。
    难道我并不是叶晓涵，只是误入小瑜……晓涵――那个的一个不知从何而来的孤魂。那些记忆都是小瑜她让我看到的。
    晓涵一下子对自己的存在开始质疑起来。

第四十二章 起源
    ?晓涵感觉自己的咽喉像是被什么东西扼住了，半点话都说不出来。尽管以前有过猜测，但那只是猜测。
    根据那个记忆，父母只生了一对双胞胎，鸿姐姐，芯姐，自己还有小瑜，不管怎么算都多出两个。鸿姐姐和芯姐，暂时不说，就说继承了晓涵记忆的自己和小瑜。
    在自己醒过来的时候，小瑜早就在自己身体里面了，而且她比自己懂得多，对芸的印象和喜爱都符合芸记忆中的那个晓涵。
    我是冒牌货吗？那橙和芸。
    小瑜看着晓涵那纠结的扑哧一声，笑了起来。“你这纠结的样子真是好笑。哈哈哈。”
    对小瑜的腹黑有一定程度的免疫，晓涵没有生气。“你是晓涵，你当然不纠结了。”一股浓浓的哀怨向着小瑜扑过来。
    “嘛嘛，我是叶晓涵，但我没说你不是啊。”小瑜将晓涵搂入怀中，轻轻摸着她的头，“抱歉，玩笑有点开过头了。”
    “玩笑？什么意思？我也是晓涵？”听到自己是晓涵，晓涵的脸上还是带着茫然。
    “那当然了。从某种意义上，你就是叶晓涵，当然，从某种意义上，你是我的女儿哦。”小瑜将头埋到晓涵的肩膀上。
    “女儿！给我解释清楚。”晓涵转过来，抓住小瑜的双手，十分激动。
    “这么对自己母亲真的好吗？”小瑜作出一副潸然泪下的表情。
    “你根本就没有伤心。快点给我解释啊，不然我就去找芸。”看到小瑜又玩上了，晓涵拿出了她的杀手锏。
    听到晓涵要去找芸，小瑜脸上挂上了微笑，就像是换了一副面具一样。“记得你第二次重生吗？就是父母离开那次。”
    “怎么了？我死了吗？”晓涵突然想到一个关键的问题，双手抓住小瑜的双肩，“那时候不是鸿姐姐和那个家伙一起掉下去的吗？”（详情见第一卷第二十三章）
    “那是因为你为了逃避自己死亡的事实，扭曲了自己的记忆。”小瑜露出一种慈爱般的笑容，让晓涵有种看到母亲的错觉。
    “然后呢？”晓涵撇过脑袋，没有再看小瑜的脸。她知道小瑜说的应该都是真的，不过她一时之间接受不了。
    “涅之火的再次生效时间按照当时晓涵的成长判断至少要十年，就算是现在也至少要**年的时间，而第一次重生是……”小瑜没有用你和我这两个人称。而是用晓涵这个称呼，让晓涵有些放松。
    “……”连判断都不需要有，只有个位岁数的时候第二次重生，而再次生效时间是十年，最少也要八年。“那到底是为什么？”
    “原因我也不知道，不然也不会有你的诞生。”小瑜露出一丝苦笑，然后将手张开，向着晓涵温柔的笑着，“女儿，快到碗里来。”
    “你才到碗里去。不对，继续交代问题。”晓涵毫不客气地冲着小瑜发着脾气。真是的，这可是关系到我的起源啊。
    “在和那个邪灵一起掉落悬崖之后，在空中和他缠斗了一番，最后的结果显而易见。吧唧死了。”小瑜一边说一边还搭配上动作。
    “事情是这样吗？”记忆中完全不同的晓涵感觉自己已经有些晕了。
    “不然你以为鸿姐姐能活下来？”小瑜双手环抱胸前，不知道是有意还是无意，这样让她和晓涵差不多的胸显得比晓涵要大上一点。
    “那晓涵又是怎么活过来的。”晓涵将视线转移到小瑜的脸上，似乎在判断她是不是在说谎一样。
    “我说了我不知道。”小瑜有些无奈地叹了口气，“当我反应过来的时候，我已经是处于灵魂状态了，而地上是一团血肉模糊。”
    “……”听到小瑜说起那时候的场景，晕血由此而起的晓涵打了一个颤，被小瑜抱进怀里。
    “不怕不怕。”就像是安慰小孩子一样，小瑜轻抚着晓涵的后背。“我打算用冥炎重新塑造好身体的时候，突然有一个吸力将我向那片地方吸了过去。”
    小瑜用那片地方只是让晓涵舒缓了一点，但晕血症状愈加严重的晓涵仍然还是有一点害怕的。
    “我将自己的一部分灵魂分割出现，自己钻进了自己塑造的身体。只是没想到还是没有逃脱厄运，被吸入了那个身体里的紫水晶中，你应该知道那里的。”小瑜有种凄凉的感觉。
    “知道，我们第一次见面就是在那里，小瑜你……”
    “是啊，我一直被困在那里。困了十多年，直到现在才能够离开。”小瑜苦笑着，看着晓涵那种“你真可怜”的表情，小瑜又笑了起来，“我想那是师傅给晓涵的护身符吧，死亡一次就自动重生。这一切都是我自作自受。”
    “小瑜。还是说应该叫你晓涵。”晓涵眼中带着点点湿润。本来以为是小瑜在里面躲避着什么，没想到是被困在了里面，还被困了十多年。好凄惨。
    “我现在就叫叶晓瑜，晓涵的名字还是交给你了。毕竟你在外界作为晓涵存在的时间比我多多了。话说晓瑜这个名字是给鸿姐姐的，不过，鸿姐姐已经有了名，所以这个名字以后就是我的名字了。说起来，师傅还有父母给女儿晓雨这个名字的时候，大概也是因为鸿姐姐被人偷走的缘故吧。一种特别的纪念。”说完，小瑜爽朗地一笑，“所以，晓涵这个名字还是给你，我就叫晓瑜就好了。”
    “那我……”
    “不是很明显吗？被我抛弃的那部分灵魂进入了重塑好的身体里，慢慢孕育起来，成为了晓涵你？也正是如此，你的灵魂才是残缺的。与血泣不同，泪泣连接着两个残缺的灵魂。”小瑜摸着晓涵的脸，“虽然说我们不是本体和分身的关系，但毕竟是我创造的你，你不该叫我母亲吗？”
    看着又开始调戏自己的小瑜，晓涵将她的手从自己脸上拿下来，紧紧地握着。“所以，你就把怕血和百合暗示的那部分丢给我了。这就是你精心留给我的礼物。”
    “你在说什么？我怎么听不懂。”小瑜脸上的笑容一下子僵住了，试图蒙混过关，可惜晓涵完全没有想将这件事揭过去的意思。
    “你不知道因为晕血我丧失了很多东西，特别是我攻的地位。”晓涵想要将小瑜按倒在床上。
    但同样是“晓涵”的小瑜很轻松地躲了过去，反过来，想抓住晓涵。“不听妈妈话的坏孩子，可是要受到惩罚的。”
    “才不是你女儿。天诛。”晓涵跃起来，向着小瑜扑过去，但小瑜一下子将晓涵抓住了。对峙着的两女互不相让，在床上翻滚起来。

第四十三章 母女?姐妹?
    ?在她们打闹了一番之后，突然门被轻轻推开，虽然声音很轻，但晓涵和小瑜都听到了。急忙拉住铺盖将自己和对方都盖住。
    因为打闹了一段时间的缘故，晓涵和小瑜都有点衣衫凌乱。“姐姐大人，早上好。”
    “早上好，芸。”
    “芸，早上好。”
    晓涵和小瑜都向着芸打招呼，如果不是她们话语不同的话，恐怕会认为只有一个人在说话。说完，晓涵和小瑜都看向了对方。
    “芸，我……”晓涵想像芸解释什么，但芸直接将晓涵的话打断了。
    “姐姐大人，我知道的。”芸扑上床来，将晓涵和小瑜都抱住，“晓瑜姐姐大人已经跟我说过。其实当初我也有些苦恼，姐姐大人分成了两个。但我很快就想通了，姐姐大人就是姐姐大人，不管姐姐大人分成了多少个，都是我所喜爱的姐姐大人。”
    “芸。”晓涵和小瑜都微微低了下头。
    “那么称呼怎么办呢？总不能两个都叫姐姐大人吧。在前面加上名字又太长了。”芸看上去很苦恼。
    “那么就……”晓涵想要赞同芸改称呼的意见，但被小瑜捂住了嘴。
    “不行，这可是我们的赌约。芸，你不能耍懒不上算。”小瑜对这个称呼倒是十分在意，和她有着这方面的记忆有着不可分割的联系。
    “但我这样叫姐姐大人会有些分不清啊。”芸嘴角一撇，似乎有点烦心。
    “我们分开的时候都叫姐姐大人，在一起的时候，就瑜姐姐，涵姐姐这样叫。”小瑜没有征求晓涵的意见，就给出了自己的建议。
    “那好吧。姐姐大人们，你们？”芸带着一点窃笑的表情看着晓涵和小瑜。
    “我们？”在芸的提醒下，晓涵她们才注意到因为刚才对称呼问题的计较，铺盖从她们身上滑落，露出了那零乱的衣服。就像是她们做过一样。
    “芸，不是你想的那样。”芸就像是掐住了小瑜的死穴一样，让小瑜急切地辩解着。
    “小瑜冷静一点，芸只是随口说说。”
    “这样吗？”小瑜刚刚平静下来。芸就又将她的神经挑起。
    “我只是随口说说，要是瑜姐姐你和涵姐姐在一起，我该怎么办？”芸将手放到眼睛上，还发出了“呜呜”的声音，就像是在哭泣一样。
    看到小瑜再次心慌起来。晓涵将她拉住。“芸，别玩了。说正事吧。案件解决了吗？”
    “解决了。”说道正经事，芸回复那种冷艳的表情，有着点俏皮地伸出手指，在晓涵鼻尖上一点，“在涵姐姐没有起什么作用的情况下，把事情解决了。”
    “什么叫没起作用？”听到芸说自己没用，晓涵为自己争辩道。
    芸将手指伸出来一项项的细数道：“第一，案件是我找到，我接下来的。第二。案件是我判断的方向，确定的嫌疑人，第三，那个不速之客是我抓住的，第四，水是我搅浑的，第五……”
    “我知道了。”看到芸将自己的功劳一项项细数出来，自己在其中并没有起到多少作用，晓涵知道自己完全是靠芸解决了这个案件，有些沮丧。明明已经成为了侦探。却……
    “不过，涵姐姐最后出场的时候真的很帅气。就像是从战场上回归的英雄一样。”芸握着晓涵的双手，双眼放光的看着晓涵。如果不是了解到晓涵晕血的话，估计她会将当时的场景描述出来。
    “那个芸。”
    “怎么了？涵姐姐。”芸微微歪歪头。看上去十分可爱，但重点并非是这个。
    晓涵强迫着自己说道：“当时和芸青梅竹马的，拥有着这段记忆的是小瑜才是，那我……”
    “不行哦。”芸还听完就直接了当地拒绝了。
    “我还没说完呢。”晓涵有些着急地说道。
    “我知道涵姐姐想说什么，但涵姐姐和瑜姐姐不是一样的吗？”芸将没有说话，但一直死死盯着晓涵的小瑜还有晓涵都搂进了那有些单薄的胸膛。
    “一样是一样。但我们之间的关系不是那么简单的。”晓涵从芸的怀抱中脱离出来。将头偏向一旁，没有去看芸的眼睛。
    “涵姐姐是不是说过要保护我，不让我伤心了。”芸坐到晓涵眼前，看着晓涵的眼睛，“涵姐姐告诉我，你是不是这样承诺过。”
    “是这样没错，但是……”
    “没有但是。”芸霸道地打断了晓涵的话。
    “可是和芸印象中姐姐大人更为接近的是小瑜不是吗？”晓涵低下头。
    “是啊，但在和涵姐姐的接触中，我了解到了涵姐姐独特的魅力，早就喜欢上涵姐姐了。在涵姐姐强忍着对鲜血的恐惧，虽然有些狼狈，但非常帅气迷人的出现在我面前的时候，我知道我已经完全喜欢上这个姐姐大人，就算她与以前的姐姐大人不同，那又有什么分别的。我喜欢的，我爱的是现在这个姐姐大人，你说我说的对吗？涵姐姐。”芸将晓涵的头抬起来，向她发出了爱的告白。
    “我……”晓涵还没有表明自己的态度，就感觉到了一只手正放到了自己的软肋上。芸在自己前面，毫无疑问是醋坛子被打翻了的小瑜。
    “小瑜。”晓涵有些无奈地喊了一声，突然她想到了拉拢盟友，离开芸。虽然对离开芸有些不舍，但橙她们虽然和自己的连接没断，但了无音讯，让她很担心。而现在借助小瑜吃醋离开芸完全是一个不错的选择。
    “芸，等我一下。”晓涵将自己的思绪整理了一下，坐到了吃着醋的小瑜身边。
    “小瑜，帮帮我，我们可是一起的。”晓涵贴在小瑜的耳边。
    “嗯。我知道。”就算没听到晓涵的请求，小瑜也打算这么做。
    “芸。”但小瑜刚喊完芸的名字，芸就先发制人。
    “你为什么不来找我？”芸冷冷地向着小瑜说道。
    “这是有原因的，芸，我不是说过了吗？”小瑜感觉自己心里有些慌慌的。
    “我知道，但你完全可以忽悠涵姐姐到我这里来的。”冰冷的话语就像是一支冰冷的箭穿透了小瑜的身体。
    “芸……”看到小瑜失利，作为盟友，晓涵自然不会无动于衷，只是刚一上场就被堵住了。
    “涵姐姐不是说过，我和瑜姐姐的事情不关你的事吗？”说完，芸看向了小瑜，“当时，你的魔法实力足够完成这件事情的。”
    将军了。晓涵和小瑜完全没办法和芸抗衡。
    “姐姐大人，你们说我这算是收了母女，还是姐妹花呢。”在晓涵和小瑜看来，芸就像是一个大魔王一样，而她们就像是炮灰一样，完全无力抵抗。

第四十四章 冷薇
    ?
    cpa300_4;被芸和小瑜狠狠地欺负了一顿的晓涵有些惆怅地走在路上。“小瑜不帮我也就算了，还和芸一起欺负我。真是气死人了。还强迫我出来买菜。”
    想到她们一个以恋人的身份撒娇道“姐姐大人，给我做一顿午餐吧。我很想吃姐姐大人做的饭。”
    另一个则是在一旁起哄像母亲那样的说道“晓涵，作为我的女儿，你也是时候独立了，做一次饭，给母亲我看看。”
    晓涵就一菜篮子糊在小瑜那张和自己十分相似的脸上，不过，还是挡不住芸那闪闪发亮的眼睛。
    “都是小瑜多嘴，说什么我会做饭，做得很好吃什么的。”一边哀怨着她们的过分行为，晓涵一边提着菜篮子，往回走，“两个懒家伙。”
    “马上就到了。”看着只有白天才会挂着风铃的宾馆，晓涵下意识看了一下埋在菜篮子里的礼品盒。这个礼品盒是当时逛夜市，却因为意外没有送出去的那个礼物，而芸的那个礼物早就因为某种原因坏掉了。
    “还是把它送给芸吧。然后就从她那里离开。橙，木子，小珂，我想你们了。”将蔬菜盖在礼品盒的上面，晓涵正打算走进宾馆。
    这时，从街道拐角处飞出一个黑色的影子，将措手不及的晓涵拖进了街角之中。
    ……我是好久不见的分割线……
    当晓涵悠悠地醒过来之后，整个场景已经全部改变了。自己躺在一张紫罗兰色的大床上，紫色的窗帘。牛奶般白色的墙壁，被从紫色窗帘中露出的光芒淡淡点缀，在这个房间中感觉就像是星空一样。
    “醒了吗？”从晓涵侧面传来了冷冷的声音。
    有些吓了一跳的晓涵转过头看向那边。一个冷艳精致的面孔，黑色长长的头发梳成一束，被一个紫色发带轻巧地束缚住，垂在身后，长款黑色直身型毛衫，黑色雪纺衫装饰mini短裤。宽宽的黑色皮质手环以及层叠的串珠项链。
    华丽的歌特风情。不过在晓涵的印象中有些怪怪的感觉。不知道是哪里有问题，还是到处都有问题。不过，首要问题不是这个。“芸，这里是哪里啊？刚才发生什么事了？”
    晓涵的话一问出来就看到女孩的脸黑了下来。“姐姐大人。就那么喜欢芸吗？”
    听着那带着深厚怨念和一些仇恨的话语，晓涵突然想起来。“薇。”
    “姐姐大人是记起我了？”虽然是问话，但带着点点嗔怒的声音，让晓涵抖了一下。
    听到薇的回答，晓涵一下子将事情全部理通了。自己在路上被薇带了过来。不同的房间，不尽相同的风格，没有那串银色手链，冷漠中带着抗拒的声音，无一不说明着面前这个女孩就是冷薇，冷芸的双胞胎妹妹。
    “薇找我有什么事吗？”虽然对薇深深地同情，但她突然将自己带到这里，任谁都会戒备。
    “当然是让姐姐大人做我的女朋友了。”说着，薇还俏皮地笑了笑。
    只不过，晓涵没有在她眼中看出任何一点喜欢自己的神态。是芸太喜欢我了吗？还是薇在本能在排斥着我。
    感觉薇在排斥着整个世界的晓涵。微微一笑。“为什么要让我做你的女朋友呢？”
    “姐姐大人能做芸的女朋友，为什么不能做我的女朋友？”不知道为何，晓涵感觉薇有些生气。
    “当然可以，只是我们还不太了解。”面对步步紧逼的薇，晓涵用出了推脱之词。虽然很想帮助薇，但按照现在这种被抓过来的情况，一旦答应了很可能贞操不保。当然不答应也很有可能，所以，晓涵才说出了这样的话语。
    “那也就是姐姐大人愿意当我女朋友了。”薇露出了灿烂的微笑。这个微笑没有平常她所带着排斥和冷漠，是纯粹的高兴和喜悦。就像是满足小孩子的虚荣心和**一样。
    一时之间因为薇的微笑而愣住的晓涵没有回应，薇丝毫没有在意地说道：“我们既然已经是恋人了，那叫涵涵怎么样？”
    “涵涵？”母亲是这样叫我的，但亲密的人这样叫也没什么问题。只是……
    “没错。涵涵。你真是可爱。”薇将有些愣愣的晓涵抱住。
    怎么又来一个？不过，感觉她并不是真的喜欢我，只是因为和芸关系不好，才想着把我拉到她那边的。晓涵没有在薇身上感到一点点暖意，只是感受到那刺骨的怨恨，就好像和芸有天大的仇恨一样。
    虽然在舞会上就知道她们两个不对盘。但仔细接触过后，才发现薇对芸的仇恨不是一般的大，就好像是杀父之仇，感觉有点不对，夺妻之恨，貌似薇在夺芸的。搞不明白，为什么她们两个就像是仇人一样。明明芸对薇就没有仇恨的，明明是双胞胎却将事情弄成这样。不是被称为双子公主吗？
    尽管自己的贞操有很大的危机，但晓涵决定要帮助薇和芸化解仇恨。毕竟只有薇对芸怀抱仇恨，只要解决这个问题就好了。当然贞操的问题，是因为晓涵每次都下意识用冥炎修复，所以，晓涵还是觉得自己贞操还是在的。
    晓涵觉得薇为什么要自己做她女朋友是因为芸，就像是闹变扭的小孩。你有的，我怎么能没有，我没有就抢过来一样。
    “薇你也很可爱。”
    “可爱？”对于这个词，薇似乎感觉到陌生一般。
    “是啊，薇你很可爱的。”看到薇脸上那迷茫的表情，晓涵肯定地称赞薇，同时双眼紧紧地盯着薇，就像是看着一个精美的艺术品一样。
    “可爱……”薇有些脸红，但转过头就有些生气地说道，“是因为这个和芸相似的相貌吧。”之所以说芸是因为她不承认是姐姐吧。还是在我面前表现对芸的敌视？
    薇相貌是很可爱，但和芸的相似度太高了，高到晓涵和芸相处了那么久都会认错的情况，无论怎么回答都会牵涉到芸身上，而且薇这个服装是华丽成熟型的。
    一时间晓涵没办法回答。
    薇似乎有些得意，同时有些失落。“哼哼。我就知道你就是喜欢这个相貌，就是喜欢这个样子。所以，我特地为你这样打扮的。满意吧。”
    看着薇自暴自弃般的言论，晓涵感觉心疼惨了。上前将薇搂在怀里。“薇的可爱是薇的，芸的可爱是芸的，如果说有什么不同的话，那就是薇的可爱就像是小孩子一样。”芸的可爱是装大人的那种可爱……。晓涵感觉自己说的话有些不对劲，不过已经无法挽回了。
    “小孩子？”薇并没有计较这个，“涵涵，我像小孩吗？”
    “像。”晓涵伸出手，在薇的头上摸了摸，“薇很可爱哦。”我要将她扭曲的性格纠正过来。

第四十五章 约会
    readx;“涵涵。”薇一脸喜悦地抱着晓涵，依靠在她的身上，“接下来，我们去哪？”
    “去电影院吧。”被路人各种目光注视的晓涵有些不自在，想找一个隐秘点的地方。
    “明白了。听你的。”薇向上一招手。
    随后就看到一个穿着白色女仆装的少女出现在她们面前。“去买电影票。”
    “是。”白色女仆一下子就消失了。
    “涵涵，我们在这里转转，等会就去看电影。”薇看上去十分高兴。
    “嗯。”想到自己还要再忍受路人的各种目光，脸皮有点薄的晓涵有种奔溃的感觉。不过，想到自己在调节着芸和薇的关系，努力让两姐妹和好这项伟大事业，晓涵变得坚定起来，虽然感觉路人的目光有点渗人，但变得可以接受。
    事情为什么会发展成这样呢？
    当然是晓涵为了让芸和薇和好，答应成为她的女朋友。毕竟晓涵已经交过很多女朋友了，再交一个也没有什么大不了。反正薇并不是喜欢她，只是为了和芸做对，较劲，耍小孩子脾气而已。
    然后，薇提出了约会的要求。晓涵答应了，于是，她们就这样出现在大街上。
    本来以为薇是含蓄内敛的，没想到我错了。我真的错了。看着薇这么大胆亲密的行为，晓涵感觉自己受到了来自大宇宙意志的恶意。
    如果被芸看到的话，会被切成两半吧。通过手链告知自己有重要的事情，然后就把手链留在了可以屏蔽位置的她妹妹那里，出来和她妹妹约会，而且还这么张扬。晓涵感觉自己的脊椎骨都冻成冰了。被芸发现，会死的吧。
    不过，我这是为了芸。晓涵感觉自己的心态稍稍好了一点，也只是稍稍。一想到自己帮助她们和好后就回去找了无音讯的橙她们，晓涵感觉自己有些心机了。我这不是在利用着薇吗？
    “涵涵，怎么了？”看着晓涵表情变幻了半天。薇关心地问道。
    “没什么。”晓涵有些尴尬地看向薇，一边是自己在走神，一边是自己在某种意义上利用着薇，让她看薇的时候有些心虚。
    其实薇是个好孩子。只是因为没人关心她，缺少爱，才这么那么排斥别人。晓涵看着薇变得有些柔和的神色，微笑起来。虽然还在排斥着世界，但已经比以前那种冷漠的态度好很多了。
    “七公主。票已经买好了。”那个白色女仆再次出现在薇的面前，双手将两张电影票递上来。
    “下去吧。”薇接过票，对着白色女仆冷冷地说道。
    “是。”
    看到薇的表现，晓涵知道自己路漫漫其修远，同志仍需努力。而且，在薇的大本营里，被封印了大部分力量的晓涵被捏圆捏扁都看薇的意思。想要逃走，跟在芸那时候是一样的。这个时候，晓涵不禁冒出一个想法，是芸她故意放我到薇身边的吗？
    在晓涵还没确定这个想法的可能性多少。就被薇打断了。“涵涵。去看电影了。”
    “嗯。”
    ……我是看电影的分割线……
    抱着两桶爆米花，晓涵和薇坐到了座位上，不知道是怎么回事，周围空荡荡的，没有其他人的存在。“涵涵。”将饮料放到专门的位置，将爆米花桶放到一旁的位置，薇将晓涵的右手抓住了。
    “怎么了？旁边应该有人吧。”晓涵看到薇将爆米花放到一旁提醒道，“还有怎么周围没人？”看着那零零散散的人，进入剧院之中，但自己周围都没有什么人。晓涵感觉薇是不是做了什么。
    “我把周围的票都买下来了。毕竟涵涵可是很害羞的。”薇的手在晓涵下巴上一挑，就像是一个登徒子一样。
    “为什么？”晓涵感觉薇有些过分豪了。
    “涵涵不希望有人吗？我去包场。”听到晓涵的疑问，薇以为是晓涵羞于在大家面前表现出这种违背传统社会习俗的恋情，站了起来。
    “不用了。这样就好。”晓涵急忙将薇拉住，“这样就好了。”
    “涵涵，你满意我的作法吗？”薇并没有着急坐下，就那样居高临下地看着晓涵，让晓涵有种莫名压力。
    “满意。”不想薇再生事端的晓涵毫不犹豫地回答道，而且这种行为让晓涵心里还是很高兴的。
    “那么作为奖励。啵一口。”薇指了指自己的脸颊。
    看着薇在昏暗灯光中的脸庞，光影交加的地方，晓涵有些入了迷。真是美丽的脸啊。晓涵感叹着。“好好。薇你不坐下来吗？”
    看着薇并没有坐下的意思，而且还要说些什么，晓涵急忙将她拉下来，在她的左脸颊上轻轻触碰了一下。
    和芸亲吻的感觉不同，薇的脸颊有些冷，但那柔软的感觉还是很不错的。就像是吃冰淇淋一样。
    “涵涵。”薇将握着晓涵的左手放开，放到了刚刚被晓涵亲到的地方，似乎在回味着什么似的。
    “薇，怎么了？”晓涵感觉情况有些不对，贞操危机警报，在不停地响着，提醒着她自己进入了危险区域，薇似乎要被自己带觉醒一样。
    “没。”薇摇摇头，“看电影吧。”
    “好。”薇并没有表现出什么特别的感情，让晓涵有些失望，有些欣喜，失望是自己一个美女，就算是诱惑女性也应该是手到擒来。欣喜自然是并不喜欢自己的薇，让自己贞操危机得以保全。
    在这期间，薇再没有对晓涵有什么多余的动作，专心地看着电影。
    放下心的晓涵一边吃着爆米花，一边看着电影，看到一半，差点将爆米花吐出来。电影是这样的一个故事。故事的开头，两姐妹在一起幸福快乐的生活着，让晓涵感觉薇还是向往着姐妹情谊的，但电影随后的发展让晓涵大吃一惊。
    妹妹有了男朋友，带回家之后，姐姐就抢了，然后爆出过去的事情，姐姐一直在抢妹妹的东西，无论是玩具，朋友，还是财富，魔力。什么都抢了。
    虽然电影还没有播完，但晓涵感觉已经不能再看下去了，看着兴致勃勃的薇，晓涵喊了一声。“薇。”
    “怎么了？”薇转过头，带着诡异的笑容，让晓涵为之一颤。

第四十六章 作
    ?
    cpa300_4;察觉到电影并非是爱情片，恐怖片，而是这种影片，晓涵觉得她有必要做些什么。
    拉着薇离开电影院？看了一下薇拉着自己的手，对比了一下力量，晓涵发现自己完全不是已经陷入了仇恨之中的薇的对手。
    柔声相劝，要是这么简单，过了这么久芸怎么还没解决薇对她的仇怨。
    撒娇卖萌，作为一个攻，怎么能做这种事情呢。
    ……
    想了半天的晓涵完全没有想出一个比较好的方法，感到深深的无奈的晓涵只能尝试着拉薇离开电影院，避免她越陷越深，但就算晓涵将全身力气都用上了，薇仍然纹丝不动地坐在那里，眼睛死死地盯着屏幕，看着那复仇的电影。
    这应该是散播不良信息型限制级影片了，我们都还未成年，看这个合适吗？晓涵看着薇那投入的眼神没有将这句话说出来，因为她知道这样说完全是不可能有用，看那个白色女仆的行动就知道薇起码看过不止一次了。
    这样下去，根本没办法啊。而且约会看这个，我该说薇你对芸的怨念已经掩盖了一切吗？晓涵深吸了一口气，决定使出绝招。
    “薇。”晓涵先是在剧情不那么紧凑的时候叫了薇一声，让薇注意力转移到自己身上。
    “涵涵怎么了？”薇看上去还是很关心晓涵的，但是晓涵从她斜看着屏幕的眼睛完全可以看出她注意力并不完全在这里。
    为自己和芸默哀了一把。晓涵握紧了薇的手。“薇，你不觉得我们约会的时候看这个，有点别扭吗？”这哪算是约会啊，动机是为了抢走芸的恋人，行动是随心所欲地看着姐妹之间仇怨的电影。
    晓涵真的很想抱怨一下，我难道比不过电影吗？不过，感觉和自己攻气质不符合，晓涵没有说出来。但那怨气还是让薇有了反应。
    反应过来的薇觉得自己是不是冷落了晓涵，抱住晓涵在她脸上一吻。“乖乖的哦，等我看完。再和涵涵你约会。”就像是玩游戏冷落女友的男生一样，这样敷衍了一下，就继续看电影。
    如果是平常的女生估计就气走了。不过，晓涵可是肩负着化解薇仇怨的重任。怎么可能就这样退缩呢。我要生气了，不拿出杀手锏看样子是不行了。
    想到这里，晓涵捂着肚子，弯下腰，头上还适时的流下冷汗。脸色苍白，一脸痛苦的样子，就像是生病了一样。
    没错，就是装病，装可怜。晓涵不相信薇不趁机刷一波好感度。“薇。”那声音千娇百媚，痛不欲生般传到了薇的耳朵里，让专心致志的薇有了动作。
    “涵涵，你不舒服吗？”薇有些紧张地看向晓涵。
    要是没反应就亏大了。晓涵一边用装痛而快要闭上的双眼打量着薇的反应，一边卖力地装病着。“抱……抱歉，我肚子有点痛。不知道是为什么？”晓涵捂着小腹说道。
    “难道芸她强迫你生小孩。”薇的反应正在让装病的晓涵一下子瞪大了双眼。差点就失态，暴露出自己在装病的事实。
    正奇葩于薇的想法，晓涵听到电影里的对话里面有生小孩的事情，晓涵有些了然。“怎么是生小孩？”晓涵装作很痛苦地蜷曲着，十分费力地讲着话。
    “我听说姬族创造了一种女女生子魔法，可以孕育出小孩子。”薇一本正经地说道，就好像对此深有研究一样。
    “可是，我没觉得我是在生小孩啊。”晓涵觉得先要把这件事情理清楚，就算是装病也好，她可不想装怀孕。最为重要的是装怀孕太容易被戳穿了。装病被戳穿可以说早就好，只是想你再多关心一下我才病好了还装病的。
    “你被芸骗了。”薇一副“孩子你还是太年轻”的表情，让晓涵都有些动摇了，“涵涵。你没有了解到芸，她非常狡猾，擅长欺骗利用，是玩弄世界的魔女。”
    那是因为你们是敌对状态，才这么说，这算是作战成功了吗？现在还是在加深着她对芸的怨恨。
    “涵涵你的身体很正常。但发挥出来的力量却很弱，很明显是她将婴儿放到了你的身体里。婴儿生长发育的同时，吸收着你的力量，才让你这么虚弱。”薇将晓涵抱了起来，“我马上就找医生，帮你把婴儿取出来。”
    那是那个幼女还是萝莉控下的封印，师傅啊，师傅，你无意中坑了小瑜一下，有意坑了我，然后再间接坑了我。感觉自己已经没有了清白的晓涵，有种欲哭无泪的感觉。
    “放心，我不会因此抛弃你的。你可是我的恋人啊。”薇抱着晓涵已经出了电影院，向着医院的方向跑过去，“我知道你也不想怀孕的，这一切都是芸的错。”
    “……”在这一瞬间，自己作死的晓涵感受到了全世界的恶意。想办一件好事就这么难，不仅没有化解矛盾，反而为薇增加了对付芸的理由或者说借口，而且自己就算控制身体变得像某种病症的状况，薇也会认为是怀孕造成的并发症吧。
    难道承认自己刚才是装可怜博同情，让她不要再看那电影，化解她和芸的矛盾？好感度会下降很多吧，而且对于这么敏感敌视芸，排斥世界的薇来说，很可能是不可饶恕的背叛。这样下去，谁来拯救这个心理有些扭曲了的少女啊。
    但接下来，没查出怀孕，查出封印的话，虽然会对芸的形象造成更坏的影响，让薇对芸的怨恨更深，但作为“受芸迫害的受害者”，和薇的亲密程度大幅提高。
    不过，感觉很对不起芸，她明明没能力，没时间设下那种封印的，却把这样的罪责扣到了她的头上。
    看着晓涵那不断变幻的脸色，薇叹了一口气。“我不会抛弃你的，就算你被芸玷污了也一样。如果你想保留这个孩子的话，我会帮你的。”
    “那还是留着吧。”晓涵红着脸说完，头就缩到了薇的胸膛里。竟然装怀孕了。
    “还是要检查一遍。”薇说出了让晓涵累感不爱的话，“毕竟宝宝的健康也需要确认一下，放心，我会找很好的医生的。”

第四十七章 孕?
    ?
    被薇一路强行抱着来到医院，晓涵感觉十分紧张，毕竟是自己作死装病，装怀孕。w?ww.`之后的事情肯定是查了半天什么都没查出来。再然后要面对薇的疑惑，晓涵感觉压力很大。
    自己的身体，自己明白，晓涵知道自己没有怀孕，也没有怀孕的现象。“帮她检查身体，孕检。”在医生，护士，病患的注目下，薇带着晓涵来到了孕产科，对着孕产科里那个长得不错的女医生说道。
    “是，七公主殿下。”
    “涵涵，好好接受检查哦。这里是我的大本营，安心检查。”说完，薇就没有再管晓涵，用桌子上的纸和笔开始写着什么。
    那个女医生从薇手中接过晓涵，带到里面一个隐蔽的房间里。在房间里面有一张仰椅，还有许多奇形怪状的仪器。
    “请坐下。”女医生扶着晓涵做到椅子上。
    “……”晓涵不知道该说些什么，该做些什么，本来没有怀孕的她都有点认为自己可能会怀孕了。卓玉莲。看着女医生铭牌上的名字，晓涵有些紧张起来。毕竟完全没有做过这方面的检查。
    “姓名。”
    “叶晓涵。.??`”
    “年龄。”
    “16。”说出自己年龄的时候，晓涵很想找个地缝钻进去，16岁怀孕少女。如果传出去的话，晓涵完全不敢想象。
    好在女医生并没有因为这点有任何的疑问或者鄙夷，只是脸色严肃地问了很多问题，让晓涵稍稍送了口气。
    “接下来是血液检测，还有b等一系列检查。我不希望你乱动。”这样说着，女医生将晓涵固定在了仰椅上。在棉签擦过皮肤带来的清凉感受之后，晓涵感受到了轻微的疼痛。
    没办法活动身体的晓涵看不到对方做了什么，但她感觉有什么东西被注射进去了，而不是抽出血液做检查。但晓涵完全不敢去看，因为那是鲜血。是我的错觉吗？
    在一系列检查完成后，晓涵被送回到薇的身边。还有一种迷迷糊糊的感觉。有些头昏昏的晓涵，眯着眼，走到了薇的身旁，感觉整个人都不好了。不仅四肢无力。十分疲劳，而且变得有些情绪化了。
    我这是怎么了？
    “涵涵。”看到晓涵有气无力般走出来，薇迎上前，将她扶起。`
    这时，晓涵瞟了一眼。薇那写在纸上的东西。女儿报复计划！晓涵有种吐血的冲动，仔细打量了一下，晓涵明白了薇的用心。作为报复芸的计划之一，薇打算将晓涵“现在孕育的女儿”培养出来，让她和芸做对。
    明明没有女儿的。晓涵有些疲倦地想着。“恭喜七公主殿下，您的夫人怀孕了。”
    “我就说我没怀……”有些神志不清的晓涵突然觉有些不对，“你说什么？”晓涵双手按到桌面上，就像是要扑过去咬人一样。
    “我说恭喜你怀孕了。”女医生微笑着，祝贺道。
    “我怎么会怀孕？”晓涵感觉自己随时可能会昏倒，但她还是强撑着问道。“那个……”
    “无论是b还是血液检测都表明叶晓涵你怀孕了。如果不想要的话……”女医生将检查结果拿出来。
    “我怀孕了？”晓涵就像是在逃避一样，头晕目眩地倒在薇的怀里。
    等到晓涵再次醒过来的时候，已经出现在那个紫罗兰色的房间里。四肢无力，就像是被抽干力气一样。“为什么？”晓涵不知道在问谁？
    “涵涵，吃饭了。”穿着男式西装，别有一番韵味的薇端着芳香四溢的饭菜来到了晓涵的面前。
    晓涵没有理她，自顾自地想着自己为什么会怀孕的表现？她想过是医院的检测系统出问题了，也想过是薇故意糊弄自己。但回过头想，那个女医生是懂魔法的，从她叫薇七公主殿下就可以看出来。薇也没有糊弄自己的理由。
    但反过来想，晓涵相信自己的判断，晓涵知道那个在肚子上的是封印，它封印着自己的力量。而且芸也没有理由，降低自己对她的好感度来做这种事情，晓雨不就是她们的女儿吗？虽然不是亲生的，但芸自己怀孕也不是不行，像她那样聪明，怎么会没有想到这一点。
    难道是芸反过来利用这一点来迷惑我？
    “好香啊。”听到薇近在咫尺的声音。晓涵转过头看向了她，还有那充满香气的碗。
    本来晓涵是完全不饿的，在她醒过来的时候，就看了一下时间，已经过了饭点，她却并没有什么食欲，但薇为她端来饭菜，她就算是吃一点也好。就算是为了肚子里的孩子，不对，我怎么会有这种想法，赶快删掉。
    晓涵露出一丝勉强的微笑。“多谢你了薇。”
    “没关系，照顾女朋友是我应尽的义务。”薇将饭菜端了过来。
    不知为何明明是香气扑鼻的情况，晓涵却有一种恶心想吐的感觉。我这是怎么了？疲劳，恶心想吐，还有那检查报告。是芸蒙骗了我，我的身体也蒙骗了我？
    “涵涵，啊。”看着自己感觉中带着异样味道的勺子升到自己面前，晓涵感觉有什么东西从胃里溢出来，翻转身，来到床边，对着地面干呕起来。幸亏没吃饭。晓涵感觉自己有什么东西正在远去。
    是灵魂吗？还是自己认为的最后的贞操。
    “涵涵，不要紧吧。这是怀孕的正常现象。”薇有些手忙脚乱地拍着晓涵的背，随后轻轻抚着，帮助她顺气。
    “怀孕的正常现象？”如果是平时，晓涵肯定会强力地反驳，但睡了许久还是疲惫的晓涵已经完全被玩坏了一般，喃喃地说着，“我怀孕了？怀孕了？”
    “怀孕没什么，大不了的，我会好好爱护你的。”薇将双目有些无神，脸色惨白的晓涵抱在怀里。
    不知道是不是因为在薇印象中，晓涵和她都是被芸所迫害，薇抱得格外的紧，感情比起之前的也格外的真切。
    但薇的感情对晓涵来说并没有太多的意义，晓涵仍然沉浸在自己的思维中，无法脱离。

第四十八章 心
    ?被薇一路强行抱着来到医院，晓涵感觉十分紧张，毕竟是自己作死装病，装怀孕。之后的事情肯定是查了半天什么都没查出来。再然后要面对薇的疑惑，晓涵感觉压力很大。
    自己的身体，自己明白，晓涵知道自己没有怀孕，也没有怀孕的现象。“帮她检查身体，孕检。”在医生，护士，病患的注目下，薇带着晓涵来到了孕产科，对着孕产科里那个长得不错的女医生说道。
    “是，七公主殿下。”
    “涵涵，好好接受检查哦。这里是我的大本营，安心检查。”说完，薇就没有再管晓涵，用桌子上的纸和笔开始写着什么。
    那个女医生从薇手中接过晓涵，带到里面一个隐蔽的房间里。在房间里面有一张仰椅，还有许多奇形怪状的仪器。
    “请坐下。”女医生扶着晓涵做到椅子上。
    “……”晓涵不知道该说些什么，该做些什么，本来没有怀孕的她都有点认为自己可能会怀孕了。卓玉莲。看着女医生铭牌上的名字，晓涵有些紧张起来。毕竟完全没有做过这方面的检查。
    “姓名。”
    “叶晓涵。”
    “年龄。”
    “16。”说出自己年龄的时候，晓涵很想找个地缝钻进去，16岁怀孕少女。如果传出去的话，晓涵完全不敢想象。
    好在女医生并没有因为这点有任何的疑问或者鄙夷，只是脸色严肃地问了很多问题，让晓涵稍稍送了口气。
    “接下来是血液检测，还有b超等一系列检查。我不希望你乱动。”这样说着，女医生将晓涵固定在了仰椅上。在棉签擦过皮肤带来的清凉感受之后，晓涵感受到了轻微的疼痛。
    没办法活动身体的晓涵看不到对方做了什么，但她感觉有什么东西被注**去了，而不是抽出血液做检查。但晓涵完全不敢去看，因为那是鲜血。是我的错觉吗？
    在一系列检查完成后，晓涵被送回到薇的身边。还有一种迷迷糊糊的感觉。有些头昏昏的晓涵，眯着眼，走到了薇的身旁，感觉整个人都不好了。不仅四肢无力。十分疲劳，而且变得有些情绪化了。
    我这是怎么了？
    “涵涵。”看到晓涵有气无力般走出来，薇迎上前，将她扶起。
    这时，晓涵瞟了一眼。薇那写在纸上的东西。女儿报复计划！晓涵有种吐血的冲动，仔细打量了一下，晓涵明白了薇的用心。作为报复芸的计划之一，薇打算将晓涵“现在孕育的女儿”培养出来，让她和芸做对。
    明明没有女儿的。晓涵有些疲倦地想着。“恭喜七公主殿下，您的夫人怀孕了。”
    “我就说我没怀……”有些神志不清的晓涵突然发觉有些不对，“你说什么？”晓涵双手按到桌面上，就像是要扑过去咬人一样。
    “我说恭喜你怀孕了。”女医生微笑着，祝贺道。
    “我怎么会怀孕？”晓涵感觉自己随时可能会昏倒，但她还是强撑着问道。“那个……”
    “无论是b超还是血液检测都表明叶晓涵你怀孕了。如果不想要的话……”女医生将检查结果拿出来。
    “我怀孕了？”晓涵就像是在逃避一样，头晕目眩地倒在薇的怀里。
    等到晓涵再次醒过来的时候，已经出现在那个紫罗兰色的房间里。四肢无力，就像是被抽干力气一样。“为什么？”晓涵不知道在问谁？
    “涵涵，吃饭了。”穿着男式西装，别有一番韵味的薇端着芳香四溢的饭菜来到了晓涵的面前。
    晓涵没有理她，自顾自地想着自己为什么会怀孕的表现？她想过是医院的检测系统出问题了，也想过是薇故意糊弄自己。但回过头想，那个女医生是懂魔法的，从她叫薇七公主殿下就可以看出来。薇也没有糊弄自己的理由。
    但反过来想，晓涵相信自己的判断，晓涵知道那个在肚子上的是封印，它封印着自己的力量。而且芸也没有理由，降低自己对她的好感度来做这种事情，晓雨不就是她们的女儿吗？虽然不是亲生的，但芸自己怀孕也不是不行，像她那样聪明，怎么会没有想到这一点。
    难道是芸反过来利用这一点来迷惑我？
    “好香啊。”听到薇近在咫尺的声音。晓涵转过头看向了她，还有那充满香气的碗。
    本来晓涵是完全不饿的，在她醒过来的时候，就看了一下时间，已经过了饭点，她却并没有什么食欲，但薇为她端来饭菜，她就算是吃一点也好。就算是为了肚子里的孩子，不对，我怎么会有这种想法，赶快删掉。
    晓涵露出一丝勉强的微笑。“多谢你了薇。”
    “没关系，照顾女朋友是我应尽的义务。”薇将饭菜端了过来。
    不知为何明明是香气扑鼻的情况，晓涵却有一种恶心想吐的感觉。我这是怎么了？疲劳，恶心想吐，还有那检查报告。是芸蒙骗了我，我的身体也蒙骗了我？
    “涵涵，啊。”看着自己感觉中带着异样味道的勺子升到自己面前，晓涵感觉有什么东西从胃里溢出来，翻转身，来到床边，对着地面干呕起来。幸亏没吃饭。晓涵感觉自己有什么东西正在远去。
    是灵魂吗？还是自己认为的最后的贞操。
    “涵涵，不要紧吧。这是怀孕的正常现象。”薇有些手忙脚乱地拍着晓涵的背，随后轻轻抚着，帮助她顺气。
    “怀孕的正常现象？”如果是平时，晓涵肯定会强力地反驳，但睡了许久还是疲惫的晓涵已经完全被玩坏了一般，喃喃地说着，“我怀孕了？怀孕了？”
    “怀孕没什么，大不了的，我会好好爱护你的。”薇将双目有些无神，脸色惨白的晓涵抱在怀里。
    不知道是不是因为在薇印象中，晓涵和她都是被芸所迫害，薇抱得格外的紧，感情比起之前的也格外的真切。
    但薇的感情对晓涵来说并没有太多的意义，晓涵仍然沉浸在自己的思维中，无法脱离。

第四十九章 山村
    readx;这是一个清静的山村，一个普通的黎明。
    随着“咯咯咯”一声雄鸡报晓，互相拥抱了，亲吻了一夜的天和地，依依不舍地松开了手，在天地的唇边，便展现出了一个光明的世界。露珠，沿着蒲公英和草的梦境滚落，溅起一片片透明的阳光。
    早起的人们已经开始忙碌起来，有的在庄家地里巡视，有的在店铺前张罗着，随着天空渐晓，呈现出一种不同于刚才的繁华氛围，在一种金黄般的喧哗中，孵出一个新的黎明。
    在这个新的黎明中，从远处开进来一辆绿色的越野车。从那天边的一点绿，到从车上下来两个打扮靓丽的女孩，仅仅只有几分钟而已。
    一个紫色的公主裙，彰显着她的神秘高贵，一顶白色的遮阳帽，将有着美好身材女孩的脸遮挡住，反而惹人无限遐思。
    另一位，白色遮阳帽，白色无袖连衣裙，白色长手套，白色丝袜和白色高跟鞋，腰间银色的剑鞘，搭配上她有些白皙的皮肤，整个人就像是掉进白色油漆中一样。
    “芸她会出现在这里吗？”紫衣女孩打量着周围的环境说道。
    “她会出现在这里的，因为有消息说翡翠玉出现在这里。”白色女孩将遮阳帽向上抬起来一点，露出看起来十分圣洁笑容的脸庞。如果在古时候，在东方很可能被称之为仙女，在西方很可能被称之为圣女。
    白衣女孩正是晓涵，而紫衣女孩则是冷薇。
    “上次事件中芸她并没有拿到翡翠玉，完成不了皇家的委托，她怎么能够和小瑜结婚，她可是很希望给她的姐姐大人正式的名分，幸福的生活。”这样说着，晓涵脸上的笑容变得有些阴沉起来，“和小瑜双宿双飞可谓是她的毕生追求。”
    “芸和小瑜吗？”薇早就从晓涵那里了解了晓涵和小瑜之间的关系，虽然对芸的姐姐大人判断失误有些遗憾，但能够获得一个忠实的盟友。薇觉得还是值回票价了。
    “去那个什么地下协会吧。我想先把翡翠玉拿到手。”晓涵按住她腰间那把被银色剑鞘所包裹的紫微。
    薇并不知道晓涵那把剑的名字，也不知道这把剑是芸的本命神器。在晓涵心里一直没有想通，为什么芸将她本命神器留在了她这里，将自己的炫光拿着。就没再找她换的意思。
    是因为这不是她的本命神器，还是说为了小瑜，为了将适合小瑜的炫光交到她的手上，不惜把这个本命神器交到自己的手里。晓涵想不明白，但她将这件事隐瞒下来。没有告诉她现在的盟友薇。
    “跟我来。”薇对此十分熟门熟路，带着晓涵七绕八绕进入了一个十分阴森的小巷，一个灰色墙壁围成院落，“敲门。”
    “没有什么暗号之类的吗？”看着有如谍战片一般的小巷，晓涵下意识问了一句。
    “我就是暗号。”薇一脸傲然地说道，让晓涵不由得想起了芸，和芸不同，薇的傲然是那种威严满满，而芸的是冰冷刺骨。打个比方，薇就像是高贵皇女。而芸是冰雪皇后。
    “嗯。”晓涵敲了敲门。
    很快门就被打开了，从里面走出来两个紫衣者。“七公主殿下。”一男一女两人向着薇行礼。
    “你们辛苦了。”薇象征性地介绍了一下晓涵，“这位是十公主殿下。”
    “十公主殿下。”
    “你们好。”
    看到晓涵和她们打好招呼，薇一边向里面走，一边询问道：“听说这里有翡翠玉的消息？”
    “回七公主殿下。有小道消息，在暗色协会中的拍卖会中有不明身份的人物将翡翠玉放到了拍品之中，暗色协会并没有正式消息传来，但它广发请帖，大造声势，并将二天后的拍卖行办的十分火热。”紫衣女回应道。
    “哦。也就是说你们什么都没有查到吗？”薇看起来似乎有些生气。
    “属下办事不力。”紫衣男女半跪下。
    “尽快在拍卖会前查清楚。”薇将她们扶起来，“毕竟之前也没有让你们去调查。芸的踪迹呢？”
    “请公主殿下责罚，六公主向这边移动了一段距离后就不知所踪。”这次，紫衣男女再次半跪下。但薇并没有原谅他们的意思。
    “你们什么都没有查到？还不如一条手链。”薇双手抱在胸前，用蜂刺般的眼神看着他们，随后转向了旁边拿着手链感知着的晓涵，“怎么样？”
    “就在这个山村之中。”晓涵将手链递向薇，“她掩盖了一下自己的位置。”
    “不用了。”薇没有接过手链，而是转过头看向那两个紫衣男女。“起来吧，全力调查翡翠玉的事情。”
    “是。”
    “走吧。让我和涵涵单独待会。”
    “是。”
    薇将她们赶走后，和晓涵在院落中的石桌上坐下。虽然结盟之后，薇就没有那种对待女朋友的态度来对待晓涵，而是用对待盟友，对待朋友的态度来和晓涵对话的，称呼不知道为什么，也许是叫习惯了没有换。
    “薇，有什么事吗？”
    “涵涵，你的实力在恢复吧。”薇将手搭在晓涵的手上。
    “是啊。”晓涵用另一只手摸摸肚皮，“这可能算是怀孕的好处吧。”说完，还发出了苦笑。
    “涵涵。”薇将晓涵的手紧紧地握在手中，“芸背叛了你，我不会背叛你的。”
    “我知道。”晓涵将手从薇那里拿回来。
    情况就像是逆转了一样，晓涵对外界有了很深的戒备，而薇努力在将她从那戒备中拯救出来。“等我能够感知到我的追随者，我马上就去把她们找到，一起对付芸。”
    虽然对晓涵和自己一样的情况很是同情，薇目前的首要任务还是对付芸，她的方针就是从芸那里抢东西，所以她将芸所重视的翡翠玉盯上了。“这个翡翠玉究竟是什么？为什么都想要得到它，只是可以在外部增强一点实力的石头而已。”
    “不清楚，只是据说是玉玲珑的遗物。”晓涵握紧了手。翡翠玉，芸！

第五十章 DATE?
    ?
    cpa300_4;“涵涵，和我约会吧。”看着薇那种真诚的眼神，晓涵下意识觉得是自己听错了，因为薇的眼神平平淡淡，不像之前那张抢了芸东西的喜悦，不像是她对这个世界的排斥态度，只是普普通通，没有多少起伏，古井无波。这让晓涵不由得想起芸那深邃的眼神。该说不愧是姐妹吗？
    看到晓涵愣愣的，没有反应的样子，薇的手指在石桌上轻轻敲了敲，继续说道：“在我见过的生灵里面，有很多希望和我结成情侣的，也有希望成为我朋友的。但他们都是带着强烈的**来到我身边的。”
    薇顿了顿，才继续说道：“有的是看上我的样貌，有的是看上了我邪灵六公主的身份，还有的是可爱控，萝莉控，单纯只是和我做朋友的很少很少。只有涵涵你是带着不一样的目的待在我身旁的。”说着，将有些呆呆的晓涵的手牵起来，细细地抚摸着。
    “我还是有自己的目的的。”晓涵很坦然地承认了，“因为芸。”
    “没错。不管是过去还是现在，涵涵你都是因为芸才跟在我的身旁。这是我中意你的地方之一。”薇手腕一翻，就像是变戏法一样，变出一个紫宝石戒指，带在了晓涵左手无名指上。
    “薇你知道这个戒指的意义吗？”看到薇突然将戒指戴在了自己的左手无名指上，晓涵激动地想从薇手中把自己手抽出来，但薇抓得很紧，没有让晓涵得逞。
    “我当然知道。”薇一边说着，一边不着痕迹地将晓涵伸过来的另一只手抓住，“我曾经在暗域中立下灵魂誓言，那个生灵能提供我足够对抗芸的力量，我就嫁给他。本来以为会是一个白马王子将芸击败，将我娶进门的。结果虽然没有得到足够的力量，但也在那帮别有用心的邪灵帮助下组建我的班底，建立了属于邪灵七公主的势力。”
    “这跟我有什么关系。”晓涵用尽了她全部的力量都没有将她的手从薇那里抽出来。有些无奈地放弃挣扎。
    薇直直地看着晓涵的眼睛，没有半点退缩和游离的意思。“但是涵涵你有不是吗？我的追随者探查到一群魔法师出现在这偏远的人类星球，并且在找晓涵你的下落，分别是一个女仆装的精灵。一个金色小萝莉，一个我曾经见过的人类，一个浑身都是魔纹的女孩，还有一个狐娘。呐，涵涵她们应该都是你的追随者吧。”感受着晓涵双手传来的轻微抖动。薇的脸上浮现笑容。
    “没错，就是她们。”听到薇一个个将自己的追随者形容出来，晓涵十分激动，“她们在哪里？”尽管早就知道她们还是平安的，但听到她们的消息，晓涵还是抑制不住的激动着。
    “那个精灵追随者是高级神吧，接近伪神的那种。”薇没有回答晓涵的问题，而是用一种灼灼的双目望着晓涵。
    “是啊。”晓涵看到薇的目光有些帜热，想要避开，不过。想到橙还有木子她们的消息，还是认真地回应着薇的目光，“她们在哪里？”
    “别那么着急，先听我说完。”说着，薇将晓涵的双手放开，她并不需要再固定住晓涵的双手了，因为她有了更好的方法。
    “好。”晓涵强迫自己冷静下来。对她来说，在被芸背叛，抛弃之后，找到她们。和她们在一起，寻求安慰在晓涵心里十分迫切。
    看着晓涵压抑呼吸频率，没有再在意自己手上戒指的问题。薇靠在这大理石石椅上，缓缓说道：“这样你就有了足够对抗芸的力量。而且还提供给了我，我也接受了下来，也就是说……”
    晓涵咽了咽口水。“我已经满足了让你嫁给我的条件。”
    “就是这样。”薇突然逼近到晓涵的面前，那阴暗的脸色让晓涵为之一颤，“本来是想就算是真的要嫁给自己不喜欢的人，我打算在解决了芸之后自杀或者杀了他的。”
    在晓涵还没有从前一秒的转换中反应过来。薇已经回到了她的座位上，脸色恢复如初般平淡。“不过，跟你约会了一段时间，感觉还算不坏，至少是可以结婚的对象。”
    “结婚对象……薇你并不爱我。”而且那并不算约会。
    “涵涵，我是不爱你。如果不是看你和境遇一样，我才不会可怜你的。”薇双手抱在胸前，“灵魂誓言本来还是可以用取巧地方法，比如结婚之后再离婚……”
    “那就这样办吧。”感觉有些压力山大的晓涵试图采用这种方法，毕竟她可不是看到美女就收入囊中的。
    “我没有魅力吗？吸引不住你吗？”薇活动着的手指说明着她不高兴的心情。
    “我们都是女的。”
    “你个百合女没资格说这句。”
    “我们之间并没有感情基础。”第一个拒绝被毫不留情反驳的晓涵，再次委婉地拒绝。
    “所以，我想要和你约会。”薇不讲理般地说着让晓涵无奈的话语，“那个戒指只是作为结婚的标志，如果约会完了，我们之间还是没有什么感情，就把它摘下来，我的誓言也算是完成了。”
    “唔……”晓涵思考着薇的提议。
    “本来我可是打算嫁给那些男人的，因为你这个百合女，特地去查了了同性间的恋情，将我带进了这个世界，打算从此一走了之。门都没有。”
    听着薇刁蛮的话语，看着她那种装大人般的表现，晓涵有种被萌了一脸血的感觉。正真让我感觉到萌还是因为她开始试图接受这个世界了吧，没有那种死气沉沉的表现，没有那种冷淡到无形中拒人于千里之外的态度。
    “如果你接受了这次的约会提议，在约会结束后，我告诉你，她们的位置。”薇有些不耐烦地将自己的杀手锏打了出来。
    会心一击。
    “没问题，约会完成之后，选择权在我。”
    “选择权在我，你只有选择接受或者被迫接受。”
    ……

第五十一章 红蓝
    ?火辣辣的太阳高高地挂在空中，直直地从高处将光芒倾泻而下，万物看上去都十分倦怠。小草经受不住太阳的炙烤，慢慢地垂下了叶子，路上没有什么行人，农田中也只有稻草人在坚守着，只有蝉和池塘里的鱼儿不怕热，一个在树荫中啼叫，另一个则是在依岸旁树的水中自由自在地游着。
    而在这有些空旷的乡间小路中，却有两个顶着烈日，乘着遮阳伞的女孩在行走着。一个是穿着红色t恤，热裤，打扮清凉的女生，黑色的头发用红色发带扎成两束，高高的耸起。女孩她手中晃悠着一把红伞，虽然在走着路，但看起来就像是在跳着舞一样。
    而另一个则是身着兰色无袖连衣裙，露出那雪白如藕般手臂，细长的双手中有一只握着一把蓝色的遮阳伞，另一只在摸着自己手上的那枚象征着结婚的戒指。虽然看上去有些不情不愿，但她还是和红衣女孩在这条没有人行进的路上前进着，“享受”着房屋中，或惊艳或好奇，或欣赏，或疑惑的表情。
    “涵涵，你愿意将那个交给我吗？”薇轻快地向前走了几步，撑着遮阳伞回转身，用一种俏皮的声音说道。
    “才刚刚开始呢。”听到薇的话，晓涵感觉自己如果是漫画人物的话，头上一定会出现三道黑线。
    因为之前所提到的种种原因，薇和晓涵进行了约会约定。如果在后天拍卖会完成后，薇不能俘获晓涵的心，或者薇中途有什么不满意的地方，晓涵就将自己手中的那枚戒指交还给薇，结婚计划取消。当然薇也会在同时将晓涵追随者的位置告诉她。
    如果晓涵决定接受薇的求婚，成为她的恋人，那么就将自己本来打算送给芸的那个礼物送给薇。而那个礼物正在晓涵的头上，准确地说它就是晓涵现在绑成一束单马尾头发的发带。
    不过，那不是简单的发带，一根不知道什么材料制成的有十足弹性的银色绳索。上面连接着有三个银色的铃铛。如果注入魔力的话，就会发出清脆悦耳的声音，而不注入魔力，就算怎么晃动它都不会有响声。
    据那个卖她铃铛的中年老板所说。那个是很久以前的纪念品了，本来还是有一定功能的，只是损坏了，就完全变成一个装饰品了。因为好看，好听。而且不会乱响，所以，晓涵将它买了下来。
    而这个本来打算送给芸的礼物，也因为芸的行为而留在了晓涵这里，现在则成为了一种象征性物品。
    “也是，不过，涵涵你真的不打算和我在一把伞下吗？”薇来到晓涵身边，试图拉近和她的距离。
    “我们现在只是盟友。”晓涵和薇稍稍拉开了一点距离。
    “还是预备夫妻。”薇看着和晓涵之间几乎不变的距离，似乎有些气馁，“不好玩。涵涵你都一点机会都不给我，换衣服也是，打伞也是。”
    “我有很多爱人了。”晓涵转头想要寻找到木子她们的位置，但联系并没有指出她们的位置，让晓涵只能有些失望地看向薇，但薇明显不可能现在给她答案的，所以，晓涵只能期待自己将封印解开或者等到三天结束，或者让对方厌倦自己提前结束。
    最后一个方案，晓涵不希望会有用到它的时候。毕竟晓涵也不想抹黑自己，就算是和薇没有在最后相恋，但也没有必要将关系弄得那么僵，不管在对抗芸的道路上。还是在以后的参政者战争中，晓涵需要和薇维持着良好的关系。
    “很多是多少？”薇对此并没有太在意，“难道你的追随者都是？”
    “才不是呢。”晓涵想表达自己并不是滥情的人，也只有橙，木子还有小珂而已。
    “还是说不止是那些追随者。”薇转过头，用晓涵能听到的声音说着。“真是太可怕了。”
    看到这样调皮的小恶魔性格般的薇，晓涵将伞向旁边一遮，没有再看到薇的脸之后才满意地点点头，向着山村旁边的那座大山走去。
    “涵涵，你生气了吗？”薇有些担心的声音从旁边传递过来。
    本来可能有一点生气的，但听到薇刚才的话，晓涵心里并没有生气的想法，但她还是赌气一般地说道：“生气了。”
    “并没有生气啊。”薇的声音变得活泼起来，“其实你给我找个合适的对象，我就会放过你了。”
    你只是在玩吧。和薇约会以来，晓涵就一直感觉自己的太阳**跳得厉害，听到她这种话，更是有一种鬼火起的感觉。“说真的？”不过，借此机会，让她好好安生下来就好了。
    “当然是真的。”薇那边传来了听上去十分真实的话语。
    这让晓涵不由得开始在心里物色合适的人选。因为薇并不像自己那样表现了明显的百合倾向，所以，晓涵在考虑的同时，将自己认识的男性也考虑了进去。
    首先要有一定的能力。这就排出了很多一部分了。
    嗯，自己的追随者？不可能让她们谈吧，虽然自己开着后宫，但晓涵并不是很希望她们也一样双翼，开后宫之类的。我真是罪孽深重啊。
    其他的汐姐姐和凄，嗯――师傅，不行，汐姐姐不知道取向，而且……师傅，让薇去是羊入虎口。
    地球学院，实力恐怕薇看不上。米娜喜欢的是那个翼，真是奇怪的爱恋。喜欢上一个灾祸，一个虚假人格。
    u式兄弟，看上去条件挺符合的。但一个是花花公子，另一个……虽然找不出什么缺点，但感觉上就不合适。
    正当晓涵千思万想的时候，薇已经站在了小桥的栏杆上，一摇一摆地行走着，就像是在上面跳着独特的舞蹈一样。那把红色的小伞在空中晃啊晃。
    薇应该完全不会出事情吧，毕竟是会魔法的邪灵。晓涵这样想着就没有去管她，让她在上面自由的俯视着自己。
    “为什么会有种莫名不爽的感觉？”晓涵转过头，正好看见，薇重心不稳，向着桥下的溪流摔了下去。

第五十二章 变
    ?看到薇就要掉下去，晓涵也管不了薇是不是魔法师，还有自己和薇之间那种微妙的关系，将伞顺手一抛，只是薇当成是一个身娇体嫩的小孩子。小孩子般的心，小孩子的怨。向着薇的方向跑了过去，一步踏在护栏上，一步踏在栏杆上，“噌”的一下子来到薇的旁边，将有些诧异的望着自己的薇抱进怀里，反身，一脚狠狠地踏在桥边缘，跃回到桥上。
    没有管身后桥的护栏崩塌了一部分，晓涵将薇放下来，看着她，松了一口气，只不过，看着薇低沉着的脸，晓涵突然有种不安感。
    “薇，没事吧。”晓涵稍稍弯下身看着身体有些微微颤动的薇。结果被薇一把抱住，死死地扣在怀里。
    “涵涵，你为什么要这样做？如果你没成功，就会一起掉水里。”
    因为薇的头在晓涵胸部上方一点，晓涵完全看不到薇的表情，看着她那双环抱着自己的双手，没有选择挣脱，而是用没有被抱住的右手摸了摸薇的头。“这就是本能吧，看到薇要落入水中，我就想要保护薇，没有什么为什么？”
    “傻瓜，就算是掉下去，我也有足够时间将护盾打开，你将我抱住完全是在干扰我知道吗？”
    晓涵感觉薇的双手松开了一点，将那个在突然情况下没有反应过来被抱住的左手抽出来。“抱歉，我只是想帮助薇你而已。”
    “笨蛋。”
    “我……”
    “大笨蛋。”
    和薇在一起，晓涵无时不刻不感觉自己的脑神经在受到挑战。就算是我没有做好，也不用一直说我笨蛋吧。薇心理上还只是小孩子啊。
    看到薇又没有了反应，晓涵叫了叫“薇。”
    “涵涵。”没有再叫自己笨蛋，晓涵稍稍放松了一下。“你愿意做我的朋友吗？”
    “？？”晓涵的内心有无数只神兽奔腾而过。薇，你能不能有点正经的，一会是恋人，一会是盟友，一会是结婚对象，一会又是朋友。角色扮演吗？
    “也是。”
    感觉到薇的手抓着衣服的力道大了几分。晓涵知道不能再沉默，这个敏感的孩子再等待着自己的回答。“当然愿意了。”
    “那愿意做我的恋人吗？”薇继续说道。
    原来如此――个鬼啊，导演剧本不对。晓涵知道自己的危机感来自于哪里了。“我们不是还有约会吗？”
    “也是，涵涵已经是我的恋人了。”薇抬起头。露出在明明很阳光，但在晓涵看来却带着阴险的笑容。
    晓涵沉默已对，不过看着薇那种越陷越深的状况，晓涵决定不管三七二十一转移话题再说。“薇你以前没被别人这样对待过吗？”
    “有啊。但是他死了。”薇将晓涵放开，仿佛再说什么与她不相关的事情一样。脸色带着晓涵看来十分残忍的笑容。
    “为什么？”晓涵发觉自己有可能接触到不为人知的秘密，但陷入了更深的危机之中。我在说些什么，这算什么？黑化？病娇？有一个小珂就够我受的了。
    “涵涵你的脸色很不好，怎么了？”薇向着晓涵靠近，而晓涵则是下意识地向后退，很快就退到了那个晓涵弄塌的地方，再往后退就要掉进河里了。
    晓涵知道自己的脸色肯定很不好看。但正常人听到这个，看到你那种诡异的笑容，还有你本身对芸那种单方面的仇怨，怎么看都会想歪。不对，是这样想吧。“我没事，他是因为不可抗力之类死的吗？”
    “不是，是我亲手杀的。”薇一边笑着，一边说着让晓涵有些崩溃的话，“涵涵认为我会放过他吗？我可是亲手一点点将他撕成碎片的。”
    晓涵感觉自己全身都在打颤，以前以为自己有着浴火重生的能力所以行事稍稍放纵了一点，被小瑜告知了自己那种能力是有很长冷却时间的晓涵，并不是像以前那样将自己的生死看得那么轻了。
    就算是以前，她还是怕死的。只不过没有现在这么严重罢了，毕竟认为自己是有一个保险的，但保险没有了，小瑜也不在自己身边。晓涵发觉自己的生命受到了威胁，本能的想要逃避，本能颤抖起来。
    活着的都害怕死去，这是永恒不变的真理，如果说有人说他不怕死，那肯定是他并没有真正体验死亡。只是为了活下去而拼命罢了。
    作为死过好几次，体验过这种滋味的晓涵，知道那种滋味一点都不好受，而且，她还有很多件事情没有做呢，橙，木子，小珂。我还不想死。
    “涵涵，你的脸色很不好，要我帮你叫医生吗？”薇说着关切的话语，脸上带着阳光的微笑。
    “那肯定是他有做过对不起你的事情吧。”晓涵看着自己比较熟悉，也许比较熟悉的薇，试探着问道。
    “严格说起来，并没有做什么对不起我的。”薇将右手伸到晓涵的脸上，轻轻地抚摸着。
    晓涵感觉似乎寒气从薇的手一直传递到全身，让她有种动弹不得的感觉。晓涵将自己的右手放到自己腰间的别着的紫微剑上。随时准备在薇暴起的时候进行防御，晓涵并不觉得自己能够战胜薇，而且现在还是在力量被封印的情况下。
    “那到底是什么原因，让你将他杀了的。”
    “什么原因？”薇的另一只手在晓涵精美的锁骨处画着圆圈，“涵涵你说是什么原因？”
    我哪里知道是什么原因，我要是知道是什么原因，还用的着这样？晓涵此刻的内心是崩溃的，如果说按照晓涵的推理来说，晓涵感觉分分钟死的很惨的那种。但其他的，晓涵一时半会儿想不出来。
    没有做过对不起薇的事情，但被薇亲手杀了，这叫我怎么想。我完全没办法想啊，等等，薇刚才回避了我的问题，是不是事情还有转机。
    想了想rpg游戏里面的内容，晓涵深吸一口气。“我知道薇你肯定是有原因的。他死了，肯定是有他死了的理由。你做得好，我就支持，做得不好，我就反对，我可猜不到原因。”说完，晓涵就像是死猪不怕开水烫一般放松下来，等待着薇的回答。

第五十三章 山
    readx;听到了晓涵的回答，薇和晓涵对视了一段时间，才“扑哧”一下笑起来。“涵涵，你这话说的――嘛，反正他确实该死。”薇的话让晓涵松了一口气，但语气一转，“但我却是因为私人原因才杀了他的。”
    不带这样的。晓涵的内心在哭泣。这是在玩我吧，这绝对是在玩我吧。晓涵这样想着，但身体上却因为前一秒的恐惧，稍稍后退了一步。而被晓涵弄塌的部位就在晓涵的身后，结果可想而知。
    前面是捉弄着自己的薇，后面是流淌着的清澈小溪。晓涵甚至有了就这样掉下去也不错的念头。
    但一只手将晓涵轻轻地拉住，看着薇那微笑着的脸，晓涵有些怀念她那种冷漠到拒人千里之外的脸庞了。
    小恶魔。晓涵也不管自己是不是判断错误，就在心里将薇钉上这个标签。
    “这样我们就扯平了。”薇说着还拍拍胸口，“要不是我，你就掉下去了。”
    你也不想想是谁让我掉下去的。估计说出来也会被薇无理取闹般忽略过去，晓涵整理了一下自己的仪表，捡起伞就向着前方那座大山走去。
    这座山就是她们的目的地，暗色协会的所在。因为这座山矿产丰富所以，暗色协会驻扎在这里，在山的另一边有一条通车道，但除非特殊日子，比如拍卖会开始前一天，都禁止非协会人员从那里进入。
    所以，晓涵和薇只能从暗色协会设置的台阶山路中的一条上山。
    沿着用石子铺成的蜿蜒的山道，拾级而上，在绿荫下穿行，听着小鸟叽叽喳喳的声音，感受着蝉鸣的夏日，晓涵举目四望，在树叶的阴影下，小草健壮地生长着，几朵小花点缀其中。苍劲的松树，茂盛的银杏，一片自然美丽的风光。
    “这座山名为万寿山，在这条铺着银杏叶的石径上前行别有一番韵味。”在晓涵走了一段时间。薇才跟了上来，走在晓涵的旁边，向晓涵介绍着情况。
    “还不错。”面对这样美丽的风景，晓涵还是给出了自己中肯的评价。
    “如果我们结婚了，就住在这种地方好不好。”薇将伞收了起来。双手将晓涵的右手抱住。
    这时候从远处看就可以看到一副美丽的图画。在一条绿荫的小道中，一位红色衣服的少女紧紧地抱住另一位蓝衣少女。尽管在树叶的荫庇下，蓝衣少女还是为她们撑着一把蓝色的伞。她们在铺着银杏叶子的石径上前行着。
    “我可没打算和你结婚。”晓涵有些心力交瘁。放过我好不好，不要再玩我了。
    “但你现在是我女朋友，不是吗？”薇眨着明亮的大眼睛，睫毛忽扇忽扇地抖动着。
    “你是我女朋友才对。”
    “晓涵你现在不是承认你是我恋人了。”薇将晓涵死死地抱住，不给晓涵挣脱的机会。
    可恶的下意识。晓涵第一次对自己想做攻的想法有了排斥，但转眼间就消失掉了。那种攻的感觉真的很爽，虽然受……反正就是想当攻。
    “我不是这个意思？”晓涵看到薇将自己的手放开，有些惊异。但看到围过来的一群人，晓涵将伞收起来。
    “你们想要干什么？”薇很是不愉快地说道，那种冷冷的态度，加上一种特别的威压，表达着她很想发泄一番的想法。在她看来，在这种关键点冒出来，完全是找打。
    “两位小美女，和哥哥乐呵乐呵。”说着流氓专用的话语，总共七个男青年将晓涵她们围住。
    想不到这种地方还能碰到流氓。晓涵将手放到剑柄上，做好了准备。本来以为他们也是去暗色协会的。没有太过留心，没想到竟然是这样。为自己的警惕性降低默了默。“你觉得我们很弱？”晓涵看着七个不良少年般的青年，评估了一下双方的实力，他们之中应该没有神级的吧。
    “金发妞。不用着急，等会就见识你的厉害，不过，是……”一个不知道是染的，还是自然就那样的红发青年走到晓涵面前说道。
    “啪。”还没等他说完，一个黑色魔力弹就打在他的脸上。狠狠地撞在他那张花里胡哨的脸上，将他击倒在地上，就这样，那个青年就昏倒了
    掷完魔力弹的薇甩了甩手，似乎觉得那很脏一样。“洛雅。”
    “在。”白色女仆从薇身前的虚空初出现，迅速杀向了那六个青年。
    晓涵想去帮忙，但被薇拉住了。“没问题的。洛雅很快就可以将他们解决。涵涵，就好好看着就好了。”
    看着白色女仆以一对多，丝毫不落下风，甚至还压制着对方，晓涵稍稍放下心。很快就变得疑惑起来，那些男青年看起来都是不凡之辈，就这样做出了可能影响他们一生的行为，很明显到暗色协会的，都不是什么简单的人物。
    所以，晓涵向薇提出了自己的疑问。“薇，你不觉得奇怪吗？”
    “奇怪，有什么好奇怪的。抓过来问一下不就知道了。”
    这时，突然从树后冲出来一个黑色的影子，冲着晓涵和薇冲了过去。“还藏着一个吗？”薇手中出现一把闪耀着红紫光芒的长剑。
    那是一把剑身通红的长剑，上面印刻着红色的铭文，紫色的剑鄂就像是夹子一样，弯曲着，向着人们展示着它的侵略性，紫色的剑柄上有着三圈魔法阵，尾端什么都没有，就像是被隔断了一样。
    轻轻松松将黑色影子的攻击接下，芸用那冷冽的表情看着那黑色影子。“芸派来的？”
    黑色影子没有回答，继续进攻着。那团黑色的影子仿佛不像是生灵一样，漂浮在空中，只能看到黑糊糊的一团，以及从这黑糊糊一团中飞出来的阴影。
    “洛雅，尽快解决。涵涵你保护好自己，不知道还有多少埋伏着的。”那个黑影和薇打得不相上下，而晓涵则留心起周围的情况起来。
    这时，她看到原本以为已经昏倒的那个青年，拿着一把锃亮的匕首，向着还在和黑影缠斗的薇扑了过去。
    “小心。”
    血花飞溅。

第五十四章 衣服事件
    ?（过去）
    “这个就是你们的小师弟了。之前我忘了说了你们还有一个大师姐……就是这样。”死神萝莉停顿了一下，从背后将一个脸色阴暗的4，5岁的小男孩拉到了晓涵和芸的面前。
    “师姐们好。”小男孩只是这样说了一下，就躲到了死神萝莉的后面。
    “师弟好。”幼女晓涵向着小男孩挥挥手，“我叫叶晓涵。”
    “冷芸。”幼女芸只是将自己名字抱上。因为和晓涵站在一起，看起来就像是和晓涵一起排斥着那个小男孩一样。
    小男孩没有说话，只是看着晓涵和芸，看上来就像是两个派系之间的对决一样。
    “这孩子叫贺铭，经历了许多悲惨的事情。”死神萝莉伸出手，摸了摸小男孩的头，“好好和师姐们相处。”
    “知道了。”就像是机器人一样，贺铭机械地遵从着死神萝莉的要求回应，“我会好好和师姐们相处的。”
    “一起练习吧。”死神萝莉将贺铭推到了晓涵她们旁边，如果晓涵她们再大一点就会知道他那种阴沉的表情，不是为了吓唬人，而是由内到外的麻木，只有在死神萝莉靠近他的时候，他才会有一点表情波动。
    但晓涵她们并不了解，只是觉得自己的小师弟十分奇怪，看着他那种阴阴的表情，就下意识排斥了他。
    这是小孩子中十分常见的现象，贺铭也没有太在意。越到后面，在死神萝莉在的时候，晓涵和芸遇见贺铭，还打声招呼，贺铭也回应下来，但死神萝莉不在的时候，就像是陌生人一样，各做各的，各走各的。
    这天。抱着芸睡完午觉醒过来的幼女晓涵，揉了揉自己的眼睛，整理了一下自己的装束，走到院子中晾衣服的地方。准备将衣服都收回来。
    本来以前晓涵都是将这些衣服交给师傅来收的，不过，在共同对抗师傅联盟中的芸的教导下，加上在网上查找了一些痴女，幼女控。萝莉控的资料后，晓涵就和芸划分了取衣服的分工。
    按照幼女芸的想法，洗衣服的过程应该都交给洗衣机的。但在死神萝莉的据理力争下，败退了。理由有二，一是有些衣服不能洗衣机洗，用魔法可能会损坏衣物，二是小孩子容易出危险。
    尽管现在的芸看上去很成熟，但她毕竟是小孩子，而本身就不太懂的晓涵更是被说的一愣一愣的。
    所以，洗衣服都是交给死神萝莉的。当然顺便晾了也是她的工作。
    而现在，幼女晓涵拿着比她小不了多少的篮子来收衣服了。
    看着空空的院落，晓涵疑惑是不是自己眼花了，还是没睡醒。用力揉揉眼睛，看上去还是那样空无一物。绕着晾衣架转了几圈，幼女晓涵发现自己并没有看错，以前都在的衣服全部都消失了，外衣，裙子，**。小内内都消失得无影无踪。
    “大事不好了。”晓涵急匆匆地跑回到房间里，向着已经穿戴好的芸呼喊着。
    “怎么了？”芸看到晓涵那种急急忙忙的动作，镇定地说道。
    “衣服被偷了。”晓涵的话一出口，就看到芸也变得有些慌张。
    “衣服怎么会被偷了？”坐在椅子上的芸一下子站起来。手指在不停地运动着，暴露着她也有些慌乱的心情。
    “我不知道。”晓涵糯糯地说着，那萌萌的声音听起来就像是在述说着自己的委屈一样，“今天不是该我去取衣服吗？那个，我……睡完午觉后，就去晾衣服的那里看。本来被师傅晾在那里的衣服，不见了，不知道为什么不见了。”
    “带我去。”芸决定先到那里去看看。
    “芸，就在这里。”晓涵指着空无一物的晾衣架说道，“本来是有的，但现在没有了。”
    “师傅拿走了？”芸在晾衣架周围转啊转。
    “那她为什么没有带到我们这里来？”晓涵也看着晾衣架说道。
    “不是，我是说师傅带着我们的衣服做奇怪的事情了。”芸的脸色很不好。
    听到芸的话，晓涵的脸色也不好起来。“奇怪的事情？”晓涵突然眨眨眼，头歪了一个角度，“什么奇怪的事情。”
    “我也不知道，网上就那样说了，我怎么知道？肯定是不好的事情。”芸看上就像是一只炸毛的猫咪一样。
    “不好的事情。”幼女晓涵想到自己那些可爱衣服被改装，剪碎，感到了深深的悲伤，“不行，要阻止师傅才是。”
    “我们，马上就去阻止她。”
    两只萌萌的幼女就这样冲到了死神萝莉的房间。“师傅，快出来。”
    “师傅。”
    “师傅。”叫了半天，死神萝莉也没有回应。
    “怎么办？”晓涵感觉到了深深的绝望，自己可爱的衣服就要这样离自己而去了吗？不要啊，我还想要再穿出来看看的。
    “窗户。”芸的一句话，将晓涵从绝望的深渊中拯救了出来。
    “赶快去吧。”
    两只萌萌的幼女来到窗户旁边，却看见房屋中空无一人。随后，她们将整栋别墅都找了一个遍，没有发现师傅的踪迹，也没有发现自己的衣服。
    “到底是怎么回事？”芸和晓涵回到自己房间中找了一遍也没有发现，芸坐在软软的床上，而晓涵则是在床上打着滚。
    “我的小可爱们，我不要离开你们。”
    “你有线索吗？”
    “线索？我只是知道师傅说了中午有事要离开的。”晓涵显得十分沮丧。
    “还是说师傅带着我们的衣服离开了。”芸倒在床上，看着打着滚的晓涵，四只眼睛中都是失望。
    “等等。”芸突然坐起来，“原先我们没有丢过衣服，但现在却丢了，明明师傅有很多次机会的。”
    “芸？”晓涵疑惑地看着芸，“难道？”
    “没错。就是这样。”
    “砰”的一声响，本来在书桌前认真读书的贺铭，发现自己的房门被大力的推开了。本来没锁门习惯的他却没想到这个门被这样粗暴的打开。不过，对他来说，并没有什么大不了的。
    “你们……”贺铭看着从门外进来的两只幼女，一下愣住了。
    说下，晓涵她们的装扮般，晓涵和芸都穿着比她们大很多的盔甲，拿着大很多的刀和剑，站在那里，就像是表演搞笑剧一样。
    将挡住自己视线的头盔向上移了一下，晓涵用她那没有任何气势的糯糯的声音说道：“把我们衣服交出来。”
    “你们的衣服？我没拿过你们的衣服。”贺铭面无表情地说道。
    在晓涵和芸看来就像是为了掩盖自己的罪行一样。
    将戴在自己手上的腕部盔甲向上推了推，带着沉重的铁鞋，芸向前一步说道：“就是晾在院子里的那些衣服，是你拿的吧？那就是我们的衣服。”而晓涵跟着上前一步，和芸保持同步，但头盔一下子落下来，将她的视线遮住了。
    “那是你们的衣服吗？”贺铭的声音听上去有些为难，但脸上仍然是面无表情。
    “没错。”晓涵再次上前一步，然后将头盔上移，将自己的眼睛露出来，看着贺铭那双眼睛，手一抖，头盔掉下来，再次将她的眼睛遮住，“那就是我们的衣服，你既然知道就快点把它们交出来，如果你没有做什么奇怪的事情，我可以原谅你，如果你做了奇怪的事情，我就……我就……”
    “不客气了。”芸补充道。
    “对，不客气了。”晓涵拿着手中那把比她还高的剑指着贺铭。
    贺铭似乎屈服了。“我是拿了……”
    “快交出来。”异口同声地说着。
    “因为是师傅在晾，我以为是师傅的，所以放到了师傅那里。”贺铭解释道。
    “师傅那里？”
    “我们走。”
    “嗯。”
    将碍事的盔甲脱下来后，芸和晓涵从窗户爬进了死神萝莉的房间，不仅找到了堆得整整齐齐的衣服，还找到了几本漫画书，看着那彩色的本子，晓涵和芸兴致勃勃地将它打开，最终打开了新世界的大门。

第五十五章 薇 上
    readx;“又梦到以前的了。”晓涵揉揉额头，坐起来。
    “涵涵。”还没等晓涵反应过来，头就被按到了凶器上。那声音带着担心，喜悦，就像是亲人好久不见，又像是大难之后的再次相遇一样。
    “你个笨蛋，傻瓜……”还没等晓涵反应过来，薇就对着她一通乱骂，手上的力道让晓涵的头完全埋没在那青涩的波浪之中完全没办法脱出。
    “唔唔。”被薇死死抱住的晓涵说不出一点话语。
    “你为什么要挡在我前面？你不是怕死吗？”不知道是骂够了，还是察觉到晓涵要被自己的欧派窒息，薇将晓涵松开，眼睛有些红，带着点点泪花地看着晓涵。
    “薇。”缓过气的晓涵调整了一下自己的身体状况，“薇你那么可爱（薇脸微微一红），这么可爱的妹妹我为什么不能救呢。”
    薇脸色突然变得有些不好。“涵涵。”
    看着有些失落的薇，晓涵内心泛起了愧疚感。薇对我并不是爱吧。“薇，后来怎么样了？”
    听到后来，薇脸上带着十足的愤怒。“在将涵涵你刺伤之后，他们就不知道什么逃跑了。为了救涵涵你，我带着你回来了，洛雅去追，但并没有抓到人。”薇将握紧的小拳头在空中挥了挥，“放心，我绝对将他们抓过来，好好惩罚他们。”
    晓涵看着脸色变得有些阴暗的薇，感觉就像是回到了小桥之上一样，额头上沁出冷汗。看着周围那紫罗兰色的装饰，晓涵知道这是又回到了薇她的房间。检查了一下自己的身体状况，晓涵发现并没有太大的异样。“薇其实是能将那个攻击挡下来吧。”晓涵低下头说道。
    回想了一下当时的场景，晓涵估计了一下薇的实力，她完全是可以应付的，而自己完全是上去添乱。想到这里，晓涵的头又低了一点。
    “那个啊。”薇的脸上露出灿烂的笑容，“没有啊。”
    “薇肯定是能挡下来的。”晓涵也不知道在争辩什么。抬起头，望着薇那种赞扬的眼神，又将头埋下。
    不过，这回两只手伸过来。将晓涵的头抬起来。
    捧着晓涵的脸蛋，薇微笑着看着晓涵。这微笑纯洁无瑕，这微笑阳光灿烂，就像是透明的水晶，亦像是化雪的春光。带着无尽善意。
    这算是帮助薇敞开心扉，面对世界了吗？我算是为自己的罪孽又填了一笔吗？看着她那诚切的目光，晓涵感觉自己有些罪恶了。就这样离开她真的好吗？薇对我只是依赖吧。被救的依赖。
    “那又怎么样？”薇将晓涵的脸拉到自己面前，深情的一吻，就算晓涵前面在不停地挣扎，但实力明显在她之上的薇完全没有放开她的意思，晓涵最后只能放弃。
    薇只是在晓涵的嘴唇上深情地吻了一下就放开了晓涵。“从来没有人没有目的帮我，不记后果地为我挡刀。涵涵，你是第一个。很帅，不是吗？”
    “薇。你过去究竟过着怎样的生活？”听着薇的话语。看着已经对自己动心的薇，晓涵不由得对薇的过去好奇起来，她为什么有这样的生活，为什么对芸有着这么大的仇怨。
    “涵涵，你想听吗？”薇脱下鞋，上了床，坐到了晓涵的旁边，将晓涵搂住。
    因为薇要讲述她可能会很悲伤的过去，晓涵并没有什么动作，就那样靠在薇的怀里。
    “我和芸是双胞胎。同卵双生的那种。”并没有什么问题的话语，晓涵却从中听到了怨恨，对世界不公的愤恨。
    “因为芸抢夺了大量的资源，导致我差点夭折。”
    “这是受精卵因为分裂时分配不均造成的吧。”想到自己和鸿姐姐也是同卵双生。晓涵为薇的经历默哀。随后又想到在记忆中自己和芸的生日是同一天，只不过是出生时间有差别。这也太凑巧了。
    “就是因为她抢夺了我本来应得的，我一出生就被不停地治疗，治疗，直到她三岁被送到死神那里学习魔法，我才真正意义上活下来。”薇将晓涵抱得紧紧的。头埋在晓涵的肩上，说着让晓涵感到悲伤的话语。
    “怪不得当时只有芸一个，原来是这样。”将芸送到师傅那里，自己着重于治疗薇，让她好起来，而鸿姐姐是被某个别有用心的家伙抓走了。
    “父亲应该算是除涵涵你外最疼爱我的了。”薇的手稍稍松了点，反应她的心情稍稍好了一点。
    母亲因为难产死了。这点，幼年的晓涵不理解芸的话，但现在回忆起来的晓涵完全能明白这点，也看得出芸和薇都带着点恋父情节，虽然现在都弯了。邪灵族长会不会气得发疯，两个可爱的女儿都被我带弯。捂脸。
    脑洞越开越大的晓涵，不由得想到未来自己到他面前第二次向她求婚，或者薇向他请求结婚的场景。虽然换了一个身体，但作为邪灵族长，肯定看得出来。晓涵已经不敢再想想，那时的场景了。难道只能让薇喜欢别人，或者掰正她？orz。
    “等到我有一定的自主意识的时候，已经是5岁了，芸回到了暗域，从死神那里学习归来的她不仅成功的成为了邪灵六公主，还一下子聚集了很多的追随者。而我还在家庭教师的指导下，慢慢学习。”
    “说起来，很可笑。当我看到她的时候，还以为是看到镜子，最后才知道那是我姐姐。”越说下去，薇对芸的怨恨，那种情绪就越加严重，特别是姐姐一词，仿佛是咬牙切齿般说出来的。
    “身体不好的我，常常生病，常常被用来和芸对比。直到我不断地修炼，不断地修炼，成为邪灵七公主，被和芸并称为‘双子公主’后，这种对比，才消停了一点，不过，因为有芸的榜样在前的原因，我的情况并不是很好，并没有多少愿意到我这里来的追随者。”
    晓涵能感受到她的悲伤，她的愤恨，她的眼泪。薇的眼泪，已经将她的衣服打湿，但那又如何，比起薇受的委屈来说，这又算的上什么。

第五十六章 薇 下
    ?
    cpa300_4;“在那之后，因为一个求婚风波，让芸被送到一个偏远星球上历练去了。我知道我的机会来了。”薇将头抬起来，缓缓说着，“也是因为这个求婚风波，我发出了灵魂誓言，谁能提供足以对抗芸的力量，我就嫁给他。”
    那个求婚风波是我引发的。感觉好微妙啊，我一早就参入了薇和芸的恩怨之中，以莫名其妙的方式。晓涵转过头，看着薇那哭花的双眼，用手轻轻地帮她拭去泪水。我也只能做到这些了。
    “虽然吸引到了很多邪灵，成为了我的追随者。但很多都是别有用心的，这些我都是在后来才知道的。”
    薇热泪盈眶地看着晓涵，那可怜的样子，那楚楚动人的姿态，就像是在雨中瑟瑟发抖的小猫一样，惹人怜惜，让人忍不住想要关爱她。“薇。”本来晓涵打算先静静地倾听的，但听到这里，晓涵忍不住，叫了薇的名字。
    “涵涵我没事的。”说着，薇还笑了笑，只是那笑容分外地让人心疼，“其中有一个男孩就像是书中的白马王子那样，出现在我面前，不仅成为了我的追随者，还带来了很多人手，虽然连芸的十分之一都不到，但对于我来说，已经很不错了。我甚至打算着，在我们成年之后，就像是公主和勇士那样成婚，如果父亲不同意，我连私奔也愿意。”
    晓涵沉默地看着薇，她知道*快要来了。也感受到薇深深的悲切，悲鸣
    “从那以后，我的生活丰富多彩了。那个男孩有时会打听了一下她的家人情况。开始的时候，我以为他只是在了解情况，后来我才发现他在听到姐姐的情况时最为专心。”薇越说越激动，越说越愤恨。
    晓涵不知道该怎么去宽慰她，只能摸摸薇的头。
    “那天，是芸惩罚结束的日子，对外宣传的是芸出去历练得胜而归。父亲带着我去迎接她。”薇脸色有些凄惨，凄惨中带着愤怒，“这时我在迎接队伍中看到了他，看到那个我心目中的白马王子。涵涵。你能想到我有多激动吗？”
    我能想到，恐怕他不是来找薇的，而是找芸去的。如果我是薇的话，从出生之前，都出生之后。都一直被芸，“抢夺”了这么多东西，那是心理年龄本身就不是很高，肯定是恨吧。这就是薇对芸的恨吗？薇没错，芸也没错。却发生了这种事情。晓涵反过来，将状态有些不正常的薇抱在怀里。
    “‘六公主。’白马王子喊着，目不转睛地盯着芸，目光死死地随着她移动。还不断地呐喊欢呼，完全没有注意到在父亲身旁，身为邪灵王的父亲身旁的我。”薇的手死死地掐着自己手掌。要掐出血一般。
    “我不知道当时我做了什么。只是愣愣的，就好像死了一般。”
    晓涵强硬地将薇的手掰开，握在自己的手心，她没什么能为薇做的，只能为薇提供坚实的怀抱和温暖的手掌。
    “千辛万苦找到他的住址，千辛万苦来到他的家，本来想偷偷溜进去，无论是质问他，还是给他一个惊喜，我都可以去做。”
    “被六公主拒绝了也没有什么大不了的。”拙劣的用不成熟的男声模仿着他们当时的话语。薇将当时的场景向晓涵用一种方式展现了出来。
    “兄弟，老实说，你应该让七公主向六公主说一些你的好话的，这样不就行了。”
    “主要还是你的是七公主追随者的缘故。”
    “老兄。我看七公主也挺不错的，虽然比六公主要差一点，反正她们俩长得基本上是一模一样，都出落得是沉鱼落雁，闭月羞花，只要到时候将她想成六公主不就好了。”
    “她是她。六公主是六公主，那黑色凌然的身影，那成熟冷艳的六公主才是我的最爱，七公主算什么了，唉，如果不是当时不是我看错了，我才不会成为她的追随者。”这个声音是薇模仿的最好的，也是听起来最悲伤的。那叹息，不知道是那个男孩的悲叹，还是薇的悲鸣。
    认错了吗？这种误会，该说他真是幸运e吗？本来完全可以很美满解决的。晓涵将薇搂得更紧，双手将薇的手紧紧地握着，就像是永远都不会松开一样。
    “兄弟你还真是个痴情种子。”
    “追随者契约也不是不能解除，只是一般没人想要去解除，因为没有必要，除非想要转化阵营，这个契约没有太多的功效，而且怀揣着恶意，想着解除后加害契约者，根本不可能解除。”
    “我只是想转化阵营，没有想加害薇，能解除吗？”
    “老兄，只要将身体炼成本命神器，在灵魂和身体分离的时候，将签了契约的那部分灵魂切下来，放到本命神器中，就可以了。只是以后，灵魂残缺，可能会有很大的影响。而且私自做这种事情，有点……”
    “无所谓，现在就开始吧。”这是薇模仿的最后一声，随后的话都是她自己的语气和语调说道。
    “他宁愿灵魂残缺，都要抛下我，到芸那里去。”那种悲伤，那种怨恨。是迁怒，但又不完全是迁怒。薇就像是一个被玩坏的布娃娃一样躺在晓涵的怀里，只是脸上那泪水，那凄凄的表情，让晓涵的心被狠狠地揪住，双眼早就泪水蹒跚。
    “血色在房间里蔓延，像蔷薇一样在房间中盛开。当时他们还想攻击我，可是我有那么弱吗？明明最为虚弱了，还拼了命般地向我冲来。”
    “没事。一切都过去。有我在呢，我在这里守护着你。”晓涵发自真心地想要保护她。
    “涵涵，我没事。”薇看着晓涵，脸上露出笑颜，“还是涵涵你好，不过让我讲完好吗？”
    “好……”晓涵忍着自己的眼泪，不想让自己影响到薇。
    “当我准备回家的时候，看着镜中那沾满鲜血的黑色礼服，作为邪灵公主所标配的礼服，和芸一样的礼服，和芸一样的身体，一怒之下，将那套礼服撕得粉碎。”
    “当我回到家，父亲已经知道这件事了。他很生气，也是，在追随者制度创造的这几百年内这是第一次，追随者和被追随者第一次厮杀，其他的都是好聚好散的。但我当时正在气头上，对芸的气头，听到父亲说我还将这个象征邪灵王室礼服撕碎，不守祖宗规矩的时候，我充满怒气地回了一句，‘有本事就将我身上的衣服扒光啊’。当时他一生气，一巴掌打在了我的脸上。”薇看着满眼泪水的晓涵笑了，“涵涵，我现在都没哭了。你还在哭什么？”
    “薇……”笨蛋，为什么想不到能安慰她的话。晓涵为自己的智商，情商不够而不满。
    “一切都过去了不是吗？因为是那个追随者，在隐瞒我的情况下，试图解除追随者契约，而且还在事情败露后向我攻击，在父亲的舆论操纵下，我并没有受到多少惩罚，但在惩罚的过程中我再次被错认为了芸。”
    说着，薇的双眼仿佛喷出了怒火。“他没有错，我也没有错，有错的芸，都是她抢夺了我的一切。”
    “我在这，我会保护好你的，薇，不要悲伤，不要哭泣，也不要再怨恨了，我会让你幸福起来的。我会让你过上更好的生活的。”晓涵只能将愤怒的薇抱在怀里，述说着自己的承诺。

第五十七章 日常
    ?自从晓涵将薇抱在怀里，做出了告白一般的承诺后，晓涵就被薇死死地缠上了。∑，虽然说晓涵对薇还是有一定的好感，也很喜欢，但那并不是爱。想到上次只是因为带来了两个追随者回去，就被吃醋的木子好好教育了一顿，晓涵现在还心有余悸。
    但将薇放任不管，晓涵会觉得良心不安，她父亲是邪灵族长，时间有限，放任她不管，变成坏孩子怎么办？才把她掰正（弯），晓涵觉得应该让她成为乐观积极的好女孩才是。也许在这个过程中，自己就喜欢上她了。
    默默地将趴在自己身上睡着的薇放到一旁，晓涵刚准备下床，就感觉到身后一双手将自己抱住。
    “薇。”虽然知道薇很可能在装睡，但刻意忽略了，现在这么明显的将我抱住，不就完全暴露了吗？
    “涵涵，怎么了？”
    回过头的晓涵看着薇那双闪闪的眼睛，何其无辜，何其纯真，但晓涵知道那是假的，加了特技的。“薇，我想静静。”我需要整理一下思路啊。
    其实，阻碍我们的还是芸，我前面才和芸断绝，现在就和你交往，免不了会参杂一些别的想法，把你当作替代品什么的。至少让我见到芸问清楚，她对我做过的事情后，再正式谈一场恋爱。如果现在跟你说了，恐怕对芸那种有由又无由的怨恨，会再次增加吧。
    “涵涵，静静是谁？你不要我这个恋人了吗？”薇泪眼汪汪地说着。
    看得晓涵都有种想将那个负心人抓过来打一顿的想法。“薇，你知道我是有其他恋人的，尝试着接受她们好吗？”虽然薇只是在说那子虚乌有的“静静”，但晓涵还是希望她能和自己的后宫和平共处。
    “涵涵，这么说是承认我这个恋人了。”薇没有回应晓涵的问题。而是将思路引向了另一个方向，“把这个铃铛交给我吧。”说着，右手向晓涵头发上的铃铛靠近。
    “薇。”只用一只手揽住晓涵的薇拦不住晓涵的行动。晓涵轻松地到床下，那双玉足站在柔软的紫罗兰地毯上。雪白如玉，小巧玲珑，白嫩可人。在紫色地毯上显得神秘而诱人。那匀称的修长腿部曲线。虽然在睡裤的包裹下，但帮晓涵换过衣服的薇完全能透过它看到她所希望的那双美腿。
    再向上是被睡衣遮盖的完美曲线，完美肌肤，简直就是完美的艺术品，如果在薇看来有什么美中不足的话，那就是那腹部的魔法阵，不是孕育着自己和涵涵的孩子。看着那略带稚气，即使有些生气，还是那么可爱的面庞。薇忍不住扑了上去。
    看着薇向着自己扑过来。晓涵还是下意识接住了她，看着她那种得意的表情，晓涵又将她扔回床上。
    “薇，能不能等到我们的约定时间结束，我会给你满意的答案的。”看着薇那侵略性满满的视线，晓涵下意识后退了一步，同时右手放在腹部。
    “明天拍卖会结束，涵涵你一定要给我满意答案哦。不过。现在并不妨碍我正当光明地追求你哦。”薇俏皮地一笑。
    又白说了。此前已经进行过几次这样对话的晓涵认了。考虑到薇说已经派自己的追随者去通知橙她们来这里汇合，晓涵也只能将薇的那些行为视为正常情况……才怪了。
    吃晚餐的时候。“不小心”将自己的筷子掉了也就算了，没有筷子是怎么回事？非要自己喂吗？你是小孩子吗？晓涵用薇不再捣乱的承诺作为报酬，帮助她吃完了两大碗饭。天啊，自己都没吃那么多。
    如果不是用我可不喜欢薇变胖堵住了薇的嘴，天知道她要吃多少。
    看着薇回到她自己房间，因为已经正常的晓涵。放松了警惕，为了缓解今天各种事件侵扰带来的疲惫，晓涵进入了浴室。
    “总算是安定下来了。”晓涵舒舒服服地泡在热水浴中，惬意地长舒了一口气。安静的浴室，朦胧的蒸汽。在热水中舒爽的身体。一切都是那么的美好。
    可惜，这种美好被残忍的打破了。“涵涵。”一边将门打开，一边裹着浴巾的薇径直走了进来。
    “薇。”吓了一跳的晓涵，在浴池中缩成一团，就像是见到色狼，不，就是见到色狼了。看着薇那可怕的眼神，晓涵觉得自己还是图样图森破，就那么容易地相信了薇的话。
    “抱歉，涵涵，我那边的浴室坏掉了。”带着满头泡泡的薇，带着闪亮的眼睛靠近了晓涵。
    好想死。想起了小时候，自己的类似经历，再想想现在的危机情况，晓涵开足脑力，思考着应对方法。“薇，你不是说不捣乱了吗？”
    “涵涵，我真的没捣乱啊。”听到晓涵那种指责的声音，薇十分委屈。不是我捣乱，是洛雅她们，真是goodjob。
    看着薇那真诚的眼神，听起没有撒谎的话，晓涵突然有种错怪薇的想法，但想到薇的种种行径，晓涵决定还是三十六计走为上计，先走为妙。
    “正好，我刚好洗完了。”晓涵背对着薇站起来，露出那光滑的背部，迅速裹上浴巾从浴缸里走了出来。
    “涵涵。”薇的眼中露出失落和失望。
    这样就好了。暗自得意的晓涵没有注意到她脚下突然出现的不明物体。
    当晓涵倒向薇的时候，看着她眼中的窃喜，晓涵知道自己中计了。
    柔软的感觉。
    在将面前的薇带倒之前，自己和薇的浴巾就因为某种力量从身前消失。两具雪白的**，倒在浴室的地板。
    不知道是算计好了，还是巧合，晓涵的嘴唇和薇的正好碰在一起。
    肯定是前者，晓涵用手支撑自己站起来，愤愤地看着薇。
    薇表现得十分纠结，就像是还没有结婚就被男友要求那个的女孩一样。红着脸，眼睛看向一旁，但时不时地看向晓涵。“可以哦。如果是涵涵，什么都可以哦。涵涵真坏。”
    明明是你算计我好不好。晓涵哭笑不得。

第五十八章 重逢
    ?
    cpa300_4;忍无可忍的晓涵最后只能一手刀伺候。
    晓涵坐禅般坐在一张青色的大床上，而薇则是坐直身体，跪坐在紫色的紫色的枕头上，面向晓涵。“涵涵，对不起，我不该不遵守承诺。我不该做出那种不符合礼仪的事情。请原谅我吧。”
    “我原谅你……也不是不行。”突然想到薇的性格，晓涵觉得这样说很危险，“知道自己错在哪里吗？”
    “知道。”薇一副焉了的样子，垂头丧气的，“果然应该做全套，在同时下……”
    “你果然还是没有反省。”将自己背后的枕头抓起来，扔到薇的头上，“出去，到你房间里睡。不然我就算是不睡觉也不会让你再进我房间。”
    “涵涵。我不是有意的，我会暖床，求**。”薇不但没有半点离开的意思，还一个劲地向晓涵面前凑。
    “再不走，别怪我不客气了。”晓涵将手举起来。
    不知道是因为那象征着晓涵生气了，还是薇怕了手刀的威力，薇一下子就停了下来。“涵涵，真粗暴，我可是花季少女，这样对待我真的好吗？”看着晓涵阴沉的脸色，继续说道，“涵涵，给我晚安吻，我就走。”
    “晚安吻。”晓涵将手放下来，“给你也不是不……”晓涵话还没说完，就看到一张快速放大的脸，还有那一瞬的柔软。
    “涵涵，晚安。”说着，薇刺溜地跑开了。
    “晚安。”晓涵将枕头放好，躺到床上，“薇这孩子是习惯于这种方式获取她想要的吗？虽然说很可爱，但真的让人心烦。后天就是拍卖会了，明天再纠正她吧。”
    ……我是分割分割线……
    从暖和的被窝中醒来，晓涵迷迷糊糊地睁开双眼，看了一下还没有亮的天，准备接着睡。但很快她就意识到了不妥。看着遗留着枕头上的黑色的头发。还有自己的前面那一团隆起的被褥。
    “薇。”将那个缩在自己被窝里的家伙揪出来，看着她那一如既往的无辜眼神，晓涵现在已经完全免疫了。
    “涵涵，早上好。”薇丝毫没有“糟糕被发现了”的尴尬。而是伸出手向着晓涵打招呼。
    “这不是早上好，不早上好的问题。”检查了自己的身体状况，还有薇的情况，并没有从昨晚就一直在这里的情况出现。
    “那是什么问题？”薇坐起来，歪歪头。将食指放到嘴唇上。
    “你为什么会出现在这里？”晓涵也坐起来。看着自己身上的睡衣打扮和薇已经穿好的紫色典礼服，晓涵有种她和薇一直不在同一段位的感觉。
    “当然是为了来叫涵涵起床了。”薇扑到晓涵怀里。蹭蹭。
    “那为什么睡到我床上了。”晓涵将薇推开，看着薇那种有些失望的表情，晓涵全当没看见。
    “还不是涵涵太懒，叫半天，也没有起来，然后涵涵你的被窝太暖和，我就……”薇说着说着，脸上还带起了点点红晕。
    晓涵无言以对，对于朝着痴女进化的薇。晓涵只能庆幸她还没有朝爱人及物方面发展。“这么早叫我有什么事？”
    “关于涵涵追随者的事情。”
    “她们怎么了？”虽然没有看到薇脸上有什么坏消息的表情，但晓涵还是激动地抓住了薇的双肩，死死地盯着她。
    “涵涵亲我一口，我就告诉你。”薇看到晓涵那样着急的表情，兴高采烈地说道。
    迫不及待地在她脸颊上亲了一口，晓涵激动地说道：“快告诉我。”
    虽然对亲在脸蛋上有些不太满意，薇还是将消息告诉了晓涵。“她们大概还有30分钟就会赶过来，涵涵要赶快做好准备。”
    “嗯。”晓涵抱住薇，让她在空中转了一圈，才将她放下来。“太好了。”
    “是啊。太好了。”薇并没有什么伤心，嫉妒什么的情绪。
    ……我是另一边的分割线……
    “那个邪灵七公主说得没错。大小姐就在前面。”一头飘扬的白发被白色丝带状物体所包裹，冰雪般白皙的面孔，尖尖的长耳朵。穿着黑白相间的连衣裙，一个方格围裙，细长的大腿被白色丝袜所包裹。
    “嗯。我想先去晓涵那里，失陪了。”说话的是一只金发的萝莉。那一头在阳光下闪耀的金发，可爱到爆的脸庞，娇小的身材。那一颦一笑，一喜一怒都带着萌萌的感觉，就像是天生就萌物的化身一样。一举一动，都带着萌萌的姿态。说着，她加快速度脱离了队伍。
    “我也想快点到晓涵那里。”映入眼帘的是在一群人中除了狐女和能相比以外，其他都超过一个等级的胸部，特别值得一提的是在她快速前进时，身上那闪耀着光芒的魔纹。在她那看上去比较稚嫩的形象上添加了妖娆的一笔。
    “这么久才联系找到我们，她肯定又找了新欢。”说话的女孩是一个仅仅比黑白装女仆高度低一点的存在，如果不算上她的高跟，就要低上很多。猩红色的瞳孔，环绕在身体旁边那鲜红的魔法光芒。
    “邪灵十公主和邪灵七公主。”最后的是一只狐女，那粉粉的耳朵，还有那长长的尾巴，都说明着她狐族的身份。
    和薇一起在院落中等着她们到来的晓涵很快就看到了一个金色的光点，在晓涵还没有反应过来前就扑进晓涵的怀抱中，带着措手不及的晓涵摔倒在地上。
    “小橙橙。”
    “晓涵――你怎么力量变弱了好多。”
    “先不说这个，她们都来了吗？”晓涵抱着橙站起来，看着那一个个熟悉的身影，晓涵都要哭出来了。
    “大小姐。”
    “晓涵。”
    “达令。”
    “主上。”
    “徐岚，小珂，木子，还有狐娘你也来了。”
    在互相打了一遍招呼后，沉浸在和晓涵相见喜悦中的橙在晓涵看向同伴的时候，才发现了旁边的身影。“那个是你找的新欢吗？”
    “大小姐。她……”
    “你还是把她拿下了，今晚在上面等着我。”
    “主上真是独特的邪灵啊。”和晓涵庆祝完重逢的喜悦后，其他追随者也都注意到了穿着紫色典雅礼服的薇。
    看到大家的视线都集中到自己的身上，薇双手捻起裙摆，弯腰下身，行了一礼：“大家好，我是涵涵的正妻哦。”

第五十九章 封印?
    readx;经过了一番艰苦卓绝的战斗，晓涵总算将事情解释清楚。但这并没有结束。“晓涵喜欢姐妹花吗？”看见在橙背后浮起的黑翼变幻着，试图变幻成橙的那种模样，晓涵知道事情还远远没有结束。小橙橙，你这样使用幽冥先辈们的魔法他们会哭吧，肯定会哭吧。
    “晚上记得到我房间里来，让你在上面哦，我会让你很舒服很舒服的。”木子向着晓涵露出了魅惑的微笑，让晓涵浑身一抖。已经上过两次当的晓涵知道自己一旦去了，肯定是被按在膝盖上打得哭爹喊娘。但不去的话，晓涵不确定还能不能再上她的床，明面上可能会给自己面子，但到了晚上，晓涵不敢想象。
    看着小珂走过来，摸摸已经快要哭了的自己，晓涵感到了一点安慰。“晓涵，放心，我会保护好你的，这次一定让我帮你再画一次魔纹好吗？”晓涵感觉自己要跪了。因为换了身体，重新成长的缘故，原先描绘得魔纹都到了炫光上面，只是没想到她还惦记着这个。
    “大小姐。”
    “主上。”
    看着那优雅，有礼的走过来的徐岚，还有恭敬的狐女艳梅，晓涵向着那精灵女仆直接扑了上去。“岚岚。她们都欺负我。”
    “不哭，不哭，大小姐，让我看看小公主的情况。”听到这最后的补刀声，晓涵感觉自己的心碎成一片一片的。
    “孩子。”橙，木子，小珂，还有薇都一下子都生气起来。看起来就像是转移了矛盾，但那种吃醋般的气愤，还有那摄人的精光，让晓涵扑在徐岚身上，警惕地看着她们。
    “我先说好，怀孕只能是你们的事情，这个是意外。而且还不一定怀了。”晓涵大声地作出了声明，如果不这样做的话，晓涵感觉自己剩下的时间都会在被弄怀孕，怀孕之间徘徊。等到结束的时候，自己已经可以做一大帮小女孩的妈妈了。晓涵可不想变成这样，不仅自己攻的尊严没有，而且完全成生育机器了。
    假如这个是真的怀孕了，就将她生下来。孩子是无辜的，但只会有这一个。
    晓涵看到她们眼中的光芒稍稍淡了点，稍稍松了口气，转眼间再次陷入纷争之中。“怀孕，听上去挺不错的。”木子带着璀璨的笑容，摸着晓涵的脸蛋。
    那一脸灿烂的笑容明显在说她很想让自己怀孕。“那木子你……”
    “那某人晚上一定要来才行，放心，晓涵，真的很舒服的。”
    相信你才怪了。晓涵还没从木子那里缓过神，就感觉到金发萝莉扑了过来。将那软软的身体揽入怀中。“小橙橙？”
    “晓涵，我身体还小，会不会对孩子有影响？”金发萝莉一脸羞涩地看着晓涵，那一眼的柔情让晓涵迷醉。
    潜台词是还是让我生吗？555。“不会的，毕竟是因为魔法诞生的。”
    “那……”橙陷入了思考之中，这时，晓涵的衣角被拉了拉。
    转过头，看到同样是一脸羞涩的小珂，脸上那妖艳的线条不知道为什么还保持在那里，看上去抚媚极了。“如果是晓涵的话。可以哦。”
    那羞涩的样子，那娇红的脸蛋，那迷乱的魔纹，都有让晓涵扑上去将她就地正法的冲动。“不急。不急。”现在我还没有做好要一个小孩的打算，毕竟我打算给你们一个正式的婚礼，在婚礼后再要小孩也不迟。
    听到这句话，小珂有点失落。“那晓涵是答应我了。”
    “答应了。”晓涵看着蠢蠢欲动的众女，还有那一脸了然的狐女，拉住徐岚的手。“我找岚岚有事，等等在聊。”说着，将一直默默看着她们的徐岚拉进了自己的房间，“砰”的一下将门关上，留下薇和自己的其他追随者们。
    回到房间中的，晓涵看向自己目前实力最高的追随者。“岚岚，帮我看一下这个是怎么回事，就是那个孩子的问题。”
    “好的。大小姐。”看着晓涵将衣服掀起露出来的那个旋转着的六芒星魔法阵，徐岚眉头皱了起来，“这个魔法阵……”
    ……分割线……
    “真的要脱完吗？”在窗帘拉上，大门锁好的房间里，晓涵看着自己身上最后的两件衣物说道。
    “大小姐。”看着晓涵那晶莹的肌肤，徐岚仍然没有什么表情变化，只是一脸正色，毫无邪欲的看着晓涵。
    看着并没有多少激动神情的徐岚，压下自己心中那淡淡的失望，红着脸的晓涵将最后的防护褪去。看着徐岚那严谨的眼神，晓涵有些羞涩地将自己的身体展现给她看。如果晓涵站在徐岚旁边，或者仔细观察得话，就能感觉到徐岚的不一样。
    徐岚虽然明面上还是没有半点波动的样子，但她的心砰砰砰地跳着，被头发遮盖住的精灵耳朵已经变得粉红粉红的，仿佛掐一掐就会流出鲜血一样。不过为了让晓涵不感觉尴尬，她表面上还是波澜不惊的样子。
    “大小姐，请转过身。”
    听到这句话，晓涵松了一口气，背向徐岚，这时，晓涵似乎听到了什么东西滴下来的声音，只是转瞬就消失了。错觉吗？
    “大小姐，可以了。”
    晓涵迅速缩进旁边的被窝里，只露出一双雪亮的眼睛看着徐岚。“怎么样？”
    “大小姐，并没有怀孕。这个是至少中级神实力所下的封印。”徐岚走过来，将还在杯子里的晓涵，连同被子一起抱进怀中，“大小姐，辛苦了。接下来请交给我。大小姐只要好好睡一觉就好了。睡醒了，封印就消失了。”
    因为徐岚说腹部的魔法阵只是封印其中之一，而封印的魔纹布满晓涵的全身，晓涵才将自己的全身展现给徐岚看。而现在一切都要解决了，并没有什么小孩，自己没有怀孕，这些天的辛苦也一起消失吧。一边想着杂七杂八的事情，一边闻着少女那贴近自然的芳香。晓涵慢慢睡了过去。“睡醒就好了，芸的事情……”
    话说，设下这个封印不是把我的身体都触碰了一遍。带着这个疑问，晓涵在徐岚的催眠魔法下睡着了。

第六十章 薇?芸?
    ?
    当晓涵再次醒过来的时候，独自躺在柔软的大床上，身边空落落的让晓涵有些不太适应。“这算是我长大了的标志吗？”自嘲般的吐槽一下。晓涵打量了一下周围的情况，干净整洁的房间，青色的薄纱蚊帐，青色的床铺。
    睡衣整整齐齐地穿在自己的身上，没有什么疲劳感，也没有任何被侵犯过的痕迹。将盖在自己身上的青色铺盖掀起一角，看着穿着自己身上的白色睡衣，以及光滑无垢的小腹，感受了一下自己力量的运用。完全没有问题，不止如此还精力充沛。
    “以崭新的面孔去见她们吧。”穿上绒绒的小拖鞋，换上一套青春靓丽的衣服，踏着急切的脚步，顺着自己灵魂指引的方向，来到她们所在的客厅。不出所料，看到了自己的追随者们，橙，木子，小珂，徐岚，狐娘，薇的追随者洛雅，还有两个薇。不对，是芸和薇才对。
    “晓涵，早上好。”杂七杂八的打招呼声音。
    “早上好，为什么你会出现在这里？”脑袋再次转过一个弯的晓涵惊讶地大声喊道。
    “涵涵，我出现在这里很奇怪吗？”两个“薇”同时看向自己，同步率高到吓人。
    “薇，你分裂了吗？”看着从身高到气质，到长相都一模一样，还有说的话都高度一致的“薇”，晓涵有种没睡醒的感觉。
    “没有。是她在假扮我。”两个“薇”都指向对方，看到对方指向自己，都露出了愤怒的眼神，“她是芸。”
    看着争执不休的两个“薇”晓涵来到了徐岚前面。“岚岚，我封印已经解除了？还是我现在还在梦里。”
    “是的，大小姐。封印解除了。只是那个魔法阵将大小姐记忆所经历的事情都传递到释法者那里。所以……”徐岚看了一眼身后那两个争执不休的“薇”，“就成现在这种情况了。都是我的错。没有留意到这种情况，应该提前和大小姐说明的。”
    “岚岚，这不是你的错。如果是芸布下的封印，会有这种情况。是肯定的。说不定，当时她就打着把我推到薇这里的主意。只是现在，这样羊入虎口，对她有什么意义。区别不出来对她有什么意义。”晓涵说话的时候，还打量了一下两个“薇”的表情，发现她们并没有什么特别的变化，只是争执停了下来，似乎若有所思。
    “是因为翡翠玉。”左边的“薇”似乎想到了什么。
    “这样的话。就可以更加容易地将翡翠玉拿到手。两边同时行动比一边要成功率要高。”右边的“薇”紧接着说道。
    “翡翠玉。”在晓涵没有注意到的地方，一名女孩脸色露出了深深的忧虑的神情。
    那个叫洛雅的薇的追随者走了过来，向着晓涵行了一礼。“现在的当务之急是将七公主殿下和六公主分辨开。”
    “没错，达令一定要将那个危险的家伙找出来。”木子的反应尤为激动，就好像芸或者薇有什么地方招惹到了她一样。
    “晓涵。”橙和小珂只是叫了晓涵一声，就开始打量起两个“薇”来，不知道为什么她们似乎看起来比晓涵还要想找到薇一样。她们和薇只是见了一个面，想分辨薇和芸实在是太难了。和她们都相处了一段时间的晓涵现在还是一头雾水。
    “主上。”狐女只是和晓涵打了一声招呼就自顾自地吃起她面前的红烧鱼来。
    为什么不是我后宫就很正常？难道这是因为吃醋的缘故？晓涵思想歪了一下楼，摇摇头让自己的思维回归，晓涵看向白色女仆。“洛雅你也分辨不出来吗？”
    “回十公主殿下，七公主殿下只有在需要我的时候，才会召唤我到她的身旁，平时我都是待机的，所以，我对七公主殿下也不是太了解。”洛雅一本正经地说道。
    “这样啊，那其他追随者呢？”晓涵能感觉到自己背上凝聚着两个痴女一般的眼神，感觉脊背有些发凉。芸，你不用连这个也一起学吧。本来我只需要防一个，现在两个。还让不让我安心了。
    “十公主殿下，您觉得七公主殿下有比我更亲近的追随者吗？”听到了晓涵的，洛雅俯下身向着晓涵悄悄说道。
    “……应该没有。”想到薇那种性格，晓涵很快就得出答案。
    “十公主殿下。七公主殿下除了我和您最亲近了，希望您能将她找出来。”洛雅向着晓涵欠身行礼。
    “这是自然。我会将她们找出来的，虽然知道芸她在打什么鬼主意。”晓涵握紧了拳头，伪造我怀孕，让我情绪失控了，伤心了那么久的帐。至少要讨个说法。
    “那么就交给你了，十公主殿下。我总结的关于七公主殿下的一些信息。”洛雅将一个笔记本递给了晓涵，“拜托了。”说完，就自顾自地消失了。
    看着那两个一点点向着自己靠近的“薇”，晓涵将手刀举起来，看到她们都停了下来，晓涵满意地点点头。“接下来就由我来判断谁是薇，谁是芸，你们没意见吧。”
    “涵涵，将这个冒牌货揪出来。”右边的“薇”发难道。
    “你才是冒牌货。”左边的“薇”丝毫没有示弱的意思。
    眼看着两个“薇”要打起来。晓涵一边一手刀。“认真听我说完。”
    “好的，涵涵。”
    “涵涵，肯定能辨认出来的。”
    “首先，要将你们分辨开。把手给我。”在左边的“薇”的左手背上，晓涵画下一个蓝色圆形六芒星魔法阵，在右边的“薇”的右手背上，晓涵画下了一个红色三角形内嵌圆的魔法阵。
    “为了便于区分，暂时这样叫吧。（指着右边的薇）瑞迪，（指着左边的薇）布鲁。”
    “涵涵，你的取名还真是有待提高。”瑞迪有些不满地说。
    “涵涵，以后，孩子的名字不会让你来取。”布鲁附和道。
    “我本来就没有怀孕，而且孩子的事情，用不到你们操心。接下来我来分配你们和我在一起的时间，你们理解为约会也不是不行。”
    “约会！”看着客厅里各种闪闪发亮的眼神，晓涵感觉自己似乎犯了一个天大的错误。

第六十一章 双姝 一
    ?和橙，木子还有小珂承诺了事情解决后的一次强制约会，晓涵就将她们这些带着浓烈感**彩的家伙赶回了房间。
    而现在客厅中只剩下了晓涵，徐岚，一个将周围人都无视了，只顾自看着电视的狐娘，两个“薇”――瑞迪和布鲁。“岚岚，你看出什么了吗？”晓涵将手中笔记本递给站在自己身后的徐岚。
    “这些并不重要。”徐岚接过笔记本，就直接合上收了起来，“有着这些信息，那个可以称得上是贴身女仆的洛雅不也是没有发现吗？”
    “没错。主上只需要用自己的头脑去判断就好了。”虽然在看着电视，狐女还是发出了自己的提议。
    “说得也是。”晓涵右手卷起头发，一圈圈地旋转着，看着两个坐的端端正正的瑞迪和布鲁，晓涵感觉一个头两个大，“你们有什么建议吗？”
    “建议？”左手横放胸前，右手以左手为支撑，抵着下巴，“大小姐收集那些可能有问题的细节，而我们帮助大小姐判断。这就是我的建议。除此之外，笔记本上的都看过一遍了吗？”
    “看过了。”看着站在自己旁边，显得十分高大的徐岚，晓涵有些底气不足，她只是匆匆浏览了一遍。让她将那么多信息记下来。完全要她老命。
    “如果平常办法看不出的话，还有……”徐岚蹲下身，在晓涵耳边说道，“如果找不出芸和薇的不同，找薇和芸的不同也是一种方法。”
    “她所说的就是我想说的。”狐女津津有味地看着电视。
    “你知道你在说什么吗？我把你变成追随者是为了什么啊。”晓涵冲着一直无视自己的狐女大声喊道。
    “参政者战争，除此之外的事情，都只是看追随者自己的意愿。”狐女的说法让晓涵跪了，“主上，试着去找她们的不同点。我也只有这个建议了。”
    “对啊。我的冥炎变身只能在原有体形上，进行变化。我记得芸是要比薇高上一点的。”看着不管事的狐女，晓涵突然灵光一闪。
    “涵涵。”
    两个带着气愤的声音，让晓涵有些尴尬地笑了笑。“现在将你们的鞋子脱下来。站到一起。”
    瑞迪将自己脚下那双高跟鞋脱下，赤着双脚站在客厅的地毯上，气鼓鼓地指着晓涵：“涵涵，等把芸找出来。你可以好好补偿我。”
    “我会看情况的。”晓涵还没说完，就感觉到一个柔软的身体贴了上来。
    “涵涵，想要看我的那里吗？”布鲁蹭在晓涵的身上，软软的身体和晓涵紧紧地贴在一起，那女子的清香传进晓涵的小鼻子。让晓涵有种畅快的感觉，脚上丝袜和丝袜的摩擦，让晓涵的心蠢蠢欲动。
    虽然很想和那软软的身体拥抱接吻，做更多更多的事情，但现在完全不是时候。晓涵摇摇头，将脑海中的那些想法驱除。“布鲁。还不快点，难道你就是芸？”
    抓住她在自己身上乱动的双手，晓涵虽然主观上感觉她是薇，但另一边那个在感知中也是薇。在灵魂的联系上，不知道为什么晓涵在两个薇上都感觉到了灵魂的联系。在魔力的感知上，虽然魔力上有较大的差别，但她们都和以前的芸的魔力有着本质般的区别，至于身体上，那种血肉相连的感觉，让晓涵都有些错乱了。加上紫薇剑，总共有三个和自己身体上有血脉相连的感觉。
    因为是同卵双生，薇和芸的相似度本来就高得离谱，加上芸的刻意伪装，晓涵一时间难以分辨。布鲁这样插科打诨。是为了逃避她和瑞迪不一样的身高，还是在准备着改变形态的魔法。
    “涵涵，一点都不解风情，选我的话。我可以让涵涵做任何事情哦。”布鲁这样说着，将脚上的丝袜褪去，站到了瑞迪的一旁。
    “涵涵，选我的话，我也可以让涵涵做任何事情。”瑞迪听到布鲁做出贿赂裁判的行为，将手伸到了自己的连衣裙上。稍稍抬起来一点，“是任何事情哦。”
    “再这样诱惑我，两个都给关起来。”晓涵从沙发上站起来，发出严厉的警告，让她们安静下来后，仔细观察着她们两者的区别。但晓涵完全没有找到一点不一样的地方。
    那一模一样的身材，一模一样的高度，一模一样服饰，还有一模一样美白的大腿，没有人会认为她们不是姐妹，那仿佛从镜子中走出来的相似度，完完全全将真相掩埋，除了那两个晓涵所花的魔法阵，完全没有别的不同。
    我记得在地球上看到的薇和芸虽然身高差别不大，但还是有明显差别的，现在这是怎么回事？难道芸对冥炎的控制有那么强吗？她的冥炎变身竟然能达到这种程度。看着那对称的姐妹，听着那诱惑自己的话语，忍着将这一对姐妹花双收的**，晓涵握紧了拳头。“我申请暂停，换衣服。”
    “换衣服？”瑞迪和布鲁听到晓涵的话语，径直冲到了晓涵的旁边，一人挽住晓涵的一只手，紧紧的，完全没有放开的意思。
    “涵涵，你想换什么衣服啊。”布鲁那饿狼般的眼神，就像是大灰狼盯上了小白兔一样。
    “涵涵，应该跟我一起换衣服才对，涵涵我会把你打扮得漂漂亮亮的，就像洋娃娃一样。”瑞迪说着伸手准备解晓涵的衣服。
    “不是我换衣服，而是你们。为了更好地将你们分辨开。”晓涵艰难地将手从她们的包裹中抽出了，将在自己身上探索着的手都打掉下去。
    “残念，涵涵为什么不换衣服。”布鲁一副天崩地裂的表情，以手掩面，如果加上抽泣的声音和晶莹的泪水的话，感觉就像是被背叛抛弃了一样。
    “我要求涵涵也一起换衣服。”瑞迪举起了手，就像小学生一样发言道。
    “我也觉得大小姐换一套衣服比较好。”站在晓涵后面的徐岚微笑着说道。
    “少数服从多数，涵涵，你就从了吧。”瑞迪就像是流氓一样，双手放在身前，向着晓涵逼近。
    “涵涵，叫破喉咙都不会有人来救你的。”布鲁也是那副色迷迷的样子。
    加上自己背后的徐岚，晓涵发现自己被包围了，任何一边，晓涵都一时半会都无法击败。

第六十二章 双姝 二
    readx;晓涵被三女联合起来换了一套装束，柔软的金发顺着她的脊背向下延伸，自然散开，垂在身后，就像是瀑布一般，让人忍不住想要抚摸上去。淡淡的素妆将晓涵那种清纯温柔的美丽全部展现出来。
    头发上那淡金色碎花头饰让晓涵显得自然，淑女。上衣复古的彼得潘领子，圆领本布包边，采用荷叶边作袖，搭配甜美的蕾丝长裙，精致的蕾丝与轻柔飘逸的雪纺完美结合，裙摆上色彩亮丽的蝴蝶图案，在行走间仿佛真的蝴蝶身上翩翩起舞。
    瑞迪和布鲁都穿得是歌特式风格服装。布满蕾丝上衣，直达肘部的长手套，露出大片雪白大腿的超短裙，看上去就像是随时会走光一样。实际上她们都在里面穿上了南瓜裤，完全不用担心走光。及膝的丝袜，在上面印着皇冠图案，以荷叶为边。
    而她们之间最大的不同，为她们一黑一白，瑞迪是黑底白边，而布鲁是白底黑边。那一模一样的外貌，那对称般的黑白服饰。
    “真不愧是双子公主。”晓涵发出了诚挚的感叹。虽然说是为了将她们分开才换上这种服饰的，但为什么感觉越来越难区分了。
    “怎么，涵涵看眼花了？”瑞迪的手指在晓涵脸蛋上戳了戳，“这样可不行，涵涵要把芸抓出来才对。”
    “对啊。赶快把可恶的芸抓出来。对于涵涵应该很容易吧。”布鲁也展开了自己的行动，双手拉着自己的裙摆，“作为给涵涵的奖励。”
    “一个一个来。先布鲁你好了。岚岚你先把瑞迪看好。”说着，晓涵抓住布鲁拉着裙摆的手，将她拉进了自己的房间。
    “不用再伪装了。你就是芸吧。”转过身，晓涵用一种坚定的语气说道。
    “涵涵，你真是太厉害了，那么我就是涵涵你的俘虏了。”露出一种大惊失色的表情，布鲁栽进了晓涵的怀抱，双手抱在晓涵的身上。“涵涵你想对我做什么都可以哦。”
    “作战失败。就这样容易被看破吗？”将布鲁从自己身上摘下来，晓涵有些失落地坐在自己的那张绣花床上。
    “涵涵，这种程度完全不够哦。”布鲁做到了晓涵的旁边，并没有露出痴女的样子。反而是一种十分正经的表情，“涵涵的气势完全不够。这样的气势太过于温柔，没有什么威慑力，当然最为关键的还是涵涵你完全没有信心。”
    “没有信心。”想想自己当时也只是抱着试一试的态度，失败了也无所谓的想法。但现在那淡淡的失落感还是萦绕在自己的心头，是对自己在怀疑着吗？还是在畏惧着芸的智慧，就这样认输了？
    “是的，最为重要的要有底气。”一边说着，布鲁已经在晓涵没留意的时候靠到了晓涵的身旁，用右手在晓涵的腹部画着圈。
    “底气？先不说这个了。”将在自己小腹上划着圈的手抓住，晓涵凝神定气，“你想要在这里确认什么吗？”
    “不错哦。有点雏形了。但仅仅是这样还不够，还远远不够。”布鲁丝毫没有被抓住的尴尬，就像是正常的薇一样。将手就那样毫不犹豫地抽出来，“我只是渴望着涵涵怀上我的小孩。”
    晓涵似乎想到了什么，将布鲁的手轻轻丢下：“当你要掉下桥的时候，想的是什么？”因为自己的所见到的都被那种奇怪的封印送到了芸的手中，她肯定将它们都记下来，问芸的事情，她肯定会装作不知道，而单纯问薇的事情，芸也完全能回答出来。
    “小傻瓜，脑经继续开动哦。”布鲁摸了摸晓涵的头。“当时，我想的是有人偷袭，或者提前就在那里设下了陷阱，不过这种恶作剧陷阱对我完全没有用。只要张开魔力护盾就没问题。”
    “不过，某个笨蛋就那样傻兮兮地冲过来，差点就将我们一同打湿了。涵涵，我们一起去洗澡吧。”布鲁突然站起来，拉住晓涵就向外走。
    “等一下。”将突然变得脱线的布鲁拉回来，晓涵强忍着自己被挑逗的脑神经。“在我们被袭击，我昏迷之后，发生了什么事情？”当时我是没有记忆的，魔法阵应该是无法将当时的经历传递到芸那里。那么她只有编了，到时候对比一下，两者之间的差异，或许能成为突破口。
    “不愧是涵涵。”布鲁发出了感叹，“涵涵，记好了哦。在涵涵被那个不良少年刺伤了之后，一下子就晕了过去，那些不良少年看到涵涵你晕倒之后就迅速地逃走了。”
    和薇昨天告诉我的情况差不多，而且也没有知道我有晕血的症状。“然后呢？”
    “看到涵涵你晕倒，我还以为是涵涵你中毒了，让洛雅去追他们，而我则简单查看了一下涵涵你的情况，发现并没中毒情况，然后我就采用了人工呼吸。”
    “人工呼吸？”
    “需要我演示一遍吗？我会演示得很好的。”说着，布鲁将晓涵按倒在了床上，似乎随时都可能进行一次强行接吻。
    “当时第一反应怎么可能是人工呼吸！”晓涵一边激烈地挣扎着，一边指出其中不合理的地方。
    “切。”将双手松开，布鲁有点不高兴，“只是开个玩笑。当时我检查检查，再检查，最后发现涵涵你只是晕倒了。应该是麻醉一类的毒素，真不知道那些不良少年到底想干什么，明明已经得手一半了。”
    “是啊。对了，当时我的衣服。”晓涵突然想到了一个非常重要的问题，醒来的时候，自己的衣服上并没有血。
    “当然是我帮涵涵你换上的，涵涵的每一寸肌肤，我都触摸过了。”布鲁一边说着，一边拉起了晓涵的手，轻轻地抚摸着。
    一手刀中止了对方的行为。晓涵发现手刀是越来越好用了，对付痴女就用它好了。“等我将你们分辨开，再找薇算这一帐。下一个问题。”
    “涵涵合格了。可以了解内情了。”摸了摸自己的头，布鲁在晓涵面前伸出食指说道。
    “什么内情？”
    “我和芸的约定哦。”

第六十三章 双姝 三
    ?
    悄咪咪的夜晚，黑漆漆的房间，在这样氛围下，一个鬼鬼祟祟的人影，从一个房间中走出来，看了一下她此行的目的地，再看了一下手中的时间。“12点了，涵涵大概已经睡着了吧。”
    “所以，你就想要去夜袭？”在这空旷的走廊上出现了另一个声音，随后薇就看到自己面前的虚空开始扭曲，一个黑色身影从虚空中出现。
    薇戒备的看着那个熟悉到不能再熟悉的声影，双手紧紧地握成拳头。“芸，你想要干什么？”如果是以前的薇，在其他人都不在的情况下，肯定是二话不说就开打。虽然还没有动手，但那滔天般的怒火已经不断地在她的双眼中孕育。随时都有可能喷发出来。
    “呐，薇我想和你打个赌？”在漆黑的走廊中伸出一根手指，“一局定胜负。”
    “你又在耍什么鬼主意？”薇已经准备好呼唤洛雅了，“我不会上你的当的。”
    “亲爱的妹妹，你似乎变得畏首畏脚了。”看到薇那充满戒备的表情，芸果断开了嘲讽，“是因为姐姐大人的缘故？”
    听到芸提到晓涵，薇一下子激动起来。“你个混蛋，将涵涵弄怀孕之后就抛弃了她，现在又想来干什么？”说着，一发黑色的能量弹就射了出去。
    “你可以认为我是再次来抢走你的涵涵的，毕竟我无形之中背了不少的锅。”芸很是轻松地就躲过了这次攻击，继续嘲讽着。
    “……”听到芸要再次抢走自己的宝贵的东西，抢走自己心目中的守护神，抢走自己那渴望一辈子生活下去的灵魂伴侣，薇就像是功率全开了一样，不要钱般地挥洒着自己的魔力，在走廊中布下密密麻麻的网，暴风骤雨，密不透风，这类词汇都能形容现在这种现象。
    而在这天罗地网之中。芸信步闲庭般轻巧地移动着，格挡，躲避，对消。在那张大网中开辟了一块安全无比的区域。“薇，如果你打赌赢了，我可以任你处置。”看着那消失的魔力弹，芸微笑着转过身，看着自己身后那个就像是被调戏的猫咪一样的妹妹。弓着身，猫爪向前，那锋利的指甲反射着走廊中的仅有的光芒，双眼中充满着戒备，随时可能扑上来挠自己一下。
    听到芸可以任由自己处置，薇一下子就停止了自己的行动，那双黑色的大眼睛在提溜地转着。
    看到鱼已经上钩了，芸那冰冷的脸上嘴角微微上扬。“听起来是不是很划算。赌赢了，你就可以报你所有的仇怨。”
    “要是赌输了呢。”听到那么好的条件，薇的复仇心在脑海里叫嚣着。呼喊着，就好像随时都会喷涌出来一样。
    “也没什么大不了的，只是我会把你从姐姐大人那里带走，没我的允许你不能主动和她见面而已。”芸毫不留情地将薇现在最为重要的两端摆到了她的面前。
    复仇还是爱人？这是一个值得千万人深思的问题。胜了就能赢得自己想要的全部，输了就倾家荡产，一无所有。
    在盘算了许久之后，薇还是决定先问出打赌的内容再判断是不是要赌。“你想要赌什么？”
    看到鱼儿一点点被自己拉上来，芸一点都不着急收网。“你不是很喜欢姐姐大人吗？觉得姐姐大人已经将你了解的很深了。”
    “你想要说什么？”看着那深沉的眼神，薇有点不想和芸打赌的念头，毕竟输了。和涵涵之间的关系就断掉了。这个毫不犹豫看着百合后宫的家伙，绝对不会允许自己再见到涵涵的，而且这次打赌是芸一手促成了，她肯定有着必胜般的信心。不然不会定下这样的赌注。
    “我将扮演成妹妹你。如果在拍卖会结束的时候，姐姐大人不能将真正的薇找出来的话，我就赢了，反之，则是妹妹你赢了，我乖乖束手就擒。”说着。芸从虚空中抽出一张黄色的羊皮纸。
    “就这样？”薇突然感觉自己的胜率还是很大的，毕竟自己和芸虽然是孪生姐妹，但差别还是有的。
    “剩下的。妹妹还是看看赌约内容为好。”将那张纸递给薇，芸就从虚空中拿出一个王座，坐在了上面，用一种看着笼中之鸟的眼神看着薇。
    契约：
    甲方和乙方自愿进行一场游戏，而游戏协议如下。
    从签订契约后后，乙方第一次和第三方（此契约中仅指邪灵十公主――叶晓涵）见面结束后，甲方扮成乙方，在第三方的视线范围内一同生活。直到xxxx年x月7日（一天后）20：30，第三方未能将指认出谁为甲方，谁为乙方，则甲方获胜，乙方必须离开第三方，不得在甲方允许见面的时候擅自通过任何主观方式与第三方相见。
    反之，乙方获胜，甲方束手就擒，任由乙方处置，直到契约生效三天后，方可进行可自行逃脱。
    注1：有效指认为第三方十分自信，在此时若指认错误，同样算甲方获胜。
    注2：甲方追随者救援，不算作自行逃脱。
    注3：其他人若是看出甲方与乙方区别，或直接或间接地将区告知给第三方时，游戏重置，时间不重置。在游戏重置期间所进行的指认无效。
    甲方：
    乙方：
    xxxx年x月6日
    “可逃脱的，与永远和涵涵见面的机会，这个差别是不是太大了。”薇晃了晃自己手中的契约说道。
    “愚蠢的妹妹，你可以让我永远不能逃脱，当然如果你想要放我离开，那就另说了。”芸想要将那张纸拿回来，“既然你不满意，那就另说了。”
    “签，为什么不签？只不过，换一张纸罢了。”说着，薇拿出一张羊皮纸，“刷刷刷”誊写了一遍，然后再确认的看了一遍，才写上自己的名字。
    “妹妹很谨慎啊。”从薇手中接过笔和纸，打量了一番后，在甲方上签上了自己的名字。
    看到羊皮纸在写上“冷芸”两个字之后化作点点光芒消散在空中。薇知道自己已经将自己的赌注压上了，靠在墙壁上，低着头，不知道在想些什么。而芸早就消失得无影无踪。

第六十四章 双姝 四
    readx;“你们竟然签订了这样的赌约。”晓涵感觉自己似乎接下了了不得的担子，对于芸来说，一旦落到薇手里，简直不堪设想，而对于薇而言，离开刚刚帮她平复了一点心灵创伤的自己，估计又会向着那无尽的深渊滑落吧。
    “怎么了？整个赌约的关键是涵涵你，所以说只要将涵涵你牢牢地握在手心，胜利就近在眼前了。”布鲁如同一只萌萌的小狗一样，扑在了晓涵的身上，将她扑倒在床上，“现在就让我们一起心跳……痛，人家还是第一次，涵涵真是太粗暴了。”
    忍着怒气将手刀放下。“我根本就没用力。”里装作泪眼蹒跚的布鲁，晓涵思考起她是不是薇了。
    无论是神态，动作，还是那种小恶魔的性格，再加上她告知自己约定――不对，芸也可能将这件事告诉我，来换取我的信任，如果不找到决定性证据是不行的。
    布鲁涵那边没有回应，一转脸，眼泪就全部消失掉了，嘟着小嘴，嗲声嗲气地说道：“涵涵，你不爱我了吗？”
    “我只是喜欢你，还没有到爱的程度。接下来，我问你答。这个是什么？”说着，晓涵将紫微剑取了出来。
    “涵涵你的本命神器？”将手放到紫微上，布鲁疑惑地说道，“不对，这个是……涵涵，你和芸竟然早就交换了定情信物。”
    “……”鲁一下子激动起来，晓涵一下子不知道该说出什么。对于晓涵来说，她的本命神器在芸那里，而芸的本命神器在自己手上，在和芸对抗了这么久，察觉到这是芸的本命神器也是有可能的。这么恼怒，被背叛，就像是整个世界都抛弃了她的布鲁，让晓涵怜惜地想要去抱住她。
    “涵涵，你不是和芸她交换了定情信物了吗？去抱她好了。”布鲁将晓涵推开。就像是破罐子破摔了一样地自暴自弃着。
    气的坐在床脚的布鲁，虽然有些疑心，这是不是她的圈套，但晓涵还是觉得没办法放任她不管。轻轻地从背后环抱住布鲁，就像是抱住刚出生的婴儿一样。“不管你是薇还是芸，我都喜欢，这个不是定情信物。只是当初我被骗了而已。”说着说着，晓涵突然发觉自己的双手被布鲁抓住了。
    在抓住晓涵的双手后。布鲁迅速向后一翻身，白底黑边的超短裙裙摆落下，在晓涵棉签露出了那防备走光用的南瓜裤。
    “一击得手。”布鲁摇了摇本来放在床边上的铃铛，“涵涵，你要依照约定嫁给我了。”
    听到那清脆的铃铛声，晓涵知道自己完全遭了对方的道，她的目的就是自己原本要送给芸的礼物，被薇要求作为这几天约会结果认定的特别的铃铛。
    也就是说两个都有可能这么做。
    “涵涵，我去帮你把瑞迪叫过来。”说着。布鲁以晓涵捕捉不到的速度跑开了。
    “你给我好好待着。”
    ……
    在被留在客厅里的瑞迪很快就被两个女孩缠上了。
    “你是冷芸还是冷薇？”橙爬到沙发上，眼睛紧紧地盯着穿着黑色歌特装的瑞迪。
    “是谁有那么重要吗？”瑞迪冷淡地回应，拿着遥控器换了一个台，但眼睛却涵的房间，很关心里面的情况。
    “当然重要了。”小珂对着双手，“芸让晓涵没有气急败坏的把‘孩子’打掉，而且让晓涵她对芸念念不忘。虽然是不好的印象……”
    “但能让晓涵怀上孩子就是胜利。”橙张开双手说道。“反正根据契约内容我们就是知道了，也并没有什么用。想想晓涵怀上孩子，在家安心修养。我到外面打工，然后回家……”说着橙的脸就微微红了起来。
    “没错，没错。”小珂赞同道，“让晓涵怀上自己的孩子。不但使我们的关系更加稳定，而且……”小珂突然停了下来，下客厅里的其他人，没有再说下去。
    客厅中弥漫起一种诡异的气氛，就算是漠不关心的徐岚，在小珂说到紧要之处的时候，那对尖尖的耳朵动了动。泛起了微微的红晕。
    “其实，涵涵只是嘴上逞强而已，在意自己的面子，对自己掌控外的事务感到恐惧，对这种意外发生的不适……”瑞迪做出了总结性的发言。
    “然后呢？”橙睁着两个水汪汪的大眼睛，死死地盯着瑞迪，就好像一不留神就会听漏字一样。
    “她其实是很想要孩子的，只要轻轻地一推。”瑞迪露出了狡黠的微笑。
    “可是晓涵很不愿意的。”小珂有些意动，但想到晓涵那么排斥的态度，退缩了。
    “孩子。晓涵。”橙则是在内心里挣扎着。
    “如果你们这样做了，大小姐恐怕就不会想以前那样宠爱你们了。”徐岚情向不可知的方向发展，说出了一锤定音的话语。
    “还好我没想那么做。”小珂拍拍自己胸脯，那一对玉兔因此跳了跳。
    “那样真的会这么严重吗？”橙有些可怜兮兮的样子，如果晓涵在这里，样的场景肯定会气得跳起来。
    “当然了。”回答橙的不是徐岚，而是瑞迪，“因为涵涵她很喜欢你们，所以，就算是被你们强上而怀孕了，也不会怨恨你们，只是会下意识地避开你们，就算是她和你们在一起也会有着一层不信任的墙壁，害怕你们再次伤害到她，这样就无形中被打入冷宫了。”
    “你就那么希望我们被打入冷宫吗？”反应过来的橙怒气冲冲的迪。
    “为什么不呢？你们获得了自己想要的孩子，而我拥有了更多的涵涵。”瑞迪冲着橙露出了恶魔般的微笑，“这不是皆大欢喜吗？”
    “才不是皆大欢喜呢。”橙举起了自己的小拳头，“坏女人。”
    “如果我跟涵涵说你们想要让她怀孕，你猜她会怎么样？”瑞迪以手遮面，发出了“吼吼吼”的笑声。
    “大小姐不会太过计较的。”自己比较熟识的橙被欺负，徐岚再次站了出来。
    “真是无趣。这件事就当没发生过。我该去找涵涵了。”鲁从房间中出来，瑞迪站起来，“你们还真是天真。”

第六十五章 双姝 五
    ?
    看着瑞迪走进房间，晓涵突然有了一个特别的想法。几乎全部重复的问题，会不会得到相同的答案。
    凝重地转过身，晓涵用一种看起来十分自信的语气说道：“不用再伪装了。你就是芸吧。”
    “只是因为她在前面说了许多模仿我的话语，就认为我是芸了吗？涵涵，你真是太令我失望了。”瑞迪以手扶额，似乎在说你还是太年轻了。
    下一秒就立刻转变了态度。“不过，如果涵涵能够将给我点补偿的话，我不介意被涵涵你冤枉哦。”说着，就扑到了晓涵的身上。
    不一样的答案，完全判断不出来。将身上的瑞迪摘下来，晓涵从自认为较为关键的地方开始提问：“当你要掉下桥的时候，想的是什么？”
    “当时……”瑞迪用食指支撑着下巴，“肯定是有人提前就在那里设下了陷阱，不过，将魔力护盾就能完全化解。”
    说着，瑞迪伸出手轻抚着晓涵的脸蛋。“当时，某个傻瓜傻兮兮地冲过来，死死地将我抱在怀里，让我都没办法专心地释放魔法护盾。不过她将我带回到桥上，就算是扯平了，这样算下来，涵涵你还欠我一个人情。”瑞迪拉住了晓涵的右手，“某些人是不是还欠我一个补偿。”
    “把你的那些花花肠子都收起来，认真回答问题。”将右手迅速从她手中抽出来，晓涵用一种自己以为很严肃的表情说着。
    “嗨。”瑞迪爬上了床，双膝跪坐，坐直了身体，这种姿势很累人，但显得十分正经。
    看着瑞迪类似于上次薇“误入”浴室事件的惩罚坐姿，晓涵将左手按到了枕头上。“在我们被袭击，我昏迷之后，发生了什么事情？”
    “涵涵真聪明。知道找一些较好判断，但自己却没经历过的事情。”瑞迪为晓涵鼓掌。
    “就算你奉承我也没有用。回答问题。”她在拖延思考时间吗？
    “嗨。在涵涵被不知名手段弄晕过去后。我就迅速来到了涵涵旁边，而那些家伙一下子像回笼的鸟兽散开了。”
    一样的情况，因为薇曾经告诉我当时的情况，所以剧情才一样吗？也不知道我晕血的症状。“之后发生了什么？”
    “让洛雅去抓捕他们。而我因为担心涵涵，留下来照顾涵涵。然后我帮涵涵进行了全方位的身体检查，全方位的。”瑞迪脸上露出了点点红晕。
    看着她那表情，晓涵知道不用再问下一个问题了，一枕头打在她的脸上。就算是可以推测出来。虽然表述方式不同，但剧情完全一模一样。这是巧合吗？还是说芸一直在暗中观察了我和薇，就是为了这次赌约？还是说那些奇怪的家伙就是芸她派来的，为的就是让我英雄救美？
    “涵涵，让我来检查一下伤势情况吧。”瑞迪一边说着，一边色迷迷地靠过来。
    “早就好了。”
    “涵涵就是爱逞强。”瑞迪一脸无奈的表情。
    什么啊，该表现无奈的应该是我。前面并没有什么成效的晓涵将紫微剑拿了出来。“这个是什么？”
    瑞迪将手轻轻放到紫微剑上，脸色一下子就变了。“这个是芸的本命神器。涵涵你怎么会有？”
    还没等晓涵回话，瑞迪就自顾自般地说道：“涵涵，你和芸竟然早就交换了定情信物。到现在还一直带在自己身旁，我的心好痛。”
    看着那近乎一样的行动，晓涵咧起嘴角：“这招布鲁已经提前用过了。”
    “涵涵，以为我是在表演吗？明明拿着别的女人的定情信物，还来招惹我。涵涵，真是坏透了。”将枕头对着晓涵扔了过去。
    这种程度的攻击晓涵自然是轻松躲过。看着那近乎一样的场景，晓涵有种想吐槽的冲动。但她图我什么？铃铛已经让徐岚收回来了。在高级神面前，无论是芸还是薇，都半点浪花都翻不起来。
    这时，晓涵看到了从瑞迪眼中流下的泪水。难道真的是我判断错了。她真的很伤心？还是说这是又一个陷阱。
    安慰她又不会少一块肉。放任她不管的话，感觉怎么都说不过去。“我不想解释什么。当初只是为了方便战斗才交换了武器，并没有别的意思。”
    “是这样吗？”瑞迪转过头，用一双泪眼可怜巴巴地望着晓涵。
    “就是这样。”将瑞迪像揽着一只猫一样揽入怀中。晓涵将她轻轻地抱住，“不要再哭了好吗？”
    很快晓涵就感觉到了异样的感觉，将那只在自己胸前蹭着的“坏猫”扔出去。“只是可怜了一下你，你就得寸进尺了。还是说你是从一开始就是做这种打算？”
    “涵涵，你怎么能这么想呢？”瑞迪一脸正色地说道，“涵涵你还不了解我吗？”
    “跟两个痴女共处一室。再怎么样我都了解的清楚清楚。”晓涵毫不留情地指出了对方的失误。
    “涵涵已经对我了解的那么清楚了吗？那么更深入一点也是。”还没等瑞迪说完，一个枕头就打在了她的脸上。
    “我还有最后一个问题，你们两个的赌约，到底是什么？”将最后一个向布鲁问过的问题问了出来。
    “果然，她早就将赌约告诉涵涵你了。怪不得我一进来就那样逼问我，如果当初涵涵拉进来的是我的话，会不会情况完全不一样。”
    不，如果先进来的是你，情况应该也差不多，毕竟芸模仿得像得不能再像了，加上我对薇的了解都被芸所知道，完全找不到破绽，但是问只有芸知道的事情，她肯定会装作不知道。实在是头疼啊。“也许吧。”晓涵轻笑了几声。
    随后，瑞迪将她们之间的赌约过程都复述了出来，和布鲁所说的大同小异，完全没有任何的区分价值，唯一的好处就是晓涵知道了她们之间打了一个什么赌，将自己的什么重要东西放到了上面。
    有时候，晓涵在想着自己为什么要这样劳心地寻找不同，对于两个都把重要东西压上的姐妹，晓涵觉得至少要先找出正确答案，然后……

第六十六章 双姝 六
    ?
    cpa300_4;将两者的表现写下来后，晓涵并没有任何的头绪。
    “好难啊。”放下手中的笔，晓涵有些疲惫地靠在了椅背上，“她们说的都太相似了。如果不是知道她们中有一个芸的话，我甚至都以为是薇分身后恶作剧呢。”
    “大小姐，不必那么辛苦的。”徐岚将一杯泛着花香的清茶放到了桌子上，“毕竟只要努力了就好。”
    “但是让薇就那样被芸带走，按照芸的性格，恐怕想再见到她很难吧。当然让对芸积怨已久的薇将芸抓住，不知道会受到怎么样的对待。”将花茶拿起来，闻着那沁人的香气，晓涵感觉自己身心稍稍舒展了一下。
    “是的。不过，她们应该留有后手。比如不让见面，但传话之类的完全没有问题，而冷芸的话只是则是限定了自我脱困的时间和追随者的救援。比如说大小姐就完全不在此限制之内。我感觉她们都有必胜的把握，所谓的底牌，也许是今晚，也许是明天，就会揭晓。大小姐完全不用着急。”
    “看样子是我太操心了。”晓涵喝了一口花茶，将茶杯轻轻放下，“茉莉花茶。”
    “是的。希望大小姐不要太过操劳。大小姐，请先休息一下。”徐岚拿出一把雕花木梳，轻轻地帮晓涵打理那一条瀑布般的耀眼金发。
    “麻烦你了。”靠在椅背上，晓涵闭上了双眼，从早上到中午一直被她们骚扰，好不容易才有一点点午休时间，还要闹着“侍寝”的问题，最后还是一人一手刀打了回去。才眯了一会，因为担心将细节忘了，所以，还爬起来将它们记下来，在自己的精灵女仆面前，晓涵终于能够放松下来了。
    “为大小姐服务。是我的责任和义务，也是我的乐趣所在。”徐岚将晓涵本来就柔软顺滑的头发慢慢理顺，收拢在一起。
    “岚岚，她们分别是谁你知道吗？”闭着眼睛的晓涵突然将眼睛睁开。
    “知道。只是因为她们之间灵魂契约的缘故，我如果说出来的话，大小姐这段时间的工作就算是白做了。”将晓涵的头发简单梳成单马尾，将那铃铛发带系上，“大小姐。完成了。”
    “完成了吗？”不淑女地将花茶一口饮尽，晓涵站起身，“那就好，只要不是我忙了半天，发现是薇的恶作剧就行。接下来，还是继续收集情报。邀请她们去看电影，姐妹仇杀类的。”
    “是，大小姐。”
    ……
    因为薇的据点是位于山村之类，并没有电影院的缘故，晓涵她们只能乘车前往附近的城镇。虽然说可以直接用魔法飞到城镇中。但那样太过招摇了，在徐岚将电影票拿到后，晓涵决定驱车前往。
    因为天赋是精确的力量掌握与感知，晓涵很轻松就将那台越野车开了出来。透过镜子，看着后面那两个，互相看不对眼的瑞迪和布鲁，晓涵突然有个想法。她们没有吵起来真是太好了，开始的时候，为了争夺副驾驶的位置，她们可真是如狼似虎。幸亏有手刀利器。也幸亏她们知道收敛。
    本来以为她们会因为自己一同约了两人而争吵的。看着安安静静的两个“薇”，晓涵回想起橙和小珂那种想来又不想来的表现。至少她们表面上和睦相处了。
    “布鲁，瑞迪，旁边的可是你们姐妹。血肉相连的姐妹。有什么事情不能好好商量吗？”晓涵试图去缓和她们的关系，但没有回应。
    “涵涵，你的意思是想双收我们两姐妹。”布鲁因为石头剪刀布胜利了，所以在晓涵的后面，而此时，她贴近了晓涵。
    “我……”我怎么会没有这种心思呢。姐妹双收。想想就兴奋，只是……
    “如果父亲知道了涵涵你将他唯二的两个女儿掰弯了，收入后宫，你觉得他会怎么做？”布鲁的话，让晓涵全身一抖。虽然没有那时的记忆，但晓涵能够想到，完全能够想到自己真的这样做的后果，而且她所要面对的是邪灵王，统率邪灵的王者。
    “涵涵，要喜欢只能喜欢我，怎么会喜欢你这个欺骗了她，封印了她力量，还制造了她怀孕假象的家伙。”瑞迪看着布鲁要对晓涵动手动脚，将她拉了回来。
    “那个家伙明明就是你不是吗？”布鲁被从晓涵那里拉开，很是不满，“现在来倒打我一杷。”
    “芸，你装的还真像。”瑞迪做好了战斗的准备。手中已经浮现了一个黑色圆球，那积攒着的魔力如果在车内爆发，恐怕这辆车就香消玉殒了。
    “明明就是你在装。”布鲁也一样做好了战斗的准备。两个黑色圆球互相辉映着，彰显着它们十足的存在感。
    “都给我停下。”没办法用手刀制止的晓涵，只能大吼一声，让她们暂时平静下来。看到她们将黑色魔力球消散，晓涵稍稍放宽了心。
    难道她们以前就是这样一次次打过来的吗？还是说因为要模仿薇的缘故，才这样吗？明明是亲姐妹不是吗？
    “看在涵涵的面子上放你一马。”说着同样的话，她们再次撇过头看向窗外，没有再看对方的意思。
    车内的气氛再次冷了下来。一方面，为了缓和气氛，一方面，为了收集情报，晓涵开始引导话题。“如果你们是我的话，你们认为我是怎么看待薇和芸。你们两个都只说一个。瑞迪你说芸的，布鲁你说薇的。布鲁你先来吧。”
    “如果我是涵涵的话，当然是对薇喜欢的不得了。”布鲁埋下头，似乎在羞涩，似乎在喘息，“如果薇能再靠近一点就好了，明明人家是那么喜欢薇，为什么不太好意思呢？薇，你……”
    “停停停。”看到布鲁将自己描绘成一个痴女一样，晓涵急忙将她叫停，“说实话。如果说得不太离谱的话，我可以为你*心晚餐。”
    “爱心晚餐？”布鲁的脸上露出了微笑。
    “不行我也要。”瑞迪展开了抗议，抗议晓涵不公正的对待。
    “好好好，你们两个一个个地说，我都听着。”

第六十七章 双姝 七
    ?“如果我是涵涵的话，那么薇是一个小恶魔。”布鲁露出了狡黠的微笑，“爱作弄人，喜欢粘着自己，但并不讨厌哦。”
    说得真好。晓涵看了一下旁边的瑞迪，并没有反思什么的，只是一脸自豪的样子，不是说得不是她的那种自豪，而是“这就是我”的自豪。
    “对于涵涵来说，这些小脾气都无伤大雅，反而是可爱的表现，尽管像一个小孩子。而且涵涵希望着薇作为一个小孩子，她就不用陷入仇恨中，自由快乐地生活。”布鲁说完就将晓涵的脖子抱住，“爱心晚餐，（耳语道）**围裙。”
    “不要随便加莫名其妙的要求。”将布鲁从脖子旁弄开，晓涵看向了瑞迪，“瑞迪，该你了。”
    瑞迪刚才愣了一下，在晓涵提醒下才反应过来。“涵涵，嗯，如果我是涵涵的话，在我心里，芸就是一个强势的女王，美丽，强大，神秘，诱人，就算是她发出某些强加在自己身上的要求，不是很过分的话，也会发出抗议然后承受下来。只要不被恶意欺骗，背叛，几乎完全没有问题。虽然被这样做之后，亲密度，还有好感度会降低，但只要不太过分，事后给适当的好处就ok了。”
    说得好有道理，我竟无言以对。晓涵没办法回应，只能沉默。
    “爱心晚餐，加上猫耳女仆装哦。”瑞迪大声呼唤着。
    “只有爱心晚餐，别的一概没有。”自己被了解的这么清楚，但自己却没办法将她们完全分辨开。
    “我表示严重的抗议。”布鲁举起手，高呼着，“强烈要求，涵涵发福利。”
    “不行。”晓涵感觉到有一股冷意从自己的背后浮现。
    “没错。涵涵，必须给我们发福利，猫耳女仆，**围裙，亲手喂食。涵涵必须选一个。”瑞迪赞同道。
    什么时候，你们的关系变得这么好了，是因为我的那个问题？增进了感情？还是因为别的什么。晓涵忍着给她们两个手刀的冲动，否定了她们的提案。“不可能。”
    “看样子。只有使出必杀技了。”瑞迪露出小恶魔的微笑，“如果涵涵答应的话，可以**哦。布鲁，你也同意吧。”
    “是的，涵涵。有我们这对姐妹花在，保证将你伺候的好好的。”布鲁附和道。
    **。看着那两个娇媚的少女，想着她们在床上任自己肆虐的场景，感觉自己就像是掌握后宫的皇帝一样，晓涵有些意动，差点就要答应下来。但想到和这两个精灵古怪的家伙一起，不是再起战争，就是被她们集体玩弄，晓涵冷静了下来。
    看着那高大的影院建筑，晓涵将车停到停车位。“影院到了。我们进去吧。”并没有回应她们的诱惑。下了车就向电影院走了过去。
    当然在晓涵一下车，就看到两个风一般的身影，将自己的双手搂住了。布鲁在右边，而瑞迪在自己左边。两个靓丽，容貌极其相似的美少女紧紧地依偎在她的两侧，甜甜蜜蜜的样子，就像是八百年没见过一样。
    假如晓涵是一个男人的话，萦绕在她身上的就是各种羡慕嫉妒恨的目光，但晓涵是美貌不输她们的美少女。迎接她的是羡慕，疑惑。浪费资源，还有“你们感情真好，加我一个好吗”等等的目光。
    从上楼，买零食。验票，都不用自己动手，晓涵享受了“残疾人”一般的服务。健全的残疾人。直到坐到自己座位两旁，她们才将自己放开。双手抱着爆米花桶，晓涵就不打算再松手了，松手让她们抓住吗？
    被这两个痴女抓住还能好。晓涵抱起爆米花桶。开始兴致勃勃地看起电影，越看越不对劲，发现剧情越来越阴暗化的晓涵，突然有种毛骨悚然的感觉。在自己的两边都升起了无尽的怨念，被夹在中间的晓涵想要哭。
    这次看电影，是她提出了的，电影票也是她让徐岚去买的，邀请她们一起看着这个电影也是自己，驾车来的还是自己。
    虽然说有想过事情会变成这样，但晓涵还是抱着一丝芸的伪装不会那么彻底的想法执行了这个计划。
    感受着两边几乎相同的怨念，晓涵很想找个缝躲进去。不过，就算是晓涵找到了缝，也没有办法神不知鬼不觉地躲进缝里，从而躲过这次纷争。因为有对象就在旁边的缘故，她们时不时用很恐怖的眼神看着对方。那种不灭对方誓不罢休的眼神，看得晓涵心扑通扑通地乱跳，如同看到了某种异常恐怖事物一样。
    岚岚，快来救场。】一边在内心里和徐岚做着交流，一边打量着现在的形势。如果她们在这里爆发的话，这个剧场会被摧毁吧，说不定整栋大楼都会被摧毁。芸，我知道你输了之后的后果，但也不用模仿得这么像吧。qaq。
    我正在赶来。大小姐，发生什么事了？】
    当然是她们两个看着电影，就要打起来了。】晓涵后悔了，她宁愿当初没带她们出来，或者在车上看到形势有所好转，就将她们带回去。
    大小姐，我已经来了，就在你的后面四排。】看到她们都看向了电影屏幕，晓涵迅速转过头，随后就看到徐岚挥起的手。心里踏实了一点的晓涵，稍稍平静了一下自己的内心。
    不过，最为主要的还是化解她们姐妹的恩怨，并将芸指认出来。按照芸的性格，她如果获胜，就会以这个条件作为控制薇的手段，就算是再怎么改善她们的关系，芸都会这么做，不然她没必要付出那么大的赌注。
    如果让薇获胜的话，我不仅可以介入，而且如果缓解了她们的关系，薇也不会对芸做出太过份的事情。
    最为关键的是这个赌约本来就是在破坏着她们姐妹的关系，我还加了一把火。我为什么要做出这样的事情？该怎么将她们好好地带离这里。难道还有装怀孕不，装病吗？

第六十八章 双姝 八
    ?经历过一次血一般教训的晓涵，在之前的想法上花一个叉。还有别的好用的方法吗？
    晓涵甚至有了催眠自己，随便指认一个来化解危机的想法，采取这种暴力破解法简单快捷的方法，而且不用劳心劳神，还能避免麻烦，大概二分之一的几率。
    不过，晓涵还是有足够的节操的，没有直接放弃治疗，使用这种应当被封印的方法。
    当然这也就意味着晓涵需要在这两个比自己实力要高上一截的双子公主中通过曲线，委婉地将这场争斗平息，这简单吗？肯定不会简单，甚至可以说非常困难。
    将手放到额头上，模仿思考者造型，晓涵再次陷入了沉思，而这个时候，电影进行到关键部分，她们之间的仇怨也达到了一个新的高度。
    没多少时间来思考的晓涵，决定一个个去试试。先稳住这两个火药桶好了。想要让两个闹矛盾的家伙不打起来，第一个要点是将其拉开，这样再怎么也打不起来。
    决定采取行动的晓涵估算了一下将她们分开的可能，在心里深深感叹了一下，决定先从右边的布鲁开始。
    用右手将布鲁那有些激动地握成拳头的左手抓住，晓涵将自己的声音调整十分轻柔，能让人心情舒畅。“布鲁，能陪我去去洗手间吗？我……”
    “涵涵？要去干什么呢？”这次和薇一起看电影不同的两点，一个是和双子公主一起看电影，另一个就是晓涵大体上将薇的心俘获了。所以，不管是薇还是伪装薇的芸，对晓涵这种状况不会像原来那样视而不见，或者发生忽略敷衍的事件。
    “真的要让我说出来吗？”看着布鲁那似笑非笑的表情，晓涵知道她那种作弄自己的恶趣味在掌控着她的身体。瑞迪也没有去看那姐妹仇杀的电影，同样是饶有兴趣地看着晓涵。
    在她们面前说出那种比较平凡的事情，而且还同为女生，但晓涵感觉到十分难为情。是她们营造的氛围影响吗？为什么感觉如果说出来就输了一样。
    两个小恶魔。虽然没有了那无尽的仇怨。只有淡淡的敌对态度，但晓涵知道如果没有她没有再让她们提起兴趣或者及时带着她们离开这里的话，恐怕那种龙争虎斗的气势战斗随时都有可能上演，也许只是下一秒。激烈的大战就会爆发。
    “就是去上厕所啦。”看着她们的眼神，晓涵的声音不自觉地弱了下来，还在句尾加上了让整句话都显得可爱的语气词。
    “然后呢？”布鲁反手将晓涵的右手抓住，让她没有逃跑的机会，那逼近的身体。还有那狡黠的眼神，无一不在传递着她很兴奋的现状。
    感觉自己受到了大宇宙恶趣味意志的诅咒，晓涵向后退了点，考虑现在的情况，但现在的情况明显不是这短短的时间内就能分辨清楚的，晓涵很快就被包围了。“涵涵，说出来就好了。”
    在身体被一个怀抱所禁锢的时候，在热气吹到自己的耳朵上的时候，在前面那对闪闪发亮眼神的注视下，晓涵有种想投降的冲动。还好这种片子看得人比较少。
    在晓涵感叹着周围没有人的时候。面前的布鲁已经越过椅子的扶手，坐到了晓涵的身上，那柔软芳香的身体不断地向着她靠拢，而后面的瑞迪也在对着晓涵进行着意志上的挑逗。
    “只是很简单的事情不是吗？”不知道是前面还是后面的人说的。晓涵微红着脸，低下头，用几乎自己都听不见的声音张开了口。而布鲁和瑞迪脸上是十足的笑容。
    等等，为什么她们的仇怨都暂时消失了，我还要这样委屈自己。“没有要去做什么，你们不来就算了。”嘟着嘴，晓涵发出了胜利的怒吼。
    ……
    因为只是陪着晓涵来的。所以布鲁和瑞迪都站在水池处等着晓涵出来，而晓涵现在正在隔间中联系着徐岚思考着解决问题的办法。毕竟这只算是中场休息，接下来还有还有很多的问题需要晓涵去解决。
    比如：如何那两个一直要求着补偿，报酬的家伙要怎么反驳回去。只是陪着去一趟厕所就一副你应该报答我的表情。想拒绝掉十分简单。
    但是在拒绝掉之后。会影响到第二个问题，就是如何将她们从这里带走，从而避免一场世纪大战。晓涵感到无比的头疼，而徐岚似乎得出了答案，但是她并没有想要告诉自己的意思。或许是十分让自己为难的方法。
    晓涵只能继续思考。徐岚只能算是最后的保险，暴力带走她们完全是下策。不仅影响了关系，还更容易发生意外。
    完全想不出。】向着徐岚这样抱怨了之后，对面给予了回应。
    大小姐还是有最后一张一击必杀底牌的。】徐岚的话语中带着一点无奈和一丝欣慰。
    最后一张底牌？】晓涵突然有种不好的感觉，有一股寒流从自己的身后蔓延而上直到自己的天灵盖。不止是从徐岚那里传过来的话，还有从后上方传来的一种面对猎食者般的本能警告。
    没错。大小姐，请听好了。这个必杀的底牌就是……】说到这里的时候，就没有了声音，半点声音都没有。不知道是因为心灵通话出了问题，还是她蓄意的停顿。
    一边听着对方传来的心灵通话，晓涵一边转过身抬起头，看到了令自己感到恶寒的存在。并非是那种面目狰狞，血盆大口，恐怖至极的怪物猎食者。
    反而是一个迷人的身影。那是一个美丽的女孩，油黑锃亮的大眼睛，带着狡黠笑容的靓丽容颜，黑色的头发如果一条条垂柳叶，从上面坠下，那个细白娇嫩的小手，在空中挥舞着。但那只白皙的手在晓涵看来就像是死神挥舞的镰刀，在自己的面前晃悠。
    于此同时，从徐岚那里也传来了早就在晓涵心中想过，但被否决了的想法。美人计。】所谓美人，指的是……
    “涵涵……”

第六十九章 双姝 九
    readx;岚岚，你是想让我去做那种事情吗？】晓涵只是简单地设想了一下发动计策之后的场景，就差点大脑死机昏死过去。仔细想了想，晓涵发现按照这种痴女性格有什么是她们做不出来的。现在就已经这么夸张了。看着从上方跳下来的瑞迪，晓涵下意识向后后退，很快就推到了墙上，而瑞迪顺势手按在墙壁上，将晓涵的行动范围缩小到极小的范围内。
    让我们用上帝视角来看一下当时的情况。因为脑补了不少和谐有爱的场景，晓涵脸红红的，看上去就像是在害羞一样，加上那躲避的眼神，让这种害羞更加明显。另一边，一个貌美如花的少女脸上带着兴奋的微笑，炙热的光芒侵略地在晓涵身上扫射，双臂将另一个羞涩的美少女壁咚。最为微妙的还是她们所处的环境。
    ……（沉默了好久，徐岚才给出自己的回答）是的，要向她们提出一些特别的要求时，她们肯定会提出一定的要求，而她们的要求大小姐都可以通过美人计来实现，只是大小姐需要把握好度，不然，只能祝大小姐好运了。】留下这样听起来不负责的话，徐岚就将心灵通话挂断了。
    忍住想要掀桌咆哮的想法，晓涵平静了一下自己有些激动的神情，思考着如何应对这个烦人的入侵者。“瑞迪，你来这里干什么？”大声地质问，试图吓退这个家伙。只是被壁咚着，紧紧压缩着自己身体面积的晓涵完全没有一点威慑力，根本就吓不到脸皮厚，痴女，小恶魔状态的瑞迪，反而让她更加兴奋了。
    “我只是看涵涵你在里面呆了这么长时间，觉得涵涵是不是出了什么事？所以就过来了。”理由还算是勉强，但压迫的眼神，还有那蠢蠢欲动的双手，还有脸上渐渐浮起的浅浅红晕。都说明她的目的并不单纯。
    “如果涵涵在里面晕倒了，我可以给涵涵作人工呼吸，如果涵涵在做什么见不得人的事情，我就可以……”瑞迪没有继续说下去。而是从咽喉深处发出了浅浅的低吟，听起来仿若恶魔的狞笑。
    “我才没有做见不得人的事情，而且你在上面的时候就已经看到我没有事了。还不快点出去。”似乎知道瑞迪接下来要做什么事一样，晓涵伸出双手，将瑞迪向外面推。
    “我还以为涵涵你红着脸是在害羞。不好意思邀请我进来呢。”瑞迪轻轻松松就抓住了晓涵的双手，“不用再害羞了。在这种地方做这种事情，想想就觉得好兴奋。”
    虽然内心对这种事情有一点期待，但深厚的羞耻感一下子就将它全部淹没在波涛中。“别在想这些事情了，我是不会做的。”挣扎着逃脱瑞迪的禁锢，晓涵将手放到了门把手上，感觉到瑞迪没有阻止，晓涵还有些奇怪，不过并不和她的目的相冲突。
    “现在这里只有涵涵和我两个，难道涵涵就没有什么想说的。什么想做的吗？”从身后传来的声音，让晓涵停住了。
    本来想着快速离开的晓涵，突然想起了那个终极方法。要这样做吗？――只是色诱，把握好度就好了――万一把握不好呢？扑上来怎么办？――她们还是有一定自制力的……在晓涵的心中两种冲突的想法互相交战着，表现在外面则是她握住门的手停住了，门没有被打开，她们还算是处于一个密闭的房间里。
    一个温热的物体靠在了晓涵的身上，让晓涵有些心猿意马。“我就知道涵涵肯定会有想对我说，想对我做的事情。没有关系，全部都在我的身上体现吧。我会全部都承受下来的，当然如果是我主动……”一边说着，一边将搞怪的手向着晓涵那乳鸽伸了过去。
    “瑞迪！”忍了很久的晓涵还是一手刀劈在了瑞迪的身上。
    “嘤嘤……”瑞迪好像受了很大委屈一样，退缩到墙角那里。偏过头，以手掩面，发出哭泣般的声音，“涵涵好过分，在这么私密的地方，做这么粗暴的事情。”
    晓涵想吐血。想掀桌。看着她那种假得不能再假的行为，晓涵借此机会稍稍整理了一下自己的思路。按理说被她抱住也不会少块肉，那正是施展美人计的好时候，我却做出了这样的反应。
    但是跟这么的小恶魔般的家伙继续在一起，说不定什么时候就变成她推我了。这不能忍，这觉得不能忍。我还是好好修炼，实力变得比她们强就好了。
    思维莫名其妙跑到一个奇怪的地方，晓涵就没有再留下来的想法，手再次想着门伸了过去。
    “就算是我们打起来也无所谓吗？”看到晓涵想要离开，瑞迪没有再装柔弱少女，带着邪魅的微笑，说出了晓涵最近最为担心的问题。
    “你……”听到瑞迪明目张胆地说出来，晓涵一下就愣住了。
    “涵涵，不希望看到这个电影院因为我和姐姐的争斗而支离破碎吧。”瑞迪将手放到了晓涵的脸上，“呐，如果希望我就此离去的话，只要满足我一个小小的要求就好了。”
    “你在威胁我吗？”虽然对瑞迪的提议有点意动，但想到瑞迪这么不把别人的生命当回事以及答应了这个条件之后，她不定会用多少的方法来威胁自己。如果只是小小的恶作剧，晓涵完全可以接受，倘若是一些无理的要求，晓涵甚至都可以承受下来，只是这种威胁，晓涵不会去妥协。
    “涵涵生气了吗？”看着晓涵那生气的脸庞，瑞迪知道自己触碰到了晓涵的原则或者说底线，“只是一个玩笑而已。涵涵，你不要生气，要不然，我把我的身体作为补偿？”
    “玩笑？”看着靠到自己怀里的瑞迪，晓涵不知道该说什么好。
    “真正要和涵涵作约定的是这个，如果涵涵答应了我这个要求的话，我保证和布鲁不主动挑起冲突哦。”

第七十章 双姝 十
    ?“什么？”
    “涵涵没听清楚吗？”瑞迪将手放到自己的嘴唇上，然后放到晓涵嘴上一点，“我说如果涵涵你能答应我一个要求的话，我可以保证不主动和布鲁起冲突哦。”
    “不主动和布鲁起冲突？你是说……”晓涵看着瑞迪，开始考虑她是芸的可能性。
    不知道是不是刻意的，瑞迪用手上的动作打断了晓涵的思考。“就是这个意思。涵涵你不如听听我的要求吧。”
    “什么要求？”将瑞迪那双作怪的手抓住，晓涵不知道对方想要干什么，但不妨碍她听听她的要求，如果是无关痛痒的要求，晓涵会立刻答应下来，但如果是难为情的要求，晓涵会考虑考虑，至于ht的那种要求，晓涵铁定拒绝。
    “也不是什么大不了的要求。”说道要求的时候，瑞迪似乎有些不好意思，但晓涵知道她并非是真的不好意思。
    想她这么脸皮厚的小恶魔，怎么会不好意思呢。肯定有猫腻。
    “只是希望涵涵你能将我们分辨出来。”瑞迪露出那种小恶魔捉弄人时的笑容，让晓涵有种踏入陷阱的感觉。
    “只是这样吗？”晓涵感觉有一股寒意穿透了她的全身。
    “当然不止是这样了。我希望涵涵能够配合我，进行一次分辨行动。”瑞迪贴到了晓涵的身上，“嘛，就是这样。”
    “什么叫就是这样？”晓涵感觉自己掉进了瑞迪的陷阱里，虽然跳出来很容易，但那份量十足的诱饵，不断散发着诱人的香气，吸引着晓涵向着瑞迪的坑里跳。
    “就是这样，就是就是这样啦，涵涵，答应我就好了。”瑞迪双手环抱住晓涵，头埋到了晓涵的玉兔上，睁着两只亮亮的黑色瞳孔。眨都不眨一下地看着晓涵。
    “给我把事情说清楚了。”双手按在瑞迪的肩膀上，将她向着远离自己的方向推离了一点点，“是什么分辨行动。”
    “可是不能说哦。”瑞迪歪歪头，闭上左眼卖了个萌。“如果说了的话，游戏会重置哦。契约上可是写的明明白白……”
    “其他人若是看出甲方与乙方区别，并告知第三方时，游戏重置，时间不重置。”晓涵回忆着契约的内容。“其他人也包括你们吗？”
    “没错。所以，涵涵只要知道在我要求的时候配合我就好了。”瑞迪脸上露出了自己一定会胜利般的笑容。
    带着仇怨的笑容，带着喜悦的笑容，病态的笑容，一种大仇得报的笑容。
    何等的悲哀，何等的可怜。看着那扭曲的仇恨化为扭曲的笑容，晓涵将瑞迪抱进了怀里。“不管是你薇还是芸，请好好对待她好吗？毕竟你们可是比亲姐妹还有亲的孪生姐妹啊。”
    被抱住的瑞迪完全看不到她的表情。“涵涵这是答应了吗？”
    “我答应了。”晓涵决定就算是陷阱也要跳下去，只要能化解她们这一段挥也挥不去的怨念，付出点东西完全没有问题。只是她没想到她将要付出的是什么。
    “既然涵涵答应了。我们就回去吧。”得到了晓涵的回应后，瑞迪带着兴奋将门打开，回转身看着晓涵，“呐，涵涵，我们回去吧。”
    “布鲁呢？”因为从危机中脱离出来，晓涵才将感知扩散到更为遥远的地方，发现整个电影院都没有布鲁魔力气息。
    “她啊，早就回去了。”瑞迪一边说出让晓涵如坠深渊的话语，一边露出阳光灿烂的微笑。
    “我这是在干什么啊。”
    ……
    带着一脸的疲惫。还有对世界的深深恶意，一回来，晓涵就躺到了床上。等到她再次醒来时……
    看到小恶魔出现在自己面前时，晓涵不由自主地向后退了退。差点就摔到了床下。
    了解到自己身上衣服还算是完好，晓涵才稍稍缓过点劲，将自己面前沉睡的布鲁唤醒。看着她那迷迷糊糊的样子，晓涵轻轻捏了捏她的小鼻子。“布鲁……”
    “下午好。”布鲁似乎还没有完全清醒过来，活泼地向着晓涵打着招呼，那微微张开的眼睛。那迷糊的表情，甚至晓涵有了在这个时候问她是谁的想法。
    在晓涵还没有做出行动的时候，布鲁就清醒过来。“涵涵，就算是涵涵，没有结婚之前也是不能碰我身体的。”
    那弱弱的声音，那柔柔的表现，如果不是晓涵已经经历了很多次这样的情况，肯定会被她骗到。“给我正经一点。”一手刀教做人。等到这段时间过后，我是不是会将手刀的技巧练得炉火纯青。想想都有一种悲哀的感觉。
    “涵涵，你要给我补偿。”如泣如诉般地说着不讲理的话。
    “补偿？明明是你钻到我被窝里，还要我给你补偿。”晓涵感觉自己要开暴走了。
    “但……”弱弱的声音响起，“这里是我的房间。”
    我的房间！看着这紫色的房间，晓涵心中有无数只神兽飞奔而过。我明明是回到自己房间睡着的。看着布鲁嘴角那一丝浅笑，晓涵才明白又被对方捉弄了。“布鲁，将我换到这个房间干什么。”
    “干什么。当然是做一些只有两个人才能做的事情。”说话间，布鲁已经将晓涵的双手抓住了。
    看到布鲁渐渐逼近的身体，感受着那温暖的体温，晓涵想要挣扎，但被布鲁一下子压到了身下，完全在做无用功。那身体接触带来的触感还激发了布鲁**。
    在晓涵以为就要这样被布鲁推倒的时候，布鲁微微一笑。“涵涵，和瑞迪达成了约定吧。”
    “什么约定？”偏过头不去看布鲁，晓涵不希望她直到她们姐妹关系靠这种约定来变好，维持。
    “涵涵，果然是这样想的。真是太喜欢涵涵了。”在晓涵胸口蹭了蹭，“不想告诉我也无所谓，我和瑞迪她在那里达成了协定，在接下来的时候，分别和涵涵你谈一个约定。看样子她的约定，涵涵你已经答应了。”
    “现在是我的约定哦。如果涵涵你能答应我一个小小小小的要求，我保证不主动和瑞迪起冲突。”
    似曾相识的话，似曾相识的人。

第七十一章 双姝 十一
    ?听到约定，晓涵身体下意识抖了抖，这种近乎本能的提醒在透露着会发生对她有些不妙的事情。“什么要求？”
    “就是在瑞迪打算进行辨认行动，而我要参加的时候，涵涵你不能制止。而涵涵得到的好处之一，是我不主动和瑞迪起冲突。之二就是可以让晓涵你好好享受一下哦。”说着，布鲁将晓涵的手按到了自己的胸膛上，同时贴到了晓涵的脸上。
    虽然感觉握着那份圆润很舒服，有一种特别的感觉，但晓涵还是害羞地将手抽了出来。和不知道是芸还是薇的布鲁做了那种事情，感觉有点错乱。“享受什么的先不说。你这是在干扰辨认行动吗？”直觉感觉有问题，晓涵还是先问了另一个比较关心的问题。
    “涵涵这是在怀疑我吗？心塞。需要安慰。”布鲁转过身，发出呦呦的哭泣声，还时不时地瞥晓涵一眼，似乎在说着“不来安慰我吗？”
    “不给出理由，我可就认定你是芸了。”晓涵双手抱在胸前，表现出一种成竹在胸的样子。是不是芸呢？难道我对她们的了解都太浅薄了。
    “只是涵涵你不能阻止，我没说瑞迪不能。如果我真的打算干扰瑞迪的话，那她肯定会阻止的不是吗？”布鲁一下子将晓涵抱住，“涵涵，只要不阻止我就好了哦。”
    “这样吗？”虽然自己的直觉在提醒着自己有陷阱，但她们能够和好就好了。不过虽然看目前情况还不错，只是因为她们都有着自己坚信的底牌罢了。
    “就是这样喵。”布鲁最后在句尾加了一句“喵”，让晓涵有些心神一荡，差点忍不住将她吃了。不行，在还没有分清楚之前，就做这种事情，不知道是不是芸的意愿，而且薇对自己是依赖吧。
    “别闹了。”将布鲁推开，准备穿衣服的晓涵突然发觉有些不对。“等等，我记得我不是穿的这件睡衣”
    “涵元素能量……”从晓涵旁边传来了有点闷声闷气的声音。
    看着将头埋在和自己身上睡衣相同样式的衣服上，晓涵一下子就明白发生了什么事。“布鲁！”迅速举起手刀，就要执行天诛。
    “……补充完毕。我闪。”带着晓涵穿过的睡衣。布鲁一下子就消失了。留下抓狂的晓涵。
    看着飞一般消失的布鲁，晓涵没有了再去追的想法。反正都追不到。“痴女什么的，还是有点难以接受。”
    ……
    迷迷糊糊地醒过来，晓涵发觉自己正躺在一张红色的大床上。“我怎么到这里来了？”想要翻转身，变成正面朝上的晓涵。感觉自己的小pp像着了火一样疼。
    “好痛。”一边用冥炎修复了自己的身体，一边思考起之前发生的事情。
    被布鲁逃走的晓涵拿了一些水果和零食，坐在沙发上，正准备舒舒服服地看一会电视，然后就看到了一个红色的身影。
    “木子。”晓涵很想哭，但看到那个爬**，将自己抱在怀里的木子，晓涵还是忍住了眼泪，“不带这样玩的。”
    “在昏迷中接受惩罚已经是看在你还没有动手的缘故，而且你不是还能用冥炎修复吗？”木子将晓涵紧紧地抱在怀里。用额头贴着晓涵的额头，“相对对于其他开后宫的菜刀伺候，我已经是很好的了。”
    “才不好呢。我才不是……人渣。”闻着木子那栀子花的体香，晓涵将头偏向一旁，“而且很痛的，我还做噩梦了，梦见我被一个怪物追着打。”
    “小喵咪，是姐姐错了。”木子伸出手在晓涵的**上揉了揉，甚至还捏了捏，“不过。现在已经完全好，手感不错。要不要再来一次。”
    “不要。”听到木子想要在对自己柔嫩的部位施展她暴虐的一面，晓涵将双手都放到了身后，将它死死地护住。
    “达令。”
    木子那柔柔的目光。那种被冷落的表情。让晓涵有些愧疚起来，因为芸和薇的事情，她都没好好和好久没见的后宫成员相处一段时间。“木子。”
    木子在晓涵的秀发上轻轻摸了摸，轻轻闭上了眼睛，同时双手将晓涵慢慢推进。知道和木子接吻过不少次的晓涵，一下子就明白了对面的意思。
    双手环抱住木子。同样闭上了眼睛。两片薄薄的红唇轻轻地一触。木子飞快地用小蛇撬开了晓涵的大门，追逐上那一条同样很灵活的小蛇……
    在上面进攻的时候，木子的双手在晓涵的腰部上下活动着，不断地挑起晓涵的兴致和**。
    渴望着成为攻的晓涵自然不肯落后，一边调整着自己的体位，一边展开反击。
    这一吻很长，长到晓涵非人的体质都脸色通红，气喘吁吁。心满意足的木子，带着胜利者的姿态，将战利品从晓涵这里抢走，还在空中拉出了一条银色的长线。“达令。感觉舒服吗？”
    “才不。”尽管感觉很舒服，但晓涵并不想承认，一方面有损自己做攻的尊严，另一方面是对自己有一次被打感到不满。
    “那这样呢。”木子的右手沿着晓涵的后背一路滑到了晓涵的屁股上，轻轻地捏了捏。
    “你还欺负我。”在木子面前，完全体现不到自己作为攻的一面的晓涵十分委屈。明明自己都没吃薇的，一直在欺负我。
    “那达令，想不想要欺负欺负我呢？”将手指放到自己嘴唇上一点，用千娇百媚的声音诱惑道。
    “……”晓涵有所意动，将木子按到在了身下，双手支撑在她的头部的两侧，双腿将她的腿包围在中间。虽然没有说话，但从她那激动的神情可以看出她很想要。
    “好久不见，达令，你是先吃饭，还是先洗澡，还是先吃我呢。”说着，木子露出灿烂的微笑。
    “木子，我真是太爱你了。”看着诱惑着自己的木子，晓涵毫不犹豫地扑了上去。对于这种福利，晓涵表示来多少都好，最好一直都这样。

第七十二章 夜
    ?
    cpa300_4;和好久不见的木子好好交流了一下感情之后，等到再次醒来的时候就已经是晚上了。
    抬起头，看着窗外那灿烂的星光，被抱在木子怀里的晓涵觉得倘若以后就这样生活下去一定会很幸福了。“木子，我消失之后发生了什么？”
    “达令消失之后又发生了什么？”木子将手放到了晓涵的胸口，“在这里沾花惹草，找了不少意中人吧。”
    “木子，我像是那种人吗？”听到木子又吃醋起来，晓涵感觉自己浑身都有点不好了。
    “我知道达令你不是那种特意去做的人，但达令被动就是沾花惹草哦。早知道当初就不放达令你离开，永远关在我的小房间里，每天回家宠幸一下，顺顺毛，这样既安全，又不会有别的偷腥猫来抢夺。”说着，木子揉了揉晓涵的圆润，那鲜嫩的红唇凑在晓涵的耳朵旁边，哈着热气。
    “木子！”
    “只是玩笑，达令不要激动，如果不会炸毛，没有自由的达令可不是我所爱的人。”看到晓涵炸毛了，木子迅速将毛顺回来。
    “我可没有沾花惹草，就只是和那两姐妹一起……”晓涵突然想到了晓雨。虽然是养女，但她们知道了会不会，一边发出很恐怖的笑声，一边对我……“没有什么大不了的事情。”
    “是吗？达令你在隐瞒着什么？”一边说着，双手一边在晓涵身上各种摸索着。
    “没……嗯。”被撩拨的晓涵举起双手作投降状，“别弄了，我说就是了。”
    “真乖。”大获全胜的木子在晓涵脸上一吻，“赶快交代。”
    “说出来你不要生气，也不要强迫我做一些事情。”
    “可以。”得到了木子的回应知道瞒不过对方的晓涵只好交代自己的“犯罪罪行。”
    “原来是女儿啊。”木子那红色眼球中蕴含着摄人的精光。
    “反正我是不会怀孕的。”晓涵退到床的一角，握紧了拳头。
    “那就我怀好了。”木子将有些愣神的晓涵抱进怀中，“达令只要在我怀孕的时候，常常过来侍奉我，我就心满意足了。”
    “侍奉……”看着木子那灼人的目光，晓涵将头偏向了一边。“没问题，只要不是我怀孕就行。”
    “那达令准备什么时候播种啊？”木子在晓涵的额头上轻轻地一吻。
    听到木子那诱惑力极强的声音，晓涵心跳速度加快了不少，脸也有些红了起来。想到目前还在对抗的双子姐妹。晓涵努力让自己的心平静下来。“等这次事件完结就好。到时候，我找一份不奔波的工作，然后安心照顾你们。”晓涵摸了摸木子的肚子，“真是期待啊。”
    “我也很期待。”木子露出一丝邪魅的微笑，在幻想中的晓涵完全没有看到。“达令一定要将那个芸抓出来，我要好好教训她一顿。”
    “那个……不要吃醋，我和芸在小的时候就在一起了。”虽然记忆还没有完全恢复，但根据剧情的推测，不难想出下面的故事。
    “我没有吃醋哦。”木子用柔和的声音说着，但这声音中带着一点点愤怒。
    “那是怎么回事？”晓涵疑惑地问道。
    “就算是达令也不能告诉哦。”木子露出神秘的笑容。
    “信不信我严刑逼供。”晓涵活动着双手，打算以彼之道还施彼身。
    “我真的好怕怕哦。”木子那夸张的表情，让晓涵想要立即行动，但敏感部位传来的感觉让她停了下来。
    “你耍赖皮。”晓涵欲哭无泪，本来如果对攻的话。晓涵的胜率就不高，现在木子占据了有利位置，晓涵更是无可奈何，强攻的话，很容易被反杀。
    “这件事是我的小秘密哦。”木子在晓涵身上轻轻地一抚，“达令请不要再问我了，我不会有过激的手段的。”没有想到冷芸她对我下的那个暗示竟然是对达令的其他爱人的喜爱，如果不是徐岚帮我解开了，我差点就把那个金发萝莉推倒了，随后还可能对其他人出手。而且就算是将那个暗示解开了。到现在我还对那只金发萝莉抱有很高的好感。这种事情，怎么能对达令讲呢。
    听到木子的请求，晓涵也不想再继续逼迫下去。“那好吧，你要保证不能做太过分的事情。”
    “我保证。”木子举起手。作宣誓状，“作为回报，我将达令离开之后的事情慢慢讲给你听。”
    “本来就该告诉……”
    先是一吻封住了晓涵接下来要说的话，然后才将她们的情况慢慢说了出来。“在达令去找那个凄之后，就消失了。那个名为凄的古怪家伙，随后要求我们实力不做一定的提高。就不告诉达令你去了那里。”
    “嘛，她……”晓涵不知道该对自己这个师傅说些什么，“她没什么大的恶意。”那个封印肯定是芸做的，故意模糊时间，让我以为当时只是她第一次见到我。但在我被无良师傅扔到这里的时候，芸就开始了行动，先对我下了封印，让我一直沉睡，然后炼制了本命神器，再将沉睡的我唤醒，这样我就以为我是被凄扔到这里，才被她发现。
    这么简单的计谋我都没有发现。明明她将我强硬留在那里的时候就该怀疑了。
    “我们也知道，在和她打得那一场仗中，被完败了。达令你就这样抛下我们跑到这里来，不给个说法吗？”
    “我也不是想过来的。”晓涵露出无奈的表情，“木子，我是被扔过来的。”
    “我知道。”木子摸了摸晓涵的头，“那只金发萝莉被凄带走单独训练，而我们则是在她特别设置的场地中进行训练。在其中我领悟了许多新的魔法。达令你要不要看看。”
    “不用了。”想到木子的魔法是血之魔法，晓涵直接就拒绝了。
    木子脸上露出有些失望的表情。“再然后我们被送到了这里，最后就找到了达令你。”
    “辛苦你们。一起去吃晚饭吧。”
    “达令要坐我旁边哦。”
    “好。”

第七十三章 暗流涌动
    ?和木子牵着手来到餐厅，瑞迪，布鲁，橙，小珂都坐在了圆型餐桌旁边，等待着自己。而徐岚则是立在餐桌的一旁。晓涵知道只有她入座之后，徐岚才会跟着坐下来，如果不是晓涵的坚持，徐岚都打算等晓涵吃完后再吃饭。
    而那只狐娘肯定又是开了小灶，吃完自己去耍了，晓涵也不想去管她。如果不是[梦说她对自己以后有很大的帮助，晓涵本来是打算让精灵或者姬族处理的，既然那个神秘兮兮的家伙说了，而且她长得还不错，那么养着她也没有什么大不了的。
    想到[梦，想到她的死，晓涵失神了一下，等到她回过神来，才注意到三道炙热的视线，两道来自瑞迪和布鲁，还有一道来自于橙。
    不过，晓涵感觉橙那个目光着重点似乎不是在自己身上。“晚上好。”
    “晚上好，涵涵。”
    “涵涵，晚上好。”
    “晓涵，晚上好。”
    “晚上好。”橙有些羞涩地和晓涵打了声招呼，没有像往常那里扑到自己的怀里，这让晓涵很惊讶。
    “小橙橙，怎么了？”
    “晓涵，快点吃饭吧。等你有一段时间了。”橙不知道想到了什么，脸微微红了起来。
    “达令，快坐下来吧。”木子一边拉住晓涵的手，一边找了一个位置坐下。
    “嗯。”尽管对面那两道目光很是伤人，但不想在饭桌上再起纷争的晓涵还是做到了木子的旁边，而她旁边就是小珂，小珂旁边是橙，再然后是布鲁，瑞迪，绕回来是徐岚，木子。因为中间有空椅子的缘故，瑞迪和布鲁就像是和晓涵她们五个隔离了一样。
    对于自己被无形中隔开的瑞迪和布鲁没有半点生气的意思，只顾自地吃着饭。但眼睛一直在看着晓涵这边。
    不过，晓涵现在的注意力都不在她们的身上，而是在橙的身上。因为晓涵到餐厅的方向是固定的，而橙在看到晓涵和木子一起到来的时候。就和小珂调了一个位置，坐到了稍远的那一边。
    小橙橙怎么了？晓涵想要夹她喜欢的红烧鱼放到她碗里，同时关心一下她的情况，不过，木子看到晓涵的动作。身体抖动了一下，不小心碰到了晓涵。喜闻乐见的事情发生了，鱼块掉到了小珂的碗里，因为小珂就在晓涵旁边，所以，晓涵就像是特意夹了菜放到小珂碗里一样。
    当小珂注意到的时候，发现自己碗里多了一块晓涵亲手送来的鱼块后，有些激动地看向晓涵。“晓涵~”
    晓涵感觉有些无奈，但也只能将错就错，摸了摸小珂的头。晓涵突然发现自己和小珂这个预订后宫成员并没有多少**的行为。最多的情况就是接吻。一方面是小珂她有些敏感，不希望晓涵接触其他狐狸精后和她那样，另一方面是晓涵虽然喜欢小珂，但大部分**都只是和她亲亲嘴。
    一边没有太多需求，另一边又不好说出口，就这样她们之间就像是君子之交淡如水一样，由此，小珂对于橙和木子都有一种被压过一头的感觉，但被晓涵平息了一次黑化的她，不希望和她们发生冲突。让晓涵为难。
    而现在晓涵主动夹菜到她的碗里，而且不是到她的情敌橙和木子那里，让她很激动，就好像胜过了其他两人一样。激动地在晓涵脸上吻了一下，就害羞地低下头，品味晓涵给她的馈赠。“只是回报而已。”
    小珂的这句话一下子在餐桌上卷起了巨大的波澜。而这片暗潮之中，晓涵并没有察觉到这诡异的气氛，她的注意力全在有些
    首先采取行动的是木子，她先在晓涵的脸颊亲了一口。然后将碗直接放到了晓涵的面前。“那个。”木子指着一盘菜说道。
    “这个吗？”在晓涵将它捻了上来，然后木子就指了一下旁边的菜，在晓涵再次捻起来之后，木子又指了另一个。本来以为是自己看错或者是理解错误的时候，就算是有些疑惑，晓涵继续帮忙着。
    但进行了两三次，成功将木子的碗填了一半，木子还说自己错了之后，晓涵觉得有问题了。“自己夹。”
    “达令，谢谢你了。”笑眯眯地接过碗，木子没有半点对晓涵发脾气的看法，“不要生气嘛。”说着，她将晓涵的视线引到晓涵自己的碗上。
    看着满满的碗里装满了自己的喜欢吃的食物，本来有些生气的晓涵心情好了一点。似乎听到了天诛，死刑之类的声音，同时有种恶寒传遍全身的感觉，让晓涵有种想逃的冲动。
    “还是说达令你想要我回报你吗？”说的时候，木子特意加重了回报的读音。
    “不用了。”想到木子在自己脸上狂吻，而且还是在这么多人面前，晓涵就感到羞涩。稍稍低了低头，晓涵没有去管周围那火辣辣的眼神。
    晓涵刚刚吃完自己碗里的饭菜，就发现自己的碗已经被迅速拿走了，然后另一个碗被放到了自己的面前，和之前一碗简直是一模一样，如果不是自己肚子里那隐隐暴涨感，晓涵觉得自己很有可能会认为自己还没吃。
    刚刚转过头就被亲上了，而且亲的还是嘴唇，不过，对方只是一触即退，没有做过多的纠缠，带着晓涵刚刚吃过的碗就离开了。“布鲁。”看着快速离开的布鲁，还有握紧拳头，有些不甘心的瑞迪，晓涵只能摸摸了瑞迪的头。
    期间各种羡慕嫉妒的声音，晓涵只能当作没听见。
    好好将布鲁送来的东西吃完，这回她没有再给机会，让自己的碗被夺走，将自己的餐具用水魔法洗干净后就放到了厨房里，至于瑞迪那可怜兮兮的样子，让晓涵都有些不忍心去看她。
    晓涵看了一下外面还在吃饭的众女，将瑞迪招呼过来。“只此一次。”
    “嗯。”一下子就笑起来的瑞迪让晓涵想大呼上当，只是已经答应了对方，而且没有和瑞迪正式接过吻的晓涵还是认真地亲吻了上去。
    青涩的感觉。
    瑞迪并没有什么接吻经验，晓涵也不想去教她，毕竟瑞迪现在的定位可是痴女。
    回味了一下和晓涵的接吻，脸微微带着红晕的瑞迪向着晓涵挥挥手。“晚上在到我房间来，我有话要说。”说完就快速地离开了。
    这是要掀底牌了吗？隐隐约约有点感觉的晓涵松了一口气。“总算是要有结果的样子。”

第七十四章 双姝 十二
    ?
    cpa300_4;默默地从厨房中走出来，本来想去找橙的晓涵发现橙已经吃完离开了，就好像在躲着她一样。“小橙橙呢。”
    “她回房间了。”木子走上前来，将晓涵的手挽住，“一起去看月亮吧。”
    感觉木子在转移话题，晓涵有些不理解。发生什么事了？疑惑的晓涵没有去急着答应木子的要求，而是看向了一旁的小珂和徐岚。徐岚没有什么表示，小珂则是用一种期待的眼神望着自己。
    “那个……瑞迪找我有事情，估计是要掀底牌了，如果能就此把这件事情结束，我的任务就完成了。我知道我不一定需要这么努力，但我必须要这样做，如果我指认成功，希望你们能将芸救出来，当然将她控制住也是可以的。”晓涵握紧了手中的拳头，“这是我想到的最好的解决方法了。”
    “大小姐的决定就是我的决定。”徐岚站直身体回应道。
    “没问题，交给我处理就好了。”木子眼中闪过一道红芒，“我会很好地完成任务的。”
    “我永远支持晓涵。”
    “那就好。”晓涵摸了摸小珂的头，“等我解决了这件事，再好好陪着你们。岚岚，和小橙橙交流一下。我不知道她怎么了？但她好像在躲避着我一样。”
    “我会处理好的。大小姐。”徐岚并没有什么波动，而木子则是露出了一点尴尬的神情。
    ……
    交代好了各项事情，晓涵来到瑞迪的房间，看着旁边布鲁的房间，晓涵轻轻敲了敲门。
    只是一瞬，就只是一眨眼的功夫，门就被打开，一只手迅速将晓涵拉进了房间，而只是被打开了一小点距离就被关上的门发出微不可查的声音。
    上一秒还在门外，下一秒就出现在门内的晓涵感觉如同在做梦一样，仿佛门不存在。她是直接走进来的一样。
    因为到了晚上，房间是一片漆黑，只有从窗外洒下的点点星光，让晓涵能看清楚这个房间的情况。紫色的窗帘。紫色的床，各种各样紫色的家居配上这昏暗的房间，就像是一个故事中女巫的住所一样神秘。
    在晓涵眼中，即使是在黑暗中也分外显眼的红色三角魔法阵，三角中缓缓旋转的圆说明着它在正常的履行着她的指责。
    “涵涵。你来了。”拉着晓涵来到她的床边坐下，紧紧地贴在晓涵的身上。瑞迪就像是夜幕里的猫一样露出了一对闪亮的黑瞳。
    “瑞迪，你叫我来，是因为要分辨你们的身份吗？”晓涵还没有说完就被瑞迪袭胸了。
    “想不到涵涵这里虽然不大，但是这么柔软。”瑞迪伸手在上面捏了捏，“呐，在这种时候，涵涵你难道不想这样做吗？”
    “瑞迪，你叫我来就是为了这种事情吗？”晓涵将瑞迪推开，迅速准备离开。
    “如果我说是为了分辨呢？”被推到一旁的瑞迪低着头。所以完全看不到她的脸色。
    “这怎么能算是……”晓涵突然觉得这样确实可能分辨出来。虽然只和芸做过那样的事情，但在灵魂交融的时候，那种感觉是不会骗人的，什么都可以伪装，但是灵魂是最难伪装的，再加上在进行到最后时，灵魂是最为敞开的，再加上自己和芸是签订了特殊的追随者契约，这种感知是再正常不过的了。
    但未必芸就不能伪装。首先，现在瑞迪和布鲁和自己都有着精神上的联系。不知道芸是怎么做到的，但应该是跟她们之间签订的灵魂契约有关。
    其次，在芸的各种手段下，晓涵签订了和芸的特殊契约。虽然是自己自愿般的完成了。但芸进行的操作，自己还是弄不懂。
    最为关键的还是芸在自己灵魂上留下的那个被解除了的“百合暗示”，一方面是自己也是晓涵的证明，另一方面则是她灵魂控制的体现。
    该不会芸她的天赋就是灵魂类吧。真是头疼。
    “涵涵，你已经明白了吧。”瑞迪从后面抱住了晓涵，“那么准备准备就可以开始了。”
    “什么开始。”被抱住的晓涵感觉到自己的后背被两团软软的东西顶住了。自己的胸部也被两只光滑嫩白的双手所占据，它们还没有行动，但已经做好了准备。
    “涵涵，真是的，当然是先从按摩开始了。请仔细感受一下，我和芸的不同吧。”说完，瑞迪在晓涵的胸部轻轻地揉捏了一下。
    “瑞迪你……”将瑞迪作怪的手抓住，晓涵转过了身。
    紫色的性感**，配上一对黑色的马尾。大片大片雪白的肌肤刺激着晓涵的眼球，不同于其他地方的暴露，瑞迪脚上穿着黑色的丝袜。
    看上去就像是一个女孩在强装成熟一样，但那性感的身材，那火辣的眼神，还有尤物的脸庞，无一不在诱惑着晓涵。
    “只是按摩吗？”晓涵下意识就说出了这句话，带着点点失望。我怎么能这么想。按摩其实也是能区分她们的，就算是模仿的和薇再相似，身体的每一个地方都不可能完全一样，她们之间很明显的魔力差异就是证明。虽然不知道薇的身体触碰感觉，但我知道芸的。
    “这只是第一步哦。如果不能完全证明我是薇，涵涵还要接下来再继续往下面做不是吗？”瑞迪将晓涵的手抓住，整个身体靠在了上面，还时不时地摩擦一下。
    “只是按摩的话……”晓涵还没说完，瑞迪就不耐烦一般地打断了她。
    “忘了吗？涵涵答应了我什么。”说着瑞迪就将晓涵拉着倒在了床上。
    看着身下那完美般的身姿，晓涵感觉到自己身体都有点不受控制。“我会在这个环节分辨清楚的。”
    “无论涵涵在哪个环节，都没有问题哦。不过，涵涵你不脱的话，我会觉得很别扭的。”扭了扭身体，双手已经伸到了晓涵的衣领上，准备着随时将晓涵的衣服脱下来一样。
    “我自己来就好了，别在那里乱想了，我可没想你那样穿着那么薄的**。”晓涵坐起来，刚准备脱下外衣，就看到在大门所在的阴影处立着一个熟悉的身影。

第七十五章 双姝 十三
    readx;那身影就像是一个幽灵一样立在那里。
    她手上的蓝色的六芒星证明着她的身份。
    “布鲁！”吓了一跳的晓涵将刚刚解开一点的衣服用手挡住，突然出现的布鲁让晓涵有种被捉奸的感觉。
    “你来干什么。”没有在意自己那穿着性感**的身体被布鲁看到瑞迪，坐起来，用一种足以秒杀普通人的视线盯着她。
    “至于那么看着我吗？”布鲁慢慢从阴影中走出来，“我只是听到有动静，所以过来查看一下，没想到竟然看到这种情况。”
    “这里不欢迎你，给我出去。”瑞迪左手紧紧地抓着床单，右手指向门，又或者是指着站在门那边的布鲁，“如果你不配合的话，不要怪我不客气了。”
    “你们是想要分辨出谁是谁吧。”因为是在门的阴影部分，布鲁笑得看上去十分阴险。
    “只是休闲按摩而已。”趁着她们交谈的时候，晓涵已经整理好了衣装。
    “只是休闲按摩？”布鲁慢慢从阴影中走了出来，首先显现在外面的是一双包裹着白色丝袜的美腿，随后露出的才是星光照耀下闪动的身体。那嫩白的皮肤，配上黑色带蕾丝的**，和瑞迪一样的虽然还年幼，但异常火辣的身材。黑色的**，白色的丝袜，强烈的反衬着对方，交相辉映。“加我一个好了。”
    “这里是我的房间，谁允许你在这里伤风败俗了。”瑞迪手上一个黑色圆球出现，似乎随时都有可能将她扔出去。
    而相对应的布鲁手中也出现了一个黑色圆球。“这里全部都是属于我的。”
    “停。”看到她们随时都可以再次开战，而且随时可能将这个房间拆得稀巴烂，晓涵急忙叫停，“再这样，我就不配合你们了。”
    因为她们都在作为薇而行动，两人都停了下来。
    “涵涵。”
    “涵涵。”
    “一起来不就行了。为了分辨出谁是谁，有对比才更好。”压抑着自己内心暗暗的激动之情，晓涵微微低下头。看着那变得有些褶皱的床单，心砰砰地跳着，她以前可没有试过和两个容貌极其相似的美少女做这种事情，心里暗爽的同时。有些忐忑不安。
    整个房间里静悄悄的，没有半点声响，晓涵似乎能够听到自己的心跳声，有些疑惑地抬起头，映入眼帘的是两双黑色的深邃眼睛。
    “涵涵。真是博爱啊。”
    “涵涵是想要双飞吗？”
    姐妹俩说着讽刺般的话语，都坐到了床上，坐在晓涵的面前。一左一右，相似不相同的刺激感，让晓涵有些不能自已。
    如果她们在姐妹情谊上也能这样默契就好了。我在想什么，这是因为芸在假装薇，才会有这种情况出现，真实的情况很可能是芸微微一笑，迅速离开。
    “涵涵应该能够分辨得出我们的区别吧。”
    “涵涵，快点来吧。”
    瑞迪和布鲁想着晓涵发出了邀请。但她们却没有躺下，让晓涵行动的意思。
    “只是按摩。”虽然很想进行下一步，但晓涵这样说了出来，摩挲着手指，有点疑惑地看着她们，“你们？”
    “我觉得涵涵应该换一套衣服。”布鲁想小孩子一样举起手说道。
    “同意。”
    “等等。”感觉自己处境有些不妙的晓涵想要逃跑，但对付其中一个都有些困难，对付两个完全是不可能。
    ……
    闪耀的金发上带着一个白色的头饰，极少面积的黑白围裙，看上去就像是黑色超短裙上加了一块白色的布料一样。一左一右两条腿上分别穿着黑白丝袜，和裙摆形成了一段美妙的绝对领域。顺便一提，这两个丝袜都是从瑞迪和布鲁身上取下来的。
    尽管关键部分都被遮住了，但穿着女仆装的少女用一双白皙的双手死死地拉着自己围裙的下摆。撇过头，不去看那两个痴女的目光。
    “看够了吗？”少女用一种快要哭了一般的萌萌声音说道。
    “完全没有哦。”瑞迪和布鲁都是用一种欣赏某个珍贵物品的眼神看着她，“平时看不出来，没想到涵涵你这么可爱。千万别想着脱下……”
    “也许我们会给你换上更可爱的衣服。”
    “更可爱的衣服……”晓涵感觉自己的脸都要燃烧起来了一样，“快点转过头，趴好再不准备好。我就离开了。”
    “涵涵真可爱。”瑞迪和布鲁都趴到了床上，回过头望着晓涵，“你确定让我们趴着就好了。”
    “你们只要趴着就行了。剩下的交给我。”看着躺在床上的两个玉体，没有直视着她的目光，晓涵胆子放大了一点，“你们打算穿着丝袜按摩吗？”隔着丝袜用的力气虽然要大一点，但对晓涵没有太多的影响，主要还是分辨的难度加大了。
    “涵涵帮忙。”瑞迪将那只穿着丝袜的美腿抬了起来。
    “涵涵说过让我们趴着就好了。”布鲁也将腿伸了起来。
    “……”如果不是了解过薇对芸的仇怨，晓涵都有些以为她们定下的契约是假的，这是她们两个联合起来调戏自己的游戏。
    将双手伸到了她们的丝袜上面，触碰到她们那嫩滑的肌肤，晓涵不禁有些心神荡漾。“只是按摩。”晓涵暗暗自语。
    一点点地往下剥离，晓涵突然发现这紧紧贴着肌肤的丝袜一只手很难取下来。看着她们那怀疑，催促，还有享受般的眼神，晓涵暗暗开启了自己好久没用过的天赋――精确的力量掌握与感知。
    将天赋用到这种地方，如果有创造天赋的神，它肯定会哭吧，肯定会哭晕在厕所。
    那软滑的触感随着晓涵天赋的开启，也在增加了很大一部分。晓涵不知道该哭还是该笑。早知道就不一起弄了。
    一边穿着布料极少的衣服，在火热的视线下进行着行动，另一边，两条腿还在不停地挑逗着自己，晓涵感觉很辛苦，忍得很辛苦。
    在经过了“千辛万苦”，晓涵才取下了两条丝袜，双手放到了瑞迪和布鲁的身上，准备开始按摩。

第七十六章 回忆 一
    ?
    “今天就是最后一场比试了。你们确定要加赌注吗？”死神萝莉看着站在两旁的幼女晓涵和幼女芸，有些不解地说道。
    “确定，如果芸你输了的话，乖乖地叫我姐姐大人，而且从此之后无特殊情况都必须叫我姐姐大人。”晓涵可爱地挥舞着自己手中的小拳头。
    “会赢的是你的姐姐大人――冷芸，你要好好记住才是。”芸的玉嫩小手向外面轻轻地一伸，一把漆黑的剑在她的手中凭空出现。不仅是剑柄是漆黑的，连剑刃都是漆黑的。
    而晓涵这边则是一把墨绿色的枪。“我才是姐姐大人。”
    至于为什么变成这个样子，还要追溯到上一次她们所看到的特别的本子。那色彩斑斓的画面，那激动人心的情节，还有那看起来很是甜蜜的场景，都让她们产生了好奇，想要尝试一下的冲动。但重要的问题是她们对自己的定位都定位在了主动的那一方，再加上原本就有的“姐姐”称号的赌注，所以，她们将赌注换成了“姐姐大人”这个漫画里被多次提及的词汇。
    死神萝莉想捂脸，死神萝莉很想现在就离开这里，但她不能，为了让这两个小家伙不察觉到异常，她必须在这里作为裁判。没想到挺乖的孩子竟然翻窗进了我的房间，还找到了我的珍藏。怎么办？没脸见碧儿还有冷平了。
    “看看我的新学的一招。”芸轻轻地向下一挥剑，一个芸从她的身体里面分裂出来，一生二，二生四，只是一眨眼的功夫，就形成了黑压压的一大片，铺天盖地地向着晓涵扑了过来。
    看着足以将自己淹没的芸，晓涵迅速地张开了洁白的翅膀，快速飞上天空，以此来拖延时间。此时还没有开启感知天赋的晓涵只能闭上眼睛。专心致志地感知着她们之中那个特别的存在。怎么回事？芸，她到哪里去了，为什么完全找不到？无法得知芸真身的晓涵，只能越飞越高。越飞越高，试图摆脱现在的困境。
    但和晓涵战斗过好几次的芸怎么会没有想过如何对付处于空中的晓涵呢？一大群芸聚集在一起，就像是叠罗汉一样，站稳身体，双手十指交叉。作为踏板，另一群芸奔跑过来，在接近同伴的那一刻，一跃而起，鞋子从脚上脱落，提供了一点点的反作用力，那穿着丝袜的小脚踏在同伴的双手上。
    因为都是芸的分身，所以她们的配合十分默契。在那一刻，她们同时发力，改变了运动状态。就像是火箭一样飞上天空。
    众多飞在空中的芸舒展着自己的身体，很快就追上了天空中的晓涵。一道道魔法飞弹从芸手中激射而出，密密麻麻就像是一张大网，从晓涵的上空笼罩下来。
    开始的时候，晓涵还试图去用自己在空中的灵活身姿去躲避，但被擦伤了好几次之后，晓涵开始用护盾抵挡这层层叠叠的弹幕。
    听到外面噼噼啪啪的声音，还有被黑色长剑劈砍而产生的金铁相交的声音，感受自己锐减的魔力，晓涵决定奋力一搏。
    “如果找不出来就全部都轰掉好了。”一个雷霆的符号在晓涵的脚下浮现。霎那间。天空乌云密布，一道道白色闪电在空中闪耀，魔法阵中也有着白色的光芒在闪动着。
    一道道晓涵手臂粗细的雷电从九天之上直落而下，在芸的分身中炸开了花。因为只是分身的缘故。晓涵的范围攻击很容易地就将这些分身消灭。
    “出现了，东南方。”在白色闪电将大部分分身消灭之后，在东南方向晓涵看到汇聚着黑色魔力的芸。
    没有去管那些还没有被消灭干净的分身，任由那对魔力敏感的闪电对她们进行着打击。“凝雷。”飞在天空中的晓涵将手中那把墨绿色的长枪向上一举，白色闪电从乌云中落下，汇聚到长枪之上。白色弧光在墨绿色的长枪上闪动。
    而汇聚着黑色魔力的黑色长剑在前端凝聚了一道弯曲的弧刃。就像是一把黑色的镰刀。“死之镰。”黑色的镰刀越变越长，越变越大，很快就达到芸身高的三倍以上。
    “螺旋枪气。”长枪上闪动着白色的电弧，在电弧的外围刮起了旋风，看上去如同一个正在钻洞的钻头一样。
    持枪的晓涵扇动着背上的翅膀，从空中带着“呼呼”的破风声，浑身缠绕着电火花，在天空中划过一道流星般的轨迹向着芸冲了过去。
    “冥炎。”黑色的火焰印记出现在她的左眼中，浑身上下缠绕起黑色的气息，那把黑色魔力凝聚成的镰刀也变得有些诡异起来。
    “一闪。”率先出招的是芸，双手挥动着比她身体还大的镰刀，在空中画出一条优美的弧线。
    看到从侧面飞来的镰刀，晓涵发现自己完全没有办法去躲避，无论向着哪边移动，以镰刀的移动速度来看，都会追上她。因为它体积太过巨大的原因，芸只需要在一端移动一点，另一端就能移动一大段距离。
    “突刺。”挥动着长枪，对着飞来的镰刀，狠狠地向上面一刺。
    “当”的一声响，尽管那个镰刀只是魔力凝聚的产物，但晓涵没有将它击破，而是被镰刀带动着，狠狠地砸到了地面上，在地面上扬起了纷纷扬扬的灰尘。
    “咳咳。”还没等晓涵缓过气来，黑色的镰刀刀刃快速转化作一个黑色的牢笼将她困在里面。将小鸟困住的芸自然不会给晓涵再次飞起来的机会，提起黑色长剑就冲了过来。
    因为黑色牢笼是芸冥炎所化，所以芸很轻易地冲进来，对着试图击破牢笼的晓涵一剑挥下，一下子就将晓涵劈成了两半。
    被劈成两半的晓涵化为点点白色光芒消散，在芸刚刚得手的瞬间，晓涵就破土而出，对着芸毫无防备的后背刺了下去。
    在斩中晓涵分身的一瞬间，芸就意识到上当了，借着挥剑的力道从手臂和身体的中间将剑刺了回去……
    “胜负已分。”死神萝莉出现在她们中间，及时阻止了这场对决。

第七十七章 回忆 二
    readx;那场比试结束又过了一段时间后，幼女晓涵带着幼女芸准备到居所旁边的山顶上去看日出。
    “芸，我可爱的妹妹啊。这样就走不动了吗？还是说需要姐姐大人我来帮你吗？”晓涵扇动着洁白无瑕的翅膀，飞在空中，居高临下地看着在地面前行的芸。
    “……姐姐……大人，我完全没有问题的。”芸并没有什么劳累的表现，看着飞在空中的晓涵，小嘴一撇。竟然是以微弱的差距输掉了比赛，明明双方都是死亡终结，只是死亡时间的差异就决出胜负了。
    “芸你偶尔依赖下姐姐，到姐姐这里撒撒娇。不行吗？”明明是姐姐，但看上去就像是妹妹一样的晓涵飞到芸旁边，向她伸出了双手，“不用客气，尽情地扑到姐姐的怀里吧。”
    本来是以一记白眼应付晓涵的，芸突然发现了什么，一下子就跳起来，扑到晓涵的怀中。
    一开始以为芸是那些书上所说的傲娇，晓涵十分高兴，毕竟作为姐姐大人帮助自己的妹妹，不仅虚荣心得到了满足，而且软玉在怀的感觉很棒。虽然感觉那股力量有点大，但晓涵并不在意。
    只是晓涵没想到自己被一下子扑到草地上，看着突然变得强势起来的芸，晓涵有些不安。难道芸要对我做那种事情吗？因为死神萝莉羞于教她们那种事情，当然也可能是因为死神萝莉乐于见到这样的场景，她们都以为那是大人正常情况下会做的事情。至于父母的教导，晓涵认为只是对师傅的，而芸则是认为父亲希望她能够天真活泼一些的缘故。所以晓涵没有半点害羞的意思，而是瞪着一双水汪汪的大眼睛望着芸。
    “等等，我应该才……”晓涵的话还没说完就被芸用一根手指堵住了嘴唇。
    “嘘，有说话的声音。”芸小声地说道，趴伏在晓涵的身上，转过头，眼睛看向了右方那片茂密的丛林。
    “说话的声音？”察觉到不是自己理解的那样。晓涵的脸上浮起了点点红晕，就像是被推倒之后的娇羞一样，让转过头准备和晓涵交流一番的芸一下子就愣住了。这就是所谓的萌吗？好萌，为什么平时就没有看到这样的情景。果然是在这种特殊情况下才会更可爱。
    晓涵没有注意到芸的表现，聚精会神地凝听着树丛中传来的动静。“陌生的声音，现在师傅不在诶。”是我这个做姐姐的承担责任的时候了。
    “他们好像在快速接近着我们。”晓涵将翅膀收回体内，“我们快点藏好。”
    “好。”看到晓涵脸上的红晕消除，芸露出一丝可惜的表情。将晓涵扶起来，藏到了旁边的灌木丛中，将自己的魔力气息尽可能的隐藏起来。
    死死地盯着树丛那边，晓涵和芸都如临大敌般看着从树丛里走出来的两个身影，一高一矮，都戴着黑色的斗篷，用黑色面具挡住了脸部。“首领就这样将火凤凰的蛋扔到我们手里了？有种如梦似幻的感觉。”那个高个说道。
    “通过后代失踪事件引起灵体的内部斗争的任务已经完成了，这枚蛋自然是没有什么作用了。以首领的实力，完全不需要这枚蛋，这好处自然就便宜我们了。当然这是我们功劳的一部分。”矮个说着大笑起来。
    “没错。是我们功劳的一部分，可是首领不让我们将蛋流通到市面上，只能私自珍藏或者送到研究所。”高个对此很是纠结，“小矮子，你知道什么研究所可以买这个烫手山芋吗？毕竟这上面可是铭刻着火凤凰的诅咒。放在手里说不定那天就有发生火灾，还可能我们直接起火**了。”
    “再说一遍，不要叫我小矮子，信不信我分分钟将你削成两半。还有不要说那么不吉利的话。”矮个将手放到了腰间的刀上。
    “你削的时候注意点，别到时候我还比你高。”看着矮个出鞘的刀，高个急忙挥手示意打住。“我不说了，现在做正事吧，你说的办法是什么？”
    “就是在这里将它埋了，在它上面设下定位魔法就好了。无论谁拿了这枚蛋我们都会知道。而且这里的人类并没有多少魔法修养，就算是被拿走的，最可能的情况就是被烧成灰烬。就算是火凤凰找来，也不会联想到我们的头上。”矮个缓缓将刀回鞘，“只要在她出生后回收就没问题了。虽然这个火凤凰幼鸟值钱，但冒上太多风险就不值了。”
    “高。高，实在是高。”向矮个伸出大拇指之后高个将一枚描绘着火红色花纹的蛋埋进了地里，好好地掩盖。
    远处的晓涵和芸完全没有听到他们在说什么，只是看到他们将某个东西埋进了地里，然后就离开了。“他们是什么人？”在他们离开之后一段时间，晓涵和芸都没有动作，因为她们牢记着师傅说的确认之后等一段时间在采取行动。
    “不知道，看起来就不像是好人，他们好像埋下了什么东西。他们果然回来了。”芸指着远处那两个慢慢变大的黑点。
    “嗯。师傅不愧是死神，这些智慧真是太闪亮了。”晓涵有些激动地说道。如果不是师傅，我们现在就和他们碰面了，还不知道打不打得过。
    “嗯。”
    看着他们再次远去的身影，晓涵和芸来到了他们埋蛋的地方，却什么都没有发现。任何土壤被翻过的痕迹都没有。
    “我看见他们埋在这里了。”芸在草丛中转啊转，却什么特别的都没有看到，什么特别的都没有发现。
    “我也看见了，清清楚楚的。”晓涵对此非常疑惑，俯下身，将头贴到地上，试图听出点什么动静。
    只是晓涵刚刚接触到地面，一股非同寻常的热量从大地传到她最软的耳朵上。“好痛。这里太热了。”被热得跳脚的晓涵指着地面说道。
    芸看着晓涵那红红的耳朵，那跳脚的表现，露出了满意的微笑。真是可爱，这就是父亲希望我做到的吗？

第七十八章 回忆 三
    readx;再将蛋挖出来的时候，不知道为什么它并没有太多的热量，暖暖的，就像是摸在暖宝宝上一样。将蛋捧到脸旁蹭了蹭，晓涵将手中的火红的蛋向上一举。“决定了。我要把它孵化出来。”
    “真好也不知道在说蛋还是在说晓涵。
    “芸，你来个蛋怎么样？”说着，晓涵将蛋递给了芸。
    “真不知道里面会孵出什么？”芸捧起蛋，对着那升起的朝阳，似乎想通过光观察出里面是什么。金色的光辉洒在穿着黑色礼服的芸还有那枚凤凰蛋上，十分圣洁。
    “日出没”经冒出头的太阳，晓涵坐到了地上，“白费了半天劲。”
    “但我们收获了这个。它和你的魔力相近一些。就由你来孵化吧。”芸坐到晓涵旁边，将蛋放到晓涵的怀里，“它的父母不知道到哪去了？就由我们来照顾她吧。”
    “该给孩子取个名字。”抱着温暖的凤凰蛋，晓涵轻轻地摇晃着，“叫什么？”
    “就让我将邪灵王室专用的冷姓赐予它好了。”芸思考了一下说道。
    “不对，我是姐姐，应该跟我姓才对。”晓涵据理力争道。
    “这跟姐妹没有关系，应该姓冷。”
    “姓叶。”
    “姓冷！”
    “姓叶！”
    ……争论了半天，也没有得出结论，晓涵和芸决定出生的孩子的意思。孵化出来后，它亲近谁，谁是父亲，谁拥有起名的权利。
    躺在柔软的大床上，晓涵和芸没有在互相抱在一起，而是将暖和的凤凰蛋抱在怀里。隔着一个凤凰蛋，晓涵和芸方，半天都没有睡着。
    “师傅有事出去了，我们就这样将这枚凤凰蛋没打招呼就带回来。是不是不太好。”晓涵的心里总是有一种隐隐的不安感。
    “不是通过师傅的书查过了吗？这的的确确就是目前毫无消息的灵体中的凤凰蛋。”芸虽然心中也有着一点不安，但小孩子对生命的好奇安全将这种危险的预警抛之脑后。
    “的确是这样。接下来就我来孵化这么蛋好了。”晓涵慢慢闭上眼睛，向着凤凰蛋中注入魔力。
    因为上次潜入过死神萝莉的房间，晓涵和芸这次再次潜入了她的房间，在一本古老的灵体通鉴上找到想要的信息。确定了这枚带着火红色花纹的蛋是传说中的凤凰蛋，需要通过吸取魔力来孕育其中的生命。而如果有属性相同或相似的魔力进行供给，那么它的孵化速度会大大增加。
    “姐姐大人。”不知道想到了什么。芸的声音听上去有些消沉。
    “怎么了？”睁开眼，下头凰蛋的芸。“有什么问题吗？”
    “如果训练完成了，我们是不是就要分开了。姐姐大人我……”
    “我不想和芸你分开。”听到要和自己的小伙伴分离，晓涵的眼睛一下子就湿润起来，眼要哭出来一样。
    “……我想要姐姐大人和我一起到我们邪灵的帝星――暗域去。如果伯父伯母也能去那就更好了。”
    “我们不会分开吗？”晓涵感觉自己的心情稍稍变好了一点，可是想要在短时间止住哭泣完全做不到。
    面对着可怜兮兮的晓涵，芸感觉自己心里的某一根弦被触动了，伸出手，将晓涵眼中的泪水拭去。“永远不分开。”
    “嗯，永远不分开。”
    ……
    第二天一早。“呵欠。”萌萌哒的幼女晓涵有些慵懒地躺在床上。脸红红的，如同一个红苹果一样，散乱的头发，有些凌乱的睡衣，怀中抱在一个红色的凤凰蛋。
    “魔力输出太多了吗？”感觉自己身体不同寻常的疲惫，晓涵将原因归咎到魔力输出太多上。
    “姐姐大人，洗脸刷牙吃早饭了。”脸色有点红的芸轻轻推开门走了进来说。
    “芸。我有点不舒服。”晓涵将自己可能是魔力输出太多的推测说了出来。
    “嗯？”色通红的晓涵，芸坐到了床上，用自己的额头轻轻地碰在她的头上，“确实有点烧，“我去找点退烧药。如果太累了，就停下来好了。反正这枚凤凰蛋自然吸收魔力也会孵化。”
    “嗯。”因为贴得很近，晓涵能闻到芸身上的清香。芸的香水味，为什么感觉芸的额头也有点烫，是我的错觉吗？
    “要下雨了。”芸外的闪电，轻声地嘀咕了一句。
    “我还要将衣服收回来。”晓涵挣扎着想要站起来，但被芸按着坐下来。
    用魔法将窗帘拉上，芸将凤凰蛋从晓涵的手里抱出来。“你现在应该好好休息。现在它先交给我来照顾。”说着。变出一条湿毛巾搭在晓涵的额头上，从床柜中拿出退烧药。
    “啊。”
    “芸。”晓涵抬起头，上带着点点红晕的芸，分不清是是因为害羞还是因为她也像自己一样发烧。
    “姐姐大人，怎么了？”拿着药剂的芸露出灿烂的微笑。
    发烧中的晓涵感觉自己整个人都要被芸的微笑晃晕了。“芸，你没问题吗？我怎么感觉你好像也发烧了。”
    “我发烧了吗？”芸无意识地歪了歪头，“可能是昨天没抱着你，有些不适应。放心，只是小烧。”
    “只是小烧吗？”晓涵没有感觉芸有在说谎，稍稍安心下来，缓缓闭上了眼睛。
    “等会先吃了早饭，吃点退烧药，发发热，再去洗个澡，应该就没问题了，我们可不是那些普通人。”说着，芸将凤凰蛋抱了出去。
    “这样吗？总觉得那里有问题。”仰躺在床上，悉的天花板，晓涵缓缓闭上了眼睛。
    另一边，带着凤凰蛋离开的芸感觉到晓涵睡着，抱起凤凰蛋来到死神萝莉的房间。“不可能我们两个同时发高烧，这肯定是法术的一种，如果猜的不错，是附在蛋壳上的诅咒，最有可能就是这种特别的花纹，只是要在这么多的书中找出来实在是太难了。”
    架上那层层叠叠的书，芸有些苦恼起来。“不过不知道离开这枚蛋一段时间会不会恢复。姐姐你一定要好起来。”说完，就将蛋放在一旁，翻找起来。
    这时，那枚蛋自己动了动，而专心于寻找病因的芸并没有发现。
    “芸，你在师傅这里干什么？”听到这个声音，芸的心里浮现了担忧和后悔，担忧的是晓涵她的身体，后悔的是没有在喂药的时候，将安眠药一起喂下去。

第七十九章 回忆 四
    readx;“好渴。”昏昏沉沉的幼女晓涵缓缓醒了过来，伸出手放到了额头上的毛巾上。
    “好烫。”晓涵感觉自己的手就像是碰到了一个烧红的火炉一样，急急忙忙将毛巾丢出去。听着毛巾落在地面上嘶嘶的声音，晓涵开始疑惑起来。
    “怎么这么烫。”惊讶于毛巾的温度，没有东西抱着睡觉的晓涵有些不适应。
    “芸到哪里去了？她把凤凰蛋带走了吗？”没有在房间里找到芸，感觉自己好一点了的晓涵慢慢下了床，洗了个热水澡，换好一套清凉的衣服开始寻找起芸来。
    吃东西？晓涵感觉完全没有胃口，整个人就像是被火炉烘烤着的食物一样，热热的。餐厅没有找到，客厅也没有找到，在走廊中徘徊的晓涵突然想到可能。
    缓缓来到死神萝莉的房间，晓涵一下子就发现了芸和凤凰蛋的踪迹。只是在她的周围摆放着许许多多的书。
    “芸，你在师傅这里干什么？”发出了自己的疑问，晓涵拖着有点沉重的脚步，慢慢走了过去。
    “你怎么来了？”转过头，芸露出有些勉强的微笑，再配上她那红红的脸蛋，让晓涵感觉她在强撑着什么？
    “芸，你果然还是发烧了，快回去休息，有什么事交给我就好了。”尽管浑身上下都有一种不舒服的感觉，但晓涵还是跑到芸的旁边，将芸抱住，感受着她身上同样灼热的温度，晓涵有些心疼。芸为了让我休息，自己还在强撑着。
    “姐姐大人，先回去好好休息。我很快就能完成。”在高烧状态下，翻看了不少的书，芸早就没有力气挣脱出晓涵的怀抱，所以，她叫出了平常情况下都没有叫过的姐姐大人。
    “不，芸。你在隐瞒着什么，都烧成这样了，为什么不能告诉我？我们可是对抗师傅联盟啊。”晓涵将芸紧紧地抱在怀里，眼睛死死地盯着对方。
    “抱歉。姐姐大人，我只是想要自己解决。”芸偏过头，不去看晓涵的眼睛，“姐姐大人并没有处理这件事的能力，什么都没有意识到。所以，把事情交给我吧。我会尽快完成的。”
    “你又想要独自逞能了吗？上次五叶草也是，这次也是。”晓涵将芸扔到了死神萝莉的华丽大床上，还没等芸反应过来，就扑了上去，“如果语言无法说服的话，就用我的身体好了。”看过小本本的晓涵将上面话复制着说了出来。
    被晓涵推倒的芸，完全没有力量反抗，只能被晓涵死死地压在身下。双方同样是高烧，晓涵休息了一段时间。而在这一段时间内，芸则是在费力地寻找着那解除诅咒的方法。此消彼长之下，以碾压之势将芸压倒。
    “姐姐大人。”看着将自己死死压在身下，不说就要动手的晓涵，芸有些慌了神，没有直视晓涵，而是偏着头，“告诉你就是了。”
    “那就好了。”晓涵仍然没有放开芸的意思，仍然死死地占据着上方的有力位置，生怕自己一放开。芸就会跑掉一样。
    “……”看到晓涵没有离开的意思，芸也只能将自己的推测如实说出来。
    “芸，你是说我们因为这枚蛋上的诅咒而发烧？”晓涵用手挠挠头。
    “没错，如果不是这样。以我们的体质能够怎么容易发烧，而且还是一起发烧，而且因为这种诅咒我的魔力也在快速流失。所以，肯定是这枚蛋有问题。”尽管脸红红的，但芸的话还是很有说服力的。
    “我还以为是因为我输出魔力太多，现在的魔力才比平时的少。”晓涵撅起了嘴。
    “笨蛋姐姐大人。”
    “我才不是笨蛋。现在交给我好了。”迅速用魔法将芸禁锢在床上，帮芸盖上被子，额头上放一条湿毛巾，就一头扑到了书堆里，开始寻找着存在于凤凰蛋上的诅咒。
    “笨蛋姐姐快点放开我。”完全没想到晓涵这样行动的芸一下子就愣住了，“再这样下去我就不理你了。”
    “没有关系，就算是不理我，也没有关系，只要芸你好起来就好。”然后可以慢慢修复，我真是个天才。
    “以后不能跟我一起睡了。”芸抛下了一枚重磅炸弹，在晓涵心中不吝于世界毁灭。
    因为抱着芸暖暖的，又软软的，如同抱着一个柔柔的抱枕。所以，晓涵很快就养成这种需要抱着东西睡觉，准确地说是抱着芸睡觉的习惯。当然对于芸来说，也是一样，不过，为了摆脱这种局面，芸将这个大杀器祭出来，反响是很明显的。
    昨天就是因为抱着的凤凰蛋，虽然暖和，但很硬，所以没睡踏实。
    “……不行，你要好好休息。”尽管是末日来临的表情，但晓涵还是拒绝了，“只是一个小小的魔法，芸就没有能力反抗了，这还是芸吗？”
    不知道是说到痛处，还是因为高烧的原因，芸的脸红得就像是晚霞一样。“不许一起洗澡。”
    “……没关系，就算是被师傅非礼了，而且师傅应该大概不会那样做。”晓涵说话的时候很没有底气。
    “不能分享零食。”芸继续增加着威胁的事项。
    “不分？”晓涵有些动摇了。
    “不能亲亲了，还有做更多更多的事情。”在晓涵的心里打出了最后的一击。
    “芸，只要你休息五分钟就好。”晓涵已经要哭了。
    “不能……”芸还打算继续说下去，但晓涵直接扑上来，用红唇堵住了她，让她没有再说出来。
    只是看起来平平常常的一个吻。没有几秒钟就快速的分开。摸了摸自己的嘴唇，似乎在回味那软软的触感，之后晓涵转过身，投入了和书籍的奋斗中。
    “笨蛋姐姐，将魔力传给我干什么？”缓缓坐起来，看着认真寻找着的晓涵，芸绽放出美丽的笑颜，“（小声）就算是诅咒，只要有姐姐大人在，一切都没有问题。”
    ……
    最后的最后，晓涵和芸还是没有找到解决问题的方法。两个女孩齐刷刷地躺在床上。“师傅，你在哪里啊？”

第八十章 回忆 五
    ?
    两只幼女互相抱在一起。“姐姐大人，完全没有找到。”芸看上去马上就要哭起来一样。
    而晓涵已经有眼泪流了下来。“芸。我不想死。因诅咒死亡真的是太逊了。一点都不好玩。”
    “我也不想。”听到晓涵的话，芸也流出了泪水。毕竟是两个3，4岁的孩子，维持到现在才哭已经很坚强了。
    “如果是师傅的话应该能解决这个问题吧。”这时，晓涵想起了死神萝莉，想起了那个几乎无所不能的师傅，想到这里晓涵将芸搂得更紧了。
    “是啊，师傅应该能完美解决这个问题。”芸的头埋在晓涵的怀里。一副不知所措的样子，完全不像是平时的芸，只有晓涵的怀抱能够让她安心一下。
    而晓涵则是将芸搂得更紧，试图寻找一点可以依靠的感觉。两只幼小的幼女就这样互相依靠着对方，鼓励着对方。
    持续的高烧加上精神的对自己的慢慢的潜意识暗示，在这持续的恐怖下，只是两个不谙世事，懵懵懂懂的幼女，再怎么样都会崩溃掉。
    “可是师傅要过几天才会回来。芸，我受不了，我想回家，我想要爸爸妈妈。”
    听到晓涵精神有些崩溃，听到晓涵说爸爸妈妈，芸的脸暗了一下。不过，她似乎想到了什么，转瞬间，芸就翻身而上，骑到了晓涵的身上。
    “芸？”感觉有点不妙的晓涵有些无力地喊起芸的名zì。
    “姐姐大人，我很早以前就想这么做了。趁现在我还没有死，就一次性都全部完成好了。”说着这样近乎疯狂的话，但芸的脸上是和蔼的微xiào，让晓涵有些着迷。
    “等等，芸。你要做什么？”晓涵想要去挣扎，但完全没有作用。因为不知名的原因，晓涵和芸的魔力都十分的匮乏，而对比于没有张开翅膀的晓涵来说，身为邪灵的芸力气简直大的惊人。
    “……”什么话都没有说，芸直接就是一吻。这一吻不同于以往那只是轻轻地一触，芸用那小小的嘴唇在晓涵的嘴唇上游荡，似乎不带走一点东西就过不得一样。但年纪幼小的她们完全不知道有高级的玩法，只是亲吻着嘴唇。
    主dòng的芸亲吻到双方都快要窒息才停歇下来。“姐姐大人，感觉舒服吗？”模仿着自己看过的书上的内容，试图用一种带着魅惑的声音去述说。
    “舒――才不是舒服呢？”晓涵虽然对那种软软的吃果冻般感觉很满意，但看着压在自己身上的芸，晓涵嘴硬的反驳道。
    “那我就让姐姐大人更舒服好了。”带着不可一世的力道，芸开始解晓涵的衣服。
    “不要。”晓涵感觉自己就像是本子上被哔――的少女一样。有些害怕起来。这样下去我作为姐姐的威严就完全没有了。
    听到晓涵那惊恐的话语，芸露出狡黠的笑容。“那姐姐大人叫我一声姐姐听听。”
    “什么？我才是姐姐。”晓涵咬紧牙关说道。
    “那我就继续了。亲爱的姐姐大人。”芸对此并没有什么失望，相反她看起来更为兴奋，“姐姐大人，我可要来了。”
    听到芸的话语，看到芸将要动手动脚，晓涵慌了手脚，在节操和威严之中。晓涵做着选zé。“姐……”
    “姐姐大人，我听不到。”似乎上瘾了一般。平时都是不用这个称呼的，但现在芸一直这样喊着，十分兴奋的样子，也许是因为明明是姐姐，却被妹妹压在身下，无力反抗。所以十分兴奋。
    “姐……姐。”晓涵感觉自己丢失了什么，偏过头，不去看芸。
    “真好听。”芸一边说着，一边摸着晓涵的脸颊，“我们继续吧。”
    “芸。你耍懒。明明说过……”本来十分愤怒的晓涵突然意识到了什么。
    “明明说过什么？”芸露出灿烂的笑容，但在晓涵眼中完全是在嘲讽，嘲讽着自己。
    “反正你就是在耍懒。”
    “不管姐姐大人怎么说，我都要继续下去，请姐姐大人你好好享shòu吧。”芸继续着她的行动。
    ……
    因此，死神萝莉才回到房间就看到她所希望的美景，两个衣衫不整的幼女红着脸在床上翻滚，打闹。
    “此生无憾。”说着，这样一句话，死神萝莉流着鼻血倒下。此时她不是一个人在战斗，不是一个人在战斗，无数幼女控站在了她的身后。鉴于太过绅士，就不让他们出场了。
    ……
    死神萝莉坐在一个高高的椅子上，从上空俯视着两个跪在她面前，浑身上下都画着蓝色花纹的幼女。那种蓝色花纹据说是为了抑制凤凰蛋上的诅咒而画上的，至于有没有因为死神萝莉的特殊癖好的原因，我们不得而知。
    因为那种灼热被抑制了，幼女晓涵和幼女芸的脸色好了很多。但因为这次死神萝莉很生qì，再加上她们当时是在师傅的房间中做那种事情，晓涵和芸的头都很低。
    “这么说，你们从山里找回来的这枚凤凰蛋是别人埋下的。”死神萝莉看着在晓涵手中的那只火红色小鸟说道。怪不得有必要之恶的家伙闯进了我的领地，如果不是提前赶回来，这两个小家伙……
    因为是晓涵输入魔力到蛋里的缘故，刚刚出生的凤凰本能性地亲近于晓涵。恭喜晓涵成功成为父亲。可喜可贺，可喜可贺。
    “是的。”安抚了一下在自己怀里有些不安的小鸟，晓涵回答出来。凤凰蛋的事情对于她们来说，无非就是加重训liàn，还有一些训导，真正恐怖的是她们进了死神萝莉的房间，偷看了她的很多书，还在她的床上做亲亲，如果不是因为死神萝莉赶回来，说不定还会做更多更多的事情，晓涵有些庆幸，也有些失望。
    “为了查找铭刻在凤凰蛋上的诅咒，而跑到我的房间。”死神萝莉仍然平淡地述说着。
    “嗯。”芸知道下一句才是重点，已经绷直了身体。
    “然hòu你们就在我的床上做着令人羡慕……咳咳，那种事情。”死神萝莉激动地站起来，“为什么不通知我？”
    “师傅是神圣的，崇高的，充满威严的，怎么能因为这种事情打扰。”芸暗暗捏了一把冷汗。
    “可是……”
    “让师傅提前赶回来是我们的失误，师傅肯定有重要的事情要处理，不能打扰师傅。”芸始zhōng抓住死神萝莉有任务不能打扰她来说，这让死神萝莉没有任何可以拿来用的借口。
    看到芸的回话滴水不漏，死神萝莉跳回到椅子上。“算了，这次的惩罚等回来单独到我房间来，我单独跟你们讲。”
    听到死神萝莉延期惩罚，两只幼女都松了一口气。
    “准备准备，跟我去见一个老朋友，她应该能够治好你们。”死神萝莉一伸手，红色小鸟就出现在她手中，顺了顺有些暴躁的小凤凰的毛，死神萝莉将两只幼女都打发走了。
    “最近灵体的动乱就是因为这个小家伙吧。也该去找易汐了，无论是你，还是那两个孩子。”

第八十一章 山洞
    ?“你们在这里等着，不要乱跑。ｗ?ｗ?ｗ?．?”死神萝莉将幼女晓涵和幼女芸带到一个湖泊旁边，“这里的生物还是比较友善的，就算是你们挑衅也不会回应。最为最重要的那边的洞穴里面有断藤，虽然不会主动攻击邪灵，但最好不要去招惹它们。”
    “师傅你还是快点去找那个什么汐姐姐吧。”晓涵感觉自己的身体又开始灼热起来，就像是泡在热水之中，将手轻轻地放到自己的脸颊上，摸着那有些变淡的魔纹，感受着那不多的冰凉气息，晓涵有些着急。
    “师傅不是说那个易汐――汐姐姐很好相处吗？”芸也像晓涵那样，火热的感觉再次出现，死神萝莉的魔纹已经有些压制不住了。
    “她是灵体，对邪灵有着暗暗的排斥。”死神萝莉叹了一口气，表出完全不符合她外表的老成，“虽然已经过去很久了，但她还是有些介意。不过，很快就会没事的。”死神萝莉伸出自己的小手，放到晓涵和芸的头上，轻轻地揉了揉。
    “大概就一到两个小时吧。放心好了，这段时间魔纹完全能够压制住。除了不要乱跑外，想做什么都可以。”死神萝莉说这话的时候，脸红了一下，不知道想到什么地方去了，“这个小家伙我还有用处。”说着，将晓涵怀中的红色小鸟拿到手中，在她们面前消失了。
    “师傅再见~”
    “师傅，再见。”
    和师傅道别之后，晓涵和芸迅在湖边铺上一块蓝色布，从自己随身的戒指中取出来各种食物，开始了自己的野餐。
    只是天有不测风云，本来还是晴空万里，没过多久就乌云密布，下起了暴雨。因为凤凰蛋上诅咒的缘故，晓涵和芸都没有多少魔力，只能躲在一棵大树下面躲雨。只是越下越大的雨。让晓涵和芸渐渐被淋湿了。
    “要不我们去那里躲雨吧。”晓涵指着远处的那个山洞说道。
    “师傅说过那里有断藤。”芸抿起嘴，“不过，不去招惹它们就没问题了。”
    “没错。赶快过去。”晓涵将芸抱起来，向着山洞飞了过去。完全没想过可能会生多么糟糕的情况。
    ……
    到达山洞之后，晓涵和芸都轻舒了一口气：“暂时没问题了。”
    “姐姐大人，真的没问题了吗？”芸微笑着说道。
    “芸！”看着衣服几乎被淋湿，展现出那平时常常抱在怀里的身体的芸，晓涵有了一种特别的感觉。就像是在一副名贵美丽的画前面蒙上了一层黑色薄纱。让她有种想将它拨开的冲动。
    “姐姐大人。”看着晓涵有些愣愣的样子，盯着她看的芸知道她想的是什么，取出一面镜子，放到晓涵的面前，“请好好看看。”
    “诶。”看着镜子中的自己，晓涵一下子就明白了芸想要表达的意思。镜中的幼女，一头被雨水淋湿的披肩长，甚至还在向下滴着水，一对洁白的翅膀上凝聚着大量的水滴，全身上下的衣服紧紧地贴在身上。因为。今天晓涵的衣服是白色，被雨水淋湿后，看上去透明的仿佛被就像是不存在一样，透过它们可以看到描绘在晓涵全身，为了抑制那种诅咒的蓝色魔纹。
    “不要看。”将翅膀在身前收拢，将自己完全挡住，只留下小小的有些狼狈的脑袋露在外面。
    “姐姐大人。”出意义不明的笑声，芸取出一个小火炉，放到自己面前，从旁边拉起几根青色的藤蔓。在上空拉出稀稀落落的网。
    “芸，这是准备晾衣服吗？”一边用自己还在滴水的洁白的翅膀挡住自己身边，为了避免走光，晓涵走得很慢。最为重要的是上次被芸推倒的经历让她对芸有一种隐隐的畏惧，如同是见到家长一样。明明我才是姐姐，我要保持好威严。
    一边念叨着自己作为姐姐的威严，晓涵一边死死地盯着芸，生怕她有什么特别的行为，在没有多少魔力。还处于山洞这个有些狭窄的空间，晓涵根本没有办法展现出她的实力，毕竟作为邪灵，芸的力量要比晓涵大上不少。
    看着芸那阴谋得逞的笑容，面对着温暖的小火炉，晓涵尽管知道那是芸她的陷阱，还是义无反顾地向着陷阱前进。
    “这是当然了。姐姐大人请转过身。我要换衣服了。”自从那次说着姐姐大人将晓涵推倒后，也许是喜欢上那种推倒姐姐的禁忌般的感受，芸用姐姐大人这个称呼的频率越来越频繁，特别是有特别的小心思的时候。
    “好。”抖了抖自己的翅膀，将上面的水珠抖落，晓涵在火炉转过身坐下。感受着来自火炉的温暖和自己身上**的衣服的不适感，听着点点芸换衣服的声音，晓涵感觉自己有些难受起来。不仅是衣服黏在身上的难受，对着温暖“抱枕”的怀念。
    外面还是下着瓢泼大雨，电闪雷鸣，风声雨声，雷电的轰鸣，在外面鸣唱着一段狂暴的进行曲，相对于外面的喧嚣，山洞中显的寂静得多，褐色的岩壁上盘绕着一条条青色的藤蔓，除此之外，只有两个被雨水淋湿的娇小女孩。
    “姐姐大人，等了很久吧。”一个暖暖的身体贴到了晓涵的翅膀上，洁白的双手将晓涵抱在怀里。
    “没有。”从翅膀上传来一点布料的触感，其他的全是混杂着点点冰凉，还有一些身体接触的热量。
    “把翅膀收起来吧。难道说姐姐大人不想换衣服吗？”芸的手在晓涵的那洁白光亮的翅膀上抚摸着。
    “当然想。”晓涵抿起嘴，“芸你转过身，我马上就换。”
    “为姐姐大人服务不是作为妹妹的职责吗？”芸的手在晓涵的翅膀上游走。
    虽然翅膀不像是精灵的耳朵一样对外界的刺激特别敏感，但比起摸头来说，刺激性还要大一些。在芸的抚摸下，晓涵没有太多不适，只是对芸渐渐增大的进攻性有些不安。
    “不用了，这种事情，我自己就能完成。”晓涵握紧了拳头。我要保持好我作为姐姐的威严。
    “残念。”芸说完就从晓涵身上离开。
    回过头望了一眼，晓涵看到芸好好地穿着白色的小背心，还有白色睡裤，坐在火炉的另一边，稍稍松了口气。那还算是明亮的蓝色花纹，为芸增添了许多特别的魅力，将翅膀收回，晓涵就开始将湿透的衣服脱下来，搭在青色的藤蔓上。
    将贴身衣物脱下的晓涵才现衣服一般都是放在自己的衣柜里，自己一件没有带出来。

第八十二章 浴火 上
    ?
    “那个……”晓涵试图去问芸有没有多余的衣服，不过说道一半，突然想到芸那天将自己推倒，压在身下，毫无反抗能力的场景。晓涵退缩了。
    要不然将穿着湿衣服。刚有这种想法，晓涵就将它否决了。不提那种黏黏，冰冷的感觉，就是那种拘束感，就不是晓涵所想要的。
    “姐姐大人，怎么了？”芸一边说着，身体一边动了动，似乎随时准备转过身来。
    “没什么。”因为比较相信着芸的缘故，晓涵全身只剩下一条蓝白色的小内内，看到芸担心自己，打算转过身观察情况，晓涵急忙说道。
    “有什么问题都要跟我说哦。”
    “嗯。”不知道为什么，晓涵总是感觉芸在盯着自己，不过看到芸现在还背对着自己，晓涵觉得可能是自己心虚所造成的。
    没有干衣服可穿的晓涵，只能用毛巾将自己的身体擦拭了一遍，有些烦恼地坐下来。要不要向芸去借衣服呢？不借难道就这样了？借的话……
    芸她应该也没有干衣服吧，不然也不会只是穿着小背心。晓涵在火炉旁坐下，看着还在熊熊燃烧着的火炉，晓涵感觉自己的心情舒畅了不少。
    抬起头，看着自己和芸晾在藤蔓上还没有干的衣服，晓涵有些惆怅，尽管还是小孩子，但学的知识多了，长大了，也有这种惆怅的感觉。
    看着自己和芸的衣物，晓涵突然发现了一个严重的问题。芸将自己黑色的小裤裤也挂在了上面，看着芸穿着睡裤的晓涵，意识到自己失误了。
    “芸，你还有干的衣服吧。”有睡裤，肯定就有睡衣了。晓涵为自己聪慧点了个赞。
    “姐姐大人，没有干衣服吗？”芸虽然没有转过身，但听着她的声音，晓涵就抖了抖，不知道是冷的。还是什么。
    “是的。”晓涵很激动，听着芸的语气，晓涵直到她肯定是有相应的衣服的，想到自己可以换上干净的衣服。晓涵就向着芸靠了过去。
    “我可以借给姐姐大人，不过有条件哦。”芸转过头，用一种似笑非笑的表情看着晓涵。
    在芸转过身的一刹那，晓涵就张开翅膀将自己全身都紧紧地护住。“什么条件？”相比于那个什么条件，还是穿上干衣服比较好。以前芸就提过不少的条件，比如让晓涵去洗碗，收衣服什么的，晓涵相信这一次也不会有太大的问题。
    “姐姐大人长大之后要嫁给我。就是以后一直生活在一起。难道说姐姐大人想和别的人一起生活。”芸微笑着说道。
    “嫁是一起生活的意思吗？怪不得母亲说不能和师傅有太多的接触，以后不好嫁人，不能好好生活。”并不是太了解嫁这个概念的晓涵认为，就是简单地和芸一起生活，毫不含糊地答应下来，“我答应了。”
    “那姐姐大人说定了。不能反悔。”芸扑到了晓涵的翅膀上，将晓涵紧紧抱住。
    “不反悔。”晓涵不知道自己现在这个承诺。为她以后带来了多少麻烦，点点头，答应下来，“芸，你把衣服给我，快点转过去。”
    “只是套上睡衣而已。没必要这样吧，姐姐大人。”取出一件白色睡衣，芸将它递给晓涵，虽然说着不想转过去的话，但芸还是老老实实地转了回去。
    “只有睡衣吗？”晓涵感觉有些失望。芸身上也穿着那么一点。
    “只有睡衣。”芸脸上不是像晓涵那种失望。而是看到芭比娃娃般的兴奋。
    “那好吧。”穿上了因为预留成长空间而显得有些宽大的睡衣，让芸转过身的晓涵刚准备坐下，就被芸一下子抱住了。
    看着近在咫尺的芸，晓涵感觉自己会失去什么的样子。
    果不其然。晓涵被突然推倒在了地上。幸亏地面是之前整理过，比较干净的，没有溅起一点灰尘。“芸！”晓涵激烈地反抗着，不过芸是唰地一下就站起身。
    “穿着湿衣服可不好。”芸先将晓涵被雨水弄湿的小内内搭在藤蔓上，然后将有些惊讶的晓涵扶了起来。
    想到自己有些失态。晓涵感觉自己的脸已经红透了。“芸，我还以为……”
    “还以为什么？”在晓涵旁边坐下。芸就像是一个大家闺秀一样。
    不，她就是大家闺秀。“没什么。师傅应该能找到我们吧。”
    “记得每次我们捉迷藏师傅都能找到我们，而且距离湖并不远不是吗？”芸将头靠在了晓涵的肩膀上，“姐姐大人，我好困。”
    “我也很困，要不先睡一会。我的翅膀里面很暖和的。”晓涵看着依偎在自己肩膀上的芸，感觉自己的威严回来了。
    对于这两只幼女来说，午觉才是最重要的。本来因为魔力大幅减少而有些疲乏，再加上淋了雨的缘故，晓涵和芸都感觉自己昏昏欲睡，如果不是因为衣服未干，还有对方给自己的刺激，她们在一进山洞的时候，说不定就会找个合适的地方美美地睡上一觉。
    “好。”
    将本来打算午餐进行野餐用的大宽布垫在身下，晓涵和芸互相抱在在一起，两个幼小的身体紧紧地缠绕在一起，将洁白无暇的翅膀包裹在外面，形成一个巨大的蛋状物体，将外面的光线完完全全挡住，留下一个昏暗的环境。
    “午安。”
    “午安。”
    晓涵和晓涵互道午安之后，很快睡着了。
    ……
    这次本来已经是安稳的午觉中，晓涵做了一个噩梦，做了一个灼热无比的梦。在梦里她追着自己有些调皮的小凤凰，追啊追，追啊追，看到它要掉到火山里面。她一边喊着什么，一边跳了下去，将那只调皮的小凤凰抓住，扔到了火山上面。而她自己则是掉落到了火山之中，被岩浆所包围，热得令人发指。
    “真是一个可怕的梦。”从梦中惊醒的晓涵擦了擦自己额头上的汗，看着还在自己怀里安稳睡着的芸，看着她甜美的笑颜，感受着那灼热的温度。晓涵第一反应是自己身上的魔纹失效了。
    将由翅膀形成的密闭环境打开，晓涵发现自己和芸身上的蓝色魔纹虽然比起之前都浅了不少，但仍然还在执行着它们应尽的义务。
    而在这片狭窄的山洞里，红色的火焰在汹涌的燃烧着。将那青色的藤蔓燃烧，将晓涵她们的衣服燃烧，那个芸拿出来的火炉不知道到哪里去了。
    “怎么会这样？”发觉失火了晓涵感觉自己就像是处于地狱中一样，周围全是燃烧着的火焰，被火焰灼烧的着的藤蔓在空中四处乱甩着。完全没有一点可以逃跑的路线，也没有可以躲避的空间，只有她们所选的这一片比较空旷，火焰暂时还没有蔓延过来。

第八十三章 浴火 下
    ?在这种生死存亡危机关头，只是个孩子，完全没有经历过类似事件的晓涵一下子慌了神。“该怎么办？”晓涵将芸紧紧地抱住，没有多少魔力的她是完全无法突破这片火海的。就算是有能力，按她现在的心理状态也是完全没有办法去实行的。
    也许是因为突然改变的亮度，也许是晓涵那慌乱的动作，也许是她感受到晓涵渴望着被救赎的心情，芸悠悠地醒了过来。
    “失火了吗？”和晓涵一样，同样幼女一枚的芸也慌张起来，“（小声喃喃）怎么办？”
    “师傅，应该会回来找我们吧，应该会来救我们。”看着同样慌张的芸，晓涵努力安慰着自己，同样也在安慰着芸。
    “没错，师傅很快就会回来的。”芸从晓涵的怀中坐起来，将手按在地面上，“我们只要撑过去就好了。”说着，她的左眼中浮现一个黑色火焰印记，伴随着着这个印记的出现，在她们的周围浮现了一层黑色火焰，让她们处于一个相对安全的区域。
    “嗯，只要撑过去就好了。”晓涵将自己的手伸到了自己的那光滑柔亮的翅膀上，狠狠地一拔，从上面扯下一片羽毛，“痛。”忍着痛，晓涵将它插到了地上。
    尽管双手都有点软软的感觉，但晓涵还是将手再次放到了自己的翅膀上。“我不想死，我还想要和芸一直在一起啊。”说着让旁边的芸流泪的话，晓涵将羽毛硬生生地自己的身上拔下。
    ……晓涵拔下了整整八根羽毛，只是八根羽毛，不是八根头发，那种羽毛被拔下的疼痛如同是被拔牙一样。因为重复进行了八次，让晓涵感觉这个动作一直在被重复一样，甚至完成之后还有痛苦的余韵在脑海中回响。
    “芸，快要撑不住了。”看着渐渐变得稀薄的黑色火焰，没有去管从自己翅膀上流下来的红色血液，迅速将最后一根羽毛插好。
    “普及万物的圣光啊。赐予我永恒的力量吧，我将用这股力量，拯救生灵于水火，引导万物走上正轨。让圣光的恩泽播撒到大地上……圣光，我赞美你，歌颂你。”半跪在自己的羽毛面前，就像是朝圣者一样念着咒文。
    “姐姐大人！”看到晓涵用出了这招，芸的眼泪流的更加汹涌了。“这样的话，你很长一段时间都不能使用天使之翼了。”
    “只要我们能活下去，一切都没有问题。”看着被藤蔓打散的黑色火焰，闪耀着白色光辉的晓涵将芸按在了身下，表面上覆盖着银色光辉的翅膀挡在火焰和藤蔓前面，为她们抵挡着所有的伤害。
    “姐姐大人是笨蛋。”在晓涵荫庇下的芸完全没有受到一点点的伤害，在爆发了一次，抵挡了一段时间后，她的魔力所剩无几，“明明有这股力量。可以直接闯出去的。”
    “可是，我想要和芸你在一起，我想要的是我们过着更好的生活，最重要的是我也想要嫁给你啊。”在火焰和藤蔓的攻击下，晓涵将自己的心里话喊了出来。
    “笨蛋，笨蛋，我为什么要喜欢上你这个笨蛋。”没有了魔力的芸空有一身力量却无法发挥出来，只能环抱住晓涵，试图给她一点支持。
    但这样的支持，对晓涵来说就像是镜中花。水中月，只是虚妄。
    在那包裹在外层的白色的圣洁光辉消失之后，晓涵意识到这种支持并不会减轻太多自己的疼痛。也许是已经减轻了也说不定。一边忍受着痛苦，晓涵一边向芸露出微笑。
    仅仅在光辉消散了一秒后。晓涵就体会到了千万把烧红的刀剑击打着自己身体的感觉，让她一下子就叫出声来。“啊。”
    “笨蛋姐姐大人。不要在护着芸了。”
    “这个魔法是加强自身的。芸你应该是知道的。”晓涵露出一个在她看来还不错的微笑，但在芸看来，那简直是能有多凄美就有多凄美。如果我能完全掌控好自己的身体，如果我能提前知道这火焰的诞生，如果我能够掌控一切。这种想法在晓涵的脑海中蔓延。
    被无尽痛苦所折磨着的晓涵。无论是内部器官，还是外部组织，身体每一处都在悲鸣，到处都在传递着不堪重负的信号。眼睛早已无法看见，耳朵更无法听见，什么嗅觉之类的都被触觉所带来的疼痛所掩盖。只能凭借自己之前所知道的情况判断芸就在自己面前，就在自己的身下。
    从开始到现在过去了多久？一分钟？十分钟？还是一个小时……不知道过了多久，晓涵对疼痛的感觉减少了很多，其他的感觉渐渐出现。意识有所回归，但这只是回光返照罢了。
    晓涵伸出自己的右手，试图去抚摸那个在自己身下的芸，在意识到自己快要撑不住就将她的双手抓在左手上的芸，却怎么都没有办法摸到她的脸。
    “……”晓涵似乎听到了什么在说话的声音。幻觉吗？明明都已经听不到芸的声音了。
    断藤的抽打，穿刺，火焰的灼烧，魔力的匮乏，伤痛带来的疲惫以及某种沿着神经组织传递的精神毒素，都在破坏着她身体的各种防线，在这些危难面前，晓涵完全没有半点的反攻的能力。
    最为致命的是那种开始因为疼痛而忽略的神经毒素。这种毒素已经破坏了她身躯的大部分神经，让她连举个手，动动手指这种简单的动作都做不到。左手被挣开了。晓涵想要去劝阻芸，却什么都做不到。
    想动不能动，想张嘴发出什么声音，却一点声音都发不出来，只是徒劳地张着嘴。我为什么要这样做？
    仅剩的触感告诉晓涵，有什么抱住了她的头，有什么在蹭着她的脸，有什么冰凉的东西沾到了她的脸上。芸被我保护的很好。这是晓涵最为欣慰的一件事，就算是我死了，芸好好活着就好了。我流泪了吗？感觉到自己流泪的晓涵连伸手去将泪水擦去都做不到，只能任由它顺着脸庞滑下。
    又不知道过了多久，晓涵感觉自己热了起来。不只是外面灼烧着的火焰，体内也有一团火焰在熊熊的燃烧着，还有着从身下传递到胸口的灼热。
    那股特别的火焰所经之处，所有一切都被毁灭，所有一切都在新生。原本已经丧失了大部分机能的躯体有了一些知觉，而这种知觉带来的不是新生的快感，而是火焰的疼痛。
    刚形成的细胞非常敏感，以至于什么信息都像是被放大镜放大了之后传递到晓涵大脑里一样。痒，麻，痛。麻酥酥的痒，火辣辣地痛，整个人像是被回炉锻造一样，被毁灭，被重铸，再毁灭，再重铸。
    在这毁灭于重铸期间，大脑的自我保护意识已经让晓涵昏迷了很多次了，但每一次都被这种一定频率的毁灭再生弄醒。
    在众多感觉中最为奇特的还是自己在和什么东西融合的感觉，似乎自己接触到了什么，也许什么都没有接触到。
    也许是一年，也许是一个星期，也许就只有一秒，但晓涵觉得自己仿佛度过了一个甲子。从起初的死去活来，到后来的慢慢适应，再到最后接着毁灭和新生掌握自己的身体，晓涵将自己的感知感受着外界的魔力变化，这种能掌控一切，感知一切的感觉，让晓涵很是兴奋，我获得了掌控一切的力量吗？我能够掌控好一切，保护好芸了吗？
    晓涵感觉自己的新生的神经组织似乎被改造过一样，对魔力的传导速度和接受能力都大大提升了。
    在晓涵的眼中整个世界都变得不一样了，她觉得自己能控制周围一米内的所有魔力因子，能让它们进攻，防御，转化为魔力，做各种各样的事情。
    感受着身下那青涩的触感，肌肤相贴所带来的清爽感觉，一股从未有过的快感在脑海中喧嚣着。现在危机已经接触了，火焰已经渐渐消退了，而现在就是你报仇雪恨的时候，是你翻身做主，推倒她的时候。晓涵的内心不知道为什么在叫嚣着，呼喊着。
    芸是谁？哦，芸是我的师妹，是我的妹妹。是我……记忆在一点点的复苏。
    晓涵想要睁开眼睛看看身下芸，似乎因为眼睛刚刚才诞生，需要很大的力气才可以睁开。晓涵的这个行为进行的十分艰难。
    正当她满满睁开眼睛，看到一点白嫩的皮肤和一双深邃的眼睛，眼中带着点点疑惑。“我为什么感觉就像是睡了一觉没睡醒一样？”
    紧紧地抱着好不容易和自己一样重新活过来，记忆在一点点恢复的晓涵，知道晓涵会记起和自己在一起的日子，喜欢上自己，但看着晓涵那迷迷糊糊，并没有多少爱恋的眼神，芸开始害怕起来。
    虽然不知道为什么自己和晓涵都重生了，但芸害怕下一次晓涵重生的时候，被别人发现，被一个陌生人，然后喜欢上那个陌生人，将青梅竹马的自己抛到身后，就像是小说里那样。芸渴望着能够获得晓涵自灵魂上的喜爱，印刻在她灵魂上对她的喜爱。
    “姐姐大人，要和我在一起，姐姐大人，永远不要和那些男生在一起，姐姐大人，要永远喜欢女性，姐姐大人，要永远喜欢作为女性的我……”说完这些近乎催眠的话语，看着因为看着自己而变得有些狂热，在自己的手刀下昏迷的晓涵。芸露出了满意的笑容。
    “这样姐姐大人就会永永远远只喜欢我一个了，就像是姐姐大人承诺的那样，嫁给我，成为我的妻子，我们幸福美满的生活在一起。”说完，因为重生加使用了暗示，变得疲惫不堪的芸也昏倒了。

第八十四章 双姝 十四
    ?&lt;&gt;第二天清晨，在一左一右两个温润如水的玉体中醒来，晓涵的内心是崩溃的。一看书?w?ww・1・cc不是她突然不喜欢她们了，而是实在昨天晚上的经历太让她心碎。
    ……
    本来晓涵按摩着她们的身体，虽然劳动的过程有些劳累，但摸着那软软的身体，晓涵的内心还是十分激动的，按捺着自己有些躁动的内心，专心致志地享受，以及分辨她们之间的可能存在的不同。
    可悲又可喜的是晓涵完全没有找出她们的区别，顶着两个亮闪闪的目光，晓涵感觉自己压力有点大。一只手按在自己的双腿之间，一只手护在自己的身前，晓涵慢慢地向退，穿着两条黑白丝袜的****轻轻地挪移着。
    眼睛瞟到床脚已经近在咫尺，晓涵脸上浮现一点笑容。“涵涵，你分辨出来了吗？”瑞迪抓着布鲁的左手说道。
    “那个……”晓涵已经退到床边上，感觉自己不跑就会生什么大事的晓涵，迅下了床。那双穿着丝袜的长腿踏在绒绒的地毯上，晓涵感觉自己的心踏实了一点，随后就猛地提起来。
    瑞迪快布下一层屏蔽结界。在晓涵感觉自己和追随者交流被阻碍的时候，一只手按在了她的小腹上。
    布鲁将晓涵轻轻揽在自己的怀里，红润的嘴唇在晓涵的耳边轻轻地低语：“涵涵，你难道完全没有分辨出来。?要?看书・1?k?a书n?shu・cc”
    晓涵感觉先是一股热气扑到自己的耳朵上，随后就是软软的物体贴了过来。在晓涵因为瑞迪将长鞭唰地一下缠绕在自己身上而有些愣的时候，她的耳朵被舔了一下，让晓涵一下子反应回来，挣扎出了布鲁的怀抱。
    “那么就继续下一步吧。”伸手拉了拉缠绕在晓涵身上的长鞭，瑞迪将才从布鲁那里逃离的晓涵拉到了床上。
    从接触到那软软的床铺的一瞬间，扑在床的晓涵就知道完了。晓涵甚至想就这样趴在那里，但什么事都不做，肯定会被她们吃的一干二净，完全没办法打过这两个家伙的晓涵抬起头。试图用可怜的眼神，去博取她们的同情。
    只是晓涵没想到着完全是火上浇油。瑞迪和布鲁眼中的**更为浓郁。
    “小女仆，知道怎么侍奉主人吗？”
    “小女仆似乎需要教育一下呢？”瑞迪的鞭子在地上甩出了一声脆响。
    ……
    往事不堪回。昨晚的沉痛经历让晓涵直到很久以后，才渐渐忘怀。而现在。晓涵脑海里不断地回响着自己被她们两个以分辨为由，强迫自己进行了各种羞耻p1ay。??要看??书?ww?w?・1・cc
    那画面太美，以至于让以脑洞出名的晓涵都有些难以想象，自己竟然被玩出了那么多花样。“这是黑历史。这是黑历史啊。”
    调整了一下自己的状态，晓涵试图将自己的手悄无声息地从她们的身下抽出来。不能将她们惊醒。
    被这两个小恶魔折磨的很惨的晓涵现在只是想着逃离这个地方。qaq。她们两个一直欺负我。没想到被叫姐姐大人。成为父亲都是因为巧合般的因素。芸从小时候就是小恶魔的性格了。
    一边小心翼翼地将手从她们的身下抽出了，一边思考起正事，即她们之间的区别。虽然有了一点想法，但并不能完全确认。
    尽管在抽出双手的时候，揩油不少，但完全无法弥补，晓涵昨晚被作弄的所带来的伤痛。晓涵感觉自己很心累，不想再爱了。
    想要将自己双腿从纠缠在一起如同章鱼一般的六条腿中抽出来，还要不惊动她们，让晓涵有些伤脑筋。
    “有困难吗？”在晓涵烦恼的时候。从旁边传来了亲切的问候。
    “当……”将自己打算说出来的话，咽下去，晓涵转过头，看向似笑非笑的瑞迪。
    “涵涵，早上好。”从自己身后传来的声音，让晓涵心一下子坠到了谷底。
    “早……早上好。”晓涵尽量用平静的话语来掩饰自己不安的内心。
    “涵涵，分辨出来了吗？”布鲁将自己的前胸贴在了晓涵的后背上，紧紧地贴在上面。那软软的触感如果在平时肯定让晓涵十分兴奋，但在这种局面上，只能晓涵有点点的喜悦和数不尽的忧愁。
    “涵涵。还是没有分辨出来吗？”看着晓涵愣神的样子，瑞迪伸出手在晓涵的圆润上划着圈。
    “有点眉目了。”晓涵只能说有点眉目，最为关键的部分，晓涵还没有了解到。所以她还没办法判断。
    “哦。有眉目了。”布鲁将晓涵抱住，“那么还用不用再深入一些呢。”
    “是啊，早点将这个冒充我的家伙揪出来。”瑞迪同样将晓涵抱住，两边几乎同时使力，将晓涵向着她的方向拉着。
    晓涵感觉自己就像是一块被夹在汉堡里的肉饼一样被挤压着。“现在还不好说，等等在拍卖会上再指认也不迟。”晓涵将她们的手都从自己的身上挪开。
    “只是有点眉目。为什么不再了解的更彻底一点。”布鲁笑得很灿烂，很诡异。
    “没错。昨天让小女仆你享受了那么久，现在该我们了。”瑞迪表示完全赞同。
    “昨晚……”晓涵用手捂住自己的头，一提到昨晚，晓涵就感觉自己的作为攻的威严在快地降低，尽管觉得很舒服，很爽，心里有种再来一次的隐隐的期待，但晓涵完全不想自己沉浸在这里面，这让期望着掌控一切的自己还这么继续面对她们，面对被自己攻过的后宫成员。晓涵感觉天都要塌下来了。
    “看来涵涵，你需要治愈一下。”瑞迪，靠在晓涵肩膀上，拉着晓涵的双手，放到了自己的腰上，“今天早上，涵涵你想对我做什么都可以哦。”
    “为了分辨出谁是谁？晓涵你想对我做什么也是没有问题的。”布鲁贴到晓涵的身上。
    这一轮前后夹击，加上那十足的诱惑，让晓涵作为攻的心的慢慢复苏，让她渐渐激动起来。
    “真的吗？”对这两个小恶魔说的话，晓涵有些不敢相信。
    “当然作为女仆服侍主人，不是必然吗？”布鲁手伸到晓涵头上，触碰着晓涵昨晚一直没取下来的饰说道。
    “涵涵，请认真分辨哦。”
    看着瑞迪和布鲁那种魅惑的样子，晓涵忍不住扑了上去。
    ……

第八十五章 问
    ?等等晓涵打理好一切再出来的时候，已经早饭时间早过了。
    前去吃早饭的晓涵发现，出了那只狐女，自己的追随者都在这里。看到徐岚那温柔的笑脸，顶着橙那期待着什么的眼神，注意到小珂那种要黑化的节奏，还有木子那活动着的手掌，晓涵觉得自己接下来的经历肯定很精彩。精彩无比，精彩得我都要掀桌了。
    感受着来自于她们的压抑气氛，还有自己和橙之间有些诡异的氛围，晓涵觉得自己要担当好缓解气氛的责任。只有她能够比较容易地完成这项任务。“今天不是要去拍卖会吗？怎么都还聚集在这里。”
    “大小姐……”听上去徐岚像是给出了答案，只不过，因为徐岚旁边那杂七杂八的声音，除了徐岚那大小姐的称呼，后面的晓涵并没有听清楚，让晓涵甚至怀疑自己连前面的部分都是大概推测出来的。
    “明明晓涵那么磨蹭，做了那么多的。”橙一副不满意的样子，也不知道是对什么。
    “晓涵你和她们两姐妹……难道……（越来越小声）我是不是要学习一下分身魔法。”这是差点黑化，自我调节回来的小珂。
    “达令，是喜欢那种调调吗？”似笑非笑般的笑声从木子那红唇中飘出，那修长的双手让晓涵内心一震，差点在大家面前出了洋相。
    “十公主殿下。”缓缓显出身形的洛雅也插了一嘴。
    这四个声音，再加上薇的追随者洛雅出现，说话的声音交合在一起，晓涵感觉就像是处于一个嘈杂的集市中一样。
    考虑了一下的晓涵最后还是看向了洛雅，毕竟她是薇的追随者，最了解情况。
    见到晓涵面向自己，洛雅直接回答出来：“十公主殿下。七公主殿下在签下契约之后，为了避免殿下您在最后时间才分辨出来，以至于不得不在拍卖会上指认所产生的风险，特地让我提前用高价将这枚翡翠玉买了回来。为了让六公主尽量晚的知道。所以，今天早上才告诉了大家。”说着，洛雅拿出一块绿色的玉佩，递给了晓涵。
    因为拍卖会环境太过复杂。所以芸被救走的几率会增加不少，这就是薇对芸招数的应对吗？将芸变相软禁在这个别墅中，等着我指认出来之后，直接地收获胜利成果，在薇的大本营里。除了我有能力以外，在不借助自己追随者，而且自身还不能反抗的情况下逃离，几乎不可能。如果有能够利用的力量，不早变成追随者了……
    因为看到曾经想要得到的东西，晓涵没有再沿着自己的思路再思考下去，而是接过了那块翡翠玉，仔细观察着。“这个就是翡翠玉吗？”将那块绿色玉佩放到自己的手心，晓涵仔细地打量着这个翡翠玉来。
    这是一块圆环状的绿色玉石，不同于寻常玉石那种冰冰冷冷的感觉。而是一种暖暖的感觉，就像是手心里是一个玉石状暖水袋一样。绿色的玉佩上最为清晰的就是黑色线条勾勒出的类似于“v”标志，而在玉环的上面则是雕刻着许多或黑或白的花纹。在晓涵看来，那些很可能带着魔法效力的魔纹。
    “玉玲珑的标志吗？”晓涵指着那个“v”的标志说道。
    “是的。类似于幽冥黑色翅膀的标志就是玉玲珑的象征，至于它和幽冥的关系，目前还不太清楚。”洛雅正色回答。
    “幽冥吗？”晓涵转过头看向了在一旁的橙，发现她并没有看着自己这边，只是低着头，看着摆在茶几上的各种小零食，但却没有任何吃或者想吃的动作。我可爱的小橙橙到底是怎么了？等会要去问一问。在见面不久，就开始躲着我了，这怎么能行。
    “经过鉴定，这个玉环吸收着周围的能量。然后通过转化为游离的活跃魔力因子。而这些魔力因子很容易被转化为魔力。这也许就是它被疯抢的原因。十公主殿下请将它交还于我。”留意到晓涵差不多看完了，洛雅双手向前上举，做捧状。
    “好的。”将那块翡翠玉放到洛雅手中，晓涵转过头看向自己的追随者们，“我想我很快就能够分辨出来了。再等一下就好了。”
    说完，晓涵就拉着洛雅来到了一旁。
    “接下来。我需要问你几个问题。”
    “是的，十公主殿下。”洛雅恭敬地说道。
    “你必须确保薇她不会知道这件事情。”晓涵郑重地说道。
    “……我会的。”沉默了一会，洛雅才回答道。
    “第一个问题，你跟着薇有多久了？”如果不是很久的话，恐怕还要去问薇的其他追随者。
    “五年了。”洛雅平淡地说道，没有将自己追随了芸五年看得很重，语气中对薇的尊重让晓涵有些羡慕，不过她很快就想到了徐岚，那个为了报恩而侍奉在自己身边的精灵，她完全不输于洛雅。
    “那么薇对芸所采取的行动，你都知道吗？”如果我没猜错的话，芸应该是露出了那个破绽。
    “五年间的事情都知道。”洛雅说得很肯定。
    “最后一个，也是最关键的问题。”晓涵深吸了一口气，也许是我想错了，有些敏感了，不过，马上就能确认了。
    “薇她知道芸三岁时去哪学习魔法，和谁一起学习吗？”对于自己来说是明知故问，但这件事情知道的人物应该很少。
    “七公主殿下不知情。”
    “那薇知道一个叫刘残鸿，不对，应该说名为鸿的女孩吗？”说起来，因为我的缘故，鸿姐姐……芸，你对鸿姐姐到底是什么态度。小瑜还有我，都是晓涵，你对我们三个――等等，歪楼了。
    “七公主殿下知道，一开始以为六公主在培养亲信，只是最近才知道六公主的取向问题。十公主殿下能够分辨出来吗？”
    “大概没有问题了。”晓涵握紧了拳头，“我会处理好的。”
    “那么就拜托十公主殿下了。”

第八十六章 白
    readx;雅消失后，晓涵没有直接去找两姐妹，而是先去找了橙，一方面是因为自己这边还没有准备好对芸的营救措施，没有想好相应的营救计划，另一方面是橙的问题刻不容缓。不知道是为什么，橙再次将躲开了自己。
    轻轻地敲了敲橙的门。“小橙橙，你在吗？”
    “……是晓涵吗？”过了一会儿，才从里面传出了声音。
    “是我。小橙橙你不舒服吗？”感觉橙并没有自己想象中那么热情的晓涵有些不适应，哪次自己来到橙门前，她不是一下子将门打开的。
    “没有，只有晓涵你一个吗？”
    从声音和魔力的感知，晓涵判断橙就在门的对面，距离自己非常的近。吃醋了吗？“是啊，就只有我一个。”
    “快进来吧。”门被轻轻打开了，并不算昏暗的房间，整齐布置，整洁的环境，唯独只有橙，让晓涵觉得有些怪异。
    “嗯。小橙橙，最近怎么了？”将那只金发萝莉抱起来，晓涵那双明亮的大眼睛，似乎想从中找出自己想要的答案。
    “没什么。我最近真的很奇怪吗？”金发萝莉没有涵，眼色飘忽，手脚不自然。
    “真的很奇怪，橙你这样让我很担心，你知道吗？”晓涵将橙抱进怀里，“明明以前的小橙橙那么活泼的。”
    “对不起，晓涵……”被埋在晓涵怀中的橙发出瓮声瓮气的声音。
    “没什么对不起的，小橙橙只要像平常那样就好了。”伸出手，抚摸着那柔顺的金发，晓涵安慰道。
    “晓涵，真的对不起……”
    “我原谅你了。我知道小橙橙肯定也是有难处的。”晓涵感觉橙一直为不理自己道歉，有些意外。
    “嗯，都是她强迫我的，差点就被推倒了。”
    “推倒了？”虽然前面有差点两个字，但不吝于在九雷轰顶的感觉。晓涵感觉自己晕晕的，出离愤怒起来。
    听到那自己的可爱的金发小萝莉。差点被推倒了。晓涵表示这不能忍，这绝对不能忍。“他是谁？好好教训教训他。”因为她和他同音的缘故，晓涵第一时间想到了就是一个男的，而没有想到同性。
    “她……”橙变得有些犹豫起来，两只手，十个手指互相纠缠在一起。本来橙以为晓涵是知道情况的，但听到了晓涵的话。橙变得纠结起来。一方面，那个想要强推自己的是木子。同为后宫之一，另一方面，在徐岚的解救和帮助下，橙了解到木子是因为冷芸所下的暗示才做出了那种事情，这又牵涉到了冷芸。不知道说出来会发生什么事的橙，自然吞吞吐吐的。
    什么人敢欺负我的小橙橙？还让她这么犹豫。晓涵对那个想要强干的家伙变得憎恶起来，不仅仅是愤怒他的粗暴行为，更为重要的是，不是那种让小橙橙表现出害怕情绪的人物。他偏偏让橙犹豫起来，这让晓涵有了一种危机感。
    难道我可爱的小橙橙要变心吗？“没有什么不能说？”晓涵盯着橙那双偏向一旁的眼睛，“你被欺负了，我帮你讨回公道都不行吗？”
    “不是这个意思。”橙似乎认命了一般，抬起头，涵，“因为冷芸给木子下了暗示。木子才会这样做的。”
    “……”晓涵想吐血，这算什么。这算是什么事。这算是促进后宫和谐氛围吗？芸，原来打着这样的主意。不管木子成功与否，好处你都会得到。如果不是因为意外收下了徐岚这么个高级神，恐怕你的目的就达到了。
    “晓涵，你怎么了？”涵难色。橙摇晃起她来。
    “小橙橙，我想静静，也别问我静静是谁？”感觉人生就像是一场天大的玩笑的晓涵，做到了橙的床上，静静地思考着人生。
    “晓涵，我知道你心里有点别扭，有些过意不去。但并没有发生什么不可挽回的事情，也没有什么大不了的，不是吗？”橙钻进晓涵的怀里，将头靠在晓涵的肩膀上，双手将晓涵那细细的腰环抱住，“当初我被木子她抱进房间的时候，还完全不知道她要做什么，后面差点被推，吓了我一大跳。我不是同性恋，我只是喜欢晓涵你。
    喜欢那个在我没人关心，没人疼爱的时候伸出手，将我抱住的晓涵；
    喜欢那个在我遇到危机时想出办法帮助我的晓涵；
    喜欢那个在我尴尬苦恼时陪着我一起用变身魔法的晓涵；
    喜欢那个在十年中和我一起度过或快乐，或悲伤的岁月；
    喜欢那个明明非常想要却碍于面子，用亲亲游戏来掩盖自己拙劣目的的晓涵；
    喜欢，喜欢，最喜欢晓涵你了。”
    本来只是想要平静一下自己变得一团乱麻的心，没想到却意外地收获了橙的表白。晓涵感觉自己的心情一下舒畅了不少。“我也最喜欢小橙橙了。”在橙的嘴唇上亲亲地一吻。
    “喜欢那个狼狈不堪，楚楚可怜的小宠物；
    喜欢那个呆呆萌萌的小家伙；
    喜欢那个一举一动都萌力十足，却不自知的萌货；
    喜欢那个换了一件漂亮衣服就到我面前展示的小美眉；
    喜欢那个借由害怕被那两个恶魔抓走的胆小鬼；
    喜欢那个一直在期待着亲亲却一脸别扭样，不好意思说出口的蹭得累。
    不管小橙橙，你多么的呆萌，傲娇，还是色气满满，都喜欢哦。只要是小橙橙，我都很喜欢。”
    “晓涵。”似乎不够满意的橙在晓涵的嘴唇上轻轻地咬了一下，“晓涵是最喜欢我的吗？”
    “当然了。”如果不是因为芸的那些行为，我……不过，我喜欢小橙橙的心是不会变的。晓涵抱着橙翻滚到了床上。
    “晓涵真的真的最喜欢我吗？”橙不知道是不确认，还是希望晓涵再说一遍，追问道。
    “我是真的真的最喜欢小橙橙了。”顺应着橙的意思将自己感情表达出来，晓涵再次在橙的嘴唇上吻了起来，没有让橙再问下去的机会，直接用行动来证明自己的感情。
    一吻情深……

第八十七章 休闲时光?
    ?从中午午饭后，到下午两点半是除去晚上，人们最为轻松的时光。小孩不用上课，大人可以在这段时间睡过午觉什么的。但这段时间，对于晓涵来说，却完全不那么休闲。
    刚刚吃过午饭，打算和自己的追随者谈一下关于如果自己判断正确之后，将芸从薇那里控制到自己这边的方案。至少让自己出出气再放了她。
    可是，晓涵没有料到瑞迪和布鲁就像是嗅到了血腥味的鲨鱼一样赶了过来。“涵涵，你们在讨论什么呢？加我一个好吗？”两个“薇”用几乎完全相同的话，来到了晓涵的旁边，一左一右将晓涵包夹。
    “那个……”虽然在感知到她们的魔力之后，晓涵就主动将话题停了下来，但晓涵完全没有想到用来应对的方法。
    “我们在讨论参政者战争的事情。”坐在晓涵旁边的橙将挡在自己和晓涵中间的布鲁挤开。
    “达令可是想要成为邪灵女王的。”木子将瑞迪从晓涵的身边挪开，“不为此做好准备吗？”
    “参政者战争，我可是有很多经验的。”看到晓涵悄悄帮助橙和木子的动作，布鲁判定到晓涵肯定有东西在瞒着自己，也没有什么气恼，在橙旁边变出一把椅子坐下。
    “涵涵，有什么问题都可以问我哦。”瑞迪也在木子的旁边坐下，向着晓涵勾了勾手指，“当然太过隐秘的内容，我可是收费的。”
    “这是晓涵和我……我们好不容易交流一次的机会，你们现在还要来捣乱。”小珂双拳紧握，怒气上涌。
    狐女本来是无所谓的态度，看到晓涵暗示般的眼神提醒，也许是对自己吃了那么多天白饭的回报，她轻轻咳嗽了一下，缓缓地呼应道：“主上已经打算脱离芸的派系，自己自成一家，所以。两位请回吧。”
    “干得好。涵涵，马上就是新一轮结算期了，这种事情我还是比较了解的。现在我先大致跟你讲一下，而且到时候。我可以陪着你去办理这个手续。”布鲁笑眯眯地看着晓涵。
    “没有必要。芸，你到时候只需要待在我的地牢里就好了。那时候肯定是我陪着晓涵。”瑞迪不慌不忙地拿出好几个盛放着小零食的圆盘放到桌子上，“大家随便拿，随便吃。”
    “到时候就知道是谁待在地牢里了。”布鲁毫不客气拿出一根圆形棒棒糖，含在嘴里。将另一个棒棒糖递向了晓涵。
    但瑞迪比她先一步，如果不是晓涵闭着嘴的话，恐怕当时，那个圆形棒棒糖就被瑞迪强行塞进了晓涵的口中。
    看着两边递来的棒棒糖，晓涵一边挥手表示自己不需要，另一边看向实力最强，最为靠谱的徐岚。
    接收到自己大小姐传递过来的暗示，徐岚站了起来。“两位公主，难道不觉得这样让晓涵很为难吗？”
    没有给瑞迪和布鲁说话的时间。徐岚就继续说了下去：“现在大小姐已经大致确定了你们的身份，还请让她好好休息。”
    “本来大小姐就没有必须配合你们完成这次打赌的义务。只是出于情义的份上尽心尽力地忙上忙下，难道她就不能有一点私人的时间，每一分每一秒都要没有任何好处的帮你们完成这次契约，来将你们的恩怨化解。”
    “你们当自己是什么，当大小姐是什么。你们姐妹所拥有的工具吗？如果不是因为大小姐对你们有着一定的喜爱，我早就将你们屏蔽在外面了。”加上了魔力的话语，一下子将她们都震慑住了。
    “没错，晓涵才不是你们的所有物。”小珂第一个举手赞成。
    “达令，她现在不欢迎你们。”木子相对于徐岚和小珂说出的话要严重的多，很可能是因为那个暗示。对芸有着很大的反感吧。
    “不要利用了晓涵的善良。”虽然相比于木子的缓和了一些，但仍然显得不客气。
    “将自身的智谋暴露在对手面前是不智的。”狐女摸着自己的大尾巴说道。
    “……”晓涵不好说什么话，索性就就不说。
    “涵涵，你真是这么想的吗？”将自己手中的棒棒糖顺手放在了晓涵的面前。瑞迪那种有些自责的样子，让晓涵大开眼界。
    虽然已经见过着薇的多次的变脸，芸的也在小时候领略了不少，但晓涵心里还是带着淡淡地自责。
    “涵涵，抱歉，没有考虑到你的感受。”一双手出现在晓涵的背后。将她环抱住，“我很抱歉。”
    “没事，只是我现在想休息一会，请你们离开一会好吗？”晓涵尽量用委婉的语气和语调将这句话说出来。
    “涵涵，我将资料放到这里了。”将一叠资料放到桌上，布鲁向着门外走去。
    “涵涵那个棒棒糖记得吃了哦。”同样将一叠资料放到晓涵的面前，瑞迪看起来有些犹豫，但只是一下子就回过神来，露出满脸的微笑，“涵涵，既然你累了也找到了答案，那我也走了。”
    “这些资料也许能找到点什么，请认真看一看。”说着比布鲁要多一些的话，瑞迪也是毫不犹豫地转身离开。
    “我会的。”将面前的两份资料都拿起来，晓涵正打算将它收到自己的空间戒指中。
    却被徐岚阻止了。“大小姐，请等一下。”
    “怎么了？不是讨论怎么将芸从薇那里夺过来吗？这些资料有问题还是希望我能在这些资料中找到更为确信的证据。”晓涵对徐岚的行为感到很疑惑。
    “那个洛雅的实力只是刚刚晋级高级神没多久，不会是我的对手，重点还是在大小姐你的身上。”徐岚表情严肃地说着。
    “我身上？”
    “如果大小姐你不成为邪灵女王，那就没有足够的实力让别人认可自己，没有足够的力量来保护自己。”
    “毕竟大小姐现在的行为在男人的眼里有四种态度，一种是支持，一种是不管我的事，一种是浪费资源的敌视，最后一种则是可能将大小姐以及大小姐追随者看成自己所有物的态度啊。”
    经过徐岚的提醒，晓涵才想起来自己目前最大的问题，坐拥着众多的美少女资源，却没有太高的实力守护，如果不是有徐岚在的话，自己这边的实力根本不够看。就算是加上了徐岚，一个伪神也能完全压制住己方。
    也许在有心人眼里自己这一行就是一块大肥肉，才不会管什么邪灵十公主身份之类的。
    虽然大多数强者不屑于做这种事情，但这世上总会有一些性格奇葩的家伙诞生。而且现在时局紧张，说不定就有阴谋家专门拿自己的身份做文章。
    “参政者战争……”

第八十八章 指认 上
    ?和自己的追随者们度过了一个还算轻松的下午，享受了一顿没有两个痴女频繁骚扰的晚饭，虽然在饭桌上还是各种风起云涌，但对比于她们两个在这里所带来的影响来说已经很好了。『，
    悠悠闲闲地修炼了一会，晓涵打算换一套比较严肃一样的衣服来进行最后的判断。慢慢将自己的房门打开，发现她们两姐妹都在自己的房间里等着自己。
    我这算是自投罗网吗？不过，我可是有着十足的信心的。在胸有成竹的走进门的同时，晓涵打量起她们俩来。
    布鲁和瑞迪坐在桌子的两侧，就那样静静地坐着，并没有那种自己即将获胜的暗喜以及对“死敌”的憎恶，就像是两个相处一般的姐妹一样，坐在桌子旁，没有任何的交流。
    “涵涵。”
    “涵涵。”
    几乎要重叠在一起的声音，如果是之前的晓涵肯定十分头痛，毕竟实在是太像了。但现在的晓涵已经确信了自己的答案，确认了双方的身份。不知道是主观因素还是什么别的原因，晓涵感觉自己能通过声音就将她们区分出来。
    “瑞迪。”
    “布鲁。”
    “现在是7：56。还有半个小时的时候，我废话几句。”晓涵看着现在还是心平气和的两姐妹，做到了她们的旁边。
    “涵涵，完全可以哦。”瑞迪微笑着说道，说着还瞟了旁边布鲁一眼的时候，脸上戴上得意的微笑。
    “只是不要耍小动作哦。”布鲁同样没有介意的样子，看向瑞迪的眼中闪烁着精光。
    很显然，她们都认为自己能够大获全胜。
    晓涵也是这样认为的，就算芸伪装的再像。还是有着不可避免的破绽，自己的推断没有错。而薇那边，她的追随者都按照薇提前的吩咐，驻守在各个要害，正是如此，房间中的追随者较少。自己的追随者们完全能够将她们压制住，将芸控制在自己的手里。
    “没问题。”晓涵将一张张她们在一起的照片都放到了桌子上。虽然是这段时间里照的，但并不能抹去这些照片看上去很温馨，很欢乐的事实。
    “你们看一下这些图片。我们一起逛街，一起看电影，一起吃小吃，一起玩游戏。虽然你们互相竞争着，但是这样的情景难道不比你们互相对立，互相排斥更好吗？你们是比亲姐妹还亲的孪生姐妹。不应该做相亲相爱的一家人吗……”晓涵在此停顿了一下，准备让她们思考一下，然后再开始下一阶段。
    但事情总会出人意料。人算比不过天算。晓涵精心准备的话语在此终结。
    “涵涵，你是想说我们两姐妹都喜欢着你，炫耀着你的成就感吗？”瑞迪的一句话，让晓涵差点一口血吐出来。
    重点不是这个。“我是说……”
    “这些图片上都有着涵涵你不是吗？”布鲁用那葱白的手指指着照片说道，“涵涵，你能找一张没有你在的吗？”
    “没有我在。我怎么有照片。”晓涵感觉情况有些不对。明明在去电影院的时候还是比较温馨的，但是现在……
    “所以说涵涵根本不了解我们的问题。又有什么凭据来说明我们要相亲相爱吗？只是那该死的孪生吗？”瑞迪的仇怨在房间里弥漫。
    布鲁看出了晓涵的苦涩。“涵涵想怎么说都没有问题，只是我们现在是肯定不会听的。因为她可是我的囚徒啊。”
    因为自己胜券在握，所以自身的想法都表达出来了吗？以前是考虑到我的感受，对胜利的信心，以及那次约定才暂时抑制了仇怨吗？不过，我才是最后的赢家。
    看到自己的亲情攻略没有效果。这两姐妹没有半点想要好好相处的意思。晓涵也只有在内心叹息一声，准备进行接下来最为关键一步指认。
    如果晓涵指认正确的话，芸就会沦为薇的阶下囚，而晓涵指认错误，则是薇与自己见面要经过芸的同意。
    不知道芸拿着这个条件是想干什么。只是单纯地想将自己周围的女人驱逐，还是想以此来从薇那里获得什么。
    将脑洞里的杂念统统清除出去，晓涵特意看了一下时间。“8：10。时间还比较充裕。我再随便谈谈。”毕竟对于晓涵来说这是一个炫耀她智慧的时候，她觉得她不说点什么会很难受。
    “嗯。”瑞迪只是随意的应答了一声，布鲁干脆就什么话都不说。（注：想复习一下赌约内容的请看六十三章。）
    “你们这个赌约，咋一看没什么，仔细一看有很多漏洞，比如视线范围内生活，比如其他人告知区别什么的。我的视线范围有多少，身为邪灵的你们很清楚，只是因为薇肯定会黏在我身边，芸如果不出现，那肯定一下子就被发现了。还有其他人告知区别，游戏重置，时间不重置，这样的bug一般的条件，完全可以让芸拖延时间。”
    “这看上去很不公平，我仔细想了想，其实没有太大的关系。因为我这边有着徐岚，完全可以在那个捣乱家伙身上留下她解不开的印记。这样的行动反而容易暴露，只能算是一种万分无奈情况下才会使用的招数。”晓涵说的时候，仔细打量了一下两姐妹的表情，并没有发现异常，都是用“涵涵好棒”的表情看着她。
    “因为芸失败之后代价极大的缘故，她还在赌约中留下了许多或大或小的漏洞，最为致命的漏洞很可能是指出谁是甲方，谁是乙方了，一般因为惯性思维，大多数人在指认的时候都只是指出一方。因为一方已经确定，那另一方也就毋庸置疑了。”晓涵将自认为最大的陷阱说了出来，试图从她们脸上观察到一些吃惊或者是糟糕的表情，但她们的表现还是那样用赞赏的目光看着晓涵，甚至眼中的目光变得很欣慰了，如同看到自己孩子拿了满分一样的表情。
    这让晓涵有点感觉自己想笨蛋一样。这种眼神算什么，我本来就是这样聪慧的。

第八十九章 指认 下
    ?
    cpa300_4;“现在时间是10：28。如果不出所料的话，我指认不出来。”晓涵向外一摊手说道。
    “哦。”
    “哦。”
    两个有气无力般的声音这样回应着晓涵。这让晓涵很受打击。“你们给点反应好不好，薇马上就要输了诶。”
    “涵涵。”布鲁拉住了晓涵的手，“呐，现在的准确时间是多少？涵涵你能说出来吗？”
    “……”晓涵微微抖了一下，“什么准确时间？”
    “涵涵不用将时间模糊，继续确认什么的，直接给出答案就好了，没必要再反复确认了。我快有些不耐烦了。”瑞迪握紧了自己的手，似乎随时要爆发一样。
    “……”晓涵真的很想说你们就算是看出来，配合配合我不好吗？不带这样欺负人的。我一定要将让你们看看我的智慧有多高。还有15分钟，足够了。
    “芸这次的伪装很厉害。无论是身高，身材还有性格上在第一时间都迷惑了我。甚至让我有种薇在跟我开玩笑的想法。同样的赌约告知，同样的行为习惯，因为我的对薇记忆的芸全都这让我很难分辨。”
    “毕竟我所了解的薇，芸也了解的，除了她暴露出她作为芸的那面以外，想要从薇的特点来判断出芸，难。太难了。”
    “好在经过了身高，单独详谈事件。我带着你们去了电影院，并在车上进行了交流，并让你们说出了关于我对薇和芸你们的看法。在其中芸露出了破绽。相对而言按摩事件反而没有太多的区别，我之前也没有那样接触过薇的身体，而芸肯定是在炼体的时候，就将她的身体做了调整。饶是我的感知，还有那种血脉相连的感觉无法轻松分辨。”
    “不过，接触过就是接触过，不知道算是失误还是什么，我恢复了自己小时候的记忆。接触过那么多次还没有分辨出来就有鬼了。”晓涵此时特别希望鲜花和掌声，但事实上是不会有人在这个时候给出鲜花和掌声的。
    看着两个亮闪闪的目光，一边在心里说着“芸装的还真像”，一边说道：“当时芸说了你将我们姐妹都掰弯了。但薇实际上是不可能知道这种事情的。她只是知道自己的事情。并不了解我和芸的往事。虽然当时可能是玩笑话，但是最后的身体接触也证明了布鲁就是芸的事实。”晓涵指着芸大声说道。时间还有7分钟，接下来就是呼唤我的追随者们。
    “当时是也许是太放松了。”布鲁，该说是芸微微一笑。这时，从她的影子冲出来一个身影。雪一样白的头发。雪一样白的衣服，雪一样白的脸庞，让她看上去如同从大雪之中走出来的一样。
    “早就料到你有这招了。洛雅，动手，其她的守着自己的岗位就好了。涵涵，快点指认我。”瑞迪，现在该叫薇狂笑着喊道，和芸战作一团。这时候，从芸的影子里再冲出来一个身影，这个身影晓涵很熟悉。
    “煌煌。你怎么在这里。”那个身影正是在精灵次元中因为幽冥的撤退而消失的御姐煌。
    “挚友。现在是任务期间。抱歉，再等一段时间我们在一起交流吧。”御姐煌先是向晓涵道了一个歉，加入了芸和薇的战团之中，在那一瞬间张开了结界，将她们都笼罩了进去。
    “而瑞迪就是薇。”晓涵将这句话说完之后，看着还被张开露出里面一片荒凉地的结界，以及正在战斗着的白色女孩，“你们不用打了胜负已经分出来了。赌约已经完成了。”
    “看来是薇你赢了。”看起来是芸的女孩从结界中走出来说道。
    “没错，就是我赢了。就算你再怎么样反抗都是没有用的。”听起来像是薇的女孩紧跟着走了出来，“虽然你们是芸雇佣的。并非是芸的追随者，但是就凭你们两个就想要将芸救走，不可能。”
    听到薇的话，那个雪一样白的女子停止了自己的攻击。和洛雅对峙着。
    “接下来就看我的了。把芸交给我吧。”看着得意洋洋的薇，晓涵露出了微笑。
    但很快那份微笑就渐渐凝固在了脸上。“薇，你……”
    “抱歉，涵涵。你吃的那根棒棒糖里我特意加了一点小成分，你现在就像是一个娃娃一样，只能任由别人摆布。”薇走到晓涵的面前。轻轻地摸着她的脸庞，“如果我对你的那些追随者说，如果来救芸就将涵涵你这样那样，她们会怎么办呢？如果让涵涵你处于危险之中，她们是先救你还是先救芸？我很好奇。”
    “……”我输了吗？晓涵抬头看了一下房间里特意被自己调快的钟。8：44吗？
    “事实上，薇你输了。现在时间8：31。我还专门等了你们一分钟。”本来看上去像是落败的芸淡淡一笑，看上去就像是没有获得胜利一样平淡。
    “什么？”薇转过头看着冷笑着的芸，整个人都呆住了。
    “没错，七公主你输了。”从结界之中御姐煌慢慢走了出来。
    “难道不是吗？我将她们两个的身份都指认出来了。”看着接受了芸委托来这里帮忙的御姐煌，晓涵感觉有些错乱，“而且那时候距离结束时间还有两三分钟。”
    “挚友，你确定还有瑞迪和布鲁吗？”御姐煌看着晓涵露出和蔼的微笑。
    “什么意思？”看着冷艳状态的芸，还有御姐煌，晓涵感觉自己似乎那里错了，但并没有想到自己错在那里。
    “姐姐大人是以布鲁和瑞迪称呼来对应我们之间的关系的，但是姐姐大人又是凭借着什么来确定我们就是布鲁和瑞迪的呢。如果没有……”说着，芸举起自己的左手，上面什么都没有，“姐姐大人怎么能确认布鲁和瑞迪，难道就像是晓涵是涵涵一样。”
    “竟然输了。”看着自己空空的右手，薇瘫坐在了地毯上，两只眼睛睁得大大的，“竟然输在这种地方。”
    “这就是所谓的逆转吗？薇就这样输了？”现在晓涵仍然不能活动，除了通过灵魂交流让自己的追随者停止行动外，就只能愣愣地看着现在这种场面，她考虑过很多情景，就是没考虑过芸赢的情况。因为对于她来说，已经认出芸和薇来，那么薇已经赢了一半，剩下的一半在于自己的追随者是否能够控制住芸。
    可是现在……
    “呐。现在我才算是真正将薇的宝贝抢走了，复仇？还是保护好自己的宝藏，薇你做了错误的选项啊。”芸向着浑身散发着怨恨的薇走了过去，“不要怨恨我，这一切不是你自找的吗？如果不是因为你想要所谓的‘报仇’，才将自己才得到的幸福送了出去。”
    “芸。”因为薇下了药的关系，晓涵完全无法行动。
    “冷薇，我现在不允许你们相见，所以，请你跟着我来，我会给你和姐姐大人见面的机会的。”
    “薇，不要去。”虽然不知道芸在打什么主意，晓涵感觉薇答应了就像是完全会被芸掌握一样。
    旁边的洛雅不知道该怎么办，只能摆着一张严肃的脸看着她们。
    “真的吗？”被芸的话打击了的薇，抬起头试图去看晓涵，但试了几次都没有成功，似乎想通了什么，将身上的怨恨压抑起来，可怜兮兮地看着居高临下看着自己的芸。
    “真的。”芸伸出了手。
    “芸，薇！”晓涵想要活动身体去将薇抱住，但因为薇所下的药，药力还没消散的晓涵完全没有办法去行动，去抱住那个可怜的薇。薇……
    “那么我们走，带上那个洛雅一起吧。”
    “嗯。”薇就像是提线木偶一样被芸拉了起来。
    “薇！”除了喊薇的名字，晓涵什么都做不到。
    “挚友再见。”
    “十公主殿下再见。”洛雅说着，偷偷将翡翠玉放到了晓涵的包里，“也许我做错了，但这个或许会有大用。
    “姐姐大人，下次再见了。”
    “涵涵……再见。”
    就这样，芸带着薇离开了，不知道什么时候才会再次来到晓涵的面前。

第九十章 突变
    ?
    cpa300_4;薇被芸带走了，连带着她的追随者也一起离开了。请大家搜索看最全！更新最快的只留下晓涵她们一行人在这栋别墅中生活，那些追随者给出的消息是薇告知她们将房子留给晓涵，想去干什么就干什么，半年集合，准备参政者战争。
    “半年战争啊。”晓涵看着自己手中的资料，有些头痛。现在我还没有将十个追随者凑齐。只有五个，剩下五个怎么办？
    “如果算上煌煌，u氏兄弟，如果能加上米娜，就只差一个了。反正只是通过令牌就可以签订追随者契约，那些其他的行为都只是附加的而已。”晓涵看着资料上必须的十个追随者，有些头痛。毕竟三年大结就要到了，只有八个月的时间，而自己还没有凑足最低人选。
    本来一开始晓涵还是想去找一下薇和芸的，只是她们两个都没有了消息。想借助自己的势力寻找，晓涵最后还是只能呵呵。
    所以，晓涵只能将自己的心思放到在参政者战争，并从中获得胜利这个目标上，最后成为邪灵女王，正大光明的开百合后宫。
    说起来这个任务十分艰巨啊。深感自己肩上担子实在太重的晓涵躺倒在自己的床，望着描绘着星空的天花板，晓涵有些思念起芸她们来。
    “这算什么，失去了才懂得珍惜吗？”不知道是不是最近妹子接触的太多，晓涵刚刚清闲下来就开始思念起妹子来。
    “说起来，那个叫梦蝶似乎把我当成是妹妹了，我是不是该让她成为我的追随者呢？”晓涵思考着最后一个人选。
    “只是不知道她的实力如何。”想好了最后一个人选，晓涵决定解释闭关，走出了她宁静祥和的小屋。
    不出所料，在大厅里自己的追随者们也在考虑着自己追随者的问题，她们都在想将自己有实力的朋友拉进来，但又有些害怕自己给自己增加了竞争对手，再加上她们平时认识的人物也不多。所以，虽然讨论的火热。但实际上并没有太多的选项。
    晓涵一个一个的考虑着她们提供的名单。
    橙就不用多说了，逃难逃出恶魔星球的幽冥，目前还在被恶魔通缉着，到达地球之前只有逃亡生活，到达地球之后，基本上都是和自己在一起，所能增加追随者的选项只有她的同类――幽冥。煌煌作为橙同类的同时。还被自己和小瑜救过一命，称自己为挚友。已经在名单之中。单雨，晓涵并不想要，毕竟谁会想要将自己的情敌加入自己队伍，吃饱了撑的吗？除此之外的幽冥，对那些幽冥，橙和他们的交情，还不如煌煌或者单雨。
    木子，新生人类，血裔变异。大灾变之前的她是个人缘不错的女孩，经历过大灾变后性情大变，以报仇为生的她完全没有交友的意思，在之后交的朋友，连新神实力都没有。晓涵只能说抱歉了，这不是过家家。
    小珂，与木子同理。同样是大灾变之后的新生人类，性格要比木子内向得多，加上她散魔体质，作为魔战士的她交的朋友多是男性，而且交情不深。晓涵只能说还不如雨轩和宇乐，一是做朋友那么久了。二是比较知根知底，对对方的身份都有了解，而且从他们明知道抓住比他们弱很多的小橙橙可以去换一笔不少的赏金，还是好几年都没有行动，可以知道他们还是可以信赖的，三是实力绝对过硬。
    狐女，精灵星球因为战败。希望通过不是精灵的自己获得一线生机的她，成为了自己的追随者，而她提供的名单，每一个都是异体。虽然说异体不知道自己曾经领军干掉了许多他们的同胞，但晓涵还是有些忐忑，而且想到自己要去异体那里招募追随者，总有一种不安感。因为狐女说可以带她们过来，找晓涵，只是肯定来的异体会很少，而且实力不会太高。毕竟亲自去和别人带来的区别很大。晓涵表示理解，所以将这份名单保留下来，容后考虑。
    徐岚，精灵，因为晓涵一次救命，冒险营救，还有之后的各种各样的事件，打算永远陪伴在晓涵的身边，报答她的恩情，同时实现她的一个特别的心愿。作为一个强大的冰精灵，她有着很多的精灵朋友，所以提供的名单人数要比其他四者多得多。只是喜好和平的精灵很多，所以，只有寥寥四个被重点提及，其他精灵只是因为可能成为追随者才被提及出来。
    很可能成为晓涵追随者的有米娜，珍妮，奥妮以及安娜。晓涵对此表示满意。
    “那么我们就先在这个星球旅游一段时间，顺便将煌煌还有雨轩，宇乐找到。然后前往精灵次元找追随者。这里的是我的名单，我突然想到我还有一个师弟，也许能找师傅将他要过来。”
    晓涵想到了和自己还有芸一起在师傅那里学习的小师弟――贺鸣，虽然在自己记忆里出场率不高，但在死神手下学习过的，无论是人品还是实力都有自己师傅的保证，晓涵很放心。唯一的问题是对方会不会成为自己追随者，一方面交情不深，另一方面芸同样是她的师姐。
    “这样就能够大致凑齐人数了。”晓涵感觉自己差不多可以休息了伸了伸懒腰，准备接下来的旅游计划，只是……
    “叮咚。”突兀的门铃声响起，紧跟着就看到一个黑色东西从门缝中飞了进来。
    “什么东西？”
    “大小姐，是一封信。没有陷阱。”在晓涵还在惊异的时候，实力强悍的徐岚已经回到了她的身边，手上拿着一封黑色的信。
    “什么信啊？”听说是信，晓涵感觉很疑惑，自己在这个星球没有几个认识的人，冷芸，冷薇，雨轩，宇乐。
    将信接过来，晓涵恍然大悟般地说道：“难道是薇给我的信。她现在没有芸的允许不能跟我见面。”想到这里晓涵就是一阵心伤，为薇感到心伤。
    只是她拆开信才发现自己错了，大错特错。这是一封绑票勒索信。

第九十一章 幽冥
    ?“这……”晓涵一下子就站起来，那封黑色的信也落到了桌上，随着晓涵的动作，夹杂在信封中的两张照片从里面掉了出来。
    一张是芸的，一张是薇的。如果只是这样，晓涵不会这么激动，只是这两张图片上芸和薇都是被关在一个昏暗的牢房里，那双娇嫩的手上带着沉重的手铐，静静地靠在墙壁上，安静地沉睡着。
    两张照片是从不同角度拍摄的，如果不是看到她们身上没有被虐待的痕迹，晓涵不会这么平静。没有立即冲出去已经算是很好了。
    缓缓坐下来，晓涵将信展示在她们的面前。“这上面说要拿翡翠玉换她们，而且还要求只能让我去，你们怎么看？我总觉得这件事情很有问题。”说的时候，晓涵的眼睛紧紧地盯着橙，“如果我没猜错，这勒索的组织应该是贪狼，而且还是为了这个幽冥的翡翠玉。小橙橙，请你告诉我，你所知道的事情。”
    “达令？”
    “大小姐，请冷静。”
    “晓涵，她们现在还没有事。”木子，徐岚还有小珂都劝导道。
    “……”狐女只是看了一眼之后就没再说话，默默地整理着自己的小尾巴。
    “晓涵，我……”受到了晓涵的质问，橙表示自己很难受，双手抓着自己的裙摆，眼睛里就要有泪水流出来一样。雅m＞&gt;文吧＞＞ｗ-ｗ=ｗ-．-
    “小……”晓涵深吸一口气，调整了一下自己的状态，“抱歉，小橙橙，我可能话说得重了一点。只是我真的很担心她们，希望你能理解我的苦衷，毕竟她们看上去很不好，而且还要求我一个人去。”
    “邪灵六公主，七公主，还有我十公主。这手笔，除了在这里活跃的幽冥以外，我不知道还有哪个势力能够这样将邪灵的三个公主都算计到里面。为了将被强制束缚于追随者契约的那些幽冥，还是为了这个幽冥的翡翠玉都可能。是贪狼将芸和薇带走的。在这个偏远的星球中，没有油水可赚的地方，贪狼的成员却这样出现了。”
    “如果说精灵次元是因为打算从精灵和异体之间取得一点利益的话，幽冥出现在这里肯定也是有他们的目的的。小橙橙，我直到你是幽冥。不能背叛自己种族，但是，薇和芸都被他们抓住了，还只要求我一个孤身前往。小橙橙你这部分计划不知道是肯定的，但其他信息，哪怕是微不足道的信息，对我都是有帮助的。”晓涵一边说着，一边来到了橙的身边，蹲下身，看着有些慌张的橙。
    “晓涵。我不清楚她们要做什么。这个星球，幽冥……晓涵。”一边是种族的绝密，另一边是爱人的请求，橙感觉非常的纠结。
    “小橙橙。&gt;l吧ｗ-ｗ・ｗ`．-”一想到她们两姐妹落到贪狼的手中，晓涵的脑洞就没有停下来的意思，如果不是因为想要将她们救出来，晓涵早就被自己的脑洞所击倒了。尽管和她们一起离开的是女性，但贪狼中不是没有男性，而且女的也可能有问题。
    想着煌煌用御姐或者萝莉的身体对她们做着这样那样的事情，晓涵有种想掀桌的冲动。为什么不是我？
    “晓涵，你要保证不能将我们的种族秘密扩散出去，还有不能阻挠我们的种族大计。救人可以，不到万不得已。不能伤害我同胞的生命。”橙想了一段时间才说道。
    “没问题。我以灵魂誓。”尽管橙想要阻止，但晓涵还是用灵魂誓言将承诺说了出来。除非晓涵能够达到伪神级的程度，否则一旦违背了灵魂誓言，灵魂将会受到折磨，严重时会消散。而且就算是伪神级，也只有特别的伪神才能几乎无伤的违背灵魂誓言。
    “晓涵。我相信你的。你真的不用誓的。”橙抿着嘴，有些不满意，在她的心里希望着晓涵誓，但又不希望着她誓。毕竟爱人只有一个，种族也只有一个。
    “小橙橙只是因为我一个，让你背叛你的种族，我总是感觉对不起你。”将橙抱进怀里，晓涵想给橙一点安全感。
    将这个种族的秘密告诉自己，橙不止是违背了自己的原则，还有可能被知道秘密泄漏的幽冥追杀，这样的情况，晓涵是完全不想要看到的。
    “晓涵，请跟我来。”将晓涵带到了自己的房间，橙先在周围布下了结界。
    看着还是有些激动的晓涵。“我在想如果是我被抓住，晓涵会不会跟疯了一样的来找我。”
    “会的，肯定会的。”晓涵握住橙那双小手有些颤动的说道。晓涵可不敢想象没有橙在的场景。
    “那就好。”橙露出灿烂的微笑，“从地球上生那次事件之后，我们幽冥就在这个星球上进行着秘密的建设，不过这个星球在很久之前，就是幽冥的秘密聚会地点。因为恶魔的屠杀政策，所以我们将这个星球打算占领下来，作为我们的领地。”
    “占领下来，这样不就吸引了三个势力了吗？本身追杀着你们的恶魔，还有将幽冥控制着的邪灵，还有被占领了一块虽然是偏远地带，但意味着尊严的领土。”
    “但这样会处于一种微妙的平衡之中。”橙想要摆出一副睿智的表情，但那份天生就可爱到爆的容貌身材，让她显得就像是装大人一般的可爱。
    “五大种族都有着主战派存在，但谁都不肯先起战端，因为和平派和中立派还拥有着不少的话语权。先挑起战端就被支持的几率相对于‘被动反击’所获得的支持要低很多，就算是最后打到对方星球，也可以说是防守反击，灭绝隐患什么的。”
    “原来如此。不过，事情真的会这么顺利吗？”晓涵虽然了解了这个星球和幽冥的关系，但对于成功率有着质疑。
    “对于被追杀着的种族，能有一块可能安居的地方，是什么样的渴望，晓涵你恐怕不能理解。”橙似乎想到了她的流亡生活，眼中带着点点泪花。
    “我会成为邪灵女王，给你们正式名分的。”晓涵将橙抱住，“小橙橙，到时候，你来做王后怎么样？”
    “王后！”橙感觉自己幸福地就要晕过去，不过，想到晓涵还有一个送翡翠玉的任务，努力让自己平静下来，但那激动的神情，那活跃的动作，无一不说明着她内心的不平静，“晓涵，我答应了。不过，现在是救她们的时候。我不知道他们为什么要点明晓涵你一个人去送，但是我知道这个翡翠玉大概是一种定位收集魔力信息的装置，对占领这个星球十分重要。可以说是关键也说不定。”
    “也就是可能单纯是为了翡翠玉，也可能是为了帮邪灵制造可能能介入的开战原因，使三方都不敢轻举妄动，率先开战也是可能的。”晓涵抿起了嘴，“不过，我必须去，我必须去救她们出来。”

第九十二章 前奏
    ?
    在一个诡异的地下通道中，一个英姿飒爽的少女一步步谨慎地行走着。金色的头发在她的背后肆意地张扬着，白色铃铛发带完全没有将它掌控，只能任由它彰显着磅礴的存在感。
    身上穿着薄薄的蓝色盔甲，看上去就像是一击就会击穿一样。简单的护胸盔甲，露出了大片的锁骨，同时将那份正在发育的，有些初具规模的****展现出来。还有两片薄薄地肩甲，以及直达肘部的护手甲，组成了上身的防护。
    看上去轻飘飘的裙甲，黑色的轻薄丝袜，以及铮光瓦亮的战靴，和上身的盔甲交相辉映，构成了这套特别的防护。
    “这套盔甲好重。”只有少女才知道这身看来就像是卖萌的盔甲的特别之处。这套盔甲是由惰性魔力因子和坚固的合金材料构成的，将合金材料紧密地结合压缩在一起，用惰性魔力因子做填充和调和剂，尽管看起来很薄，但它的坚韧程度可不低。从让晓涵都抱怨的重量就可以看出来。
    在和自己追随者商量了一下营救方案之后，决定了晓涵孤身一个进入地道，前往指定地点，去完成翡翠玉交换冷芸和冷薇的任务。徐岚她们还有芸和薇的一部分追随者则是在地面上待机，随时准备着战斗。无论是灵魂传递信息，还是通过晓涵通过魔法召唤，都会第一时间突入战场。
    感受着和自己追随者们的灵魂联系，晓涵的心情轻松了不少。感受着和贪狼魔法师越来越近的距离，晓涵将手放到了自己的腰间的那把长剑上。紫微还很平静，但我并不平静，如果能痛扁他们一顿就好了。
    看到眼前那片开阔的场地，晓涵先是感知了一下前面的魔力情况。三个魔力气息――那个是――晓雨。没有感受到芸或者薇的魔力，晓涵却意外地发现了自己的女儿晓雨，还有两个陌生的魔法师，为什么其中一个的魔力气息那么薄弱。
    “这是晓雨带来的援军吗？还是……”晓涵调整了一下紫微的位置，冲着晓雨的方向跑了过去。看到一男一女站在昏迷的晓雨旁边。
    “是邪灵十公主啊。”那个女性转过身里，那冰霜一样的脸庞上没有半点表情。白雪一样的服饰，白雪一样的脸庞。
    “是你。”因为对面魔力气息太淡的缘故，晓涵一开始并没有将对方认出来。直到当面，晓涵才将她认出来，“你们为什么要抓了芸和薇？”看着昏倒的女儿，晓涵将手放到了剑柄上。
    “只是因为她没有支付给我们报酬，所以我们就亲自来取了。只要你将翡翠玉交出来。我们就会将六公主和七公主交给你。”那个雪一样白的女子转过身说道。
    “只是因为这样！”晓涵的手死死地抓住剑柄，就像抓着对方一样。
    “就是这样。这是十公主你的援兵吗？看样子你好像认识她。”女子指着在地上昏迷的晓雨说道，“我们说过只能让你一个人来的。”
    “我是一个人来的。晓雨她是自作主张。”尽管很想现在就将她们痛扁一顿，考虑到芸和薇的情况，晓涵忍住了自己想动手了**。
    “自作主张，自然要好好惩戒一下。圣，将她带到牢房里。”女子回过头向着那名男子说道。
    “住手。”晓涵要是这时候让那个男子将晓雨带走了，她觉得自己都不会原谅自己，“这件事跟她没有关系。放了她。”
    “可是她潜入我们这里，这件事不可能不惩罚一下。不然，我们贪狼的面子往哪搁。”那个雪白的女子，“还是说十公主你打算要用翡翠玉来换她吗？”
    如果说翡翠玉是无关紧要的东西也就算了，但翡翠玉是用来救芸和薇的，如果现在就交出去，还怎么将她们救出来。晓涵看着昏倒在地上的晓雨，不想要将她放弃，也不知道这些丧心病狂的贪狼成员会干出什么样的事情来。如果说无法沟通的话，就只有那个方法了。
    “果然在你心中还是六公主和七公主比较重要。如果你能够打败我，这件事。我就当没发生过，饶过这小家伙一次。”
    “这样吗？”听到对方妥协一般的语气，看着对方那无表情的脸，晓涵有种对方意外是好人的感觉。错觉吗？我心中隐隐的不安还没有平复下来。
    “但是如果是你输了的话。就要成为我的玩偶。”女子不讲道理一般地说道。
    “玩偶？这个要求有点过分了。”晓涵感觉对方在挑衅着自己。
    “过分吗？”疑问的声音，但表情并没有变化，“我并没有觉得过分啊。只是被我当成是洋娃娃一样打扮而已。”
    “那你直接说成是，让我被你当成洋娃娃打扮就好了。”晓涵感觉自己有种想要吐血的冲动。
    “那么如果你输了的话，就要一直被我换装一天。”女子伸出雪白的手，指着晓涵说道。“在开战之前，请记得你的主人的名字，我叫冥雪。”
    “冥雪吗？我答应了。”以幽冥中的冥为姓，她肯定不简单。只不过，我还是有秘密武器的。
    “没错。我就是冥雪。圣，你先去巡逻吧，这里交给我。”冥雪看向那个男子说道。
    “要是你被她干掉了，我不是就不知道了。”被称为圣的男子笑笑说道。
    “诶，这样吗？”冥雪发出惊讶的声音，看向了圣，“那圣你还是留下来吧。”
    “雪儿，忘了我们有联络器了吗？”圣拍了拍冥雪的头说道，“到时候联系我们就好了。那么邪灵十公主，我就先告退了。”说着，圣身形渐渐消失，很快就不见了。
    “圣就知道欺负我。”虽然声音具有很强烈的感情，但她的脸上并没有任何的表情，就像是天生面瘫一样。
    看样子还是一个天然呆。晓涵看着有些意外变得萌起来的冥雪想道。如果是天然呆，说不定还能够从她口中套出一些情报来。

第九十三章 间奏 4000
    ?
    “十公主，赶快开始吧，你没有多少时间可以浪费。”冥雪手上出现一把泛着点点黑光的银色匕首，看上去有些怪异。毕竟冥雪她可是175的高度，比晓涵要高上不少，但她却拿着一把一寸左右的匕首。就像是长得很特殊，却做了杀手一样，看上去有种错乱的感觉，加上她那面无表情的脸，更是有一种别样的不协调。
    “你们贪狼绑架了邪灵两位公主，还特地点明让我来送翡翠玉，这东西价值有那么大吗？”了解到对方可能是天然呆，晓涵就打算套话了，将紫微抽剑鞘中抽出来。因为担心魔法可能会将贪狼的其他成员吸引，从而干扰自己，晓涵打算通过近战取得胜利。
    “那当然了，这可是我们族长亲自制造出来的。”冥雪完全没有意识到自己在泄漏着机密一般的信息，“虽然不知道有什么用，但真神级刻意制造的，肯定非常厉害。”
    她也没有了解多少，不过，能多了解一点就多了解一点。晓涵右手持剑，一步步向着冥雪走了过去，一面拉进和对方的距离，一面让对方保持警惕，了解更多的信息。“那为什么一定要我来送呢？我有什么特别之处吗？”
    “特别之处，我不知道诶，反正上面就是那样要求的。还说看到邪灵十公主就放进来，其他入侵者都先抓起来。”冥雪将匕首放在嘴边，蹭了蹭说道。一般是舔一舔，会表现出血腥和一种特别的压迫感。但她是蹭了蹭，如果忽视了她那张面瘫脸以及那高挑的身材，会显得意外的萌。
    不知道为什么，晓涵在这个有着成熟的脸，成熟的身材的御姐冥雪身上感觉到了萌元素，就好像是看到邪气萝莉煌，以及呆萌，现在应该是色气小橙橙一样。是因为她的声音和性格吗？
    将匕首蹭了蹭之后。冥雪用她那有些稚嫩的声线努力说着阴冷的阴冷的话，如果不是她那无表情的脸，晓涵还是会有些恐惧。没错，就是恐惧。“我已经闻到了鲜血的味道。”
    晓涵感觉自己浑身都不舒服了。你为什么要说血。qaq。我最怕的就是血。虽然没有见到，但光是想想就觉得好可怕。如果不是怕血，晓涵甚至会觉得对方意外的萌，但现在，看上去就像是晓涵被吓住了一下。一下子停在原地，脸上的表情很不好看。
    不知道晓涵怕血的冥雪以为是自己将对方吓住了，发出了哈哈的笑声。而她面瘫的笑声，让晓涵有种看着三流电视剧一样的感觉。“哈哈，被吓住了吗？小公主如果将武器丢掉的，投入雪姐姐我的怀抱，成为雪姐姐我的人偶，雪姐姐可以将她放了哦。”
    “我会打败你的。”晓涵握紧了紫微剑，抬起穿着战靴的小腿，向着冥雪冲了过去。本来晓涵还想问一些其他的问题的。但想到对方告知自己的信息，晓涵知道她也没有了解到真正的机密，所以，晓涵决定打败她，让晓雨离开，自己去寻找答案，毕竟有一张很强大的底牌在，晓涵还是比较自信的。
    沉重的战靴在平整的地道中踏出一个个小坑，扬起一阵阵沙尘。晓涵就像是一个重装坦克一样向着对方冲撞过去。
    看到对方的态度，冥雪明白只有将对方打败才能享受胜利果实。毫不犹豫地出手。
    看到对方不知道从哪飞出的三把短刀，晓涵举起紫微剑，轻轻一拨，就将短刀拨开。看着径直冲向自己的冥雪，晓涵不禁有些怀疑对方的衣服也是盔甲。但看着那随风飘动的衣裳，晓涵否定了这个想法。这么轻的衣服没有没有多少防护吧，在衣服上印刻魔法阵在近战中容易被破坏，远战才更有力。
    想了半天也没有想出对方看着自己扬起的尘土还冲上来的原因，晓涵打算就这样去硬碰硬地试探出对方的底细。
    因为武器长度的缘故。晓涵出手的比较快。看样子也不是突然伸长性武器，到底是怎么回事？晓涵一边挥动着紫微剑在前方拉出一道优美弧线，一边警惕着对方随时可能有发起的攻击，晓涵双脚紧紧地踏在地面上，随时准备着重心转移或者追击。
    晓涵想过对方有格挡，或者后退，当然也想过攻击被闪避的可能性，但晓涵完全没有想到对方就像是没有身体骨架一样，折叠般，改变了自己的身体形态。这一下让晓涵吃了一惊，明明双腿还在后面，头跟不是原装的一样埋到了她自己的胸脯前，左手像蛇一样向着自己的右手缠绕了过来，右手那把锃亮的匕首划着不可思议的弧度向着自己的脖子刺了过来。
    不过，晓涵并没有太过慌张，只是被她那种不在乎身体的打法吓了一跳。找回了自己大部分记忆的晓涵，想要弯转腾挪自己的身体，也能做出许多平常人做不到的动作，但冥雪这次的动作，晓涵要用魔力加以辅助才能够顺利的完成。
    想到对方在用拼命般的打法，晓涵用冥炎加持自身，同样一种在冥雪看来很不可思议的角度将她的攻击躲避了过去。
    “咦。”冥雪发出惊讶的声音，那张面瘫脸死死地盯着晓涵，似乎在寻找对方有那种能力的原因。
    好痛。因为强行用魔力扭转了自己的身体，像是操纵木偶，不，应该说将一个重物拖到另一个位置一样，晓涵的关节还有肌肉都发生了不同程度的拉伤。
    一边忍受着那种拉伤带来的疼痛，晓涵一边用冥炎修复着自己身体内看不见的创伤，还在关注着冥雪的情况。按理说幽冥的冥翼已经转向拟态的方向，要修复自己的身体还不如重新做一个身体，为什么她像是一点问题都没有的样子。
    “小公主你也是和雪姐姐我一样吗？”如果不是面瘫脸，晓涵可以想象对方已经神情激动，双眼冒星星的表情了。如果不是现在还在战斗的话，晓涵觉得对方肯定还会扑上来，将自己抱进怀里什么的。别说什么不可能，自从和冥雪交谈之后，晓涵感觉对方的人设一直在崩，从高冷御姐一直崩到天然呆面瘫，还有些幼稚的感觉。
    “什么一样。”晓涵感觉有一种特别的恶意萦绕在自己周围。
    “会长大的。我们都会长大的。我可是每天都在喝两杯牛奶。”冥雪伸出左手的食指和中指说道。
    “我已经很高了。你以为我就不想再高一点吗？”晓涵很想说自己换了一次身体，才长回到原来的155没多久，现在对方仗着自己的身高优势，嘲讽着自己。这能忍吗？这不能忍啊。区区20公分，你知道有多少女生希望长高，不被看成是萝莉吗？你了解女性的身高问题，只是长得高而已，只是长得高一点而已。
    “明明按照我的年龄。我的身高不算低的啊。”晓涵挥舞着紫微向着冥雪劈斩过去。
    “抱歉，小公主，我不是有意的。”一边用各种超越身体极限，不可思议的动作躲避着晓涵的攻击，而且还没有一点因为这种动作而受到伤害的样子。这让晓涵感觉很奇怪，就像是跟一个人偶在打一样。
    人偶？但晓涵没有感觉到面前的身体和外界有着特别的联系。不管怎么感知，对方的魔力气息都太弱了。
    “十公主，我知道你心里也很难受。所以，还是在打败你之后再好好跟你谈谈了。雪姐姐会告诉你一些特别的方法哦。”说完，冥雪发起了猛烈的进攻。诡异的动作，还有人偶般的身法，配合上变化莫测的匕首行动，让晓涵有种无处躲闪的感觉。如果不是身上这套特别的盔甲，晓涵感觉自己早就遍体鳞伤了。
    晓涵完全没有听懂对面在说什么，不知道她想要表达什么意思，自从对战之后，冥雪就一直在说一下对她来说很奇怪的话。
    在晓涵的感知中，对方的魔力波动太过平淡，微小了。只有在攻击的时候，才有陡然增加的趋势。正是这种陡然增加的魔力波动才让晓涵能够提前预警，勉强躲避开对方的攻击。
    又来了。看着向自己突刺过来匕首，晓涵向左一偏。躲过了对方的攻击，知道冥雪那特别的攻击方式的她打算将对方的手腕制住来限制对方的行动。将魔力加持到自己的右手上，在虚晃一剑的同时，将剑换到左手，右手迅速翻转移动，抓住了对方握着匕首的手腕。
    好痛。一击下来。晓涵手上的筋脉被拉伤了不少，整条手臂，特别是手腕部分，传递着受伤的疼痛。一边用冥炎修复着自己的右手，一边用左手提起紫微剑向着对方进攻。心想着这下总没有问题了吧。
    “果然呢？十公主和我是一类的。”说着晓涵听不懂的话，冥雪的右手腕一翻，反握的匕首向着晓涵的右手进行刺击。左手上魔力的黑色光芒闪烁，又是一把匕首出现，并挡在了紫微剑的前面。
    “什么跟你一类。”放开冥雪的右手，晓涵向后退了好几步，沉重的战靴在地上砸出几个小坑。这一次没有攻击成功的晓涵，不打算再用近战跟对方打了。
    “诡异的家伙。”一边说着，晓涵将紫微剑横放在自己面前，“火焰飞弹。”用魔力催动着紫微剑上缠绕的紫色气息，将它们化为一发发摇曳着长尾的炮弹，发射出去。
    “才不是什么诡异的家伙。我的名字是冥雪。好好记住啊。”看着铺天盖地的紫色火焰，冥雪那张面瘫般的脸没有露出任何的表情，用各种奇怪的姿势躲避过晓涵那密集的弹幕。
    “魔炮……”对于对面已经崩坏了的人设，晓涵已经不想再发表什么观点了。虽然心里向着对方说不定是一个可爱的小萝莉，但还是那种特别的傲娇天然呆萝莉，但晓涵没有时间再跟对方进行这种对战了，毫不犹豫地就是一发魔炮。
    “……紫芒。”一道紫色的洪流从紫微剑上急射而出，奔着冥雪，如同一支锋利的羽箭，飞了过去。
    那紫色的炫目光芒中仿佛能看到无穷无尽的奥密，又仿佛能看到大千世界的变换规律一样。
    那神秘的紫，高贵的紫。仿佛世间只剩下那一抹紫色的光辉一样，将这块还算的宽敞的地道中印上了紫色的印记。
    眩惑，迷离，神秘，优雅。仿佛不像是一种攻击手段，而像是一种表演手法，一种艺术一样。
    但面对着这广域的魔炮覆盖，冥雪能够很明确地说，这个攻击很有威胁性，不止在于它表现在外围的紫，还表现在深藏于其中的黑。
    那隐藏在紫色光芒中的冥炎虽然冥雪在一开始没有感觉到，但在接触的一瞬间，硬抗紫色光辉的一瞬间，她就发现了这能燃烧魔力的冥炎。本来以为只是紫色魔力的冥雪，认为只是剑上那种魔力集束形成的魔炮，认为自己能够硬抗下来，在接近晓涵的一瞬间，凭借着对方的释放魔法所带来的短暂僵持，一举拿下胜利。
    可是她错了，但她已经没有时间再躲避了。只能硬生生扛下来，扛到晓涵的面前给予她必杀的一击。
    近了，近了。
    尽管看上去有些狼狈，冥雪那张面瘫脸还是没有变化，默默地向着前方的晓涵挥出了自己的匕首。
    “这场胜利我已经拿下了。”一边说着胜利的宣言，晓涵将右手从剑上脱离下来。杂乱无章的魔力在晓涵的右手缠绕，卷起一阵小型风暴，看着不了解自己这招的冥雪打算以伤换伤，晓涵露出胜利的微笑。
    这招只要击中，哪怕你魔力再低也会失控。好久没用这招了。突袭，这招正如它的名字一样是只有在对方没有防备才可能奏效的一招，对面一旦有了防备，完全是偷鸡不成反蚀一把米。但一旦击中对方的身体，对方的魔力就会被扰乱，无论对魔法师还是魔战士都有巨大的影响，造成可以说隐形，无法立刻治疗好的巨大伤口。
    只是晓涵的一击打在冥雪身上的时候，就像是打中了一个瓷器娃娃一样，将她打碎，深入其中。

第九十四章 冥
    ?
    在自己手穿透冥雪那瓷娃娃一样脆弱的身体后，第一反应是闭上眼睛，免得晕血这个绝症发作，直接躺到在地上。第二反应是糟糕了，不会将她干掉了吧，这样一来没有完成对橙的承诺，二来和贪狼的关系必定恶化，对芸和薇来说，完全不敢想象。
    第三反应则是疑惑，因为她感受到从自己前方向四周扩散的那杂乱无章的魔力流，还有一个小女孩惊讶的声音。“怎么会这样？”
    察觉到自己的攻击没有造成自己想象中的效果，晓涵一边向后退，一边睁开双眼。呈现在晓涵面前的是四处飞散的黑色魔力乱流，最让晓涵惊讶的是与她对战的那个雪一样白的面瘫女不见了，取而代之的是一只戴着一个金色头盔的小女孩。她穿着可爱的卡通睡衣，一条粉色小短裙，两条洁白的小腿****地暴露在空气中，因为头盔和视角的问题，晓涵并没有看到她的脸，不过，想来还是十分可爱。
    蓝色的长发在黑色魔力流的吹动下，在空中飘扬着。“十公主酱把我剥光了。”双手放在自己的眼睛前方，冥雪似乎要哭出来一样。
    “才没有剥光呢。”看到对面已经哭起来，晓涵也没有再打下去的**，将紫微剑回鞘，取下冥雪头上的头盔，露出那张带着泪花的可爱的脸，“小冥雪，我只是把你的伪装去除了。”那个外表应该是冥翼拟态效果形成的假身吧，怪不得能做出那么不可思议的动作。
    轻轻地摸了摸冥雪的头，晓涵将她抱起来。“这次是我赢了。”
    “是十公主酱赢了。”虽然还在哭着，但冥雪承认晓涵赢了。
    “我可不小了。”晓涵将渐渐平息下来的冥雪抱进怀里，“小冥雪没有了那层冥翼，会不会有什么影响。”
    “会很累的。”
    晓涵想过不舒服，魔力缺乏，还有其他种种的影响，就是没有想过累。“为什么？”
    “十公主酱，没有了那么灵活高大的身体当然会累了。不愧是和我一样拥有着相同能力的魔法师。”冥雪突然变得骄傲起来，“我就说六公主，七公主为什么要比十公主矮，原来十公主酱你也和我一样。别怕。以后有雪姐姐我照顾你。”
    和你一样？晓涵有种无语的感觉，你以为我也是像你一样吗？那我要多矮。而且这个排序不是因为年龄，而是通过试练的时间来排的。虽然和年龄还是有一定的联系，但不是绝对的。只是晓涵看着对方看小妹妹的眼神，想到对方还是个孩子。刚才还哭过，晓涵没有将那个残酷现实告诉对方。
    “你的冥翼都没有了，还怎么保护我。”晓涵走到晓雨的身旁，在旁边画出一个魔法阵，一边联系自己的追随者，一边将昏倒的晓雨传送了出去。
    “……”冥雪恍然大悟般地一拍头，“十公主酱，破坏了我的冥翼要赔偿我才行。”
    你见过对战之后向另一方要赔偿的吗？晓涵表示自己大开眼界，已经见到了。“这段时间，我好好保护你。不久没问题了。”
    “十公主酱。”冥雪轻轻地在晓涵额头上一吻，“这是我给骑士的奖励哦。骑士现在要好好保护我才行。”
    “好好。我们去找你的同胞们。”将冥雪抱在自己的右手上，晓涵微笑着说道，“话说他们都知道你的真身吗？”
    “她们是雪儿的家人，自然是知道雪儿的情况，只是听说大人将不能轻易脱掉衣服。”冥雪看上去很喜欢晓涵这个比她“还小的妹妹”，什么话都说出来了，“而且她们还说过女孩子的清白是很重要的，必须要交给对自己很重要的恋人。”
    “那不是衣服哦，只是一层伪装。”看着这个还不够聪明的小女孩。晓涵感觉就像是看到了自己的女儿晓雨一样。
    “但有一次，雪儿……雪姐姐从解除了那层伪装之后，就被煌煌教训了，明明不比我高多少。却还装成熟来要教训我。其他姐姐不帮我，也那样说我。”冥雪撅起了自己的嘴。
    “那是……”肯定是你当时里面就……晓涵突然想到大部分贪狼成员都是从恶魔那边的追杀中逃出来的，年龄不够的被迫炼体生存，造成大部分萝莉的现状，冥雪，小橙橙。还有煌煌都是这样，大部分自己看到的幽冥都是萝莉形态。那会不会煌煌也是那样，将自己真实的身躯隐藏在那伪装之下。
    “是什么？”冥雪睁着两个两只亮闪闪的金色瞳孔望着晓涵。
    “里面要穿上这样的衣服。”指了指自己的衣服，又指了指冥雪的身上的小睡衣。
    “是这样吗？”有些天然的冥雪用手指着自己的嘴唇，头不自主地歪了歪，无意识地向着晓涵卖萌。
    “就是这样。”忍着对这只可口萝莉出手的**，晓涵摸了摸她的头，掏出一根圆形彩色棒棒糖。说起来这个棒棒糖还是为了芸和薇准备的，就像是自己记忆中和芸一起品味棒棒糖一样。
    “十公主酱，真是太好了。”在晓涵脸上啃了一口，冥雪抓住棒棒糖，享受般地吃了起来，而晓涵看着她那高兴的表情，也是笑了笑。看样子，贪狼只是想要翡翠玉而已，把翡翠玉交给他们就可以了吧。对这里的人类我只能说抱歉了，我不能将小橙橙告诉我的秘密透露出去，也没有足够的能力阻止有真神参与的大阴谋。
    “小冥雪，接下来往哪边走？”看着自己面前的三岔路，晓涵向着她问道。
    “右边。”一边吃着棒棒糖，一边指向右边说着含糊不清地话语。
    “右边吗？”感知着前方没多少的魔力反应，晓涵还是踏上了右边的道路。
    “没错。她们叫我将十公主酱带到那里去。”冥雪将棒棒糖向前一指，“放心，绝对会让她们将你的姐姐放出来的。”
    “不是姐姐。”在晓涵不知道怎么想冥雪解释的时候，晓涵又走到一处开阔地。

第九十五章 单雨 4000
    ?
    cpa300_4;看到那个熟悉的身影，晓涵只能说冤家路窄，同样喜欢着小橙橙，而且还用着和自己一样对小橙橙的称呼。看&gt;书&gt;阁&gt;最新更新虽然对方也是一个大美女，高挑御姐，但想到单雨她也在喜欢着小橙橙，一直在和自己竞争，虽然最终是自己获胜了。但和情敌相处总会有些不自然。
    “邪灵十公主你来了。”不咸不淡的话语，但晓涵能听出其中蕴含的点点嫉妒和*。
    想到小橙橙心完全是向着自己，只是一直以为对方和她是姐妹关系，所以才一直被对方吃着豆腐。晓涵有些得意，还有些醋意。“是啊，我来了。”将还在自己手臂上的冥雪放下，尽管让她那小脚站在这铺了瓷砖的地板上。
    看着围绕在单雨身边的五只小萝莉，感受着她蓬勃的战意。晓涵知道这一场仗恐怕是不打不行，只是不知道对面为什么要在这里堵着自己。“单雨，你想要干什么？强抢？这样的话，我也就没有必要在履行你们的规定，一个人前来了。”
    “但你确实没有一个人前来，记录上可是还有一个你认识的魔法师啊。”穿着青色纱衣的单雨用一把古老的扇子挡在自己的面前，“要说不遵守约定，可是你们在先啊。”
    晓涵很想掀桌。和约定时间还有2个小时，但谁知道这里的事情还要多久才会完。被晓雨无形间卖了两次的晓涵感觉很忧伤，真的很忧伤。
    “我也不是要做什么大不了的事情，只是想要和你打一个赌。”隐藏在扇子下的嘴角向上一扬。
    “赌？”晓涵拉着一脸不明所谓做观众的冥雪，考虑着强行突破的可能性。
    “如果我输了，就陪着你前往目标地点，同时帮你开路，最为重要从此之后再不纠缠小橙橙，小橙橙这个称呼我也不再会使用。心动了吗？”单雨笑眯眯地说道。
    “听起来挺不错的，只是我现在还不想要和你打这个赌。等我回来再说吧。”晓涵将因为听不太懂索性就一直吃着棒棒糖的冥雪送到了单雨的旁边，“这个孩子就交给你们。我先走了。”
    “等等。你觉得你还走的了吗？”伴随着单雨的声音。五只小萝莉出现在晓涵的四周，将晓涵团团包围，“就算是你不想打，我也会缠着你。毕竟这个赌就是和我们对战，赢了你顺利通过，刚才我说的都算数。”
    “你别逼我叫人。”晓涵有了将自己追随者叫过来的想法。和比她大上好几岁，实力和当初芯姐有得一比的单雨估计不是她现在能够战胜的。
    “叫人来是打，不叫人也是打。只是你叫了人之后，恐怕面对的就是我们贪狼，甚至是幽冥的各种高手了。”单雨摸了摸冥雪的头，“乖，不要打扰姐姐，等会会有你想要看到的。”
    “嗯。”本来想帮自己刚结识的朋友说说话，不过，听到有自己想要看到的。在更亲密一点的单雨面前，冥雪果断的放弃了，丝毫没有考虑自己吃的棒棒糖还是晓涵提供的。
    “你真是够卑鄙的。”权衡再三。晓涵也没有做出决定，看着单雨那似笑非笑的表情，想在嘴上出口恶气。
    只是没想到单雨不以为耻，反以为荣。“多谢夸奖。”
    “这不是在夸奖你。你这个无耻的家伙。”见到攻击无效，晓涵加大了攻击力度。
    “我是卑鄙无耻。”单雨毫不犹豫地承认了下来，“如果我不卑鄙无耻，又怎么能够活下来呢。”
    本来晓涵想要继续骂的，但想到对方因为那场杀戮造就的悲惨经历，想到小橙橙当初那惨兮兮的样子，晓涵停住了。幽冥。它的出现是一种错误吗？恶魔的举措对于恶魔来说也许并不算错，但对幽冥就是毁天灭地的灾难。
    “活下来……”晓涵看着周围那五只幽冥小萝莉，看着她们青涩同时还成熟的脸庞，心软下来。反正有秘密武器。稍稍暴露一下底牌吧。
    “把赌约完整说出来吧。”晓涵将手放在剑柄上。
    “你输了的话，不但不能阻止我对小橙橙的追求，还有就是你要用冥炎变身变成和小橙橙差不多的样子，并成为我的女朋友。”单雨将扇子向下，露出那张阴笑着的脸。
    “什么意思？我才不会变小呢。而且这冥炎变身你是从哪里听过来的。”因为冥炎变身的原理通过冥炎覆盖在自己身上来进行外表的改变，所以只能在原有的身体上进行改变。想要突破原有的身体限制，让身体非障眼法的变小是很困难的。
    但也不是不可能，最常规的方法是将现在的身体炼制本命神器，然后重新制造一个新的身体，不过天赋，炼体都要重新来一次。而要用冥炎变身进行改变，就要借助于炼体之法，两种同时作用，将身体转化为冥炎，进行缩水处理，就能够变小。只是这样的话，在完成这次变身之后，本身没有炼体的晓涵完成了一次炼体过程，换句话说，不转换身体的话，那种形态就固定了。
    因为晓涵已经炼制过一次本命神器的缘故，炼制第二次的难度会增大不少。因为灵魂上记得这种炼制本命神器的虚弱和痛苦，就算本人想要再炼制一个，潜意识也会阻止自己，难度自然会有所增加。就算是成功了，想要长高也要等很久。
    综上所述，如果真的用那种手段，晓涵至少都要保持很长一段时间的萝莉形态。这对晓涵来说难以接受。
    “当然是从小橙橙那里听来的，她可是一直把我当成是和蔼可亲的大姐姐。”单雨用扇子遮住自己的脸，“当初她来这个星球找你的时候，就来找我了。为的是将你找出来。可惜，我没有将你找到，不然就可以对小橙橙做一些要求……”
    “住口。”晓涵不想再听下去了，“你个萝莉控。”无形之中被小橙橙卖一回的晓涵很忧伤，真的很忧伤。
    “萝莉控这个美称，我就毫不犹豫地收下了，如果你是用萝莉形态说的就更好了。见过那么多人，只有萝莉是最纯真的。”
    “正太呢？”晓涵想吐血。对于这么一个语言打击无效单位，晓涵感觉到了深深的无力感，空有一身怒气，却没地方发泄。
    “正太一般都是熊孩子。哪有萝莉萌。涵酱，你现在有两个选择，一个是和我还有她们五个s级萝莉对战，另一个就是变成130，这样就只用和她们五个打。但是如果你不是130，我随时都会加入。不管那种选择，只要你打赢了，就算我输，打输了，哼哼。乖乖成为我的女朋友，哦不，小女朋友。”单雨咄咄逼人地走了过来。
    “群殴？变成130？”正式变晓涵肯定不愿意。维持着伪装形态的变身，不说容易被破坏，就说魔力消耗很大。还要分散精力去维持。晓涵自然也不会愿意，而且那些比小橙橙都还要矮很多。
    晓涵正打算反驳对方，但脑海里传来了声音。答应她，还记得联合魔法的合体吗？那个是合体之后可以改变身体的形态，而且解除合体就能变回来。】
    小瑜，你是说……】
    对面是大概低级神的程度，只是在她们人数众多的情况下，肯定很难对付，如果合体完成之后，你只用展现新神级力量。或者用低级神力量碾压都没有问题，不是吗？】
    虽然感觉小瑜又在捉弄着自己，但想到这样不会有什么损失。嗯，应该不会有什么损失。被单雨弄得头痛的晓涵选择了这个方案。那么就使用联合魔法吧。】
    没错。对于晓涵来说，秘密武器就是她的“母亲”或者说“自己”，不光能够隐藏在自己的身体里面，而且能够和自己使用出联合魔法，共同对抗敌人。
    只要不遇上伪神，就算是高级神。晓涵和小瑜结合在一起也能扒下一层皮之后逃之夭夭。
    一道银色的朦朦胧胧的光芒过后，晓涵消失了，取出代之的是一只130的萌萌哒的金发小萝莉。按照晓涵想法应该是等比例缩小的，不知道为什么那柔顺闪耀的金色长发已经落到了地面上，两只水汪汪的大眼睛打量着对她来说有较大改变的世界，几滴汗珠从她的额头顺着她那粉扑扑的脸庞滑下。无论从那个方向看都是一只极品的小萝莉，微红的脸颊，明亮的眼睛，粉嫩的鼻子，以及那可爱的小嘴。
    更为特别的是她就像是为了彰显自己的成熟，穿上大上一号的盔甲，有些疲倦的神色，有点困乏的眼神，还有那小口小口喘息着的样子，让人忍不住想要将她抱回家，让她在好好休息一下。
    虽然是合体，但为了不暴露小瑜的存在，晓涵将大部分工作都做了，这么做的结果自然是十分脑累，十分想睡觉的样子。因为盔甲不是魔力制造的，而是合金产品，所以并没有随着晓涵的变身而变小，自然要比晓涵还有大上一号。
    看着单雨变得狂热的眼神，听到自己一部分盔甲落地的身影，萝莉晓涵急忙蹲下身，护住自己的要害，不让胸甲，裙甲，还有……落下来。小瑜，都这个时候还作弄我一下。】一边在心里指责着小瑜，一边思考着怎么解决现在的情况。小瑜解除合体吧。】
    不行，才刚刚合体，我的频率还没调整过来。】
    骗人。】
    蹲在地上的晓涵突然发觉自己飞了起来，不，是被抱了起来。“好可爱，好可爱。果然当初的决定是错误的。”一边死命地蹭着晓涵的脸，一边说着有些含糊不清的话。
    “快放开我。”晓涵想要用力挣扎，不过害怕自己身上的盔甲脱落，只能用语言表达自己的抗议。
    “才不，如果不是当初以为是小橙橙说的姐姐是一个怪阿姨，我才不会放过涵酱的。”单雨将晓涵按在自己的欧派里，使用了怀中抱妹杀。
    “你不是说过不出手吗？”由于被呼吸都有些困难，晓涵的声音显得格外的无力。
    “我没有出手啊。”单雨将晓涵抱在怀里，“只是我同意了涵酱的说法，改日再比。必须让涵酱一直保持这个样子。”
    “一直涵酱涵酱的，我快要喘不过气了。”晓涵发出了最后的哀鸣，“而且我都已经变完了，你才说不比了，骗子。”
    “抱歉，涵酱，是我太激动了。这样吧，涵酱，我不和你抢小橙橙怎么样？我们下次再比？”她的玉兔不算特别大，但对130的萝莉晓涵还是有着很大的威胁。如果将涵酱收服了，那么小橙橙作为陪嫁，想想就激动，不行，我要在涵酱面前留下好印象。
    “那就这样，哼。”从接近缺氧的环境中缓过来的晓涵向着对方瞪了一眼。虽然出丑了，但小橙橙没被这个萝莉控占便宜就好。晓涵用气系魔法将盔甲固定好之后，就她怀里跳了出来，稳稳落到了地上。将自己的矛头转向了小瑜，明明知道会发生这种事情，却不提醒自己，还恶意地出卖队友，让自己出丑，这种近乎“背叛”的行为，让晓涵很难受。小瑜，你为什么要出卖我？】
    没有啊，我只是忘了而已。】
    忘了，相信你才有鬼了。】晓涵咬牙切齿想要打小瑜一顿。
    似乎了解到晓涵并不相信自己，小瑜直接放开了一般嘲讽着。但现在是合体时间，你在怎么说都没用。】
    以前作弄作弄就算了，在这种情况下，你还要作弄我。小瑜，你等着，这仇我一定会报的。】
    ……嗯，我等着。】说出来的话不是那么底气十足，让晓涵的心情好受了一点。
    有什么东西在戳着自己。“涵酱，我可以这样叫你吗？”这时，晓涵才意识到另一个关键的问题，就是现在自己比冥雪还矮，这样不是“证实”了自己原本的样子是“伪装”，是冥炎变身制造的“假象”。
    “不行。小冥雪不能这样叫我。”没办法单方面解除状态的晓涵努力维持着一点自己作为姐姐的形象，但比冥雪还矮的她完全没有一点说服力。
    “不能哦，冥雪酱要叫涵酱为十公主酱哦。”单雨在冥雪头上摸了摸。
    “十公主酱。雪姐姐会保护好你的。”冥雪一边拍着胸脯，一边说着，完全没有注意到晓涵头上的阴影。
    “还有三十分钟，还有三十分钟……”阴沉的晓涵碎碎念着。

第九十六章 芸
    ?终于要到了。火然?文???ｗ?ｗ?ｗ?．看着面前那酷似教堂的建筑物，感受着里面芸和薇的魔力气息，晓涵知道马上就要到达终点了，尽管还是13o的矮个子，比周围的一群小萝莉还要矮上一截，但晓涵还是不由自主地高兴起来。马上就能将她们救出来了。
    “前面就是约定地点了，涵酱快点进去吧。”单雨走到大门前，帮晓涵拉开大门。
    “嗯。”虽然心里有些忐忑，但想到小瑜就在自己身边，自己的追随者们就在自己的上方，而且在自己的感知中，前方并没有什么陷阱，尽管觉得有些蹊跷，但晓涵还是将自己有些不安的内心平复下来。
    踮起脚摸了摸冥雪的头，将自己戒指中的棒棒糖分给这帮小萝莉。“感谢你们陪着我一起过来。不过，前面是我一个人的事情了。现在去做你们的事情吧。”
    “不能打扰涵酱哦。”单雨将冥雪抱了起来，“我们走。”
    “涵酱，再见。”冥雪挥舞着棒棒糖向晓涵道别。
    “十公主酱再见。”五个小萝莉出杂七杂八的声音和晓涵道别。
    “再见。”和她们挥挥手，晓涵踏入了这个类似于教堂的建筑。只是晓涵刚刚进入教堂就看到一个用彩色缎带包装的盒子，上面写着“请妥善使用此物品”。
    ……
    金色的长随着晓涵的跑动，轻柔地飘扬起来。一身洁白婚纱的晓涵在一条长长的走廊中奔跑着。小瑜还有多少时间？】
    还有5分钟。】
    有些急啊。只是要我穿上这件衣服干什么，明明没有任何魔力或者陷阱在上面，而且小瑜你不觉得奇怪吗？】晓涵疑惑地询问道。
    奇怪，我当然觉得奇怪了，只是因为我也没现有什么不对劲的。而且，幽冥手里有着芸和薇。】
    一提到芸，你就容易激动。】晓涵看着大概12ocm的讲台，跑了过去，站在了上面。
    看着周围那黑漆漆的一片，晓涵警惕地观察着。打量着。这是障眼法吗？】“幽冥，我带着翡翠玉来了。芸和薇在哪里？”
    “哦，你确定你带过来了。”从那个讲台后面传出一个男人的声音。
    “什么人？”晓涵惊讶地向后退了一步，和讲台拉开了一点距离。小瑜。你感知到他的魔力了吗？我怎么感觉很奇怪，难道他是伪神级的？】
    我不知道，我也没有感知到他散出的任何魔力气息。】小瑜的话语让晓涵有些慌张起来。本来在晓涵的想法中，伪神级还有真神级是不会看上她这样的小虾米的。至少他们这些强者拥有着十足的实力，不用耍花招也可以将翡翠玉拿回来。不会绕那些弯把事情弄得更加麻烦。
    “不用害怕，我只是一个配角而已，今天的主角是你们。”讲台后面出现一个英俊的男子，“该你们了。”
    “姐姐大人。”
    “涵涵。”
    芸和薇一边叫着晓涵，一边从黑暗中冲出来。只是当她们扑到晓涵身上的时候，晓涵才现她们的身体像是缩水了一样，就像是自己一样缩水了。而且更为关键的是她们和自己一样都穿着洁白的婚纱。
    变小之后更加相似的容貌，加上那难以分辨的同款服装，晓涵差点没将她们分辨出来。但在芸没有伪装薇的情况下，晓涵想要分辨出来还是非常容易的。薇是灵动的眼神。活泼俏皮的笑容，还有显得有些青涩的声音。芸则是深邃的眼神，冷艳的微笑，还是如同没缩水一般成熟的声音。
    三只穿着圣洁婚纱的萝莉抱在一起。没错，就是婚纱。正当晓涵以为这是因为幽冥中某个高层，某个人的某种特殊癖好时，那个英俊男子说话了。
    “女士们，先生们。大家中午好，正如你们所见，作为幽冥族长宇邺的我在此主持一场特别的婚礼。让我们大家共同期待。共同祝愿，这三位新娘将在所有来宾的见证下，缔结一世的情缘。”
    在晓涵因为这特别的台词而愣住的时候，从晓涵的身后传来了雷鸣般的掌声。三束聚光灯打在了晓涵的身上。从天空中飘落下一朵朵鲜艳的花瓣，在周围的彩色灯光的照射下异常地美丽眩惑。
    “这是怎么回事？不是送赎金的现场吗？”因为这突如其来的变化，晓涵一时之间没有反应过来。转过身，看着自己赣港跑过来的地方，晓涵现周围不再是墙壁，而是一排排座位。乌压压的一大片人，而自己刚刚跑过的路径，是一条长长的红地毯。
    而自己的女儿晓雨也在那一大片人中，向着自己招着手，喊着“父亲大人，母亲大人……”的话。
    “女士们，先生们，这三位女孩经历了风风雨雨，终于在今天走到了一起，让我们为她们献上最诚挚的祝福和最热烈的掌声。”作为主持人的男子振臂一呼，礼堂里响起振聋聩的声音。
    “抱歉，姐姐大人，这一切都是我安排的，是我和幽冥族长做了一笔交易，换来了这次的婚礼。我知道姐姐大人没有一点准备，心里有些不舒服，但姐姐大人很早以前是答应过我的。”面对着有些不知所措的晓涵，睿智的芸也有些慌乱起来。
    不过，芸很快就压抑了自己的慌张，紧紧地握住晓涵的手。“那封勒索信是我要求写的，用赌约条件以及让薇成为姐姐大人的妻子，换取她的支持。这一切都是我做的。我希望姐姐大人能陪着我们完成这次的婚礼，之后，姐姐大人的要求我都会尽力地去满足。”
    “涵涵，芸……姐姐她为你真的付出了很多，这个世界对我们这样的婚姻接受度还是很低，而且父亲大人很可能不会同意。为了策划这次婚礼，姐姐她真的付出了很多，还包括让我泄。”薇抿起了自己的嘴唇。
    “泄？”晓涵抓住了芸下意识向后挪的右手，感受着那隐藏在婚纱下的伤痕，“这又是何苦呢？”芸，真的太突然了，而且她们……小橙橙，小瑜……都没有考虑进来吗？
    “为了和姐姐大人达成父亲都无法阻止的事实，我只能这样了，就算姐姐大人是天才中的天才，想要成长到伪神都需要好几十年，更别提真神了。父亲她从来就没有认同过我们。而幽冥一族算是很有实力，以及展潜力的，族长主持的婚礼，就算是父亲也会好好考虑。姐姐大人，请和我结婚，我会给你幸福的。”说着，芸就要跪下。
    看着真情流露的芸，晓涵急忙将她扶住。“芸，我知道，只是为什么要变成小孩子？而且小瑜，还有小橙橙，木子，小珂，以及鸿姐姐都没有在这里。”
    “为什么变成小孩子？一方面是因为我怀念着过去的时光，另一方面是形成一种假象，我们已经结婚多年的假象。至于其他……”芸微微低下头，没有去看晓涵的眼睛，“同样是因为外界的压力，三位邪灵公主的共同婚礼，缔结的夫妻仪式，也许是她们联盟的一种标志。而且瑜姐姐就在这里，涵姐姐现在的身体就是瑜姐姐的不是吗？”
    听到芸这样说，晓涵感觉这个身体的控制权向着小瑜那边迁移。小瑜，难道你不觉得这样很悲哀吗？这样妥协的婚礼，真的是我们想要的婚礼吗？】
    抱歉，我知道，对你来说，这样的婚礼和心目中的婚礼差了很多。但这是我梦中的婚礼，我一直期待着和芸一起结婚，生活在一起。而且我才是最正统的晓涵不是吗？】
    “幽冥族长，芸，薇，开始吧。”从萝莉晓涵嘴里说出了晓涵没法控制的话。
    看到“晓涵”平静下来，幽冥族长看着芸和薇说道：“冷芸，冷薇，你们是否愿意嫁给叶晓涵为妻，遵循万物的规则与她同住，在世界的指引和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护她，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，强大或者弱小，始终忠于她，直到你们离开这个世界？”
    小瑜，把身体交还给我。】晓涵大声呐喊着，但实力比她强悍，又养精蓄锐很久的小瑜怎么会这么容易将身体的控制权交给晓涵呢。
    “我愿意。”芸和薇同步回答道。
    “叶晓涵，你们是否愿意嫁给冷芸和冷薇为妻，遵循万物的规则与她同住，在世界的指引和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护她，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，强大或者弱小，始终忠于她，直到你们离开这个世界？”
    “我……”
    这时，在晓涵的视野中看到小橙橙，木子还有徐岚她们的身影。不要啊，小瑜，等等。我想要给她们一个盛大的婚礼啊，包括芸和薇一起的盛大婚礼。我会成为邪灵女王，给你们都满意的答案。】
    可是，在紫水晶中待了很久的小瑜，没有理会晓涵的呼喊。“……愿意。”
    “父亲大人，母亲大人，结婚了。”回响在晓涵耳边是晓雨呼喊，回荡在她脑海的是她追随者们各种各样的眼神。

第九十七章 间幕
    ?因为和芸打赌失败，跟着芸离开的薇没有用火热的仇恨目光，没有用哀求的目光望着芸。“说吧，你带我来这里是想要干什么？”因为经过了一段时间的缓冲，薇没有像之前那样惊慌失措，只能用可怜的目光望着芸，但现在也只是强迫着自己板着一张脸。
    “没什么？只是想要和妹妹你谈一个交易。”芸挥挥手，让其他人都离开，只留下她们姐妹两个。
    “交易。你最喜欢耍这种手段了。”薇坐在房间里一把椅子上，身体有些微微的颤动。薇不知道自己会失去什么，但她知道如果不答应芸的要求，芸是不会让她去看她心爱的涵涵的。
    “这个交易对你可是很有好处的。”看到薇的表现，芸的嘴角微微上扬，轻微到不仔细观察就看不到的程度。
    “好处？”薇先是一愣，随后反应过来一般，露出嘲讽般的笑容，“能有什么好处。”薇毫不客气地从旁边拿起茶杯，慢慢地饮用。
    “可以让你和姐姐大人结婚。”
    “可以让我和涵涵结婚了。”处变不惊的薇手一抖，手中的茶杯一下子就摔在了地上，“不会是让我和那家伙结婚吧。”
    “就是和你所说的涵涵，我的姐姐大人结婚哦。”芸给了薇一个灿烂的微笑。
    “你想要干什么？”薇激动地站起来，望着和自己印象中有些不一样的芸，双眼死死地盯着芸，仿佛饿极了的动物要吃人一样。
    “我只是想要修复一下我们姐妹之间的关系。”芸一伸手，将茶杯碎片聚拢在手心，只是一眨眼的功夫，一个崭新的茶杯就出现在了她的手上。
    “我们可是孪生姐妹，有着密不可分的血缘关系，这一点是怎么样都无法否认的。”一边说着，芸将修复的茶杯放到了桌上。
    “你会是这么圣母的人？”薇仔细地打量着面前的这位少女，这位和自己外貌几乎一模一样的少女。试图找出一些破绽。
    “我只是想做一个好姐姐，顺便实现我的目的。”芸示意让薇做到椅子上。
    “哈。”薇发出不屑的声音，“果然是这样，还是为了你的目的。”
    随着芸的意思。薇坐回到椅子上：“说吧，想要我干什么？”如果能和涵涵结婚，而且不再受到契约的限制，满足她一点小小的要求还是没有问题的。
    “我是真的想要当一个好姐姐。”芸走到薇的背后将她连同椅子一起抱住，“以前是因为年龄太小。不知道怎么和妹妹你相处，而且觉得姐妹之间不会有什么仇恨才没有和妹妹有多少交流，没想到却因为特殊的原因被妹妹你记恨了。”
    “直接说迁怒不行吗？”听到芸的话，薇有些动摇了。我是不是一直都错怪姐姐了。因为晓涵的影响，薇对芸的仇恨有些减弱，再加上芸现在占据优势时的示好行为，让薇有些迷茫起来。
    “所以，现在我想要弥补，想要和薇你好好相处。”芸用那双黑曜石般的眼睛紧紧地盯着薇回转过的疑惑眼神，没有任何逃避。或者恍惚的意思。
    “还是将你的目的说出来吧。”虽然表面上冷淡拒绝的，但薇的内心却掀起了万丈波澜。
    “目的？当然是和姐姐大人结婚了。”芸说这句话的时候，脸上是幸福的微笑，“从小时候一直延续到现在的结婚约定。”
    “你是说要和我的涵涵结婚？”薇有些生气，“你还是想要抢我的涵涵？”
    “我想要修复和妹妹你的关系，但我更喜欢姐姐大人，所以，我肯定是要和姐姐大人结婚的，只是多妹妹你一个，还是没有问题的。”芸露出了笑容。只是这笑容在薇看来有些诡异。
    “你明明还掌握着优势，为什么不直接和涵涵结婚了，还要带上我？这可不像是你的性格。”薇从芸的怀抱里挣脱。
    “这个世界对我们这样的恋情接受度还是很低的，而且父亲大人很可能不会同意。所以……”
    “你就要拉上我吗？”薇双手抱胸，眼睛骨碌地转着，考虑着芸她所说的情况，“理由还不够充分。就算拉上我，可能对我们恋情抱有恶意的家伙也不会太过在意，反正都是邪灵公主。两个可能下手，三个只是增加了一个数字罢了。而父亲他恐怕会更加生气吧。”
    “三位邪灵公主的共同婚礼，缔结的夫妻仪式，也许是她们联盟的一种标志也说不定。”芸有些没头没脑地说出这么一句话。
    “你是说，我们举行的三人婚礼，而且还是三位邪灵公主的婚礼，这样有些不符合礼节，不符合世俗的行为。很可能被外界认为是三位公主为了接下来的参政者所做的准备，通过婚礼来加深联盟的羁绊，而她们并不是真的结婚。”薇看着芸冷艳的脸庞，看着她那深邃的眼睛，“只要我们不作出正面的解释，通过追随者传出这样的言论，无论是外界，还是父亲，都没有什么好的理由，对我们结婚的事实发动言论攻击。”
    “妹妹，你理解得很快啊。”芸微微一笑，“这么说你是同意了。”
    “不，你还是在利用我，只不过，是换了一种方式，我相信涵涵一定会嫁给我，或者娶我的。”薇咬咬嘴唇，没有立刻同意芸的建议，虽然很心动，她想要争取更多的筹码。
    “但她肯定不是将你放在第一位的，就算是娶，也是和别人一起，也许还不止是一两个的问题。”芸看出了薇的心思一般，凑到薇的面前，两张相似的脸蛋，近在咫尺，呼出的空气相互交错。
    思考了一段时间，薇伸出手指，指着芸说道：“但我也不想要和你这个家伙一起。”
    “还是在迁怒着我吗？”芸的脸变得严肃起来，“作为姐姐，我可以让你发泄一下。但相对的，接下来的行动，你必须要听我的。”
    “发泄一下？”薇有些疑惑地望着芸，望着那个在她印象中一直高傲冷淡的姐姐。
    “就是你赌约胜利之后，想要对我做的事情。”
    “我……同意。”

第一章 计划
    ?正当晓涵那边洞房花烛夜的时候，她的追随者们在已经没有人的礼堂里聚成了一团，激烈地讨论着。
    “本来还说没有借口惩罚达令的，竟然背着我们结婚了。”对于晓涵在这里结婚的事情，最为生气的木子，对于她来说，就像是自己本来眼前有一盘大餐，突然来了人就把大餐端走了，没有立即跳起来已经算是给对方面子了。
    “晓涵，你真的最爱我吗？”其中最为伤心和迷茫的肯定是橙，被说成是最喜欢，最爱的人，但转眼间就和别人结婚。橙感觉自己受到了欺骗，就好像被晓涵背叛一样。“难道是我还不够幼小。”回想着当时三只小萝莉的婚礼，橙看了看自己的胸脯。
    “大小姐应该是有难言之隐。我相信大小姐想要给你们一个盛大婚礼，也相信大小姐肯定是被胁迫的。”最为冷静的当属徐岚，看着木子有暴走的冲动，橙也陷入了内心深处，试图将她们拉回正轨。
    “晓涵的婚礼上为什么没有我？”对于小珂来说，如果晓涵只是和她后宫中的一个结婚还好，说明那个人是正妻，有权利结婚，但是，明明有两个。为什么不能加上自己呢？一边是羡慕嫉妒恨，一边是晓涵有苦衷。小珂挣扎在痛苦的边缘。
    “这一切应该都是邪灵六公主设下的陷阱。”狐女是最无所谓的，反正跟她没有太大关系，看着这么三者都有或多或少，陷入暴走或者心魔的趋势，她还是开口了，“还记得主上身上的那个封印吗？还有主上告诉我们她所经历的事情吗？”
    “？”回应狐娘的是三道疑问的目光。
    “从一开始，主上被凄送到芸身边，她的计划就开始运转了。首先，将主上的力量封印，再炼制本命神器，让主上苏醒。‘强迫’地使主上留在她的身边，开始培养感情。在培养了一段时间之后。
    让主上到达七公主那里，和相似的自己交流，而六公主自己则是一边观察了主上。一边和幽冥联系，通过和七公主的赌约，强制介入，刷一波好感和存在感。
    假装失误被抓，利用主上的同情心。以及对她们的喜爱将主上引入结婚陷阱，如果我没有估计错误的话，另一个‘晓涵’在其中起了很大的作用。”狐娘放下自己红色的美丽尾巴，“也许现在主上正被她们监禁在某个地方，做着这样那样的事情。”
    看到她们都露出了不甘心和担忧的目光，狐娘知道自己的任务差不多要完成了。“与其在这里胡乱猜测，不如将主上抓出来，这样无论是问话，还是对偏心的主上做一些这样那样的惩罚都是可以。你们说怎么样？”
    “好。”最先响应的橙，她握紧了自己的小拳头表达赞成。
    “听起来很不错。”木子活动着她涂着红色指甲油的双手说道。
    “必须给晓涵惩罚。”说这句话的同时。小珂的脸红红的，似乎想到了什么一样。
    “那么狐狸你就来确定方案吧。”徐岚并没有表达赞成或者反对，她的立场十分明显，一直都站在晓涵这边。
    “那么就由在下来制定方案了。”狐娘的手一挥，在面前制造了一个蓝色的教堂3d图，“如图所见，这里教堂正中就是我们的位置。”
    “而教堂的后方就是她们的所在位置，而周围则是布满了六公主和七公主的追随者，这里还是幽冥的地盘，有许多幽冥的各种岗哨。想要强硬突破是不可能的。想要潜行进去也十分困难。因为这周围还布置着许多警报魔法。”
    狐娘将那些行动阻碍都用红色标注出来，而她们五个以及晓涵则是用绿色标明。“我们面前有四个阻力，幽冥，追随者们。一个特别的邪灵，还有就是六公主和七公主。而我们只有五个，还有一个在敌营深处。”
    将严峻的形势分析出来，狐娘看到她们都沉默下来，用一种期待的眼神看着自己，似乎找回了行军打仗时的感觉。被期望和崇拜的感觉。
    “看起来是不可能完成的任务……”狐娘故意吊起了她们胃口，“但也不是没有方法。”
    “什么方法？”橙和小珂都凑到了狐娘的面前，而木子那注目的眼神，也说明着对狐娘方法的期待。
    “首先，六公主和幽冥的约定应该已经完成了，这些幽冥只是为了守卫自己的领地。司徒橙，身为幽冥，还十分可爱，如果对她们使用美人计的话，应该能让他们对我们的行为视而不见，甚至可能将一部分幽冥族人拉到我们这一边，帮忙拖住她们的追随者。”狐娘指着橙说道。
    “我马上就去。”听到自己的任务如此重要，橙迅速离开了。
    “其次，那个叫冷立的幽冥，似乎是伪神级别，我们需要有一个人去牵制住他，不让他支援六七公主。这样我们才有机会从她们身边将主上带走。”狐娘看向了徐岚，这里最强的战力。
    “牵制任务吗？不过，打败他之后再来支援也有没有问题的吧。”徐岚露出了自信的微笑。
    “再次，那些预警魔法，只要花费一点时间，我还是能不引起警报地解除。”狐娘伸手在3d图上划出一条线，“这是暂定的行动路线，随时变更。到时候听我指挥。”
    “明白。”
    “最后就是房间里的六七公主了。”狐娘指着被红色包围的绿点，“还有可能倒戈的主上，以及主上所说过的另一个‘自己’。”
    “樱川木子，你的任务就是将这栋房屋化为一座鲜血结界，削减对方的实力，尽量隔绝内外的联系，阻止援军。而我，小珂还有主上共同对抗那这最后的三个boss。另一个‘晓涵’在结婚已成事实之后应该不会有太多阻碍，也这是我们的机会，也许是唯一的机会。”
    狐娘，木子还有徐岚的目光都汇聚到了小珂身上。“最为核心的战力是就是你。请加油。”
    看到大家期望的目光，想着晓涵的处境以及夺回晓涵的好处，小珂握紧拳头说道：“都交给我吧。”

第二章 小珂 上
    ?以下为小珂视角。
    我叫小珂，好像这个只是昵称……这个昵称变成了我的名字，陪伴着我度过了多年的时光。大概是因为太过顺嘴吧，应该就是这样。qaq。
    从出生到现在，我一直都是一个文静内向的女孩，身体不算太好也不算太差，不愿与别人有太多的争执，不愿惹太多的麻烦，只是想着好好学习，谈一场轰轰烈烈的恋爱，又或者平平淡淡地过完这平凡的一生。
    只是从那一天起，一切都变了。大灾变之日那天，因为正好是在外面迷茫着，思考着自己今后的道路，因此躲过一劫。
    看着变成瓦砾的建筑，看着那一地碎片，我没有哭。我相信着他们还活着，活着。
    只是残酷的现实将我狠狠地撕碎，再抛开，扔到一边，任由悲伤的我如同破娃娃一样遗失在路旁的杂草间。
    看着两个虽然血肉模糊但依稀可以辨认的尸体时，我的心情是绝望的，但我还是没有哭，不知道为什么还是没有哭，是悲伤太过深沉，还是别的，我不知道。
    我没有哭。
    当他们被放到我面前的时候，我没有哭；
    当他们被推进焚化炉的时候，我没有哭；
    当剩下一堆灰灰的没有普通的灰烬的时候，我没有哭；
    在亲戚的催促下，说走好的时候，我呜咽了，说不出话来，当有低沉的声音说出来的时候，我哭了。
    眼泪止不住向下流。根本止不住，也没有人来安慰我，或者帮我止住眼泪。在他们看来哭出来才是正常的，一直都没哭的我总算是正常了。
    可谁有能理解我当时的绝望，当时的泪水，一边撒着粗制乱造的纸钱，一边泪流满面，我不知道我还能说什么。不知道我还应该说些什么，只是默默地做着他们希望的事情。
    在我的心里一直希望着父母还活着，即使看着他们静静地躺在我的面前，也相信着他们还活着。相信着他们只是在睡一觉，睡醒了就会回到自己的身边，和自己在一起。
    看着他们被推进不知名的地方也只是认为着他们换个地方休息罢了。
    看到骨灰也只是认为那不是自己父母的……
    只是在要求说走好的时候，那种自我营造的幻想被硬生生地打破了，没有办法再欺骗自己的我崩溃了。
    ……
    我变得更加内向。或者说抑郁，或者说别的什么，不想多说话，只是沉浸在自己的世界里。
    不知道是不是我就像自己看过的那么多电影小说的主角一样，被发现有使用魔法的潜力，被送到了天空圣域的魔法学校之中，学习高深莫测的魔法。
    也许这是我转运的时刻。
    但这只是幻想。达到学校之后，才发现我是散魔体质，所以才会被魔法检测器发现。可能有些人会呵呵一笑，想着魔法对我无效或者。减伤，在这个魔法横行的世界里横行，然后走上人生巅峰。
    但这里没有斗气，灵力，仙力等等杂七杂八的力量，只有魔力，或者说另一种形式的生命力，我没有足够的力量，就算是有抗魔的身体，也没有发挥出来的余地。炼体可以增强身体。但炼体所需要的也是魔力，而我无法通过身体汇聚魔力。
    这样一来，我的大部分成长通道都被封死了。唯一的机会就是借助各种魔导器上铭刻的魔法阵来汇聚魔力释放魔法，而且我的魔导器一旦脱离了我的手。只有这柔弱的身体的我，根本没有肉搏过对方的可能。
    想想当时的场景，想想我特别的地方，如果是敌人是男性的话……
    不过，学校还是给了我学习魔法的机会，还给我配备了一把铭刻着魔力汇聚阵的魔杖。让我能够在这个学校里学习。
    我发奋努力学习了两年，只是处于中游偏上的实力，尽管我的天赋，我的魔法都十分出色，也弥补不了我失去法杖的就手无缚鸡之力的事实，所以，我从来也没有在学校接受过探索任务，全部都是日常任务。
    没有多少朋友的我，想要像漫画里一样找到一个可以当我护卫，保护我，让我发挥出全部实力的人，这样我的能力大家就都会看到了。也许还能找到一个白马王子，一个帅到爆炸的护卫。
    想想就觉得激动，首先帅的就不好找，其次，实力方面。
    只是内向的我面对实力比我高的没有办法说出口，实力和我接近的在学校的排名赛中几乎都对战过，而且让他们当我护卫，他们觉得会低了我一个层次，没有答应。最后只是找了实力比我弱的，当护卫，兼职男朋友，作为隐形的童颜****，还是有一定的优势的。
    虽然是名义上的男朋友，但我并没有让他轻易接触我的身体。毕竟女生的身体是宝贵了，女孩要自爱。
    只是没过几天，男友就提出了牵手的要求。
    想到牵牵手，也不会有太大的问题，而且男友还是比较有型的，我答应了他。但……
    我从没想过我的散魔体质对实力比我低的魔法师有那么大的杀伤力。他的魔力迅速地流失，只是牵牵手，没过多少分钟，他就因为对魔力流失的不适而软倒在地上。但当时的我以为他有什么疾病，结果……
    之后又找了几个，但都是结果都一样。可是，没有第一个那么简单结束了，他们为了掩饰自己魔力低下的事实，将过错都推到我的身上，不仅打我，骂我还说我是魔女，窃取他们的魔力来补充自己。
    尽管声明了好几次，但谣言还是传播开来，我似乎变成了人人都可以责骂的对象。好在有一个温柔的姐姐帮我把事情平息，同时邀请我加入百合社，说她是那里的社长。
    被救赎的自己以为她是看上了自己，没有接触过百合的自己，想到她帮助了自己，还是答应了她，加入了百合社。然而我再没有看到她的身影，也没有知道她的名字，我不知道她是不是为了壮大社团才救了我，但我还是决定参加社团活动，参加她的社团。

第三章 小珂 下
    ?因为害怕被百合社的人赶出来，这样就不能再见到那个神龙见首不见尾的社长，我一开始就说明了我的散魔体质。
    本来还有羡慕，爱恋之类的感情，现在就只剩下爱怜了。看着她们那种想帮助自己，却又没办法帮助自己的表情，我似乎找到了家的感觉。
    没错，家。虽然被有意无意地隔离着，但这是唯一一个不排斥我的地方，也有一些女孩甚至在我面前说出了要增强实力，之后让我成为她们女朋友的宣言。百合社的成员们也时不时和我做一些握手，短暂相拥的动作。
    很好。我又有家了，不是空旷旷的寝室，不是独自一人的训练场，而是充满着温馨。也许以后找一个女孩谈一场轰轰烈烈的恋爱也是可以的。两个公主之间跨越性别的禁忌。
    正当我对看不到社长而准备着寻找目标的时候，一个可爱的女孩出现在我的面前。那个女孩戴着黑色玫瑰头饰，一头披肩的黑色长发直达腰际，155左右，深蓝的哥特装，领口是白色荷叶边，袖口是黑色的蕾丝花边，长裙过膝，被层层的蕾丝点缀其中，一双精致的小皮鞋。哥特式风格，有些弱气的样子，最为重要的是她看上去十分的可爱。
    嗯，可爱。没想到本来身为直女的我竟然想要对她做各种各样的事情。我是不是坏掉了。我一边感叹着自己被这里的百合氛围带歪了，一边退到了角落里。这个就是那个照片上的女孩吧，比照片上萌多了。
    像她那么阳光的女孩应该是不会喜欢上我的吧。而且我还是散魔体质，而且她那么的受欢迎，很多在这里的姐姐都喜欢着她，而且对于她来说，我还是阶级敌人。看着我身上那最大的优势，再看看她那青涩的位置，我孤零零地待在角落里。虽然希望着她过来，来到我的身边。又害怕她因为我的散魔体质而受伤。
    我还真是纠结别扭。自嘲了一句，跟着副社长开始念着宣誓词。看着被众多女生包围的她，看着自己身边有些空荡荡的区域。虽然有一部分原因是因为自己让她们不要靠近自己的缘故，但……好羡慕啊。我好想和她一样。
    灯被关上了，没有多少光亮，在这昏暗的地方，我什么都看不到，只能听到她们移动的声音。
    就好像我内心的世界一样。就好像我存在于我的内心深处一样。孤零零，孤零零，和她们有着一层天然的屏障，将我和世界分开。
    我渴望着有一个能包容我，接受我，爱我的人，无论是男是女，所谓万能的神啊，请满足我这个愿望吧。
    不可能的，除非我愿意归于平凡之中。要么找实力比我高的，要么找能够适应魔力流失所带来的不适的人。而且神真的存在吗？
    时间快要结束了，黑暗也快要消失，光明即将来临，但我的光明又在哪里呢？
    “愿意成为我的情侣吗？”一只手伸了过来。不知道是谁的手伸了过来。
    黑乎乎的，什么也看不清，只是看到了一只手的轮廓。这是神听到了我愿望吗？“嗯。”压抑着激动的心情，没有考虑到散魔体质的影响，一心把对方当成是神所派来的救赎，将自己的手放到了她的手上。
    没有多久。光明再次降临，被拍在照片上的我一定在微笑着吧，而且笑容非常的灿烂。
    看到牵着自己手的正是那个最可爱的新人，而且她并没有什么不适的症状。她真的是上天派来拯救我的吗？
    看着因为害羞而松开了手的新人。我非常想看她害羞，脸红地被我……的情景。爸爸妈妈，我真的坏掉了，走上了一条歪路，不过，有她陪着我的话。应该不会很寂寞才对。不行，万一她不喜欢怎么办？唯一的她不喜欢怎么办？我要变得让她喜欢我才对？可是，要怎么做呢？
    在我深深思索的时候，新人和副社长已经谈完了，再次向我伸出了手。她没有感觉到魔力的流失，还是她的实力很强，魔力很多？
    新人在看着我****，果然是因为比她大很多吗？嫉妒了吗？生气了吗？我好担心。
    新人察觉到我的不安，是我表现的太明显了吗？真是温柔啊。
    叶晓涵，很不错的名字。为什么我连玩游戏，看动漫还有擅长棋牌都说出来了。她会不会不喜欢宅女这种类型。
    接下来是真心话的情节，我希望她不要排斥我，不要对我有什么偏见，最重要的还是喜欢她能喜欢我。
    “魔力流失体质是怎么回事？”没想到她第一句话就是这个问题，我有些慌张，将我所知道的都说了出来。她不会不理我吧，有没有什么坏的影响。我将头低下，不敢去看她的眼睛。
    “这样啊。现在该你问了。”她并没有对此有什么介意的，似乎还很高兴的样子，犹豫了一下，我还是问出了她为什么选择我作为情侣的原因。
    因为看到了我的本质，而喜欢上我吗？这种突入其来的幸福感，这种满意的感觉。爱神丘比特，我赞美你。
    第二个问题是关心我吗？肯定是在关心我吧。可我却在想着自己的问题，真是自私啊。
    虽然她有了爱人，但我也是可以的，就算是抢，就算是骗，用尽我所能用的一切手段，我都要将她留在我的身边。
    最后的一个问题她问的竟然是这个。果然我不能理解贫乳的烦恼。本来想直接告诉她的，但想到她有了喜欢的人，我决定让她为了这罩杯的问题，来我的房间，和我长期交流，最后喜欢上我，爱上我。而且还可以用多揉揉就会变大的理论对她做那样的事情，想想就觉得好激动。
    猜想着她不是人类，我问出了最后一个问题，虽然她撒谎了，但我看得出来，她不是有意的。
    和她进行了众多的情侣游戏，获得了亚军。这让我越来越相信她是我命中注定的那个人，她就是我的爱人，我所要陪伴一生的人。我一定要让她和我在一起，哪怕付出任何代价。
    而现在我已经是她的平等追随者（预定妻子），我要去履行我的职责，将她救出来，做各种各样的事情来惩罚她。

第四章 洞房 上
    ?
    在自己追随者讨论着怎么解救自己的时候，晓涵正绝望地躺在床上，被冷薇丧心病狂各种欺负。
    因为一进洞房，喝完交杯酒，小瑜同意将合体状态解除，而晓涵当然是毫不犹豫的答应了，看到自己追随者那各种各样的眼神，晓涵知道如果不去安慰或者解释一下，恐怕会有大麻烦。
    在进入洞房之后，三女就合力将自己制住换上另一套婚纱之后，放到了大红床上。而且冷芸还说今晚就交给妹妹，明天早上我再来宠信。宠信？你没看到小瑜那带着嫉妒的目光吗？我们虽然都是晓涵，但明显是有着区别的。
    小瑜你说话啊，反对啊。晓涵死死地看着小瑜，希望她能为自己说一句公道话，完全忘了小瑜刚才也在欺负自己的行列之中。
    “姐姐大人，明天再见。”说着，芸就小瑜拉到了洞房的另一个隔间。
    对于这个隔间，晓涵只能说放过我，你们放过我好不好。尽管这个婚礼有各种地方可以吐槽的地方，但晓涵现在只想要快点离开。只是……
    “涵涵，你终于是我的了。”看着因为被禁锢魔力只能靠着床头蜷曲着的晓涵，冷薇一边笑着，一边向着晓涵走过来。
    “薇，那个，能让我离开一会吗？我马上就回来。”晓涵试图向薇求情，以此来逃脱即将到来的厄运。
    “涵涵有要求，我自然可以满足，只是……”薇露出那小恶魔的微笑。
    拉起床铺遮住自己，晓涵也不管这样会不会很热，只是想要取得一点安全感。“只是什么？”尽管知道薇不会轻易放过自己，但晓涵还是想要试一试，毕竟三分天注定，七分靠运气。
    “涵涵都和我结婚了那么先喝一杯交杯酒吧。”说着，薇取出两个小酒杯，倒满酒之后。端到了晓涵的面前。
    “然后就可以让我走了吗？”晓涵看着薇那笑眯眯的眼神，晓涵感觉有些不妙。
    “当然。涵涵可是我的丈夫啊，我为什么要骗涵涵你呢？”薇将两个酒杯都放到晓涵的面前。
    “那我选这杯好了。”随意拿过一杯酒，晓涵将拉着的床铺放下。看着和自己一样穿着洁白婚纱的薇，看着那美丽的身影，想到自己左手上那个用两个半戒指结合而成的特殊戒指，晓涵有了一种和她们结婚也许也不错的想法。不过，在想到追随者们当时的神情。晓涵有种不寒而栗的感觉。
    “涵涵，我爱你。”薇一边说着，一边伸出了手。
    “薇，我……爱你。”表达着对对方的爱意，将酒杯中的酒慢慢喝下。
    不知道是不是因为第一次喝交杯酒是由小瑜掌控着身体，而这次是自己的缘故，晓涵感觉特别的辛辣，在酒顺着咽喉流下的时候，那种刺激性的感觉更加强烈。
    话说我们都还未成年吧。喝完之后，将杯子递给薇。“抱歉。薇，我要走了。”
    “要走就走。”薇将杯子扔到桌子上，转过头没有再看晓涵，似乎有些生气。
    “我……”看到薇那种样子，晓涵将薇抱住，“真的很对不起，在我们的新婚之夜离开，但同样喜欢，爱着我的女孩，她们只能看着我结婚。那是多么的悲哀。不知道为什么我无法联系上她们，我不想要让她们做傻事。”
    感受着在怀中微微颤动的薇，晓涵觉得愧疚感更深了。“说了那么多的话，我只想要说薇我还是很喜欢你的。也许过上一段时间就会演变成爱，但现在不是，只是喜欢，等到我有所成就的时候，我再给你，给你们一个更正式。更辉煌的婚礼。”
    “薇，再见。”慢慢松开薇，晓涵正打算下床，这时她才感觉到有些不对劲。身体怎么了？就像是感冒了一样，浑身无力。
    “薇，你做了什么？”感觉自己的行动有些困难，看着转过身的薇，晓涵肯定自己上当了。
    “啊呀，涵涵你怎么了？”将软倒在床上的晓涵抱起来，薇脸上带着阴谋得逞的微笑，用夸张般惊讶的话说道。
    “难道不是你下的药吗？”晓涵很生气，瞪着两大眼睛望着奸笑着的薇。可恶啊，以为她会放过我还真是太天真了。
    “对不起，涵涵，可能是我不小心将本来想要对姐姐用的药不小心地放到了酒里，不小心就被涵涵你喝到了。”薇用手捂着嘴，掩饰着“惊讶”。
    那是窃笑吧，那绝对是窃笑。“但你说过让我离开的。”没有武力，手刀也用不出来的晓涵试图和薇讲道理。
    “我只是说过让涵涵走，但现在涵涵还能走吗？用其他方式可不行哦。”将浑身无力的晓涵平放到床上。鲜艳的红色床单和洁白圣洁的婚纱，交相辉映，再加上晓涵那靓丽的容颜，无助的表情。
    “涵涵真是太漂亮了。”看着将头偏向一旁，做出我不理你表情的晓涵，薇的兴致似乎更加浓厚了。
    “两杯酒里都是有的，只是我用魔力化解了，这样说来，都是姐姐的锅，埋怨姐姐就好了。”一边说着，薇用手轻抚着晓涵的脸，“涵涵，真是太漂亮，太可爱了，让我忍不住，想要吃掉了。”
    才不理你呢。没办法反抗的晓涵用无声的方式表达着自己的抗议。
    “该怎么吃呢？”躺到晓涵的旁边，抱起无力反抗的晓涵在床上打了个滚，将晓涵高高地举起来，“涵涵你说我接下来该怎么做？”
    还问我？不满的晓涵依然沉默以对，没有理会她的意思。开玩笑，难道还有帮助她欺负自己。在晓涵心里还算有点安慰的就是薇对这种事情还不算太懂，从上一次和她们姐妹的交流之中，晓涵可以得出这个结论。
    “话说我有点饿了，涵涵做我的人体盛吧。”薇微笑着说道。
    等等，我能收回我前面得出的结论吗？薇学坏了，连这种事情都做的出来了。晓涵感觉自己即将遭受一次重大的磨难。如果能挺过去，我再也不收后宫了。
    只是事情真的如她所愿吗？

第五章 洞房 下
    ?“薇，你不能这样做。??火然文??ｗｗ?ｗ?．”听到要被那样对待，晓涵立刻淡定不起来了。如果真是那样的话，我选择死亡。
    “那涵涵觉得这样不好吗？”薇将晓涵再次抱进了怀里，让晓涵只能抬起头，用一种可怜兮兮的表情看着她。
    “嗯嗯。”如果不是客观元素限制，晓涵的头恐怕会猛点。
    “可是我觉得很好――开个玩笑。”看到晓涵在自己说出“很好”时那巨变的脸色，薇感觉非常满意，“可是新婚之夜这么长要怎么做才不会无聊呢？我现在感觉好无聊。”
    看到危机解除，晓涵稍稍松了一口气，继续无声抗议。觉得无聊就放我离开，实在不行这样过一晚也是可以接受的。
    “涵涵，赶快想我们要干什么，不然我真的要那样做了。”薇见晓涵没有了反应，继续拿出杀手锏威胁晓涵。
    “不要。”让我想办法折腾自己，我才不干呢。晓涵怒视着薇，但对于薇来说，这是好事情，毕竟谁都不喜欢和没反应的人在一起。
    “涵涵，放心，我会好好疼爱你的。”一边说着，薇一边将晓涵的婚纱剥下来。
    “不要，我不要做人体盛，太羞人了。”看到薇的动作，晓涵很害怕，想要逃跑，但完全没有力气，只能倚靠在薇的肩膀上，看着她将自己的脱得只剩下内衣。
    “乖乖。”薇摸了摸晓涵的头，“涵涵宝宝乖，不哭哦，我不会那样做的。”
    “那你……”晓涵疑惑地望着薇，看着她将自己放下，开始处理自己身上的婚纱。
    “当然是尽妻子的义务了。”薇一边将两件婚纱收起来，一边向着晓涵出鬼魅的微笑。
    “妻子的义务？”在晓涵的印象中，妻子应该是偏p的一方，也就是偏受的一方，但现在的情况是薇对着自己上下其手地探索着。这让晓涵很是疑惑。
    “让丈夫享受幸福的乐趣，不是妻子应尽的义务吗？”薇没有等晓涵出反对或者是惊讶的声音，抱住晓涵就是轻轻地一吻。
    虽然，薇没有****之类的特别吻技。但她不安分的双手一直在接吻期间活动着，虽然她的动作还有些生涩，但时间一长还是让晓涵起了感觉。
    “住手。薇。”被放开的晓涵气喘吁吁的倒在床上，就像是刚刚经历过一场大战一样。
    “涵涵，真是傲娇。明明身体上都对我的起了反应。态度还是这样。”薇的舌头在自己嘴唇上舔了一遍，似乎在回味着和晓涵接吻的感觉一样。
    “才不是傲娇，而且浑身无力的感觉好难受。”晓涵娇喘地说着。
    “是这样吗？是妻子我的失职。只是涵涵一直想着在外面偷吃，这让身为妻子的我很伤心，是我的魅力不够，还是涵涵你的**太强了，我没办法满足。”薇轻抚着晓涵的脸庞，脸上不再是那恶魔般的微笑，而是严肃，仿佛她思考过很久一样。
    “我也知道想涵涵这样优秀。温柔的家伙，肯定有很多人喜欢，只是我不喜欢这样。如果涵涵只属于我一个就好了，独有的专属物。锁在我的秘密小屋里，只有我一个可以进来，和涵涵你在一起。”
    “只是那样涵涵眼中还会有光彩吗？还会有这样明亮的眼神吗？那一边很无奈，却一边关心着我的涵涵，还会存在吗？”薇埋进了晓涵的玉兔中，“只是涵涵心里还有着她人，而且她们在涵涵的心中比我还高。”
    “所以。在这个新婚之夜中，我希望涵涵你能留下来，和我认认真真将这一次婚姻完成。之后，我会努力让涵涵心里只有我。而涵涵也可以试图让我放弃。”说着，薇再次亲吻有些反应不过来的晓涵。
    这一次，不想刚才那次那么简单，薇用着那小巧的灵蛇敲击着晓涵紧闭的大门。试了几次，都没有被放行的灵蛇似乎放弃了，缩了回去。晓涵也松懈下来。
    正当晓涵松懈下来的时候。从敏感处传来的刺激让晓涵露出一丝破绽，那灵活的小蛇，迅突击，一下子就突破了关卡。
    感受着自己嘴里那游动的小蛇，晓涵很想要狠狠地咬上一口，给薇一个教训，但看着专注的薇，晓涵没有狠下心，只是用牙关贴到了小蛇的身体上，给予它警告。
    不知道是不是收到了警告的原因，薇只是将某种液体送到了晓涵嘴里，然后将哧溜地将小蛇收了回来。
    “涵涵，没想到你那么热情，还阻止着它，不想让它走。”薇松开了晓涵，和晓涵拉开了一点距离。
    “薇，你给我喝了什么？嗯？”晓涵活动了一下手，让那白皙的双手在自己面前握紧，放开，握紧放开。
    “当然是解药了。顺便，帮涵涵将魔力的禁锢也解除了。”薇还没有让晓涵适应一下恢复了的身体，就将晓涵按在了床上，用手在晓涵的身体划着规律的线条。
    “薇。”感受着自己魔力运转恢复正常，可以和薇抗衡，重点是逃跑也没有问题的实力恢复，晓涵不禁对薇感激起来。
    “别用那种肉麻的声音喊我的名字。”我就说薇是个好孩子。
    “我还是希望涵涵用色色的表情，色色的声音来喊。”……我选择狗带。
    “涵涵，现在摆在你面前有两个选择，一是立即离开，二是和我好好享受这洞房花烛夜，明天你去哪我都不会管你。还可以帮你逃脱姐姐，不，是芸那家伙的宠爱。”薇看上去有些心伤。
    对于芸还是有些介意吗？不过，没有以前那种仇怨真是太好了。
    “感觉这笔买卖有点亏了。涵涵你肯定会离开的。”
    “我……”咬着自己的嘴唇看着面前有些伤心的薇，晓涵不好意思说出离开的话语。新婚之夜丈夫却离开了，而且还是见别的女人，对薇有些不公平，但我本身就是被绑架过来的，强硬的结了婚。而且她们那失望的表情，我也不能不管。
    感受着自己灵魂的联系，晓涵现她们正在接近着这里。她们是来找我的吗？那我就多陪薇一会吧。
    “二吧。”晓涵小声地说道。
    “什么？”薇非常激动，就像是通关拿到宝物一样。
    “我说我选择第二个。”
    “第二个是什么？”薇笑眯眯地盯着晓涵。
    “再这样我走了。”晓涵转过身想走，被薇一下子抱住。
    “就让花朵华丽地绽放吧。”
    ……

第六章 离
    ?晓涵和薇一直折腾到半夜，感受着自己追随者越来越近的距离，晓涵用她丰富的经验让薇睡着了。
    “晓涵，我来了。”刚刚帮薇盖好铺盖，晓涵就听到了一个细微的声音。
    如果不是薇已经睡着了，她肯定会听到的。一边为小珂考虑的不周全担忧，一边来到窗户边上，正好看见打开窗户向房间里爬的小珂。
    “晓……”看到晓涵那噤声的手势，小珂急忙将自己的嘴捂住，她下意识捂嘴，却忘了自己还在窗台上，不知道是有意还是无意，正好就向着晓涵的方向倒了下去。
    “……”因为事发突然，晓涵差点就没把她接住，差点就发出声音。
    感受着自己怀抱中的那个女孩增大的体重，看着她没什么变化的身体，晓涵将怨念都放到了她胸前的那两坨赘肉上。又长大了，为什么我光长个。
    晓涵，我们来救你了。】橙通过灵魂上的联系向晓涵发出了信息。
    太好了。我们马上离开。】晓涵将小珂放到窗台上，看着在外面挥着手的橙，心情高兴起来。她们也没有生气的样子。
    嗯，晓涵那枚婚戒很漂亮……】
    我……】听到这段信息的晓涵差点就表示了赞同，尽管她也觉得很漂亮。毕竟是由两块灵铁还有一颗晃眼的大钻石构成的。戒指内侧雕刻着她们三个名字，外侧则是一系列的魔纹。特别是那颗钻石，不仅价格高昂，闪闪发亮，在内部还蕴藏着一朵小小的，几乎看不到黑色的火焰，这是她们四女的冥炎结合之后，再分开镶嵌到钻石内的。不知道什么时候芸将自己冥炎拿走了一部分。感受着自己和那几乎不可见的冥炎的联系，晓涵还是很有满足感的。
    ……回去必须给我一枚更好。】橙不知道是因为自己在偷跑，还是因为单纯的害羞。默默地站在最后的位置，没有主动上前接应晓涵出来。
    嗯，橙的肯定是最好的。】晓涵刚一下地就被一只手搂住了。
    “达令，今天你真是风光啊。跟那两姐妹结婚，说说吧，感觉如何？”木子一边拉着晓涵向外面走，一边用手扭转着晓涵的软肉。
    “什么感觉如何，都是小瑜她坑我。”看到窗户已经被小珂关上了。晓涵欲哭无泪地说道。难道这次会几天都不能下床？想到木子的打pp神功，晓涵感觉自己的后面已经开始痛起来了。
    “是吗？回去再收拾你。”木子说着，将晓涵放开，在房屋外的一层鲜红的结界上打开了一个缺口，“走。”
    “主上，请跟着我来。”狐娘首先走了出去，在前方引路。
    “岚岚呢？”晓涵拉起橙的手说道。
    “她在为我们打掩护。”
    “这样啊。毕竟岚岚的实力最强。”晓涵感觉自己的行为似乎有点问题，她能感受到橙在用手摸着自己的那枚戒指，还十分用力。
    “晓涵。”橙用亮闪闪的目光望着晓涵。
    “肯定是最好的。”晓涵用左手摸了摸橙的头，看着跟狐娘一起在前面带路的木子。想着橙和木子差点发生的事情，总有一种别扭的感觉。她们这算是暂时和谐了？这么看似乎结果还不错。
    小珂呢。晓涵转过头，看到盯着自己和橙的小珂，那灼热的眼神，还有自己转头时就有些收敛，偏向一旁的目光，晓涵向她伸出了手。“小珂。”
    “嗯？”小珂有些不自信地走到晓涵的旁边，看着晓涵那伸出的左手，有些犹豫地握了上去。
    左拥右抱，这算不算是完美了。
    ……
    另一边。小珂刚刚把窗户关上，薇就睁开了眼睛。
    “只是刚刚过了12点没多久就离开了。涵涵真是过分。”一边说着晓涵的过分，一边露出微笑，“我会成为邪灵女王。涵涵则是我的王后。这样就不会有杂七杂八的女人来接近涵涵了。”
    “涵涵。我爱你。”说着，薇慢慢闭上了眼睛。
    ……
    在洞房的隔间里，闭着眼睛互相抱在一起的女孩安静地睡着。
    “她走了。”其中一个女孩睁开眼睛，看着自己深爱的那个女孩说道。
    “嗯。我知道。”芸没有睁开眼睛，只是搂着对方搂得更紧了。
    “你是知道她们会来带走她的吗？”小瑜看到芸没有睁开眼睛，凑上前在她红唇上轻轻的一吻。
    “大概能想到。只是时间不确定。”芸慢慢睁开眼睛，看着有些慌乱的小瑜，莞尔一笑，“姐姐大人是吃自己的醋了吗？”
    “我怎么会吃我女儿的醋。”小瑜微笑着，仿佛看到女儿成长了的母亲一样。
    “姐姐大人，我是真的喜欢涵姐姐的，那种温柔，那种不屈的样子，百看不厌。”芸在小瑜额头上一吻，“姐姐大人，看你现在那气鼓鼓的样子，不就是在吃你所谓你的女儿的醋。”
    “芸你开后宫的还有脸说我了。”被点破的小瑜恼羞成怒。
    “如果姐姐大人在我身边的话，我还会开后宫吗？我也会空虚寂寞冷。”芸一本正经地说着有些无赖的话。
    “可是……”小瑜的话还没说完就被芸打断了。
    “等一下。姐姐大人，发生了十分严重的事件。”芸异常严肃的面容让小瑜的心一跳。
    “什么事？”小瑜看着那不同寻常甚至还皱起来的眉头的芸，一下子就意识到了事情的严重性。
    “父亲大人让我回去见他，如果只是这样还没有什么大不了的。”芸严肃地看着小瑜，伸出一双手将小瑜的手抓住，“根据追随者的情报，父亲在异次元吃了一次大亏，被一群不知名的女性队伍袭击了。”
    “邪灵王被袭击了？那群女性都是什么人？”小瑜看着对方那似笑非笑的脸色有些害怕地想向后退，但因为手被抓住的缘故，没有办法后退。
    “小瑜，你没有想错。”芸将小瑜抱进了怀里，“虽然因为她们的突然袭击，吃了个亏，但，至少知道她们的领头是一个男性，而她们的身材，相貌都极其的相似，和姐姐大人，还有鸿都非常相似，当然最为相似于鸿。如果不是因为涵姐姐，她换了身体，那并非魔法造就的金色的头发，恐怕现在邪灵都会因为这个事情被外界指责，在那之后的事情难以预料。”
    “竟然会这样。那不是情况很糟糕。”小瑜意识到问题的严重，身体就像是被定住了一样。
    “不过，父亲处理得很好，通过邪灵的官方报道，将这件事情公布出来，再通过冷立交给他，涵姐姐现在的资料，没有让是非过多的沾染到邪灵上面。不过，姐姐大人需要隐藏一段时间。对不起。”芸将小瑜抱进怀里，“关于鸿我另有安排。我会尽快调查清楚这件事的。”
    “芸没有对不起我的，是那个将鸿姐姐偷走的坏蛋的错。”

第七章 任务
    ?
    cpa300_4;逃出来之后，晓涵遇到了意料之外的人。看&lt;&gt;
    “凄。”看着那将自己扔到这地方的人，晓涵感觉很紧张。一方面是对方很可能是自己的师傅――死神，尽管内心已经认定了，但没有证据，只是猜测，另一方面还是对方实力至少是伪神级，还将自己送到了芸旁边，让自己遭遇了那么多的事情。
    “新一轮的任务。”凄没有多说什么话，将一张卡片扔了过来，“做完这个，你在星协的任务就完成了。我会安排星协人员来协助你。”说完就离开了，没有再给晓涵回答的时间。
    “嗯。”虽然很想不接受这个任务，和自己的追随者好好温存一段时间，但这是师傅交代给自己的任务，而且对方都已经离开了，晓涵还是将卡片接了过来。
    “大小姐。”徐岚来到晓涵旁边，试图看一下卡片上的内容，但她什么都没有看到。
    “晓涵。”橙躲到了晓涵的后面，对凄很害怕，但了解对方的实力，只能躲在后面，什么话都没有说。
    “达令，还是看内容再确定要不要接受吧。”木子抓过了那张卡片，拿到手中翻看了一遍，但什么都没有看出来，只能将它还给晓涵。
    “晓涵。”
    “主上。”
    “没问题。这件事还是要我去解决。”晓涵轻轻将卡片捏碎，“走吧。先找个地方落脚。”
    “大小姐，我已经安排好了。请跟我来。”
    ……
    在一个宽敞的房间里，晓涵和自己的追随者们坐在了一起。“这一次的任务还是和我有着很大的关系。”
    “在精灵次元中的那个翼被我派到了星协，让米娜在他身旁护卫，以为这样就可以让他不会因为封印的故障影响到精灵。但……”
    “似乎是因为被加固了封印的缘故，米娜和翼都被星协吸纳，在执行任务路过异体星球――凌雷的时候，发生了意外，目前下落不明。”
    “所以，星协就找到了大小姐您。”徐岚将装有香茶的杯子放到晓涵的面前。“大小姐，您虽然是精灵女王，但也没必要所有事都这样亲力亲为。”
    “可是，岚岚。这件事我必须去处理。不止是因为米娜和翼，精灵和异体，还有这是师傅的试练。”晓涵将香茶拿起来，一口喝光，“她化名为凄。应该为的是考验我，让我能够快速成长起来。”当然从某种意义上，她并不希望我成长。
    “我会陪着大小姐的。”徐岚向晓涵半跪下。
    “岚岚。我肯定会让你去的，有你在，我很放心。”晓涵急忙将徐岚扶起来。
    “晓涵。”橙扑到了晓涵的怀里，用一种闪闪发亮的目光望着她。
    本来想到自己这次行动可能面对到的最终bss是真神级，晓涵就想要只带徐岚去，但看到橙那想去想去的目光，考虑到橙她的实力和自己相差无几，晓涵点了点头。“没问题。小橙橙也是很厉害的。”
    “达令。”两只手从晓涵的身后伸了过来，将晓涵的脖子搂住，温热的气息在晓涵的耳旁飞过。
    “木子也……没问题。”对于晓涵来说，木子的魔法对自己简直是完克，她的魔法是血魔法，如果不是她实力比自己还高上一线，晓涵最后很可能是拒绝。毕竟晓涵的魔法和橙配合起来威力虽然不如联合魔法那么变态还是提高了不少。
    “晓……晓涵。”小珂看上去有些犹豫，左顾右盼了一下，然后才握紧拳头走了过来，“我也要去。我现在已经很强了。”
    “这个……”对于小珂的问题，晓涵有点琢磨不定，在学院生活期间，小珂的实力是差了自己一大截。而且依赖于魔导器施法，现在依靠魔纹炼体修炼近战没几年，很可能实力跟不上，这次不是旅游，是任务。
    “大小姐，狐女肯定是要去的。”徐岚将坐在一旁看戏的狐女拉了过来。“她对那里的情况很熟悉。”
    “主上，顺便可以在凌雷将追随者收集齐全。”有些不情不愿的狐女没有表示对任务支持与否。
    看到自己的追随者都要去前往，晓涵拉住了小珂的手。“大家一起去吧。”大不了到时候保护好小珂，我一定会保护好她的。
    “嗯。”小珂露出开心的笑颜。
    就在这时，门外传来了敲门声。“咚咚咚。”
    “请进。”徐岚迅速出现在了大门旁，将门打开。
    从门外走进来两个妹子，都有点出乎晓涵意料。两个都是黑色头发，精致的面庞，美丽的容颜，苗条的身材。左边的那个稍矮一些，那脸上带着有些歉意的微笑，右边的那个比较高，那无表情的脸让她显得十分高冷，有一种女神范。
    “小瑜，鸿姐姐。”晓涵激动地站起来，看着这两个和自己容貌相似的女孩。虽然对小瑜她操控自己身体和芸与薇结婚有些介意，但她们还是好朋友，而对于自己的面瘫姐姐，晓涵相对而言，还好面对一些。
    “做母亲的来看看自己的女儿不行吗？”看到晓涵的激动的样子，小瑜微笑着，慢悠悠地走到了晓涵的面前，用手比了一下和她的高度，“几天不见都和母亲我长得一样高了。”
    “什么叫长得和你一样高了？我们本来就是一样高的。而且才不是你女儿呢。”看到小瑜那调戏自己的样子，听着她那夸张的话语，晓涵激烈地反驳着。
    “青春期有代沟了。”小瑜一副女儿长大，但却不理解我的无奈的样子。
    “你还不是青春期。”晓涵将小瑜按到椅子上坐下。
    晓涵的追随者大多都是一副不知道该用什么表情面对的表情，了解晓涵和小瑜关系的她们也不能说晓涵就不是小瑜的女儿，也不能说小瑜是晓涵的妈妈。至于徐岚和鸿则是无表情，一个是女仆的标准表情，只有在面对晓涵的时候才露出微笑，另一个完全就是面瘫。
    将小瑜放到自己面前之后，晓涵看着她说道：“说吧，有什么事情？”

第八章 到达
    ?
    “竟然有这种事，那么芯姐……”从小瑜那里得知了很可能是鸿姐姐的克隆人出没的消息，晓涵有些紧张起来，“这样是说明有人在图谋着对付我们一家吗？”想到鸿姐姐是出生不久就被偷走，然后变成了现在这样的面瘫脸，再然后芯姐出现，到现在鸿姐姐的克隆人出现，很有可能是一场大阴谋。
    “只是我们想要了解到那阴谋，还缺乏足够的实力。”小瑜握紧了拳头，“如果有强大的力量，我们现在就可以去深入的调查了，哪像是现在。只能通过芸的途径来了解更多的信息。”
    “所以，小瑜你这次和鸿姐姐一起来是想要，三合一吗？”想想联合魔法的威力，想想合体之后的强大感觉，想想在小瑜的……等等，现在不是想这个的时候。仅仅二合一就那么强大了，如果三合一……
    “你还是太年轻了。”小瑜对调戏晓涵有着很大的兴趣，也许是被关在紫水晶之中的岁月中积累下来的怨念有关。
    “我们两个本来就是一体的，所以合体比较容易。而且我现在的身体是冥炎制造的，随时可以转化回冥炎，我们的灵魂都是有残缺的，所以能够很好地互相接纳。换句话说，我们的身体和灵魂都能很轻松的相容，所以施展起来才显得十分轻松，实力才增强的很明显。”小瑜看着徐岚递过来的茶，“能换一杯饮料吗？比如雪碧。”
    “好的。”徐岚板着一张脸为小瑜换了一杯雪碧。
    “你们试验过了？”晓涵看着默默坐在一旁的鸿。本来晓涵想的是仅仅二合一就提升了近两个档次的实力，那么三合一呢。联合魔法可不是一加一等于二，不过现在看来是自己想多了。
    “试验过了。我和鸿姐姐的实力相差不多，但最后的效果反而不如和你合体，而且使用合体十分困难，反而其他联合魔法的释放要轻松一些。”小瑜接过雪碧一口就喝了一大半。
    “对，也许我要和晓涵你试验一下。”鸿用那张面瘫脸点了点头，一副高岭之花的气息铺面而来。
    “这事先不急，我们还是先前往凌雷吧。”小瑜将剩下的雪碧一饮而尽，站起来说道。“鸿姐姐就是师傅说的星协人员。”
    ……
    飞船缓缓降落在一个充满钢铁建筑的星球上，看着那充满着未来气息的建筑，在钢铁建筑外那荒凉的一片，再加上这一片灯火通明的街景。晓涵有种来到科幻世界的感觉。
    一下飞船，狐女就主动承担起了和异体交流的任务，在一旁和旅游接待的异体做着交流。木子虽然是一副大看眼界的样子，但没有像小珂一样有些夸张地东摸摸，西看看。橙牵着晓涵的手。因为要执行任务的缘故，晓涵将戒指摘了下来，所以，橙对没有摸到戒指有些失望，有些喜悦。
    徐岚在前面领着路，那对尖尖的精灵耳朵早就隐藏起来了，至于晓涵她看着周围那几乎全是人形的异体，思维有些错乱。只有偶尔几个有人外标志的异体，让晓涵有行走于异体之间的感觉。（注：异体有规定，除了新生儿。其他未达到新神级的异体都不能维持原形，必须以人类形态生活。）
    至于小瑜还有鸿都在晓涵的身体里，准确地说是在晓涵身体里的炫光上的紫水晶里。达到凌雷了。】
    嗯。】在晓涵眼前出现了鸿的身影。
    这个是？】看到眼前出现鸿的样子，晓涵有些奇怪。
    这个是鸿姐姐改良后的心灵沟通，可以显示出图像。只有女儿你才能看得到。当然如果感知比我们要强的话，也是可能看到的。】小瑜也出现在晓涵的眼前。
    不要再玩女儿这个梗了。】对小瑜一直抓着自己是从她身上诞生这点，晓涵有些心力交瘁。
    不说就不说，晓涵你和鸿姐姐合体之后的实力还是很低，三合一完全没办法做到。】小瑜伸出那虚幻的手摸了摸晓涵的头。
    因为突然将头挪开在众人面前会显得很奇怪，晓涵只能将它承受下来。那样你们就没办法更好地感受这个星球的魅力了。这个星球好像有很多旅游景点。】
    为了躲避风头。】鸿用那面瘫脸看着晓涵。毕竟有我的克隆人袭击了邪灵族长。小瑜相貌太过接近。抱歉。】
    鸿虚影将小瑜抱住。给妹妹你添麻烦了。】
    没关系，毕竟你是我的姐姐嘛。而且我们应该很快就能知道是什么人在捣鬼了。我觉得很有可能是异体这边的捣的鬼。它们想要改变形态不要太简单。】小瑜将鸿抱住。姐姐，你受得苦够多了。】
    可是，我感觉不像是异体这边的问题。要么在天使那边，要么就是邪灵。我觉得应该是这两边中的一个造成的问题。】晓涵看着面前的姐妹情深露出笑容。有姐妹，虽然有时候有些烦人，但总体上看来还不错。
    也许吧。现在没有半点线索，那个奇怪的军团出现没多久就消失了。没有留下任何可以追踪的蛛丝马迹。如果刚好在这里找到线索就好了。】小瑜叹了一口气。
    如果我一直这样追查下去，会不会再次见到芯姐。芸。我对你还是有些介意啊。帝王暗都是你的锅，给我好好接好。希望吧。话说我们三个都不在了，芸她在干什么？】
    当然是调查这次的事件了，你以为她在干什么。】小瑜有些生气。
    我以为她在泡妹，以她的智慧很容易就能收一大片的后宫。晓涵没敢在小瑜面前说出来，毕竟她最为快乐的时光就是和芸一起度过的，现在自然是芸的忠实拥护着。
    芸她在和幽冥族长一起。】鸿用冰山面瘫脸说道。幽冥族长和她有着血缘关系。】
    血缘关系？】
    幽冥族长似乎是帝王暗，也就是芸爷爷的私生子。】小瑜解答了晓涵的疑问。
    愣住了，听到这样的剧情，晓涵完全愣住了。帝王暗是芸的爷爷吗？
    就在这时，晓涵听到了一个呼喊声。“抓小偷。”

第九章 麻烦
    ?还没有等晓涵反应过来就看到一个飞逼近的身影。??火?．?`那个身影的度非常惊人，在“抓小偷”的喊声才落下，就已经到了晓涵的旁边。
    晓涵准备出手了，但徐岚比她还快，迅出现在那个身影面前一下子就把他放翻了。等到徐岚将他制住，都晓涵还没有行动。不是晓涵犹豫，或者太慢了，实在是徐岚她太快了，拥有着高级神实力的她一般都可以在这个世界上横着走。
    真神就像是人类的核弹一样，代表着一个种族的核心实力，一般不轻易离开他们的种族和领地。而伪神级要么在向着真神的方向迈进，要么在就在享受着实力所带来的特权，前一种占大多数，所以，高级神的实力在世间已经几乎达到顶峰。作为濒临伪神的高级神，徐岚向晓涵最为直观地展示了她的部分实力。
    “大小姐，没事吧。”徐岚抬起头，看着晓涵。
    “没事。”虽然被你吓了一跳，这就是差距。
    “感谢你们，抓住了小偷。”一位里面白衬衫，外面黑色西服，打着领带的男子走了过来。
    “巴德，我亲自来感谢就好。”一位蓝美少女走了过来。那未曾被尘世所污染的面容上带着和蔼的微笑，纤细的双手上那一个精美的小包。
    “是，大小姐。”被称为巴德，似乎是管家的人物退到美少女身后，站在了那名美少女的其他侍从旁边。
    “我名为卡琳娜・贝伦兹，感谢你帮我抓住了小偷。”说的时候，美少女还用一种仰慕的目光看着徐岚。
    看得晓涵有些心烦。看什么，岚岚是我的。对于这个突然冒出来的美少女，晓涵第一次没有用对美的欣赏这一个方式进行观察。
    “是他偷了你的东西吗？”看了一眼沉默不语的小偷，徐岚看向卡琳娜。
    “就是他偷了我的东西。”听到徐岚的话，卡琳娜突然醒悟归来，“能否将这个小偷交给我们处置。”说完带着怒气的看向那个被徐岚抓住的小偷。
    “大小姐？”徐岚没有表态，而是看向了晓涵。
    “没问题。”对这个地方的风俗并不熟悉的晓涵，对警察局位置更是不熟悉。不过，并不妨碍她将这个麻烦丢出去。
    “巴德。”看到晓涵同意了，卡琳娜回身将巴德叫过来。
    本来将那个小偷交给他们之后，晓涵就想要离开了。毕竟有一个似乎想要抢徐岚的女孩出现，让她有些小小的不喜。但……
    “请等一下，为了感谢你们的帮助，我希望能尽尽地主之谊。”卡琳娜行了一礼，“望各位能赏光。”
    “感谢你的心意。但我们早已经定了旅馆，实在不好意思打扰。”虽然帮你们抓住了一个小偷，但也没有必要这么客气的，还是说你再打徐岚的主意。
    “我知道也许有些突兀了，但我们贝伦兹有家训，被人帮助时要给予回应。所以，哪怕为你们洗洗尘也好。”卡琳娜微笑着说道。
    “抱歉，你的好意我们心领了。”如果是来旅游的话，晓涵可能还会看在她这么有诚意的情况下，到她家去一趟。
    然后晓涵就被一路跟到了旅馆。看着对门向着自己挥手的卡琳娜。晓涵很不爽，尽管对方是一个美少女，晓涵还是很不爽。
    在因为宽敞的总统套房中。看着坐在自己面前的追随者们，晓涵感觉有些头痛。“岚岚，没想到她竟然跟过来了，怎么办？”
    “抱歉，大小姐，我惹麻烦了。”徐岚先承认自己的“错误”。
    “我不是怪你的意思。”晓涵用手绕了绕头，“岚岚你不出手，我也会出手的。没想到这个卡琳娜这么麻烦。这个用空间魔法造就的特殊宾馆可不是一般人住的起的。”本来晓涵还不知道狐女安排的宾馆的好处。当她来到宾馆前看到宾馆的广告牌才知道它的不一般。本身建立在繁华的区段，还用空间魔法为每个房间开设了十个可启用的小卧室。而且最为关键的是那个卡琳娜不像自己这边是有预约的。而且还刚好是对门。
    “主上，这个贝伦兹家族是我们现在所在城市――启明市的最大家族，实力强悍。涉及了很多商业内容，我们这个宾馆虽然不是她们家族经营，但是贝伦兹的合作产业。”说着，狐女将一份资料递给了晓涵，“这是我通过关系网查到的关于她的资料。”
    “卡琳娜，17岁。贝伦兹家族唯一的女儿，也是最小的孩子。”橙凑到晓涵旁边，将资料上的读了出来，“在贵族方面反映，都是优雅得体，在平民方面，是蛮不讲理的大小姐，最近似乎因为即将成年的原因，在疯狂地找着对象，男女不分的那种……”
    “麻烦。”将资料放下，晓涵感觉到了无尽的烦恼，被这样一个家伙缠上，还怎么完成任务，从这片米娜她们失去信号对应的地点调查出线索。
    “达令，可以去诱惑她啊。”说的时候，木子已经出现在了晓涵的身后，轻轻地靠在晓涵身上。说的好像是很赞同这个意见的样子，但如果答应了的话，晓涵可以预料到马上会生的事情。
    “诱惑她干嘛，主要是岚岚。”说道这里的时候，晓涵瞟了徐岚一眼，现她并没有太大的变化，稍稍松了口气。
    “大小姐，要是有必要的话，我可以留下来应付她，只要大小姐呼唤我，我就会立刻赶到。”徐岚严肃的表情，微微上扬的嘴角，让晓涵有些奇怪。岚岚怎么了，这么倒笑不笑的样子，是不想被抛下吗？还是别的什么？
    “岚岚，你放心好了，我们一定会想出好办法的。”晓涵握紧了自己的手，看向环视了众女一圈，看到在旁边低着头的小珂。
    “是吧，小珂。”
    “……嗯。”没问题吧，其实我想她离开就好了，其他人都离开，这样就没人跟我抢晓涵了。我是不是太自私了。都是晓涵的锅。
    “主上，今晚还是先好好休息吧，我的朋友们会找出办法的。”狐女靠在自己的尾巴上，一副要睡着的样子。
    “大家坐那么久飞船都累了吧。今天晚上好好休息，明天再议。”

第十章 夜
    ?让小瑜和鸿也去她们的房间休息后，晓涵洗簌好准备睡觉的时候，门外传来了敲门声。“谁啊。”一边说着，晓涵一边将门打开。
    “晓涵。”
    “小珂。”来者是晓涵有些意想不到的人。
    “晓涵，我是来想你证明我的实力没问题的。”说着，小珂慢慢从昏暗的阴影中走进还亮着灯的房间。那弯弯曲曲，仿佛小孩子涂鸦状的魔纹在她身上显得十分诡异，妖娆。特别是小珂身上穿着的衣服，上身是白色的裹胸，下身是紧身短裤，缠绕于她四肢上的绷带，一副拳击手的装扮。
    小珂转近战，晓涵是知道的，并且表达了理解和支持，只是没想到她做的这么彻底。最为关键的是那她比自己要矮的身高，那远超平均的胸围，小麦色的肌肤，配上那妖娆的魔纹，晓涵有种她是来诱惑自己的感觉。
    “是想要来一场吗？”晓涵珂那坚定的眼神，那跃跃欲试的样子，晓涵知道这一场切磋是一定要来的。
    “嗯。”点了点头。
    “到外面去吧。这里不好展开，到外面，小珂你会不会冷？”晓涵前脚刚踏出门，才想到小珂会不会冷的问题。
    “没问题，我已经到辟氧期大成了。这点温度完全没有问题。”小珂双拳在空中举了举，碰了碰。
    话说我好久都没有影之书了，是因为现在没有什么战斗的原因吗？晓涵珂那跃跃欲试的样子，有种不详的预感。
    ……
    站在空旷的荒漠上，任由晚风吹过，卷起自己衣角，晓涵最后还是决定设置了一个恒温结界。
    站在恒温结界中，荒漠上左跳右跳的小珂，将紫微剑取了出来。“小珂，你准备好了吗？”
    “我准备好了，晓涵你呢。”小珂在荒漠上站稳。摆出了拳击的姿势。
    “我也准备好了。”晓涵打算先和小珂近战，的近战的实力如何。
    “那晓涵你先攻吧。”小珂重心后移，做好了防御的姿态。
    “我先攻吗？”珂已经摆好了架势，晓涵没有矫情，向着小珂冲了过去。
    作为开路，晓涵释放了三发魔法弹，随后就是一剑直取小珂的咽喉。“砰砰砰”三声。小珂先是将魔法弹击散，用右手挡住紫微剑。伸出左手就要抓住晓涵的武器。电光火石之间，剑在小珂的双手间游走了不下三次，碰撞了数十次。
    向后退，和小珂稍稍拉开了点距离。那个绷带是和我盔甲一样的材质吧，真是硬，如果不是有灵铁存在的武器都能用魔力加持提升硬度，耐久的话，恐怕这把剑早就断了。还没等晓涵思考出如何突破小珂双手构建的坚固防线，小珂就向着晓涵冲了过来。
    一边大喊着“晓涵”。一边挥动着拳头，向着晓涵的胸口打去。因为小珂的跑动在其路径上留下一路的烟尘，像是一辆急速的摩托车一样冲来。
    晓涵没有打算与风头正盛的小珂硬碰硬，向着小珂下身掷出几枚魔法弹，然后向左边一跃，同时挥动紫微剑，从侧面向着小珂进攻。
    这时。小珂脸上露出了灿烂的微笑。糟了。还没等晓涵做出改变，小珂就用左手将紫微剑抓住了，同时，左脚在地上一踏，以此为旋转点，旋转自己的身体。一拳轰在紫微剑上。
    巨大的震动让晓涵有些握不住紫微，差点就让它脱离了自己的手。不过，下一秒晓涵就为自己没有将剑放开感到后悔。
    小珂浑身上下都魔纹亮得跟灯泡似的，双手抓紧紫微剑，向后就是一甩。虽然有冥炎加持，但还没炼体的晓涵力量完全不是小珂的对手，轻易就被扔到了地上。“抱歉。”
    “咳咳。”背部狠狠撞击在地面上的晓涵还没有缓过身来就珂缠着绷带的小腿踏了过来。
    知道那绷带就像是战靴的晓涵完全不想尝试被战靴踏中的滋味。迅速在地上翻滚一圈，站了起来。
    “咳。”珂没有再继续攻击，晓涵稍稍松了口气。不加上魔法，只是近战恐怕不是小珂的对手。
    “晓涵，你没事吧。”小珂关切地问道。
    “没事。再来。这次我要真正地用魔法了。”用小时候师傅教我和芸的魔法。
    “嗯。”小珂再次冲了上来。
    “盾。”晓涵用紫微在前方一挥，制造出一个透明的屏障，拖延了一下小珂近身的时间。
    “破甲。”紫微上紫色气息旋转起来，形成像是钻头一样的紫色气流，之后是简简单单地一个突刺。
    感受到紫色气流的破坏力，小珂用左手手背将紫微挡住。因为摩擦而出现的火花在空中飞舞着，绷带一点点地被消磨着。知道自己防护撑不了多久的小珂，右手突击，直取晓涵的心窝。
    “死神・气场。”伴随着晓涵的这一句话的说出，在小珂右手前方出现黑色的气态物质，将小珂的右手包裹其中，很轻易地就改变了它的前进路线。
    “晓涵变强好多了。”这次主动后退的是小珂，她双手上的魔纹猛地一闪，魔力在狭小的空间中爆发，让晓涵无法追击。
    “只是有了更多的经验和魔法。”己的魔法建功，晓涵有些兴奋，不愧是死神师傅的魔法。
    “这是我的大招了。”说着，小珂念着不知名的咒文，浑身上下的魔纹都亮了起来，就好像是一个要爆炸一样。
    流星，就像是一个颗流星一样，小珂拖着白色光芒，冲到了晓涵的面前，挥舞着散发着白色光芒的拳头打在了突然出现在它面前的黑色气态物质上。
    “气场竟然被这样破了。”本来打算是用气态冥炎通过对小珂各个关键部位的牵扯，大幅降低小珂速度，但在那白光面前，气态冥炎并没有支撑多久，很快就被突破。
    “瞬闪。”通过瞬移一段距离，晓涵躲过了小珂的这次攻击。只是小珂转过身再次冲到了晓涵的面前，挥动着拳头向着晓涵打了过来。这一次，晓涵没有办法再次瞬移。
    “只有硬上了，鬼斩。”挥舞着紫微，划出一条优美的弧线。

第十一章 卡琳娜
    ?
    当晓涵带着依偎在自己怀里的小珂回到旅馆，结果遇到了麻烦。
    看着那瀑布般的蓝色长发，看着那带着狐狸般笑容的卡琳娜，晓涵知道自己恐怕没办法躲过这一劫了。
    “晚上好。”卡琳娜提起裙角，向晓涵行了一礼。
    “晚上好。”看到挡在路中间的卡琳娜，晓涵有些无奈地和她打了声招呼。
    “能到我房间里来喝一杯吗？”卡琳娜无视了小珂能几乎能杀死人的目光，走到晓涵的面前。
    “不了，我很累了，想好好休息一下。”晓涵轻轻拍了拍小珂的后背，让小珂不要生事，从卡琳娜旁边走了过去。
    “十公主殿下，请等一下。”看到晓涵即将离开，觉得不能错过这次难得的独处机会，将小珂忽视掉的卡琳娜将晓涵的身份叫了出来。
    “……”没想到自己的身份一下子被道破的晓涵停下了脚步。虽然说晓涵是以旅游团的形式进入凌雷这个星球的，没有特别地进行遮掩，道破自己是邪灵公主，完全是可能的，但直接指明是十公主就有些耐人寻味了。毕竟邪灵方面也只是公布通过试练的王子和公主的数目。
    慢慢转过头，看着喜上眉梢的卡琳娜，晓涵抱紧了小珂，没有让她乱动的意思。“只是一个城镇的势力竟然知道邪灵公主的信息？”
    “看来您就是十公主殿下了。我这里有给您的信。”虽说有信，但卡琳娜并没有将信拿出来的意思。
    “谁给你的？”想到异体这里有给自己的信，晓涵第一时间想到的是凄，然后才反应过来也可能是下落不明的米娜，在精灵星球的时候，自己的身份很早就被看穿了，只是那些精灵神没有戳破这个秘密，那么米娜知道这个也是有可能的。
    “外面冷，可以到我的房间里谈一谈吗？我会好好款待您的。邪灵十公主殿下。”卡琳娜的态度很是恭敬。
    掌控欲强的晓涵不想要到对方的领地上，而且一旦让步。对方很可能会得寸进尺，提出更多的要求。“为什么不能到我的房间呢？”
    “不胜荣幸。”卡琳娜静静地来到房门前，就像是等待丈夫回家的妻子一样，守在那里。
    看到对方将自己的疑问看成是邀请。有些急于获得情报的晓涵将门打开，带着她进入了房间的大厅中。
    “请坐。”邀请对方在沙发上坐下的同时，晓涵和小珂也一起坐下。
    “我希望能单独和殿下您交流。”看到坐到晓涵旁边的小珂，卡琳娜提出了要求。
    “小珂不是外人。”晓涵将小珂揽入怀中，表示和自己的亲密关系。
    “殿下。这件事关系重大，我只能向殿下您透露。”卡琳娜说着，就从沙发上站起来，向着晓涵半跪下。
    “这个……”
    小珂看出了晓涵的为难，从晓涵旁边站起来。“晓涵，我累了，要回去休息了。”
    “回头要说给我听。”小声地向晓涵传递了这句话之后，小珂就迅速离开了。
    “好了，将事情一五一十都说出来吧。”看着小珂离开后，再看着还半跪着的卡琳娜。晓涵没有叫她站起来或者坐下的意思。
    “殿下，事情是这样的。”卡琳娜抬起头看着晓涵说道，“今天的这件事我已经进行了很多次。”说完，卡琳娜就低下头，似乎在等待着晓涵的发火一样。
    “很多次？”关心自己任务的晓涵没有在意自己被钓鱼的事情，这让卡琳娜松了一口气。
    “这是我为了寻找强大的伴侣自导自演的被偷事件，本来以为找到了至今最强的伴侣，可以用各种手段娶回家，没想到是您的追随者。”卡琳娜继续低着头，道出了自己的计划。
    “说重点。”一边对卡琳娜对徐岚的觊觎感到不高兴。一边对卡琳娜还没有讲到自己想要内容的不满，晓涵语气很不好。
    “前一段时间，我在附近城市进行这个计划的时候，遇到了一男一女。那个男的身手不怎么样，那个女的身手非凡，在我计划进行期间也算是十分强大的了。”卡琳娜说的时候，抬起头，两只眼睛紧紧地盯着晓涵，似乎在观察晓涵的表情。
    “她们是什么样的？名字？”说道一男一女。晓涵总算是听到想要的内容了，眉头稍稍舒展开来。
    “那个女的172，披着一件黑色斗篷，看不到她的面容，偶尔能听到斗篷中传出来的铃铛声。那个男的十分帅，虽然看上去有些弱不禁风，但实力很不错，喜欢使用枪械。”卡琳娜用一种可怜巴巴的样子望着晓涵，“殿下，我能坐下吗？”
    听到了想要的内容，再看到她那雾蒙蒙的双眼，晓涵同意了。“可以。”那应该就是她们了，看来她们是因为某种原因突然和星协失去联络降落到了这个星球上。
    卡琳娜就近坐到了晓涵的不远处，让晓涵微微皱了皱眉。“我对那位女性展开了疯狂的追求，但她似乎考虑到自己在被追杀的情况，没有同意，并将一封信留给了我，让我交给邪灵十公主，说是她肯定会到这个星球上，到时候，你就将信交给她。”
    她一心扑在翼身上，扑在一个从毁灭了她家园的灾祸中诞生的人格上，怎么会看上你。对卡琳娜的自恋和缠人程度，晓涵有了新的了解。“信。”没有想和她多说话的意思，晓涵惜字如金般只吐出了一个字。
    “抱歉，殿下，信太重要了，是对方给我的定情信物，我将它保管在家里，没有带出来。”卡琳娜向着晓涵弯腰道歉。
    “嗯？难道你知道我是邪灵十公主也没有将信准备好？”晓涵感觉自己受到了欺骗，对方应该不是没带，而是想要让自己去她那里。不知道对方在打什么鬼主意的晓涵有些生气。米娜你怎么看的人，怎么会让她了解到我的事。
    “真是对不起，殿下，如果您着急的话，我们现在就可以去取，叫上你的追随者一起去。”卡琳娜抬起头说道。
    “不用了，明天早上送过来就好，还有一件事。你怎么知道我是邪灵十公主的。”虽然知道了这次任务目标的线索，晓涵没有着急去拿，相比于逃亡中还有空将信交给卡琳娜的米娜，有些诡异的卡琳娜更让晓涵忌惮。
    “只是猜测，这个时候来凌雷的邪灵公主，应该只有十公主您了。那么明天见。殿下。”说着，卡琳娜站起来，向晓涵道别，“晚安。”
    “晚安。”

第十二章 信
    ?第二天一早，晓涵正在洗簌，外面传来了敲门声。这么早？而晓涵的专属女仆很快地就将门打开了。
    看着站在门外的卡琳娜，徐岚有些头痛，但她没有表现出来，用一副冷淡的样子看着她。“请问你有什么事吗？”虽然是问话，但语气中还是带着排斥。
    “我将信带过来了。”卡琳娜没有因为徐岚有些失礼的表现而露出任何不好的表现，而是向着里面喊道。
    “让她进来吧。”打整好自己形象的晓涵从洗手间中走出来，看了一眼微笑着望着徐岚的卡琳娜，本来还算是比较好的心情被她破坏了。
    “殿下。”卡琳娜发出娇嗔，似乎对晓涵没有向徐岚透露这件事有些不满。
    “请坐。”晓涵没有正面回应，对于这种要抢自己人的做法，掌控欲强烈的晓涵表示没有将她请出去算好的了。至于米娜的问题，既然卡琳娜要进行那种钓鱼计划，那么肯定会有目击者存在，稍稍打听一下就知道了。
    只是没想到这么容易就获得了情报。“吃饭了吗？”吃过早饭的晓涵只是想意思意思。
    “还没有。为了帮殿下您取这封信，我是连夜将信取出来，马不停蹄地赶到这里。”说着，卡琳娜就向着晓涵靠了过来。你明明就当时就是回旁边的房间，还谈什么连夜。晓涵没有对她翻白眼。
    “请用。”还没有等晓涵做出反应，一只手就插了进来，将面包，煎蛋，还有牛奶放到卡琳娜的面前。
    “我自己来就好。”说着，卡琳娜就伸出手去触碰徐岚的双手。那双带着真丝手套的手触碰到了徐岚那冰清玉洁的手，让晓涵握紧了手。把你的手放开，我都还没有将岚岚攻略下来呢，还轮不到你上。至于我攻略完成，你还敢摸？
    “把信先给我。”看到徐岚很快就将自己的手抽了出来。晓涵将思绪放到了任务上。
    “殿下，就是这封，有没有什么奖励给我？”卡琳娜说的时候还看着晓涵，准确地说是看着晓涵身后的徐岚。那火热的眼神看的晓涵想用盘子打在她的脸上。面前不就是盘子吗？
    “感谢。”晓涵将卡琳娜递过来的信，直接就将信打开，就自顾自地开始阅读。
    十公主殿下：
    我相信我们和您失去联系之后，您一定会到凌雷这里，不止是因为你是我们的救赎。而且目前恐怕只有您才能将沟通两个次元，然后将那物品带到这里来。
    相信殿下您运用你的聪明才智找到这封信之后，应该能顺着我留下的线索找到我们。
    很抱歉，给您添了那么多的麻烦，但事情紧急，虽然他暂时没有异常，但有一股不明势力盯上了我们，很强大的势力。
    只能说这么多了。殿下您的恩德，我铭记于心，我们一族铭记于心。
    看到这封有些隐晦又简短的信之后。晓涵立刻明白了米娜目前的情况，也明白了米娜的信为什么出现在卡琳娜手上，那完全是卡琳娜跟在米娜身后，将本来留给自己线索解开了，同时，将信拿到了她的手中。
    但失去了米娜踪迹的卡琳娜只能继续她的计划，搜寻她的猎物。然后又碰上了自己。真是巧啊。
    晓涵一边感叹着命运，一边对卡琳娜这次的阴谋有了了解。说不定将之后的线索都拿到了手中。所以，她才一直没有提出条件，而她的条件恐怕就是岚岚了。但我是不可能将岚岚让给她的。而且岚岚也不是物品，我没有将她让出去的权利。
    看着卡琳娜慢悠悠地吃着早餐，那不慌不忙的样子，让晓涵想起了[梦。想起了那个在精灵次元死亡的姬族祭祀。
    虽然在做精灵女王的时候，政治素养没有增加多少，但晓涵学会了一点，就是沉住气，出席各种会议的时候都尝试用一种冷冰冰的脸看着那些精灵。我知道芸的冷脸是怎么回事了？就是因为这个吧。
    在晓涵沉住气的同时，她的追随者们纷纷洗簌完成。在外围形成了一种围观的架势。
    对于晓涵来说，这个任务很重要，一方面是自己师傅教给自己的任务，另一方面是对于自己精灵女王的身份来说，将使异体族长不再次出现，对精灵有很大的好处。
    从另一个角度来说，这个任务也是不怎么重要的，星协的任务没有要求必须完成，由星协加固过的封印没有那么容易被破坏，而且米娜和自己的交情不深，还喜欢着那个翼。
    虽然晓涵想要完成这个任务，但她觉得并没有着急去表现在外，让对方抬高价码，对于晓涵来说，自己身边的人是最重要的，其次才是别的什么。而且，以狐女在这里关系网，想要查到线索还是没有问题，只不过是查到线索的快慢的问题。为了快慢而将岚岚搭上去，晓涵觉得很不值。
    卡琳娜不说话，晓涵自然也不说话，直到看到狐女带着点点倦意走过来，晓涵知道自己拿到主动权的机会到了。
    还没有等晓涵说话，察觉到什么的卡琳娜将手上的餐具放下，轻轻用纸巾擦了擦，卡琳娜摆出一副恭敬的样子。“殿下，我可以为您寻找她们的线索，我希望能陪伴在您的身旁，也希望您能维护我追求爱情的权利。”
    这是她妥协了吗？反正岚岚是不会喜欢她的。晓涵想了想。“没问题，只是你的仆从。”
    “只要有殿下在就没有问题。我相信殿下可以保护好的安全。”卡琳娜说的时候一直看着徐岚，让晓涵这样的好脾气都有些想打她一顿。
    你能看着我说话吗？在我面前想要泡我妹子。晓涵很生气，但想到对方要为自己提供线索，晓涵忍了下来。反正岚岚肯定最喜欢我。一定是这样。不是因为精灵的报恩和荣誉感，是因为喜欢我。
    重要的事情要说几遍。不是不自信的缘故。
    “那么请多指教。”卡琳娜向着徐岚伸出了手，让晓涵差点因为醋意爆发而出手。

第十三章 苦厄城
    readx;在一大片的荒漠上矗立着一栋坚固的城市，这座城市有着足以和天空比高的德瑞铁塔，有着宽大的斗兽场，但在异体中最为出名的还是它恶劣的生存环境，这座城市的名字叫做苦厄城，象征着苦难。
    苦厄城降雨量少，食物产量也很少，但这里却拥有着比周围其他城市更加多的人口。由此可见，这个苦厄城的混乱程度。
    相对于恶劣的环境，苦厄城所聚集的魔力因子异常的充沛，各种修炼所需要的条件，它都具备，甚至有些远超其他城市，这就导致了从这里走出了许多的强者，也涌入了许多渴望变强，渴望到到传说中藏于苦厄城的宝物。
    而现在晓涵和她的小伙伴们就来到了这样的一个城市。
    “这里看上去好热闹。”橙看着街上各式各样的摊贩说道，看着那让人眼花缭乱的物品，她一个个挑选着。
    “达令，你看这个怎么样？”木子拿了一个猫耳发箍戴在了晓涵的头上。
    “不要给我戴这个。”晓涵感觉周围看自己的目光都在发生变化。旁边的卡琳娜的目光在晓涵和徐岚之间徘徊。
    急急忙忙将它取下来之后，晓涵感觉自己的威严在下降。呜呜，从进城门的时候我就刻意沉住气，冷着脸保持的威严啊。
    “达令是不喜欢我的礼物吗？”木子看到晓涵有些着急了，将发箍戴在了自己的头上，微微低下头，那对猫耳也低垂下来。
    “不是。只是在这里戴的话，感觉怪怪的。”晓涵将木子抱住，框在自己怀里。
    “既然喜欢将它戴上比较好。”木子自动忽略了晓涵的后面半句话，将猫耳戴到晓涵头上就跑出到橙旁边去了。
    “木子。”因为在这里还是有猫耳娘存在，所以，周围的异体也只是看了看就做自己的事情了。这让晓涵稍稍好受了一点。
    “主上，等会请跟我来一趟。这里有着可以成为您追随者人选。我要先去联系一下老朋友。主上请先到我所说的宾馆休息。”狐女走到晓涵的旁边，摸了摸晓涵头上猫耳，然后就离开了。
    “大小姐。带着这个很好看。”徐岚向着晓涵微微一笑。
    “是吗？”晓涵虽然是疑问的语气，但那翘起的嘴角反映着她喜悦的心情。没有什么比自己喜欢的人夸奖更好的了。在这个有猫耳娘存在的地方。我就当是一种入乡随俗吧，感觉自己的威严已经没法挽救的晓涵戴着猫耳，牵起有些拘束的待在自己身旁的小珂，和橙以及木子一起加入了商铺的商品选购。
    “殿下。”从旁边传来了卡琳娜的声音。
    “怎么了？”回过头，看到卡琳娜没有黏着徐岚。而是来到自己的旁边，晓涵感觉很疑惑。
    “这是我给殿下的一点心意，希望殿下能够喜欢。”说着，卡琳娜递上了一块晶莹剔透的白色玉佩。
    “你这是？”晓涵被她有些改变的态度吓到了。这是什么情况？难道说她转变目标了。
    “我希望成为殿下的追随者，还望殿下答应。”卡琳娜将玉佩放到晓涵的手上。
    “当我的追随者吗？”这难道是我虎躯一震，追随者纷至沓来的标志，“不过，没有必要给我送礼。我欢迎你的追随。”
    “殿下这枚玉佩很适合您。”卡琳娜微笑着说道，“等到了宾馆，我们再签订追随者契约。”
    “没问题。”虽然不知道她在打着什么鬼主意。不过签订了追随者契约之后就不会有问题了。徐岚是喜欢我的。
    “那殿下，我帮您戴起。”说着，卡琳娜将玉佩戴到了晓涵的腰间。
    “晓涵，这是我送你的礼物。”看到木子和卡琳娜都给晓涵礼物，橙有些着急，将不久前才买下的一件围脖递给了晓涵。那有些不舍的表情，和渴望晓涵赞扬的眼神让晓涵将她吃掉的冲动。
    摸了摸橙的头，晓涵将围脖围到了橙的脖子上。“小橙橙只要在我身边就是给我最好的礼物了。如果想要给我礼物的，也不用急于一时。”
    本来还在挑选着礼物的小珂停了下来，有些留恋的看了一下摊位。握了握手，走回到晓涵的身边。
    看到她们都安定下来，晓涵露出了满意的笑容。这时，一个黑发红眼的美女走到了晓涵的身后。
    “达令。是准备再收一个吗？我是不介意，只是徐岚那边。”
    你不介意才有鬼了。“只是收追随者，难道我以后只收男性的追随者？”晓涵感觉自己很冤，比窦娥还冤。
    “那就好。达令，真是太好看了，稍不留神就有狐狸来偷腥。”
    “……”对于这样的日常。晓涵已经习惯了。
    有问题。】小瑜的影像突然出现在晓涵的眼前。
    有问题？】晓涵感知了一下周围的环境情况，觉得并没有什么奇怪的地方。
    女儿，你难道感知不到有周围有许多熟悉的魔力气息吗？】小瑜看晓涵那疑惑的表情，捂着额头说道。
    不是说过不要再叫我女儿了吗？】晓涵有些气愤地说道，同时加强了对周围魔力的感知。
    谁叫你不相信我？】小瑜双手抱胸，做出一副生气的样子。
    没有不相信你，只是一个要求说明疑问而已。】晓涵也感觉到了小瑜所说的问题，脸上浮现警惕的神色。
    反正就是不相信我。】小瑜闹着别扭般说道，而且那个卡琳娜的问题更加严重。】
    我知道，只是她现在在我们的监控范围内，实力也只是新神。应该不会有什么大问题。】晓涵将手放到玉佩上，这个玉佩有没有问题。】
    没有设下陷阱，魔法阵，似乎只是单纯的装饰品。】小瑜突然眼神一C。包围我们了。】
    小橙橙，木子，岚岚，小珂，保护好自己，有不明势力意图对我们或者说卡琳娜发动袭击。】
    嗯。】
    达令？发生什么事了？】
    明白，大小姐。】
    晓涵？嗯，知道了。】
    看了一眼似乎完全不知道袭击的卡琳娜，瞥了一眼周围突然增多的掩藏在斗篷之下的身影，晓涵做好了准备。

第十四章 袭击
    ?无声无息，就像是不存在这个世界上一样，一个穿着褐色斗篷的身影出现在晓涵的身后，对着她掏出了自己的武器。
    “你们是谁？”抓住对方拿着匕首的手，晓涵质问道，“为什么要攻击我？”
    不过，既然是袭击，对方肯定没有抱上自己真实姓名的意思。褐色斗篷将手从晓涵手上挣脱，对着晓涵砰砰砰就是三枪。
    “死神・气场。”黑色气息在子弹前行的方向上出现，将子弹挡了下来。一边和褐色斗篷拉近距离，晓涵一边环顾了一下时局，自己这一行人都受到了袭击，包括卡琳娜也一样。看到卡琳娜躲在徐岚的背后放冷箭，反而被那些披着褐色斗篷的家伙群体围攻，晓涵有种幸灾乐祸的想法。
    不过，在徐岚面前对方无论是数量多少都是浮云，看着她轻轻松松就将那些褐色斗篷放翻在地上，晓涵稍稍送了口气。
    周围的异体收摊之迅速，逃跑之快，让晓涵有些瞠目结舌。看来这些异体都已经适应了这个城市了。
    开始狐女说这个城市混乱的时候，晓涵能明白它的道理。不过，在刚才那一片热闹街景之下，晓涵觉得这个城市还没有那么差，感觉很有秩序。而现在她明白了，这种秩序都表面上的，都是假的，加了特技的，真正的混乱现在才刚刚开始。披着斗篷的异体随处可见，街上的小贩都对这些突发事件都有着十分及时的反应。
    看到前方的从褐色斗篷中探出了长长的枪杆，晓涵知道这是换枪了，但仍然想要用“死神・气场”硬抗。
    万物皆有气，掌握自身的气为炼体，掌握自身及周围环境的气为气场，达到巅峰，就能做到气场之外无物可破，气场之内此身无敌。回想起师傅教导自己和芸时候所说的话，晓涵将冥炎大量释放到体外。用冥炎来模仿师傅所说的气，以此来在自己周围形成一圈保护层。
    先前是因为第一次使用，还不太熟练，当时自己学的是御风而行的方法。而芸才是用冥炎模仿气形成气场。
    晓涵所追的褐色斗篷的身后出现了两个披着褐色斗篷的身影。伴随着三声枪响，三发灼热的飞弹冲着晓涵飞了过来。晓涵知道自己可能托大了，将冥炎旋转起来，形成圆球状防护罩，前方三个异体的交叉射击下。没有空间躲避的晓涵只能硬着头皮撞了上去。
    灼热的子弹和漆黑粘稠的气体在空气相撞，迸发出绚丽的火花。感受着那从子弹上传递过来的庞大热量，没有想到是用热进攻的晓涵失算了。但也不是没办法挽救。
    小瑜。借我你的力量。】
    没问题。】晓涵眼前浮现小瑜的虚影。带着促狭的微笑，小瑜融入了晓涵的身体里。
    就好像是小溪和小溪合并同流一样，晓涵和小瑜和自然地就融合在一起。感受着自己体内似乎用不完的力量，晓涵又充满了信心。
    越来越多的冥炎在晓涵的周围出现，一把镶嵌着五色宝石的长枪出现在晓涵的手中。“炫光。”看着那熟悉的武器，晓涵感觉十分满意，将炫光向前一举。
    “魔炮……”
    此时在外面的三个褐色斗篷，和晓涵保持着一定的距离。确保自己的武器能发挥最好的作用，不断地对着那黑色气体凝成的球体开了几枪。看着子弹爆裂时，那可以与太阳比辉的白色光芒，斗篷里传出一声轻蔑的冷哼。“soeasy。”只是在下一秒褐色斗篷就后悔起自己的轻敌来。
    “……绚丽之光。”伴随着一声娇喝，一道五彩的光柱从黑色气团喷射而出，直冲着褐色斗篷飞了过来。
    只是一瞬间，那道五彩的光柱将跨越了数十步的距离，将三个褐色斗篷一同击中，一直顺着街道跨越了三个街口才停息下来。辛亏这个苦厄城修建的街道都是直来直往的，否则。晓涵这次炮击就要摧毁不少的房屋。
    那道光柱来得快，去得也快。留下了一条长长的浅坑，说明着它曾经存在过的事实。
    看到自己这边的敌人已经倒下，晓涵转过身。想要去帮自己追随者的忙。“撤。”伴随着是首领的喊声，本来和追随者们纠缠着的褐色斗篷全都开始向着四面八方撤退。
    对此晓涵并不惊讶。“留下他们。问问他们为什么要袭击我们。”发出了喊声之后，众女开始试图将褐色斗篷留下来，因为这边的实力远远超过褐色斗篷，只是因为对方带着特别武器，有些放不开手脚才显得势均力敌。而现在晓涵都发出了命令。她们自然没有在意自己是否会受点小伤，尽力地缠住了一些褐色斗篷。
    只是接下来的事情，让晓涵有些没有想到。这些褐色斗篷将向着他们的同伴发动了攻击。一些他们的同伴直接就在来自背后的攻击下丧命。
    血。看到鲜血飞溅的晓涵直接就晕了过去。真是无语。你知不知道一个人维持着合体的效果很麻烦！】尽管小瑜对着晓涵怒吼着，但晓涵已经完全听不见了。
    对晓涵那软弱的性格，小瑜只能表达她的无奈，当初想的是将自己没多少用的灵魂丢出去，结果却形成了现在的晓涵。说小瑜是一手早就现在这个局面也不为过。
    正当小瑜考虑着怎么解决现在的这种局面时，突然感觉到没有被攻击的褐色斗篷的体内的魔力在体内疯狂的压缩着。“小心他们自爆。”
    “自爆！”橙挥动着黑色长刀，将向她扑过来的褐色斗篷挡开，黑色的冥翼瞬间出现，在外围形成一层坚固的外壳，将爆炸挡住。
    “自爆？哼。”木子则是发出一声冷哼，下一秒就出现在一个褐色斗篷的身后，用她那覆盖着红色光芒的手从褐色斗篷的背后插了进去，当她再抽出来的时候，那个褐色斗篷直挺挺地倒在地上。
    “自爆？自爆！”小珂开始的时候似乎没有了解到小瑜要表达的意思，当她理解到的时候，褐色斗篷已经冲到了她的面前。“给我滚开啊。”小珂挥动着她的右手，一计上勾拳狠狠地打在褐色斗篷的身上，将他打上了天空。褐色斗篷在天空中爆炸，血肉淋了小珂一身，配上她脸上诡异，妖娆的魔纹，让她看上去就像是魔神降临一样。
    “大小姐？”只有徐岚察觉到晓涵有些不对劲。是现在那个小瑜在掌控大小姐的身体？徐岚的手一伸，面前就矗立起四个冰雕，栩栩如生的冰雕。
    “还没完？”本来以为袭击已经结束的小瑜在用自己的感知天赋侦查周围环境的时候发现，从远方飞来了一枚飞弹。

第十五章 怀疑
    ?拥有感知天赋的小瑜知道这枚飞弹的所蕴含的魔力有多么的庞大，明白这枚飞弹如果在目标地点落下会产生什么样的效应，对自己这边产生多么大的影响，当然她也知道自己没有办法一个人解决掉她。
    “徐岚，和我一起。”小瑜没有伪装晓涵的意思，直接就跳起来，向着炮弹的方向跃了过去，这个时候，那个飞弹还没有看到一点影子。
    “嗯。”本来对晓涵没有在掌控身体有所预料的徐岚，没有半点犹豫的意思，随着小瑜一起来到了天空之上。
    “你知道我不是你的大小姐吗？”在空中用冥炎制造出一个黑色可站立的平台后，小瑜一边准备着魔法，一边和徐岚交谈起来。
    “知道。当初在婚礼现场，我就觉得大小姐有点不对劲，不是原来的那个大小姐，只是我并不擅长感知，而你和大小姐原本是一体，加上又使用了合体魔法，所以一开始才没有判断出来。”徐岚的手中凝聚起蓝色的冰晶，“大小姐现在呢？”
    “晕血昏过去了。”小瑜露出有些无奈的笑容，“在她的追随者里，你算是十分冷静机智的。你对这次袭击怎么看？”
    “很奇怪的袭击。对我们的情报完全没有了解一样，无脑一般地冲过来，还是一群不怕死的家伙，很麻烦。”说道这里，徐岚皱起了眉头，对于不怕死的敌人，无论是谁都很头痛。而且现在还不知道为什么他们会袭击自己。
    “我可不记得我们有惹过这样疯狂的敌人。”小瑜看着在视野里慢慢出现的小黑点说道，“首先，暴露精灵的可能性不大，他们察觉我们是精灵，就不会这样无脑地袭击，还是以杀死为目的。其次，米娜那边出问题也不太可能，要是了解到我们大概的战力，就不会派这么一队没有你和我都能解决的暗杀者。最后。我们作为旅游团到凌雷，到苦厄的城的时间也不长，没有和别人结怨的时间。想来想去，也只有……”
    “你是说很可能是卡琳娜她在捣鬼。”徐岚将手中的蓝色冰晶扔了出去。笔直地飞向那小小的黑点，“但她没有做出什么可疑的举动，而且先袭击的是大小姐，我们一行人每一个都受到了袭击。我只能说她很可疑，但没有办法说出她一定有问题。”
    “将米娜的线索接上后。就把她打发回之前的城市，我对她完全没有相信。”小瑜将炫光向前一举。
    “原本我还以为是可能有我主观的因素，现在看来我要好好的监视她了。”徐岚脸色一沉，同时，右手向外张开，再握紧。蓝色的冰晶在一枚摇曳着赤红色火焰的导弹前方包裹起来。
    “你不怕她吃醋吗？”小瑜微微一笑，“她可是很在乎你的。”
    “大小姐知道的。”徐岚微微低下头。
    “她真的知道吗？你没有表现过你的心意，她真的会知道吗？”小瑜摇摇头，“就算她可是一个掌控欲强烈的人啊。这点我最清楚了。”因为我也是这样。
    “我知道了。”徐岚只是说了这句话就投入到将导弹减速的任务中，想要击中高速运行的导弹。小瑜完全没有办法，所以只能借助徐岚的帮助将导弹减速，然后击毁。
    至于为什么不直接让导弹被徐岚击毁。这有很多很多的原因，比如小瑜想出风头，小瑜的自尊心，小瑜想要尝试一下合体后的实力之类的。
    在徐岚的操控下，这枚飞弹的速度被一点点地减慢下来，相对于小瑜来说只是从肉眼无法捕捉变成了能够看见。
    “这就足够了。”提起炫光，小瑜站立在一块自己用冥炎形成平台上。
    双手将炫光握紧，高高举过头顶。白色的光芒汇聚到炫光之上。汇聚到那紫色的水晶之中。紫水晶两边的刀刃被那白色光芒照得透亮。
    “封……”小瑜身上冒出许多白色光芒，这些纯白的魔力围绕着炫光形成一圈圈的魔纹，就像是在编写着某种魔法的一样，在炫光的前方出现一个白色圆环。环绕在炫光周围的魔纹纷纷融入圆环之中。很快就描绘出一个魔法阵。
    “……魔。”伴随着这一声的出口，一发圣洁的白色光芒从紫水晶之中****而出，在天空划过一道优美的弧线，正好和那枚飞弹相撞。
    “砰。”宛若平地惊雷般的巨大声响，于白色魔力相撞的飞弹发出了剧烈的爆炸，向外界疯狂地挥洒着弹片和能量。如果是别的魔力撞在飞弹上。这枚飞弹正下方的区域肯定会遭受灭顶之灾，但小瑜特别准备的魔炮完全是为这枚飞弹贴身定制的，很轻松地就将它四散的弹片消融于无形。
    “回去吧。她应该很快就会醒过来了。”将炫光收回体内，小瑜将脚下的平台撤去，借助着重力的帮助做自由落体。
    “嗯。”徐岚只是一瞬间就回到了地面上。
    因为徐岚和合体之后的晓涵都是中级神以上的实力，所以在她们看来不短的时间，在其他女子眼中完全是一瞬。徐岚只是离开了一眨眼的功夫就回来了。
    “达令，刚才叫你徐岚。”木子走到徐岚的旁边看看她，又看看从空中落下的小瑜。
    “晓涵，有点不对劲。”橙也来到徐岚的旁边，希望可以从她那里得到答案。
    “难道晓涵陷入心魔了？”将自己身上的污秽处理了的小珂想到了一种可能。
    “大小姐没事，婚礼。”徐岚看着卡琳娜，没有直接说出来。
    三女都明白地点了点头。
    “大家都还好吧。”从空中落下的小瑜微笑着向众女打着招呼。
    “没有为殿下尽一份力真是抱歉。”在小瑜还没落地，卡琳娜都来到了附近等待着她。
    “没事。”尽管心里对她很是怀疑，但小瑜还是敷衍了她一下，“不过你要加强修炼了，毕竟这是一个强者主导的世界。”
    “我会的。”卡琳娜双手握拳，放于胸前做努力状。
    “那就好。”

第十六章 新追随者
    ?
    等到晓涵苏醒过来的时候，已经躺在了宾馆的床上。要看书“我中途竟然晕过去了。”对自己再次晕血，晓涵只能表示有小瑜真好，不然就出丑了。
    虽然是自傲般的话语，但小瑜似乎有些不高兴。
    晓涵看着小瑜那不高兴的表情，有些不明所以。
    说完，小瑜就回归到晓涵的身体里。
    用手扶着自己头坐起来，晓涵看着简简单单的小房间。
    在这个房间里只有厕所，电视和两张床，就跟地球上普通宾馆一样。
    “晓涵你醒过来了。”旁边的小珂揉揉眼睛向着晓涵打招呼。
    “小珂，午安。”看着在和自己一起居住的是小珂，晓涵有些意外。不是应该一起住吗？
    “因为卡琳娜提到的地点附近只有这个宾馆，没有更高端的房间了。”小珂似乎知道晓涵心里想着什么，“而且这里可能有米娜留下的线索。”
    “所以就到这里吗？”晓涵摸摸小珂的头，“我只是奇怪徐岚她在哪里？她不是一般都待在我附近的吗？”
    “她和卡琳娜在一起，应该是在监视她。要看书”虽然小珂很想添点油，但想到更加诡异的卡琳娜，她就这样回答了。
    “木子和小橙橙在一起吗？”想到她们两个在一起，晓涵感觉有些欣喜，有些别扭。她们两个应该没事吧。
    “是啊，怎么了？”完全没有了解到其中猫腻的小珂很是疑惑。
    “没什么。”这算是黑历史了吧，“狐女呢。”
    “她说大部分时间不在这里，很可能在老朋友那里休息。所以就没有定她的房间。”小珂的话还没说完，从晓涵背后就传来了声音。
    “主上，我已经联系好了，请跟随我来。”
    “现在吗？卡琳娜我还没有签订契约呢。”晓涵看着再次出现在自己面前的狐女，有些惊讶。难道小瑜说的新追随者是指狐女带来的吗？她对卡琳娜很不信任啊。
    “主上什么时候前去都没有问题。只是尽快收集好追随者对主上更有帮助。”
    于是，在通知了徐岚她们自己要先去找追随者之后，晓涵带着小珂和狐女一起前往了第一个目标人物的所在地。
    ……
    在一栋有些古老的欧式建筑物前面，狐女带着晓涵和小珂在这里停了下来。轻轻地按了门铃之后。本来以为会很快就会有异体过来开门，但晓涵想错了，屋里似乎没有人一样，没有应答，也没有过来开门的。
    “我将主上带回来了。”狐女冲着里面大声喊道。
    “来了来了。”从里面跑出来一个猫耳女仆。蓝色的猫耳朵。穿着黑白女仆装，白色围裙上还带着一点鲜红的血迹，背后那条猫尾活泼的摇摆着。
    “你怎么这个样子了？”狐女似乎十分惊讶地看着猫耳女仆。
    “还不是那帮调皮的小家伙。”猫耳女仆露出一副无奈的样子，“这位就是……”猫耳女仆转过头，看着晓涵，吓了一跳，缩进了狐女的怀抱。
    “别害怕，那只是伪装而已。”说着，狐女带着有些畏畏缩缩的猫女来到晓涵的旁边，将晓涵头上的猫耳取了下来。
    “我还以为……”猫女拍了拍自己的胸口。那青涩但还有所规模的胸脯随之乱动。
    “我说你也该改改了，不能再这么纵容她们欺负你了。”狐女抓住猫女的双肩，一副恨铁不成钢的表情。
    “可是，她们那么可爱，那么可怜，没有我去关心她们，她们就没有亲人了。”猫女露出圣母般的微笑，仿佛能将周围的一切全都照亮一样。
    “才不是这样。那些家伙明明就是以欺负你为乐，舒展着她们的恶趣味啊！”狐女试图用激烈的语言向猫女表达出她的观点，证明她的理论。
    “但……”
    “我可是你的好朋友啊。我对她们还不了解吗？”用一双明亮的大眼睛死死地盯着猫女。狐女那份担扰，关怀都传递到猫女那边。
    “狐女你？”猫女的眼神有些闪烁，她的脸也有些红了起来，整个人就像是热锅上的蚂蚁一样焦躁不安着。
    “我们是不是有点电灯泡。”在旁边打了半天酱油的将小珂拉到自己怀里。小声地对她说道。
    “嗯嗯。”被晓涵抱在怀里的小珂完全没有将晓涵的话听进去，一副幸福洋溢的表情，紧紧地靠在晓涵的身上。
    “莉莉，你还真是不让人省心啊。”说着狐女帮猫女整理了一下有些杂乱的头，“放心，我等会就去跟那些小家伙谈谈。没有问题的，莉莉你就放心好了。”
    “你不要对她们动粗。”看到狐女想要和自己的小家伙们谈谈，猫女很是担心，她知道自己的朋友是什么角色，那可是在军队中当上过指挥官的，指挥官所需要的品质有什么，一是冷静，二是果断，三是智慧，而且在军队中，在战斗中有可能产生特别的冲动，形成不好的习惯。猫女生怕狐女做出一些不好的事情。
    “没问题。”帮猫女再整理了一下着装之后，狐女将她拉到晓涵的面前，“这位就是邪灵的十公主，我所追随的主上。”
    “是公主殿下到了吗？快请进，快请进。”在狐女的提醒下，猫女想起了在一旁被自己所忽视的电灯泡，将她请进了门。
    “请问你们要喝什么饮料。”招待晓涵坐下之后，猫女就像是女仆咖啡厅里的服务员一样向晓涵她询问是否要点餐。
    狐女毫不客气地就接受了猫女的服务：“主上想要点什么，都可以，她就是那样的性格。”
    对狐女的行为有些无语，一边叫猫女不要被别人欺负，一边又压榨着她，这算是一种占有欲吗？“有牛奶吗？”没有在异体这里生活过，对这里的饮食习惯不了解的晓涵问道。至于为什么是牛奶，当然是因为晓涵可以打算成长到至少一米****，一米七对她来说更好，这样才能更好地占据优势。
    “牛奶？应该有的。”猫女似乎有些尴尬地笑了笑。让晓涵觉得这个追随者有些不靠谱起来。什么叫应该？这个追随者真的靠谱吗？

第十七章 狐女
    ?“小珂你呢？”
    “我，我和晓涵一样就好了。”小珂向晓涵那边挪了挪说道。
    “一杯清茶，两杯牛奶。”狐女向着猫女挥挥手。
    “哦，好的。”猫女似乎想要将手深入口袋中找些东西，但很快就醒悟过来一样，停止了手中的动作，一路小跑进了厨房。
    “狐女，我怎么感觉她有些不靠谱的。”晓涵看着狐女说道。
    “没问题的，平时她有点迷糊，受受的样子，不过，在办正事的时候一点都不含糊。”狐女似乎料到了晓涵会提出这个问题一样，将一叠资料放到晓涵的面前，“莉莉她可是最合格的后勤部长了。在后勤保障上面没有一个异体能和她相比，如果不是因为后来她主动退出了军队，她现在官衔肯定比我高很多。毕竟后勤保障不如战术指挥官受欢迎，所以，她才能在这里享受清闲的生活。”
    “说到军队，狐女，似乎异体的军队基本上被精灵俘虏了，你会不会有事来着。你现在应该算是逃兵吧。”以前狐女一直撺掇着晓涵来凌雷，所以，晓涵以为完全没有问题的。
    “没有问题啊，那次进攻精灵是因为一部分异体的私自行动，严格意义上讲他们才是违法军法。而且因为什么成果都没有达成就被灰溜溜的赶了回来，他们的势力正在受到敌对势力的打击，没有人力物力对我进行惩处，毕竟只是一个逃兵，又不是背叛。所以，完全没有问题。”
    狐女顺着自己尾巴上的毛，“主上，关心我还不如先关心怎么将莉莉摆平，本来实力为中级神，在军队的当时风评很好，晋升空间很大，晋升之路也很平稳。但她却将这份能够赚钱。拿权的工作辞去。主上觉得还能有什么能打动她的？”
    我觉得你就可以打动她。晓涵很想这样说，但毕竟是自己在招追随者，如果不能通过自己的言语，自己的魅力将她纳入麾下。她就相当于只是跟着狐女来帮忙的，尽心程度完全是天差地别。晓涵可是打算成为邪灵女王的。
    虽然参与参政者战争的人物几乎都不需要食物，但各种魔法道具还是会用到的。就像刚刚遭遇的袭击。明明来新神级都没到，却凭借着人数和武器暂时打了个势均力敌。而且光是中级神的实力就值得晓涵将她编入参政者战争的序列中。
    要知道公主和王子实力都未达到伪神级的情况，伪神级及以上参政者是被额外规定不能上场的。每一次参政者战争还没开始前附加的额外规则中都没有例外过。高级神和参政者本身能够左右战局。而中级神能影响战局的，低级神以至于新神都差不多是炮灰级别的了。
    好在这一届邪灵王应该等到芸成长起来才会执行退位的决策，我还有很长的时间成长，加上可能会给我提供的小瑜。我最大的对手就是芸，其次是那些同样盯着芸的同胞们。
    “我……”靠着三个后宫，两个特别的契约得到五个追随者的晓涵愣住了，她难道还要将猫女攻略，或者抓起来签订契约吗？晓涵一时间没了答案，只能看向狐女。
    “我也没有特别好的主意。”看到晓涵的目光投射过来，狐女向外一摊手。“不过，主上应该可以从她退伍的原因着手。”
    “因为她的同胞死亡的缘故，部队让她去发放死亡抚恤金，结果这个有些圣母的家伙，在看到同胞的小女儿之后，自以为她们是最最可怜的就退伍，将这些在战争中失去亲人的孩子接到自己这里，全心全意地照顾她们。因为她只接收同族的小萝莉，所以也没有太辛苦。凭借着自己在外面打工的工资还是能够生活的很不错。所以，想要用钱来诱惑她也是行不通的。”
    “原来是这样。照顾那么多小孩肯定很辛苦。”晓涵感觉猫女莉莉还是很不错的。
    “说不定她就乐在其中。也许她是一个萝莉控也说不定。”狐女懒懒地靠在沙发上，“每次被那些萝莉们各种捉弄都承受了下来，明明是一个中级神，却被一群小孩子欺负。在外面都成为一种茶余饭后的谈资。让我都有些不想承认她是我好友了。”
    “但她会是一个好朋友，要不然为什么帮我找追随者，你就第一个找上了她。”晓涵向狐女露出了微笑。
    只是狐女坐直起来，露出了十分严肃的表情。“主上，我先提醒一句。也许现在您的很多追随者都是冲着您本身来的，但以后肯定会有像我一样希望能够从您这里获得好处的追随者存在。邪灵创建了这个追随者的体系不是不光是为了增强邪灵王室的灵魂强度。更为重要的是能够瓦解其他种族的抵抗情绪，还有一种练兵的作用，起到增强实力的效果。”
    “作为追随者，一般不会因为参政者战争死亡，而其追随的主君如果最后成为了邪灵王，那他，他们在邪灵的地位可想而知。我不知道是不是所有的追随者都是冲着这个目的而来的，但作为主君如果只是用情感来御下是完全不够的。”狐女说完之后就再次靠在沙发上，露出一种慵懒的表情，“当然主上也可以完全不用管我的建议，毕竟签订契约之后一般都不会背叛主君，一方面是失信的危机，另一方面则是邪灵的追杀。”
    “不，狐女你说的很对，这些我明白。如果我成为邪灵王，我一定会给你比你以前高很多的职位，希望你能好好帮助我。”晓涵向着狐女行了一礼。
    “主上的事就是我的事，只要不涉及异体和邪灵的种族问题，臣下一定竭尽全力。”
    “你们的饮料。”将一杯清茶放到狐女的面前，再将两杯牛奶放到晓涵和小珂的面前，随后才松了一口气，坐在沙发上，只是她刚刚坐下，就看到那杯清茶被推到了自己的面前。
    “你们先谈着，我去找那些小家伙们谈谈。”

第十八章 猫女
    ?“不用挽留我，我可是在帮你解决问题。”说着，狐女就消失了。
    留下三女坐在沙发上默默地喝着饮料。一方面是因为晓涵想不出什么比较好方法来劝说这位猫耳娘，另一方面猫耳娘和小珂都是比较内向的。没有一个人开口，自然场面就冷了下来。
    不行，这次是我亲自招募追随者的行动，我要表现出我的气概来。“我先自我介绍一下，我叫叶晓涵，是邪灵十公主。”
    “我叫玛莉。叫我莉莉就好了。”看到晓涵自我介绍了，猫耳娘也自我介绍起来，只是她说出来的时候和有些吞吞吐吐，底气不足的样子。
    这就是中级神的威严吗？为什么要有一种莫名的悲哀感。听着莉莉的声音，晓涵默默地拿起牛奶慢慢地饮用。
    “叫我小珂就行了。”小珂也有些拘束地说道。
    “听狐女说，你收养了很多小孩。”看着这有些压抑的气氛，晓涵试图打开局面。
    “是啊！”似乎说到了她最为得意的方面，莉莉露出了喜悦的笑容，就好像捡到了无数的珍宝一样，“她们真的好可爱，好可爱。软软的，萌萌的，特别是喵喵叫的时候，真的可爱极了。”
    “那你愿不愿意成为我的追随者，我会带着你们离开这里，去暗域找到一个更好的地方住下。”没有什么好方法的晓涵开门见山地说道。
    “这样吗？”莉莉对晓涵的提议有些心动，但更多的还是犹豫，“只是孩子们已经适应了这里，周围的异体也了解到她们在我的庇护之下，如果离开的话，会不会水土不服，会不会走丢……”
    “我能明白你的顾虑，但对于那些孩子们来说，苦厄城可不是个好地方，异体也不是一个好的归宿。”她的命脉就是她的孩子们吧。如果能将孩子们照顾好，或者说服她们应该就能将莉莉收入麾下。等等，狐女不会就是去干这件事了，只是因为没把握就没有告诉我？
    “我知道。只是异体没办法不对外征战，你也看到了这外面的大片大片的荒漠。但异体的出生率却特别的高，而且在没有族长的情况下，更是一窝一窝地生，你别看我这里孩子这么多。却只是三家的孩子。”
    “明明生活环境都那么艰难了，还生什么？”晓涵感觉有些不可思议，毕竟作为计划生育时候出生的小孩，对过去的思想不能理解。
    “他们都在想着这么多孩子，万一里面出来一个能够光宗耀祖的，那不就赚了，反正一个孩子也是养，两个孩子也是带，不生白不生，结果很多都死在对外战争中了。”莉莉双手捧着茶杯。发出一声叹息。
    “所以，我才邀请你离开这个地方。”晓涵感觉似乎有效果，再加了把劲，“作为邪灵公主，我能够保证你们在邪灵过上比这个更好的生活。”
    “公主殿下，感谢你的好意，但我想要孩子们再长大一些，如果稍稍摸到神级门槛，我想就没有问题了。”莉莉双手在茶杯上轻轻地敲着。
    你是没问题，但我有问题。我现在要的不是可持续发展资源，而是可以直接用来当作是战斗力的。晓涵感觉有些忧伤。芸和薇是怎么有那么多的追随者的，为什么我要用正规方法收集追随者就那么难。
    是因为我不是在邪灵领域内的缘故，还是因为我没有好的方法。这时。晓涵想起了芸收集追随者的方法。抓住把柄要挟，然后获得追随者。但这种方法获得的追随者出工不出力的情况会有经常发生。
    看到晓涵那有些纠结的表情，莉莉知道自己的条件有些难为人了。想要单纯地养大孩子很简单，但想让她们学习到魔法，进行修炼，不仅难。而且耗时巨大，所以在贫民中有一个流言流传的很广的一句话，你的孩子不是为自己养的，是为整个异体种族养的。“抱歉，我有点太自以为是了。”
    “没事，只是因为我需要你的战斗力和后勤能力，就让你带着孩子们离开家乡，离开熟悉的地方，我也有些自以为是了。虽然在邪灵不会有资源贫乏的问题，但仍然有许多许多的问题。还有我们还在要在这里待上一段时间，你可以慢慢考虑”看到莉莉向自己道歉，晓涵有些不好意思起来。
    “公主殿下，我想要离开一下。我有点担心狐女恼羞成怒，做出不好的事情。”从刚开始坐在沙发上，莉莉就有些担忧的样子，感觉过去了不短的时间，却没有动静传来，她变得十分担心起来。
    “要去就去吧。我们一起去看看那些可爱的小家伙。”晓涵微笑着站起来。
    “晓涵。”小珂有些不情愿的样子，不过还是跟着晓涵随着莉莉向着楼梯走了过去。
    “奇怪。为什么一点动静都没有？”在上二楼的时候，莉莉疑惑地说着。
    小珂提出问题：“一般情况下，有什么动静吗？”
    “一般情况下，会有一些跑动声，还有时候有什么东西掉在地上的声音。”莉莉用食指按在自己的脸上说道。
    “不过，狐女她不是在的嘛，这就是特殊情况。”晓涵也不知道该怎么去说，只能小小地安慰一下。
    “也是。”莉莉来到二楼的一个房间外，轻轻地敲了敲门。“孩子们，是我回来了。”仍然没有什么动静。不过，晓涵感觉到狐女走到了门前。
    门被轻轻的打开了，火红的狐女露出一个有些阴险的笑容。“搞定了。”
    “狐女，你这家伙不会做出什么丧心病狂的事情吧。”看着狐女那显得有些诡异的笑容，莉莉推开狐女，快速进入了房间。
    里面的情况让她大吃一惊，原本都十分活泼调皮的小猫咪，现在都在认真认真地学习着魔法，锻炼着自己的身体。
    “孩子们，你们这是？”看着异常上进的小猫咪们，莉莉第一反应是不可置信。
    “妈咪，我们知道妈咪有多么的辛苦了，以前的我们太不懂事了，给妈咪添了不少的麻烦。对不起，妈咪。”一只似乎是领头的猫耳萝莉走到莉莉面前，将莉莉抱住。
    “对不起，妈咪。”一只只萝莉飞扑到莉莉的身上。
    “好孩子。好孩子。”被萝莉们感动的莉莉流出喜悦的泪水。
    “这应该算是解决了吧。”
    “是的，主上。”

第十九章 线索
    ?将小猫咪们安抚好之后，莉莉从中选了一个最为可爱的猫耳萝莉抱在怀里，望着晓涵说道：“公主殿下，我想好了，一定要让这些孩子更好地学习魔法。?????ｗ?ｗ?ｗ?．?我愿意成为你的追随者，再次我将献上我的忠诚。”
    说着，莉莉将有些有些迷糊的猫耳萝莉放在一旁，向着晓涵半跪下。“我认同您为我玛莉的主君，希望十公主殿下能够接纳于我。”
    “我接受你的效忠。”说着，晓涵将代表她身份的王室令牌取了出来。用手在上面轻轻一点，就看到令牌缓缓飞到莉莉的面前。
    “我赐予你追随我的权利，赐予你追随我的荣耀，望你能体现出你的职责，展现出你的风采。”
    “我愿侍奉十公主殿下您，将您作为我此世的主君，为您献上我的忠诚，为展现我的价值和荣耀。”一边说着，莉莉双手捧住令牌，在上面轻轻地一吻。
    一种不可言明的感觉在晓涵和莉莉的脑内回荡，一种特别的联系通过令牌建立。“契约成立。”
    “既然已经签订了契约。那我们就先离开了，还要去找米娜和翼。”晓涵将莉莉扶起来。
    “而且还有其他的追随者。”狐女走到莉莉的旁边，摸摸她头上软软的猫耳，“莉莉你恐怕还要再等一段时间。”
    “这个我早就知道了。”莉莉完全没有介意。
    不过，那只小小的猫耳萝莉有些不乐意。“妈咪是最强的。只要有妈咪就够了。”说着，那只猫耳萝莉还挥舞着她小小的拳头，仿佛自己说的不是莉莉，而是自己一样。
    “莉莉是很强，但就像是你们姐妹间互相扶持一样。莉莉也需要着队友不是吗？”狐女蹲下身摸摸猫耳萝莉的头。
    “好像确实是这样。”猫耳萝莉在狐女手上蹭了蹭，用她那小脑袋努力地思考着，“那个米娜和翼是什么样的，很厉害吗？”
    “米娜好像是一个戴着黑色斗篷的中级神，而翼似乎是一个无关紧要的角色。”小珂努力地思考着。“只是喜欢用枪。”
    “黑色斗篷，喜欢用枪？”猫耳萝莉似乎想到了什么，“难道就是那个坏家伙。”
    “什么坏家伙？”晓涵感觉这只猫耳萝莉可能会知道点什么，蹲下身。视线和她平齐。
    “就是一个撞了小妹却没有道歉的家伙，看上去很瘦，但跑起来很快，追都追不上。”猫耳萝莉用她那澄澈的双眼打量着晓涵。
    “兰茜，当时生了什么事情？”莉莉将猫耳萝莉抱起来。揽在自己怀里。
    “当时，好像被什么追赶一样，跑的飞快，一下子就将小妹撞到在了地上，头也不回地跑掉了。大姐想要去拉住后面那个穿黑色斗篷的家伙，差点也被带倒在地上。”
    “真的跑的太快了，让小妹跌倒在地上，还受了伤。”长得和兰茜有些相似的猫耳萝莉举起手，跑过来，“那时候我听到了铃铛声。”说着。她摇了摇手上戴着的铃铛。
    “铃铛声。”那是米娜吗？“那他们当时有说什么，或者做出什么奇怪的动作吗？”
    “奇怪的动作？”两只猫耳萝莉仔细思考着，“什么是奇怪的动作？”
    “就是在当时应该不会出现的动作。”
    “好像那个披着黑色斗篷在墙壁上留下了什么。”兰茜捂着自己的小脑袋说道，“大姐，是这样吗？”
    “好像是的。”
    “你们在什么地方遇到他们的？”那应该是线索吧，米娜为我留下的线索。
    “兰茜还记得吗？”莉莉揉了揉兰茜的小脑袋。
    “兰茜记得。就是在……”兰茜说到一半突然想到什么，停了下来。这时候，兰茜的大姐疯狂地向着兰茜使着眼色。
    “在哪里？告诉妈咪。”莉莉用温柔的目光注视着兰茜。
    “妈咪，我说了你可不要生气。”看到莉莉的眼神，兰茜没有坚持住。
    “妈咪怎么会生气？”莉莉仍然是温柔地笑着。但脸色已经有些变化。
    “妈咪，我们去了黑瓦区。”兰茜说的什么有些犹豫还不时，打量着莉莉的表情。
    “黑瓦区？”莉莉有些不敢相信的样子，“你们怎么能去那种地方？那不是你们该去的地方。还有你们当时把猫耳展现出来了吗？那可是犯法行为。在家里我可以谅解你们。没有新神级实力，很容易被抓到牢房里的。”
    “黑瓦区？”
    狐女解释道：“苦厄城因为情况太过复杂，所以被分成许多区域，主上我在之前已经介绍过了。”
    “嗯。我们现在所在的区域就是红岩区。相对平和的区域。”
    “但黑瓦区虽然和我们这红岩区相邻，但形势却十分严峻。那里各种势力犬牙交错，很长时间都在进行着帮派的火拼。对于这些孩子来说十分危险。”
    在晓涵这边介绍着苦厄城情报的时候。那边莉莉正在生气地教训着那几只猫耳萝莉。“我给你们说过了，不能到那边去，不能到那么危险的地方，你们为什么不听？”
    “抱歉，妈咪，我们只是像找点工作，毕竟妈咪太辛苦了。我们希望为妈咪做一点力所能及的事情。因为大家的事情，妈咪已经将钱都差不多用完了。所以，最近经常露出为难的表情。”兰茜用一种楚楚可怜的眼神看着莉莉，希望能得到对方的原谅。
    听到这样的解释，莉莉已经有些想要松口的样子。“但你们也不用到黑瓦区，去那里多么危险。”
    “但在这边并没有能够接受我们工作的地方，所以我们才去那边，妈咪我们做好了防护的措施的。”
    “你们的实力和大人比起来差得太多。”莉莉将兰茜还有另外两个孩子抱得紧紧的，仿佛一松手她们就会消失一样，“兰茜，我这次我原谅你们。以后不要再做这样的事情好吗？”
    “抱歉，妈咪，我们以后不会再做这样的事情了，而且我们不是要搬家了吗？”
    “是啊。我们就要搬家了。”莉莉心有余悸地说着，“我们以后就不会再过这种让人心惊胆战的日子了。”说着，看向晓涵。
    “我保证。”晓涵看着莉莉还有猫耳萝莉们，“我会给你们更好的生活。先，你们想要棒棒糖吗？”

第二十章 暗语
    readx;因为莉莉对不想要兰茜到黑瓦区那么复杂危险的地方，所以，现在走在黑瓦区的都是几个相对比较大的。.晓涵，小珂，狐女，还有猫女莉莉。
    似乎我和小珂都还没有成年来着。各种写着r15，r18的地方，晓涵感觉压力很大，早知道就不顺便将小珂带出来了，应该带徐岚的。一想到徐岚，晓涵就想到了卡琳娜，如果线索能连上，就可以让那个卡琳娜离开了，我对她也有些怀疑，不能被我掌握的都很烦。
    “晓涵。”灯火柳绿的街道，有些紧张地握紧了晓涵的手。
    “没问题的，有我在。”虽然是这样说着，但晓涵心里还是有些没底。因为在黑瓦区这里已经已经有很多奇奇怪怪的异体，这说明着在她们的实力已经至少都达到了新神级。
    “主上，这段区域中级神的实力完全没有问题。”狐女似乎晓涵的担忧，“所以，那个米娜才会到这片区域。”
    “主君，如果还是觉得不安的话，就带着这个好了。”莉莉将一对猫耳戴在了晓涵的头上。
    “怎么又是猫耳。”竟敢还在抱怨着，但晓涵没有将她取下来的意思。这个毕竟是一个伪装，还算是比较好的伪装。自己旁边就是一个猫女，如果有什么不对劲的地方，她都可以提醒，帮忙掩饰。
    “还有一份。”狐女也将一对猫耳朵放到了小珂的头上，“到时候装成是莉莉领养的小孩就好了。莉莉她可是领养了许多的小萝莉。她可是萝莉控啊。”
    “我不是萝莉控。”莉莉有些生气地争辩道，要涨红的脸不知道是被说中了心事，还是生气才如此。
    “好好，莉莉不是萝莉控。”狐女似乎很无奈般地认可了莉莉的说法。
    “那你在笑什么？”女嘴角那微微扬起的微笑，莉莉有些不喜地说道。
    “没什么。我不是已经承认你不是萝莉控了吗？”狐女伸出手去摸莉莉的猫耳，“莉莉还有什么不满的。”
    “不要摸我的耳朵，你不知道我们一族的传统吗？”莉莉在一开始的时候还是很享受的样子，但很快就将狐女的手推开。
    “猫之一族的传统是什么？我完全不知道呢？”狐女说得时候一直将手往莉莉的耳朵上伸。
    “你怎么可能不知道？”莉莉一副要哭要哭的样子，就差没有指着狐女说你这个负心人了。
    “传统是什么？”并不了解内情的晓涵和小珂都一副倒懂不懂的样子。
    “没什么。”莉莉脸红红的说道。
    “猫之一族的传统……”狐女说到这里的时候。停顿了一下，“耳朵是属于她们比较私密的部分，所以她们不会允许关系一般的存在去触碰她们的耳朵。”
    就像是精灵的耳朵，不，精灵耳朵是太过于敏感的原因，并没有太多感觉，似乎还有一点享受的样子。这应该只是她们的传统吧。晓涵默默地们的互动。
    “你这不是完全都知道吗？”莉莉发出了怒吼。
    “我们到了。”没有安抚那只已经炸毛的猫咪。狐女走到了小巷之中。
    “这里就是吗？”并没有多少异体经过的小巷，晓涵感觉有些奇怪。为什么要在这里留下暗号。前不着村后不着店。而且还没有标志性的地标。
    但是那些小孩没有必要骗我，骗我，骗莉莉，并没有任何的好处。那究竟是什么迫使米娜将暗号留在这里。
    晓涵一边思考着米娜当时的动机，一边寻找着米娜可能留在这里的线索。
    “没错就是这里。”狐女来到晓涵的旁边，为她遮挡住旁边可能投来的视线，“主上，你有些冒失了。”
    “多谢。”
    “为主上服务是我的荣幸。”自从晓涵许下高官厚禄之后，狐女的热情高了很多。
    “晓涵。。”小珂挥舞着自己的右手，招呼大家过去。
    “在哪？”急急赶过来的晓涵两个隐秘特别的纹路。灵巧自然的纹路，如果不仔细观察还以为是时间造就的痕迹。
    多亏小珂注意到了，不然不知道要找多久。
    观察着那密码般的纹路，晓涵感觉很奇怪。这两个都是精灵语的写成的暗号。而且这两个暗号都是根据晓涵和米娜，翼的接触的那段时间的制成的。
    “竞技场宿舍，时代广场。”晓涵有些不确定地将两个地区说出来。因为其中一个暗号是覆盖在另一个暗号上的。
    “主君你确定是这两个地方吗？”原先生着气的莉莉听到晓涵的声音一下子就露出疑惑的表情。
    “怎么了？”晓涵伸出手轻轻地触碰着那两个暗号。“应该是这两个地方没错。”因为兼职着精灵女王，晓涵肯定是要学习精灵语，甚至是一些古精灵语。
    “主君，这两个地方分别是黑瓦区和红岩区的地域。难道她在这两个地方留下了两个线索。”莉莉也凑到了暗号面前，在它周围寻找线索，希望能找到这怪异现象的原因。
    “不像。”感受着留在暗号上的魔法气息。晓涵眼中闪过一道精光。
    “我想我有点头绪了。”没有在旁边寻找其他的暗号，晓涵却露出了果然如此的表情。
    “晓涵，你发现什么了？”小珂一头雾水的样子，就差没歪头，将食指放在自己的嘴唇上。
    “主上？”
    “主君？”
    “也许是翼他发了什么了变故。”会不会是翼他因为在异体这里想起了什么记忆，毕竟按照兰茜的说法，她是三天前和姐妹们遇到米娜的。而卡琳娜肯定拿到那封信的时候，肯定是很早的时候。
    “翼发生了变故？”狐女和猫女都像是夫妻一样，异口同声地说道。
    “没什么？我们去那竞技场宿舍吧。”总不能说翼就是你们异体的族长吧，你们还没有将自己的种族利益放下，只是因为星协一般不会对某一个种族有特别的倾向，所以才对我的任务没有抵触。
    “主君确定要这么做？竞技场是黑瓦区最黑暗的区域之一。而且想要进入那里首先需要加入竞技场才行。”莉莉十分担忧。
    “主上应该有她的考虑。”狐女用一种淡淡的眼神涵，不过那皱起的眉头说明着她有些不安的心情。
    “我已经决定了。我还是跟相信米娜多一点。竞技场什么的就交给我吧。”晓涵握紧了拳头。

第二十一章 竞技场
    ?
    位于黑瓦区的中心地域，有一个圆形的标志性建筑物，那是巨大的竞技场。在第二次光暗大战的时候，曾经把战俘投入竞技场内，看他们互相残杀为乐。一度有血色竞技场之称。
    随着时间的推移，和平时期的来临以及异体数量剧增的缘故，这个竞技场变成了异体争强好胜，获取荣誉的地方。
    尽管如此也不能改变这个竞技场吃人的本质。成千上万的异体在这里死亡，伤残都是家常便饭了。
    而晓涵现在正站在那个竞技场的报名处，面对着一脸微笑望着自己的接待小姐，晓涵感觉十分的尴尬，一方面是因为那上面写着的未成年禁止进入的牌子，另一方面是自己现在的打扮。
    说到这里的时候，不得不提一下晓涵现在的模样了。因为害怕被发现不是异体，所以，晓涵和小瑜用冥炎变身和合体，变成了现在的形象。
    蓝色的猫耳，金色的头发。一双闪闪动人大眼睛，褐色的竖瞳，粉扑扑的小鼻子，樱桃般的红唇。穿着公主蓬蓬裙，拿着用蝴蝶结将刀刃掩盖住的紫水晶法杖，背后是一条晃来晃去的猫尾，额外引人注目。
    因为是用冥炎变身加合体的形成的身体，除了魔力不足或者有扰乱魔法的因素出现之外，晓涵作为猫女身体了。而鸿因为不能三合体，所以去和橙那边汇合了。
    我能明白为什么要装成猫女，但为什么要装的这么像。那尾巴能不能让它停下来，这样摆来摆去，感觉很容易就会走光一样。】
    不这样怎么能示弱扮猪吃虎呢？】小瑜在晓涵面前将捂着嘴偷笑。
    那一定是在笑我吧。在这里跟小瑜争执下去也没有什么意义，还是赶快将报名完成吧。想到这里，晓涵抬起头看着那报名处中的接待小姐。
    “我要报名。”比报名台高不了多少的晓涵挥动着炫光来增加自己的存在感。
    “小朋友。这里可不是你该来的地方。”一脸微笑的说出了晓涵十分在意的话。
    “我才不是小朋友！”④Ldǐng④Ldiǎn④L小④L说，.＠.o≮s_;虽然还没有18岁，但我已经不是小朋友了。不要只是因为身高的缘故，就说我是小朋友，加上猫耳，我也有160了。
    “好好，不是小朋友。妹妹你看到这上面写的字了吗？”接待小姐指了指那个未成年禁止进入的牌子。
    看到对方将自己想要避免的的事实diǎn破，晓涵一下子就脸红起来。就像是还没成年第一次一个人去网吧，被网管所注视一样。
    “我已经成年了。”红着脸的晓涵挺直腰板说道，说着将莉莉她们为自己准备的身份证明拿出来，递了上去，背后的猫尾人性化的晃动着。
    “小叶妹妹18岁了？”接待小姐很是疑惑。
    “是的。”晓涵diǎn了diǎn头。为了找到米娜留下的线索，必须要我去，米娜可是根据我来解读设计的线索，而且这也是我的任务。
    “刚刚满18岁。”接待小姐看着晓涵有些为难。“小叶妹妹，这里面很容易受伤的，肯定会看到很多很多的血。”
    别提那个好吗？一想到竞技场里面肯定必不可少鲜血，晓涵感觉自己有些命途多舛。好在有小瑜。“没问题的，我很厉害的。”
    “小叶妹妹，如果只是好奇的话，还是不要进入这里。”接待小姐伸出手，摸了摸晓涵的头。“很多因为好奇来这里的异体都死去了。”
    “我至少有低级神的实力。”晓涵在手中凝聚魔力，想要展现出自己的实力。
    “好吧。加油。如果能活下来的话。”虽然有些不情愿，但接待小姐还是帮晓涵办好了手续。
    “嗯。”只要坚持到晚上就可以了。到时候进入专门为参赛者准备的宿舍，找到米娜的线索就可以认输了，退出竞技场。
    “先到那边的休息室休息一会，顺便了解一下这里规则。”说着，将几张纸递给晓涵。
    “谢谢。”
    “这孩子还不知道里面有多么险恶。只是实力强大是远远不够的。希望她能坚持到今天晚上。”
    女儿，你十八岁了吗？我怎么不知道？】虚影小瑜捂着嘴偷笑。
    女儿梗真是够了。你还不是没成年，有资格说我？】晓涵很不爽。
    这梗我可以玩一生。】小瑜摊手作无奈状。不过我们两个年龄加起来年龄早就超过十八岁了。】
    那又怎么样？】面对小瑜的攻击，晓涵找不到理由反驳，直接气呼呼地将三号休息室的门打开。
    不怎么样。只是随便说说。】
    随着这扇方方正正的门被打开，晓涵看到了里面有三个异体。
    “哟，来了一只猫耳萝莉。”说话者是一个拿着匕首的青年，瘦瘦的，他背后一条细长的尾巴说明着他至少是新神级的身份。
    “哼。”一个魁梧的大叔没有说话，只是默默地擦拭着他手中的那把大斧。他头上两只长长的大角蓬勃地彰显着它们的存在感。
    “猫？”最后一个是穿着青纱的女子，她静静地躺在沙发上。最值得一提的是她那缠绕在沙发上的又长又大，闪耀着鳞片光泽的尾巴，比她上半身还要大几轮。
    “你们好。”晓涵向他们打了一声招呼，就找了一个角落坐了下来，和这三个异体各自占了一个角落。
    “新手。”
    “幼稚。”
    “食物。”
    三个异体将晓涵贬得一文不值。
    “前面的我还可以理解，最后那个是什么鬼。”我只是想打个招呼，至于这样吗？晓涵感觉自己膝盖中了一箭。
    “像你这样的小猫咪就应该在家里待着，或者到军队里去试练一番，说不定还能混一个好的位置。”蛇女盘旋着身体，向晓涵露出了诡异的微笑。
    “在竞技场里，我最喜欢吃的就是你这样的小猫咪了。”
    感觉到什么东西缠绕在自己的尾巴上的晓涵，浑身一颤，着急忙慌地将自己的尾巴从蛇尾中抽出来。“信不信我一拳就可以把你打趴下。”
    “我本来就是趴下的。小猫咪。”说着，蛇女的尾巴在晓涵额头上一diǎn，退了回去。

第二十二章 蛇女
    ?迅速地将对方的蛇尾抓住，晓涵微微一笑。“只是这样？那我劝还是收拾收拾准备回家吧。”
    “有点意思。”蛇女没有因为尾巴被抓住有任何的不适，反而似笑非笑地望着晓涵，“小妹妹修炼这么久很不容易，要不是姐姐教你如何在竞技场中取得胜利。”
    “不用了。”在蛇尾上狠狠地捏了一下，晓涵才将它放开，“我一定会取得胜利的。”
    “有志气，要知道我们这里的人在今天是绝对不可能互相对决上的。”蛇女将尾巴收回身旁，紧紧地缠绕在沙发上。
    小瑜很是无奈。
    “有什么大不了的。”晓涵没有理会蛇女向自己示好的行为，将暗影之书取出来准备查看一下自己还有追随者们的实力情况。
    “小猫咪还没有成年吧。”虚无缥缈般的声音在晓涵耳旁回响，让她心里猛地一跳。
    不过，晓涵并没有表现出来，尽量让自己显得比较平静，晓涵和小瑜讨论起来。
    小瑜捏着下巴思考道。
    晓涵很生气，但在这里引发战斗，对她并没有好处。所以，晓涵轻轻地翻看着暗影之书。
    姓名：叶晓涵（合体状态）
    性别：女
    种族：？
    天赋：5级中阶（精确的力量掌握与感知）
    炼体：不老之体（晓）（冥炎）
    综合评价：中级神
    晓涵将书翻到徐岚那页，仔细地看着。
    小瑜对晓涵翻了个白眼。
    晓涵将书缓缓关上。
    将接待小姐递给自己的手册打开，晓涵缓缓地阅读着里面的规则。
    “竞技场规则一：进入战场之后。任何手段都可以采用，直到一方死亡，昏迷或者认输为止。”在晓涵刚刚将手册打开，从旁边就传来了蛇女的有些抚媚的声音。
    无视。无视。晓涵将手册翻到下一页。“竞技场战斗模式分为新手模式，挑战模式以及守擂模式。新手模式即为每天和同样是新手对手战斗五场，三胜者进入下一轮新手模式，三轮后胜利数排名前三的可以直接挑战竞技场目前有排名的任一大能。若胜利则取代对方的排名，获得相应的奖励，这是挑战模式。”
    无视。“而通过三轮却并没有位列三甲的可以选择退出或者进行守擂，任何新手。包括曾经失败者都可以进行挑战。守住一天时间就进行挑战模式，和三甲一样拥有获得荣誉和金钱的机会。”说荣誉和金钱的时候，蛇女特意放慢了一点语速。
    这让我怎么无视。晓涵指着手册：“这些手册上都写着的，有什么好说的。说一些这上面没有的。”
    “小猫咪想要知道这些吗？”蛇女将她那条长长的尾巴伸到晓涵的面前。轻轻地搭在手册之上。
    “你想要说就说，不想说就算了，反正我也没有到非了解这个不可的地步。”将蛇尾抖掉到地上。
    “小猫咪还真是冷淡。”
    “不要叫我小猫咪。”晓涵向蛇女发出抗议，但当她转过头的时候，并没有发现蛇女的影子。
    在小瑜的提醒下，晓涵才发现蛇女已经出现在自己的身后。那长长的蛇信在自己脖子后面伸缩着。
    “你……”晓涵迅速从沙发上起来，回转身，怒目而视。
    “小猫咪炸毛了。”蛇女盘旋着躺到了晓涵所在的沙发上，“别那样看着我，算了，告诉你一些有用的信息吧。”
    “新手的实力从新神级到高级神都有可能，不过，高级神来参加这种竞技场比赛的几率不是很大。所以，只要有中级神的实力想要打到挑战模式是很有可能的。”
    “成为有排名的大能，有两种方法，一种是进行七日守擂，第二种则竞技场潜藏的勇者试练。所以，现在有排名的都是中级神实力以上的。不过，也没有必要和他们对战，只要能够在新手模式赢到最后一轮，你就赚了，如果是前三甲，更是能够赢得金钱和荣誉。”蛇女有些慵懒地说道。
    我对你这些信息都没有兴趣，我只是打算今天胜利就好了。看着那神秘的蛇女，晓涵在心里庆幸，还好今天不会和她打。度过今天就好了。只是事情真的会像她想象的那么容易吗？

第二十三章 勇者试炼
    ?“并没有太大的意义。”晓涵另外找了一个沙发坐了下来。小瑜。还有多久才能进行比赛。】
    应该快了。】
    “小猫咪，对战表出来了。”蛇女那条尾巴向着正中央一指。
    “对战表？”看着房间正中央出现的对战名单。晓涵轻舒了一口气，还好她今天没有碰上蛇女那家伙。尽管早就知道蛇女她今天是不可能和自己碰上的，但晓涵还是发至内心感到轻松，就算是遇到了别的棘手人物也无所谓。
    房间正中央出现了一个闪耀的光屏，上面将整个休息室，四个人的对战表都展现了出来。
    “嘶嘶。”蛇女发出了有些阴阳怪气的声音，“小猫咪你的对战的人物啊。”
    “怎么了？”因为对异体并不了解，为了不显得怪异，晓涵摆出一副蔑视的样子。
    “看到小猫咪的对战名单了吗？竞技场负责人还真看得起她。”蛇女没有回答晓涵的疑问，而是将另外两个同一休息室的家伙注意力吸引了过来。
    那个提着大斧的大叔被蛇女的吸引过来，看到晓涵的对战表之后，倒吸了一口凉气。“这是什么节奏？”
    “所谓勇者试练吗？”那个瘦瘦的青年将匕首像花一样地耍着。
    “小猫咪你不怕？”
    “没有什么好怕的。”就算是和高级神战斗一番也是没有问题的，就算打不赢认输就行了。
    “不怕？小猫咪应该是不知道他们的厉害。”蛇女青色的指甲指着对战列表中的人物说道，“第一位，来自黑瓦区的提诺，曾经血洗了黑瓦区的一个黑帮团伙，上个月的新手模式第一名，因为太过自大，所以在挑战的时候选了一个刚刚晋级高级神的对手，被打得体无完肤，才遗憾退场。估计是因为养伤才休息了一个月。”
    “不自量力的家伙。有什么好在意的。”充其量就是一个中级神，和处于合体状态的我有得一拼。
    “哦？”蛇女看到没有吓住晓涵，仔细打量了她一番，“他确实不自量力。太过自满了一点，不过，他中级神的实力是实打实的。”
    “第二位，来自红岩区的亚迪，为什么红岩区紧紧挨着黑瓦却没有想这边这么混乱。其中就有着他的原因。”
    “嗯？”有这样的原因吗？看样子他应该还是有点本事的。对于能够将一方区域安定下来，肯定有不低的实力。晓涵微微皱起了眉头。
    “小猫咪知道害怕了？”蛇女似乎十分兴奋，就好像看到了猎物一样。
    “怕？打不赢就认输好了。有什么好怕的。这些信息完全没有用。”将对战表记下来，晓涵坐到沙发上，打算联系自己的追随者去查查关于他们战斗的信息。
    “认输？如果遇上第三位，来自黄沙区的诡异者恐怕连认输的机会都没有，在他没有参加竞技场的时候，任何和他敌对的角色都死了，毫无声息地死亡。有一次，就算是隔了一个房间的手下都没有发现他们老大死亡。这是一个披着褐色斗篷的杀手。自接受他想要的暗杀任务，任务完成率百分之百。被称作黄沙区的死神。”
    “死神？只是这样？”就是这样就要被称为死神，那死神也太便宜了。作为死神徒弟的晓涵对这个死神的称号很不满意。
    “跟星协那位相比肯定是比不上，但在黄沙区乃至于黑瓦区称之为死神都是没有问题的。”瘦瘦的青年用手轻抚晓涵的对战表，似乎在感受着一份沉重，“传说，每一次新手模式，竞技场会安排都一位新手进行勇者试练，他的对手都是竞技场特意安排的强者，如果成功度过三轮。根据胜负情况获得相应排名。难道这一次就是你？”
    “我？勇者试练？”为什么要将我设定为所谓勇者，我根本就没有想要这种模式，只是想要进入那个宿舍，找到米娜留下的线索。难道要一直认输，下次再来吗？晓涵有些想要退缩了，毕竟她不是来这里获取金钱和荣誉。
    不，我来这里不仅是为了寻找线索，还是为了锻炼自己，在战斗中锻炼自己。让自己变得更强，在合体状态体会小瑜的境界，将自己的天赋提升上去。让自己可以保护好她们，让自己能够在参政者战斗中获得更大的优势。
    “没错，就是勇者试练。”蛇女从晓涵后面将她抱住，“小猫咪，想哭的话，我的怀抱随时为你准备。”
    “谁会哭啊。”从蛇女的怀里挣脱，“我会让你们看看我是怎么获得胜利的。”
    “哦~小猫咪很有志气，让我想到了目前排名第46的猫娘玛莉。”蛇女微微一笑，“呐，她是你们猫娘一族的，有什么想要说的吗？”
    “没有。”猫娘玛莉？就是那个她吧，为了抚养那些小萝莉她也挺不容易的。话说，以她的实力都能拿到排名，我应该在竞技场里也不会有太大的问题吧。
    “小猫咪真是冷淡啊。”蛇女指着第四位说道，“第四位，项庆，刚刚被拉下排名的大能。为了再次获得荣光，再次加入了竞技场。”
    “第五位，是来自黑瓦区的神秘人物，趋近于元素的特别人物，手执两把异色双枪，曾经在这里创造了两天十胜的战绩，在第三天突然就消失的无影无踪，而现在他又出现在了这里。不知道又要创造什么样的战绩。”
    “神秘人物？”趋近于元素，双枪，怎么感觉是翼，但翼应该是无法开启元素化的，而且留下第二个暗号的应该是米娜才对。小瑜，你怎么看？】
    到时候再看不就好了。如果是翼的话，还是谨慎接触比较好。】
    我知道。】
    “没错，这家伙我曾经碰到过，实力忽强忽弱。很奇怪。”蛇女盘旋在晓涵的周围，“我很好奇，为什么小猫咪你会碰到勇者试练？难道他们……”
    “我也不知道。我想第二天可能会碰到你吧。”晓涵看着蛇女那金色的竖瞳。
    “谁知道，也许是第三天也说不定哦。”

第二十四章 首战
    ?
    这是一个圆形的竞技场，占地约五万平方米，高近三千米。整个竞技场被魔法阵分为八块区域，每一块都将进行着新手模式的对决。
    而晓涵现在正在正南方向的赛场中。小瑜，准备好了吗？】
    我还想问你准备好了没有？这可是血腥竞技场啊。】
    不要提那个好吗？】
    “……鲜花，掌声，呐喊，这里你们全都能在这个竞技场里获得。让血液沸腾吧，现在让我们一起来欣赏这美丽的盛宴。”
    不是我提的。】小瑜偷笑着。
    “第一场的对手竟然只是一只柔弱的猫娘，这是瞧不起我吗？”在裁判宣布比赛开始的，从对面传来了不屑的声音，“原本以为是不知道从哪里冒出来的强者，为什么我不是勇者试练？”
    还没等晓涵说话，那声音就继续说道：“也罢，早点解决，早点完事。”
    小瑜，你干什么？】感觉到身体控制权被小瑜抢过去的晓涵很是疑惑。
    没什么。第一场就让我来，让你看看我是怎么战斗的。】
    你来就你来。】将控制权交给小瑜，晓涵也乐得清闲，而且不用担心看到血晕倒所造成的一瞬间的破绽。
    小瑜将炫光取了出来，转化成长枪模式，用枪尖指着对面那个蜥蜴人说道：“你在那里唠里唠叨了那么久，有什么意义，待会可别被我打得哭鼻子。”
    “哭鼻子。哈哈哈，真好笑。一会你连哭鼻子都哭不出来，因为你已经没有鼻子了。”蜥蜴人踏着厚重的步伐，稳健地向着小瑜走了过来。
    虽然说着轻蔑的话语，但他无论是步伐还是魔力上都没有松懈下来。看样子他是想要让我放松警惕，以为他还是那个莽夫，看来那次经历还是让他学到了一点东西。有点麻烦啊。看到对面在一点点地逼近，小瑜在地上简单地描绘了几个魔纹。
    布置完成。】小瑜在心里向晓涵比了一个胜利的手势。
    布置了什么？】
    放心，你很快就会知道。现在的问题是怎么把他引诱过来。】小瑜作一个噤声的手势，一脸高深莫测。
    他不是想要勇者试练吗？】对小瑜狠狠地翻了一个白眼。“你知道吗？我被选为勇者试练的勇者了。”
    蜥蜴人停顿了一下。继续向着晓涵走过来。
    “不信，我报一下我的对战名单吧，有点眼力见就能推测出我是不是在说谎了。”小瑜向着蜥蜴人露出灿烂的微笑，“对战一，来自黑瓦区的提诺，过于自大，以中级神挑战高级神，死得好惨。”
    “对战二，来自红岩区的亚迪。这个应该不用我说吧。”
    蜥蜴人愣了一下，露出有些凝重的表情，在小瑜前方三十米处停住。
    “对战三，来自黄沙区的诡异者。一个妄图和真神比辉的家伙。”
    尽管小瑜说的十分轻松，但知道这个诡异者情况的蜥蜴人无法轻松看待这样的情况，他的双手紧紧地握住。
    “对战四，曾经有过排名的项庆。”小瑜一边说着，一边在地面上勾画出一个个魔法阵。“还不攻过来吗？我的阵法已经要铺满了。”
    “或许你确实是勇者试练，但能完成这个试练的家伙少之又少。也许竞技场的负责人只是随便选了一个参加勇者试练罢了。”蜥蜴人不知从哪里变出一个长筒炮对着小瑜一炮。
    这一炮速度很快，在小瑜眼中，蜥蜴人因为那后座力有后退趋势的时候，那发炮弹就已经飞了一半的距离了。
    “偷袭？”让你看看什么是“死神・气场”。虽然我的完全比不上师傅，但也体现了几分神韵。】小瑜没有任何闪避的动作，也没有启动自己脚下魔法阵的意思。只是从身体里放出黑色的粘稠气体。那些粘稠的气体在炮弹行进的前方飞速地旋转起来，就像是发廊灯一样。
    原本以为炮弹和冥炎会发生激烈的碰撞，但出乎晓涵意料的是那枚炮弹就像是被路过打酱油的，绕过小瑜，落在不远处的大地上。激起众多烟尘。
    这是？】看到小瑜将炮弹轻松地扭转方向，而且还没有消耗多少冥炎，晓涵很惊讶，她在使用“死神・气场”的时候，是以气御气，以气防气。而小瑜她使用的技巧更为高明，是以气御气，以气控气。
    虽然说在炮弹的侧向上加上一个力就可以改变它的方向，但是炮弹的速度实在太快了，侧面的力虽然比正面需要的力小，但也要十分大才行。而且精准地打在它的侧面，才是最为关键的步骤。
    这就是我们天赋的用处不是吗？在自身周围布置出自己的领域，在这种不利于灵活性的环境中，创造出有利于我们的条件。而创造这种领域就需要我们对世界，对自身的感悟。】小瑜微微一笑。
    “死吧，死吧。”蜥蜴人变得有些疯狂起来，不断地对着小瑜开炮，但这并没有什么卵用。小瑜没有消耗什么魔力的就将它们全部弹开。
    因为小瑜的精彩表现，让周围的观众都欢呼起来，没有人质疑炮弹的威力，也没有人质疑他们是不是为了赚取眼球，赢得喝彩而作弊什么的。将振聋发聩的掌声献给了小瑜。
    “为什么这东西还没有被打坏？”听到周围观众的喝彩声，蜥蜴人有些慌乱起来，“难道我又碰上了。不可能，不可能，我才不会输呢。”
    红着眼睛的蜥蜴人将没有弹药的炮管扔下，挥舞着锋利爪子，猛地挥向了小瑜。
    “就这点实力，这点心态还能当上第一？”小瑜毫不留情地嘲讽着，将炫光向着地面一杵，“哦，我想起来了，被高级神完虐之后，你的心态已经炸了，就算你本身实力再高，也没有什么用。再见了。”
    “暗黑冥域。”随着小瑜的喊声，地面上的魔纹纷纷亮了起来，编织出一副美丽的图画，一道黑色的门被缓缓地打开，从里面伸出一只黑色的大手，紧紧地将蜥蜴人抓住。
    “原本以为是一个可以一战的谨慎对手，没想到却是一个惊弓之鸟。看错了。”小瑜将炫光向上一抽，魔法阵，黑色大门还有蜥蜴人都消失了。
    没有鲜血的胜利吗？】
    “胜者猫女叶晓涵。”不知从哪里传来的浩荡声音，竞技场都沸腾起来。
    “嗷。”
    “猫女死神。”
    “猫死神。”
    ……
    整个竞技场都回响着“猫死神”的大喊。异体还真是喜欢死神啊。】
    甭管怎么说，赢了就好。】小瑜将炫光向着天空一举。“吾乃勇者，猫之勇者。”
    “猫勇者。”
    “猫勇者。”
    ……沸腾的竞技场，结束的首战。

第二十五章 怪
    ?
    第二次战斗结束后，晓涵有些颓废地坐在沙。要看书ww要w・1ka书nshu・cc“烦。”
    虚影小瑜摸了摸晓涵的头。
    想到刚才生的那场战斗，晓涵就异常的烦闷。
    一开局，小瑜就在地面上描绘魔法阵，同时将冥炎快运转着，但是那个叫亚迪的蛮牛，径直就冲了过来。两根硕大的尖角在阳光下映射着银色的光辉，挡在前方的魔法阵很轻松地击破了。
    当时，小瑜的心情是r了poi的。就像是看到坦克无伤突破铁丝网的二战士兵一样。那份无奈，那份惊讶，那份微微的恐惧，让小瑜只能且战且退，不断地转移阵地，打起了游击战。
    就算打起了游击战，也没有挽回失败的局势，无论是飞弹，魔炮，陷阱还是别的什么，都被对方暴力的破除。
    猜测对面是依靠那双尖角来破除魔法的，小瑜打算用近战拼一拼，结果自然是小瑜惨败，还好及时认输，没有出现什么丢脸的情景。
    “小猫咪输了？”“沙沙沙”的声音由远及近，门都还没被打开，蛇女那带着抚媚的声音就传了过来。
    “远战打不动，近战打不赢，不输难道还有赢的可能？”晓涵没好气的说道。壹看书・1kanshu・cc
    小瑜也是一副头疼的样子。
    “那个蛮牛确实是很厉害，只是你没有找到他的命门罢了。”蛇女微微一笑，“如果只是第一次战斗就找到了命门，那么小猫咪就长大了。”
    “我早就长大了。”看到蛇女那有些诡异的笑容，晓涵有种被盯上的感觉。
    “是吗？”蛇女伸出手，比了比身高。“不得不说小猫咪长这么高很合适。”
    不要再拿我身高说事了。才被虐菜了一场，现在又被各种语言攻击，晓涵很不爽。
    “你还记得那个蜥蜴人提诺吗？”蛇女在晓涵旁边，靠着沙躺下。
    “记得。怎么了？只是一个惊弓之鸟罢了。”
    “惊弓之鸟，说的真形象。要看书・1kanshu・cc”蛇女摇了摇尾巴，“三场全败的他不知道消失到哪里去了。打不赢小猫咪，还是有可能的，只是连低级神都打不赢。就有些耐人寻味了。小猫咪，你对他做了什么。”
    “设下陷阱，将他抓住，就这么简单。”
    “这么简单？”金色的蛇瞳中闪过一丝光芒。
    “就这么简单，你战绩如何。”客套般的问了一句。
    “一胜一负，本来有一场是要对战提诺的，结果他不知道消失到哪里去了，看来剩下来的两场都要胜利才能晋级第二轮了。有些难办啊。”蛇女想要接近晓涵，却被晓涵躲开。
    “因为你我接下来都要胜利才能晋级，你就没有什么表示？”
    “没有。”你会输？我才不信。输了更好。我才不想和你打，万一第一天没找到，第二天……那个牛头人亚迪是正面硬杠的，还好打一些，向你这样的，我一点都不想打。
    “真是冷淡啊。”蛇女以手拂面，做哭泣状。
    “到我了。再见，不对，再也不见最好。”看到自己要比赛了，晓涵立马就站起身离开。没有一点留恋的意思。
    “神秘的家伙。”
    ……
    “我这是在哪？”有些晕晕乎乎的醒过来，晓涵捂着头坐着床上。
    “晓涵，你醒了？”一只金萝莉将晓涵紧紧地抱住。
    “小橙橙，我怎么会在旅馆里。我原先不是在竞技场吗？”晓涵疑惑的看着橙，“还没有对战那个被称为死神的家伙。”
    “晓涵你失败了。”橙将晓涵抱进自己的怀里，用她那不大的胸脯将晓涵的双脸包裹，“被诡异者打败之后，又输了一场。结果……”
    “我输了吗？”晓涵捂着自己的额头，试图回想起当时的场景。只是她什么都没有想起来。
    “想不起来就不要想了，悲伤的事情就让它过去吧。”橙将晓涵的手从额头上拿开，在上面轻轻地吻了一下。
    “不，米娜留给我的线索我还没有找到，就这样离开，我才不要呢。”晓涵将橙紧紧地抱在怀里，“没问题的，这次只是因为勇者试练的缘故，如果不是这样，凭借着中级神的实力，至少撑上一天是完全没有问题的。”
    “可是，我不喜欢晓涵你去冒险，离开吧，不要管那么多，就我们两个去做一些有爱的事情。”橙摆出一种有些怪异的姿势，就像是在装帅一样，因为她那娇小的身躯，可爱的面庞，怎么看，怎么可爱。
    “小橙橙，你怎么了？”不是因为刚刚她那装帅的动作，而是因为她所体现的性格，她所表达的态度，让晓涵感觉十分奇怪。
    “我只是太害怕失去你。”双手抓住晓涵的双肩，小橙橙用一种担忧的眼神望着晓涵，“如果晓涵你死去了，我不知道我还能不能活下去。”
    听到小橙橙说出这种话，晓涵急忙用手将她的嘴堵住。“不要说这种话，我是不会死的，真的，小橙橙你放心好了。至于竞技场，这是师傅交给我的任务，米娜留给我，让我去找她的线索，我是肯定要去的。”
    “晓涵。”那担心，牵挂，带着点哀怨的眼神，让晓涵心中浮起罪恶感。让可爱的小橙橙露出这样的神情，晓涵你……
    “那晓涵能明天再去吗？今天，我会让晓涵你很舒服的。”橙将晓涵扑倒在床上。
    “小橙橙。”看着橙那急色的眼神，回想着她有些怪异的动作。难道是小橙橙她欲求不满？
    “还记得我们的约定吗？”看着正在脱着外衣的橙，晓涵伸出手说道。
    “约……定……”橙将晓涵的双肩按住，“我不想管了。我就要得到晓涵你。”
    今天我的小橙橙有点怪。

第二十六章 迷
    ?“不行，我才是攻哦，这点我是不会退让的。”晓涵坚定地说道，仿佛正义使者登场一样的展现出一副大义凌然的样子。
    “攻……”橙有些迷糊地看着晓涵。
    “没错。小橙橙，你就在下面好好享受吧，我会把你伺候得舒舒服服。半天都下不了床。”在橙有些愣神的时候，晓涵翻转身将橙压在了身下。
    “什么？”橙非常惊讶地望着晓涵，一时间没接受这种突如其来的转变，整个人呆呆萌萌的。
    “怎么了？小橙橙，平常这个时候，应该脸红的，虽然这种呆呆的样子也很可爱，不过，我还是更喜欢一边脸红红的，一边喊着我的小橙橙。”一边说着，晓涵一边准备着将小橙橙的衣服温柔地剥下。
    “晓涵……”橙喊出来的时候，有些犹豫，但很快就恢复正常，“晓涵，可是我想要在上面。”
    “小橙橙，不遵守约定，要惩罚哦。”晓涵径直吻上了橙的双唇，封住了她的口，先是亲亲地接触，随后是简单地允吸，然后是长驱直入的追逐，最后心满意足的晓涵才将小橙橙放开。
    “小橙橙有些生涩了。今天小橙橙有些怪怪的。”望着有些气喘吁吁的橙，晓涵总觉得有些不对劲，但那份触感，还有那可爱得难以认错的相貌，以及那熟悉的魔力，以及连接两人的灵魂羁绊，都让晓涵确认这是自己的小橙橙。
    “都是晓涵你的错。”橙怒目而视。
    “我的锅？”虽然橙那一脸怒目的样子十分可爱，但晓涵可不想平白无故接下一个锅，“怎么就是我的锅了。明明是小橙橙你不遵守约定。”
    “什么约定不约定？都是晓涵你的错。”橙双手抱在胸前，气鼓鼓的样子。
    “你不让我去竞技场，我就要做攻，这就是补偿约定。小橙橙。我很不高兴。”看到橙有耍懒的迹象，晓涵很不高兴。自从有了这个约定之后，小橙橙很多时候都尽量避免向自己提出一些特别的要求，而自己因为各种各样的事情，向小橙橙担保，承诺。还有要求，然后……没有什么然后。
    “晓涵。”橙用一双闪闪发光的大眼睛盯着晓涵，就差没有冒出爱心，星星眼了。
    “小橙橙。”被那双澄澈，祈求的大眼睛看着，晓涵差点就屈服了，想到自己的威严，做攻时的快感和畅快，晓涵还是拒绝了。
    “让我来看看。小橙橙的发育情况，喝了那么多牛奶应该长了不少。”
    橙一下子就就脸红了。“晓涵，你在说什么。”
    “当然是准备帮小橙橙你做一次全身的身体检查。”晓涵还没有动手，就感觉自己有什么地方被抓住了。
    “小橙橙，你做了什么？”没有看到自己的身体有什么地方被抓住，那被抓住的感觉还是传递到脑海中。
    “晓涵，你的弱点被我抓住了。投降吧，这次我才要做攻。”橙露出一副邪笑的样子。将一条蓝色尾巴举在晓涵的面前。
    “你抓得是我的尾巴？”看着那条分外眼熟的尾巴，晓涵首先一个感觉是害羞。不是因为尾巴被抓住了而害羞，而是因为还有人在看着她们，虽然是和自己很亲密的小瑜。小瑜，以前是因为你出不来，让你看了那么多福利，现在给我出来。】
    小瑜？快点解除合体。不要再调皮了。】
    见到小瑜一点反应都没有，晓涵觉得事情有些不对劲，加上变得有些怪怪的橙，还有自己莫名其妙没有的大段记忆，晓涵觉得很可能是诡异者搞得鬼。要不然自己为什么刚刚才准备参加第三场比试。就莫名的出现在这里，而且旁边还只有小橙橙橙一个。
    只怪自己被小橙橙的可爱迷住了心智。看着抓住自己尾巴，有些骄傲的橙，晓涵还是没有从她上面发现有任何一点破绽。“小橙橙，你觉得抓住我的尾巴，就抓住了我命门吗？”
    “当然了，晓涵可是猫娘啊，虽然尾巴不是敏感地带，不过控制住晓涵你的尾巴，你就没有保持平衡了。”橙一脸得意地说道。
    “这是你营造出的幻境吧。”看到有些得意洋洋的橙，晓涵确认了这个结论。
    “幻境？晓涵你在说些什么？”橙将手中的猫尾放下。
    “首先，我的战斗主要靠得可不是身体的灵活性，其次，你从刚才开始就一直在顺着我的话说，没有说出过任何超出你可能了解的部分。”其实我不是异体，不过这点我才不可能说出来呢，“就好像我和橙的约定。还有就是你原本以为你所扮演的角色是男性吧。”
    “怎么了？没有话好说了吗？”看到面前渐渐化为虚影，随后出现的褐色斗篷，晓涵知道自己摆脱了幻境。
    “一体双魂，还是百合女。这运气。”褐色斗篷中传出男女不明的中性声音。
    “怎么了？不服？”晓涵举起自己的拳头说道，“看样子，小瑜也让你吃了不少的苦头。”
    “……”褐色斗篷没有说话。
    “现在我知道这里是幻境了，快点解除吧。”晓涵的手中炫光出现，“不然，就逼你解除。”
    “我不知道该怎么解除。”褐色斗篷中传出了要哭要哭般的声音。
    “女性？等等你怎么解除不了？别说你进行一次暗杀任务就要抛弃灵魂的一部分。”晓涵完全没有相信她的意思。
    “我真的不知道该怎么解除。每一次都只是让对方陷入幻境，在外面解决，然后，我就可以脱离这个幻境，谁知道你这个该死的家伙是一体双魂。现在好了，只有等外面的那两个决出胜负这个幻境才会解除。”褐色斗篷坐在了地上。
    “你说什么！”晓涵想哭，想哭。早知道，装作不知道，先推了再说。等等，这么无节操好像不太好。一定会有解决的办法的。
    似乎被吓了一跳，褐色斗篷向上抬起头，看着晓涵，而斗篷因为她的这个动作脱落，露出她有些慌乱的美丽脸庞。

第二十七章 诡异者
    ?这就是诡异者的相貌吗？那个头上软绵绵的长耳朵，那要哭要哭的表情，还有那份被吓到的惊讶神态，以及那软萌软萌的脸庞，都无法让晓涵联想到神秘的杀手诡异者，还有那“黄沙区死神”的称号。
    “我说只有外面的打完，我们之中才能有人可以离开这里。”看到晓涵那惊讶的表情，诡异者用斗篷将自己的面庞遮住，“因为将对方的灵魂拖进了幻境，所以，一般情况都会很快就解决问题，没想到……”
    “没想到遇上了我。”晓涵在床上坐了下来，“有营造幻境的魔法，肯定有解除幻境的方法。我不信这个魔法不会被破解。”因为相信小瑜，而且对方的灵魂有一部分在这里，所以，晓涵并不是太着急。
    “是有解除幻境的方法……”看到晓涵双目放光望过来，诡异者将斗篷向下拉了拉，确信对方看不到自己的脸之后，才用一种中性的声音说道，“只不过，老师还没有将这部分教给我们就被征召入伍，再也没有回来。而我们一直没有看懂老师留下来的资料，而且……”斗篷下对着手指。
    “我也是醉了。平常只要在对方身体没有灵魂控制的时候，杀死对方身体脱离幻境，然后攻击刚刚失去身体，又虚弱，又没有反应过来的灵魂。既简单又快捷。就懒得想解除幻境的方法了？反正不需要。是不是？”晓涵很头痛。
    “是的。对上实力比我们高的，根本拖不进幻境，实力低的不需要，只有对上实力相近的对手，效果最明显，基本上是一击必杀。”诡异者变成一把椅子，坐在了上面，让斗篷紧紧地包裹着自己。
    “你一直说我们，你和外面的那个是什么关系？”想到这么一个软萌软萌的妹子是一个可怕的杀手，现在正在和小瑜交战。晓涵有种身在动漫之中的感觉。
    “我们和你们一样是一体双魂。因为修炼这个‘人生如梦’的幻境魔法，渐渐形成了两个人格，因为没有老师的指导，不知道是好事还是坏事。也不好找人商量，因为这个幻境魔法可是很强大的，所以，只能一直这样修炼下去，在‘人生如梦’完成的那刻。我们也分割开来，灵魂被一分为二，而身体则归我们共用。”
    不知道是因为这些信息没有太多价值，还是她寂寞了太久，想要向人倾诉，诡异者将自己的姓名告诉了晓涵。“我们原本叫做艾索，在灵魂分裂之后，我叫艾索拉，她叫艾索妮。”
    “你们应该知道我的名字了，不过。还是自我介绍一下，我叫叶晓涵，外面那个叫叶晓瑜。我们的关系有点复杂。”和你们诞生的方式不同，我是从晓瑜她的身体和一部分灵魂中孕育出来的，就像是她所说的母女关系。当然也可以说我们是同一人，只是继承的东西不一样，她继承的是记忆，一部分灵魂，而我继承的是另一部分灵魂和身体。
    如果不是因为鸿姐姐的克隆体出现，小瑜估计会造一个身体。然后和芸在一起，说起来芸还给了我一点点灵魂。这算不算……
    不要想那些了，还是想想现在的情况吧，怎么脱困。晓涵摸了摸自己头上的猫耳。感觉十分的真实。就像是自己灵魂本身就有它一样。“话说你当时做了什么？我为什么会把你当成是小橙橙？”
    “我只是将你的内心**引发出来。至于你看到的是谁，一般都是你最想见到的人。”艾索拉将斗篷放下来，露出那对软软白白的兔耳。一双红色的眼睛圆咕乱转，仔细地打量着晓涵，“你喜欢女性？”
    “嗯。”就算是晓涵想要否认，自己说过的那么多话都指明自己是喜欢女性的事实。“没错，我喜欢的是女性。”
    “不觉得奇怪吗？”艾索拉偏过头，用余光打量着晓涵，“正常情况不是应该喜欢男性吗？”
    “你都说了那是正常情况。”等等，这么说好像在说我不正常一样。都是师傅的锅，谁让她在自己房间里面放了那种东西。完全没考虑自己和芸之间深厚感情也是开启百合之路的因素，晓涵将锅完全丢给了死神萝莉。
    “如果喜欢艾索妮呢？”艾索拉有些犹豫地说出来，“这算不算是自恋。”
    “……”对此，晓涵只能说少女你很有想法，和我学做i――不对，做菜吧，“应该不算吧。毕竟你们不是两种人格，而是两个灵魂了。”如果我喜欢上晓瑜，那算是什么，等等，我脑袋有点乱，让我捋捋。
    “那太好了。只是不知道她会不会接受我。”艾索拉有些不安，“如果说出来，被拒绝了，那不是连朋友都做不了，一起待在一个身体里面有些尴尬。”
    晓涵从来没有想过自己有朝一日会和敌人在一个封闭的环境中聊天，而且还是聊关于帮她追女友的事情。“就算她不接受你，你和她也是姐妹，也是亲人，毕竟你们是从同一人中分裂出来的。”
    “嗯，我会去试试的，就像你一样说的那样，我们是密不可分的一个整体，就算是失败了，她也不会抛弃我的。我要好好想一想怎么向她表白。”
    “等等。”发觉自己把对方引到歪路上去了，晓涵急忙喊住他，“还是赶快想想怎么将幻境解除比较好。外面不知道打得多么热火朝天了。”
    “嗯……”艾索拉将头低了下来，不知道再想些什么。
    “怎么了？”就算是她没有方法离开，我还是有方法离开这里的。我可是邪灵，能吞噬灵魂的。只是这样，感觉有些邪恶。而且因为双修还有平等追随者的缘故，我的灵魂已经没有残缺的部分，不到不得已，还是不要使用这种方法比较好。
    在艾索拉和晓涵各有所思的时候，突然，在她们中间裂开了一条裂缝，一条条裂缝相继出现，很快这个幻境就被破坏掉了。
    “胜者猫勇者。”
    赢了？】
    赢了。不然你以为你为什么被放了出来。不过，竞技场的那个裁判还真是厉害，看不到人，就把声音传出来了。这样还算是一般，只是他毫无声息地将你和那个家伙分开。那就不得了。】
    我们不会暴露吧。不过在幻境里我是猫娘形态，他现在没说出来，我们就走一步算一步吧。】
    嗯。】

第二十八章 翼?
    ?打完第四场战斗，晓涵再次回到了休息室，本来已经胜了三场，已经通过第一轮的晓涵是没有必要再去打第五场的。先不说她是不是在勇者试练之中，她本身就不是为了到竞技场中获得荣誉而来的，而是为了寻找米娜她们留下的线索而来。
    而第五场战斗的人物偏偏很可能就是晓涵打算去寻找的人物之一，早不来，晚不来，偏偏在最后一位，这让晓涵很是尴尬，第四场不能不赢，万一第五场遇到的不是翼，而且还打不赢，不就白白浪费了精力和时间。
    为了保险起见，晓涵还是费了九牛二虎之力，将曾经有排名的家伙打倒，有些疲惫的回到休息室。还没有伸出手，就看到门被打开了，一条长长的尾巴从门里面伸了出来，将晓涵拖进了房间里。
    “干什么？”就算是消耗了很多精力，大量的魔力，晓涵还是想要反抗，激烈地挣扎着。
    “休息。”蛇女将晓涵轻轻地放到了沙发上，“没想到啊，小猫咪你这么强。不仅将黄沙区的死神打败，还将在竞技场中有过排名的大能击败。”
    “知道就别惹我，让我好好休息一会。”看到蛇女将尾巴收回身边，晓涵闭上眼睛，靠在了沙发上。刚刚的可不像第一场那么轻松，第二场那么憋屈，第三场那么酱油，那时实打实的血拼。各种魔法的碰撞，武器的交锋，整整打了两个小时，比前三场加起来还多。如果不是晓涵和小瑜轮番休息，这么高强度的战斗，她肯定在45分钟就已经精神疲惫，战力大减了。
    合体只能增加她们的身体强度，魔法强度，但无法增加她们的精神强度。以新神，低级神的灵魂去操控中级神的身体，还要进行微操。就像是小孩举起一把比他身高还高两倍的锤子，还要耍出武术效果一样。想想就觉得累。
    小憩了一段时间，晓涵缓缓增开眼睛，看到蛇女正趴在一旁的沙发上。长长的尾巴将整个沙发都包裹住了，没有触碰晓涵，接近晓涵的意思，反而为晓涵营造了一个相对安全的空间。
    “小猫咪醒了。”还没有等晓涵有所行动，蛇女就凑到了晓涵面前。“我还以为小猫咪会直接去宿舍，放弃掉今天最后一场比赛呢。”
    “放弃？为什么？我倒想看到那么神秘人物到底是什么身份？”是不是翼，是不是因为米娜留的线索而在这里出现。
    “小猫咪很好强啊。”蛇女微微一笑，“还好我两场都已经胜利了，没有错过欣赏小猫咪英姿的机会。”
    “我没有什么好看的。”看到蛇女想要看自己比赛，晓涵有些不情愿，在晓涵的预计中，如果第一天没有找到米娜留下的线索，很可能第二天就会遇上她。晓涵就是这样预感的。而且就算自己表示不乐意，对方也会去看的。
    “不不。我只是去看小猫咪的，就算小猫咪你打得再差，也比那位no.72强。”不出晓涵预料，蛇女坚持要去。
    “你爱就看吧，我也管不了你。”估计时间差不多了，晓涵走出了休息室，前往竞技场。
    ……
    在指定位置站好之后，看着对面那个瘦弱的身影，戴着面具，披着黑色披风的家伙。根据他的身材判断。他很有可能就是翼，而根据自己的感知，他已经是元素化形态，翼明明是不可能出现元素化这个情况的。
    翼是被精灵封印的异体族长。他现在的身体是精灵们构建出来的，为了禁锢异体族长所制作的封印器具，所以，精灵们没有给他设定能元素化的这个能力。而且因为身体里面封印着异体族长，想要元素化是非常困难的。
    看着对面一脸轻松样的神秘人，晓涵总觉得有什么不对劲。小瑜。你觉得对方是不是翼。】
    从身材上看，应该是翼。但那元素化……等会近战的时候，去确认吧。】
    和我的想法一样。】
    “美丽的小姐，能告诉我你来自哪里吗？”戴着黑色面具的神秘人向着晓涵一弯腰，行了一个绅士的礼节。
    “打赢我再说吧。”翼可能这么有礼貌吗？每次对着我都是一副苦大仇深的样子，如果不是米娜，恐怕会打上几场吧。虽然我现在是猫女形态，不过相貌并没有多少改变。还是说因为这里是异体的竞技场？
    一边想着，晓涵一边挥动着手中的炫光，向着神秘人发射了几枚飞弹。
    而神秘人不慌不忙地掏出一把黑色的闪亮手枪。“啪啪啪。”将飞弹击坠，一转身，抽出一柄长筒炮，对着晓涵狠狠地一炮射出。
    “长筒炮是你们的标配吗？”感受着那灼热的温度，晓涵忍不住吐槽出来。到苦厄城的时候就被一群褐色斗篷轰了一阵，到竞技场被蜥蜴人又轰了一次，现在又被这个神秘人轰。
    “不爽。”学习小瑜运转冥炎的方法，晓涵在前方布置出一层浓稠的气态冥炎。说起来，我现在都还不了解为什么被那群褐色斗篷攻击呢。
    “标配？”看着顶着一团黑色气体冲过来的晓涵，神秘人不慌不忙地将长筒炮收了起来，取出两把漆黑的手枪，交叉在胸前。
    “砰砰砰。”成千上万颗漆黑的子弹，编织出一张紧密的网，如果乌云汇聚一般，向着黑色气团奔涌过去。
    战斗方式和翼很像，最大的区别还是元素化。】面对着外面下雨一般的子弹，处于“死神・气场”之中的晓涵没有一点担心。
    将他的面具击落不就行了。】小瑜在晓涵脑袋上一敲。用得着那么麻烦吗？】
    “对啊。”本来向神秘人方向跑去的晓涵，迅速停下来，在“死神・气场”的防护下，用炫光汇聚起魔力来。
    炫光不仅吸收着从晓涵的身体里流出的魔力，还从周围的冥炎中吸取着魔力。浓郁的黑色魔力甚至将炫光那五彩的光芒全部掩盖。
    “魔炮・深渊。”
    黑色的魔力从黑团中****而出，将路途上的一切都吞噬殆尽，最后，将那副面具击落，露出晓涵有些熟悉的脸庞。那正是晓涵此行的任务目标之一――翼的脸庞。

第二十九章 入住
    ?
    就算看到了对方那极其像翼的脸庞，晓涵还是没有去和他打招呼，或者是进行什么联系。先不说对方没有和自己主dòng联系，就说那个神龙见首不见尾的裁判，晓涵就没有什么想要和他在这里交谈的欲望。
    草草将他痛扁了一顿之后，看到他又一次顽强地站起来，晓涵认输，结束了这场比赛。
    还没有等晓涵整理好自己的思绪，那个蛇女就凑了过来，像是牛皮糖一样。“小猫咪，怎么就认输了，明明可以赢的。”
    “不想打。累了。”看着和跟屁虫一样的蛇女，晓涵很头痛。怎么样才能甩掉她去找米娜留下来的线索呢，更别提去找那个疑似翼的家伙。
    “小猫咪，辛苦了。”蛇女一边说着，一边将尾巴盘旋起来，把晓涵放在了上miàn，“呐，在姐姐这里休息一下吧。”
    坐在蛇女那有些冰冷的尾巴上，晓涵打量着用后背对着自己的蛇女。感觉她不像是坏人。】
    也不像是好人。】小瑜一副若有所思的样子。
    我知道，她肯定有什么目的，几乎我一空下来，她就要来到我的身旁。】
    不会是喜欢你吧。】小瑜捂着脸偷笑。
    喜欢我？可能吗？我虽然很漂亮，但也没有到见到就会喜欢，遇到就说爱的程度吧。】看着偷笑的小瑜，晓涵撅起了嘴，不过嘴角的笑意完全没有办法抹去。不说这个了，还是说那个可能是翼的家伙吧。】
    翼？我反正是没有在周围感受到米娜的魔力气息。这件事情真的很奇妙，按理说精灵捏造出来的身体符合精灵的习惯，而异体成长得和他相似的几率几乎为零。加上他那使用双枪的手法，还有和暗号的联系，很有可能就是翼。】
    那元素化怎么解释。】看着面前那栋华丽的宾馆。被猫女她们告知过的晓涵并没有太过惊yà。尽管这栋宾馆有十多层高，各式各样的装饰，以及宾馆前方一大片用作停车场的空地。土豪。】
    元素化的问题还是晚上抽空去见下他的时候解决。】小瑜一副懒得想的样子。这个竞技场可是苦厄城最dà的竞技场。这点钱对他们来说应该是小case才对。】
    懒。】看着小瑜那一脸懒样，晓涵很是鄙夷。在我体内待了那么久只学到了懒吗？】
    错，我学会的是随性生活，想要做就做。想不做就不做。直接了当地解决问题，是最简单，最快捷的。】
    “小猫咪怎么了？”看到晓涵做一些莫名其妙的表情，蛇女带着疑惑地说道。
    “没什么。这里就是竞技场宿shè了吧。”看着蛇女带着自己向进门之后向右拐，晓涵从她的尾巴上跳下来。米娜会在那里留线索呢，还是留在了我必定会看到的地方。
    “是啊，因为我们是第一轮中胜出的人，所以，能在第一层里面用身份标识随便开一间没有人居住的房间。”
    “按照这样的说法第二轮胜出的就在第二层。第三轮就在第三层了。”
    “小猫咪真聪明。”蛇女伸出手想要摸晓涵的头，被晓涵躲开了，有些尴尬地笑了笑，将手收了回去，蛇女继续说道，“新手模式胜出之后，就可以在十层内随便找一个房间居住，十层以上则要按照竞技场排名安排房间。第一名是最高层是五十四层。前十名都是独自一层而十一名到二十名是两名一层，二十一到三十五名是三名一层。三十六到五十五名是四名一层，以此类推。”
    “不同的高度有什么区别吗？”在显示绿色，可以入住的房间前徘徊，晓涵仔细感知着每一个房间里传出的魔力气息，希望能找到米娜留下的线索。
    “不同的高度，居住的房间就越少。而娱乐，休闲设施则越多。为了笼络这些强者，竞技场专门建了这么一栋楼，越往上，就越好。因为是建设当初是异体经济紧张时期。所以对外号称宿shè，但事实上是宾馆。”蛇女没有挑选她的房间，而是跟在晓涵的身边，“小猫咪有没有觉得自己应该在最后一场努力一下。”
    “没有。”冷淡地回答。晓涵很想说你赶快到你的房间去，很烦的，不过这样很容易暴露自己已经察觉到她别用所图的事情。晓涵任然一边走，一边感知着，连有人的都没有例外。
    “小猫咪真是冷淡，以后怎么嫁的出去。”蛇女似乎知道适可而止，说完这句话，就在一旁找了一个房间，用竞技场给的身份证明住了进qù。
    “总算走了。”就像是熊孩子离开家去拜访别人一样，晓涵轻舒了一口气。我还以为她会一直跟着我，到我将房间选好之后，住在我旁边呢。】
    我也是这样想的。去左边看看吧，我感觉右边并没有任何带着米娜魔力的东西。】
    嗯。正好避开那个蛇女。】
    穿过走廊，晓涵向着左边走了过去。这时，从旁边传来了中性的声音。“晓涵。”
    是米娜吗？转过头的晓涵看到一个披着斗篷的身影。是诡异者，现在是艾索拉，还是艾索妮在控制着身体。“你是？”
    你在幻境里面和她交上了朋友？】小瑜捂着脸，一副不忍直视的样子。
    是啊，怎么了？】
    晓涵觉得理所当然，但小瑜却不这样认为。真是一个罪孽深重的女人。】
    ……】
    “我是艾索拉。”诡异者跑到晓涵面前，将斗篷掀开一点，露出那对白白软软的长耳朵，还有那软软的脸蛋。
    “你们今天战绩如何？”看着软妹子的艾索拉，晓涵感觉心情舒畅了一些，被蛇女纠缠的郁闷变得没有那么要紧了。
    “只输给了你们一盘。现在晓瑜在吗？”艾索拉似乎有些紧张地左顾右盼。
    “她在。”不知道艾索拉想要表达什么，晓涵如实回答道。
    “那就算了。晚上抽空到我房间来，我会为你留门的，记住，在晓瑜她睡了以后。”艾索拉凑到晓涵的耳朵旁，说完就跑到最左边的一间房前，将门打开，在进入房门前，还向着晓涵挥挥手，“一定要记住哦。”
    我知道你肯定是不会让我单独去的。到时候别突然抢夺我的控制权就好了。】
    知道了。左边也没有感受到米娜的魔力气息。她似乎没有在第一层留下任何暗号的样子。】
    不是吧，难道还要再打一天？】
    看今晚的了。先找一个房间吧。】
    嗯。】

第三十章 月黑风高
    ?宁静的夜晚，宁静的众人。】八】八】读】书，.2√3.￠o也许是一天的战斗让他们都精疲力尽，整栋楼都静悄悄的，加上那黯淡的灯光，让整栋楼就像是鬼楼一样。
    在这栋宾馆一样的宿舍中吃完晚饭之后，晓涵就静静地待在自己的寝室里，一边练习着对气的掌控，一边用自己的感知感受着周围魔力的改变。
    只是她还没有坚持多久就向后一仰，倒在床上。小瑜，你想要能不能不用这个身体的眼睛，让我没有办法专心修炼了。】
    “我是为你着想。”从晓涵身体里冒出银色的光辉，没过多久，小瑜就从晓涵的身体里分离出来。
    两个无论是面容还是身材都极其相似的女孩，一个黑发，一个金发，互相对视着。“万一有异体突然闯进来怎么办？瞬间合体？”
    “闯进来？应该不可能吧。而且你还不是毫不犹豫地出来。”晓涵指着小瑜，不满地说道。
    “出来就出来了，不要那么大惊小怪的。”小瑜拿起遥控器，调着电视节目，“对于‘死神・气场’你运用的还不成熟。”
    “我又没有被教过这个魔法的记忆，哪那么容易就将它学会。”瑜一脸“你个菜鸡”的表情，晓涵很想掐着她的脖子，一发冥炎糊她脸上。
    “那就好好练。话说那个诡异者是怎么回事？你不会要将她也变成追随者吧。”找到了自己想要目，小瑜将遥控器一甩，坐到了晓涵的旁边。
    “如果可以的话，当然要了，这可是一个牵制，暗杀的好手，说是杀手锏也不为过。”晓涵抱住了自己的双腿，“如果她能学会解除那个幻境就好了，那样就不会死人了。我也能安心地让她上场。”
    “死人是很有可能的。不过，在参政者战争中大家一般都会避免有死人的事情发生。”小瑜从旁边的果盘中拿起一颗苹果。“因为一旦杀死了对方的追随者，就意味着向对方挑衅，如果是有着羁绊的追随者，那更是捅了马蜂窝一样，一发不可收拾。”
    “而参政者战争是不允许杀死参政者的。所以，与其结怨，让别人坐收渔利。不如你好我好，大家好。不死人最好。所以我才希望她学会解除幻境。”晓涵靠在床头上，转过头窗外飘进来的月光，“月亮出来了。”
    “是啊，月亮出来了。”小瑜用冥炎在空中凝结出一把水果刀，让苹果在空中旋转，没过几秒，就个亮晶晶的苹果出现，“等等，你说她没有学会解除幻境。然后你就和她聊上了天，互相认识了。才有了她叫你的那一幕。”
    “是啊，怎么了？”晓涵转过头，结果出现在她眼前的是一脸愤怒的小瑜。
    “我在外面为了把你从幻境里救出来，不知道费了多少心思。”小瑜用那把冥炎形成的水果刀对着晓涵，“而你却在里面泡妞。”
    “说泡妞过分了。”前的水果刀，晓涵想要后退。撞到了床头上，“我花了很长时间才察觉是幻境，然后才……和她聊了一会。”小瑜的脸色很不好。
    “小瑜，我是相信你一定能赢的。而且，我也没有比较好的办法去解除它。所以……”晓涵用手挠挠脸颊。
    “所以就心安理得地聊起天来了？”小瑜那样子就像是要吃人，那把水果刀一点点地贴到了晓涵的脸上。“明明吸收了她的灵魂就可以出来帮我的。”
    “开始的时候你不是知道诡异者她是中级神的实力，说是自己对战她完全没有问题，而我还需要废一些功夫。我是相信小瑜你的实力的。”时都能让自己破相的水果刀，晓涵很害怕，说不害怕是假的。一方面自己的脸蛋可是很漂亮的，被小瑜刮花了很要命的，另一方面就是一旦争执起来。或者是小瑜让自己破相，应该说必定会出现流血事件。然后就没有然后了，晕倒了的自己被小瑜做了什么都没有办法反抗。
    “可是，那场战斗真的很辛苦，你知道吗？”小瑜生气地说道，“不行，你必须要答应我一个要求。”
    “什么要求？”直觉上很不安的晓涵感觉这个要求十分的危险，很有可能会发生掉节操事件。
    “叫我母亲，或者妈妈。”小瑜晃动着自己手中的水果刀说道，“如果不叫的话，后果你应该想象的出来。”
    “不要。”虽然从某种意义上是这样的关系，但我死都不会承认的。晓涵用坚定的眼神望着小瑜。
    “女儿，只要你承认我是你的母亲，你做错了什么，我都可以原谅你哦。”见到晓涵十分坚定，小瑜加以利诱。
    “才不要。太掉节操了。”晓涵偏过头，仍然没有答应。
    “女儿不听话。妈妈以后不帮你了。”小瑜露出阴险的笑容。
    “什么？”听到这样的威胁，晓涵有些动摇了。先不说今天有没有找到线索，就说以后，以后的以后，很长一段时间，晓涵都要借用小瑜的力量，无论是完成这最后一个任务，还是收集追随者，以及参政者战争的事宜，都需要小瑜的帮助。
    “没错。只要叫我妈妈，我就可以一直帮助你哦。”涵动摇了，小瑜十分开心。做一些恶趣味的事情，最喜欢了。
    “不行。我不要掉节操。”晓涵摇摇头。其实叫她一声母亲，也没有什么，真的没有什么，毕竟我是从她那里诞生的。不过这样的情况下，我才不想叫呢。
    “妈妈不高兴，后果很严重。”小瑜移动着水果刀，突然在停了下来，露出有些严肃的表情，“有人来了。”
    “谁？是朝着我们这个房间来的吗？”
    “不，是一间间的打量，检查着过来的。”小瑜脸上露出失望的表情，“好不容易能有一次好机会，让你叫我母亲，就这样被打断了。”
    “不要再说了，赶快进来。”晓涵的内心是欣喜的。
    “这次就放过你。”说着，小瑜和晓涵面对面，手拉着手。
    黑色的光辉在房间中闪耀。

第三十一章 来者
    ?下一页
    黑色光辉消散之后，出现在床上的是一只可爱的猫耳娘，蓝色猫耳努力地伸张着，很关心外面的形势，背后那条猫耳不安地晃动着，仿佛外面是阶级敌人一般。
    到我们这里来了。】小瑜握紧了拳头说道。
    我知道。】看了看电视节目，晓涵试图让自己平静下来，因为门外的那个人已经停滞了有一段时间了，虽然还没有超过其他房间的停留时间。
    魔力气息有点熟悉。】小瑜抿起了嘴。好像就是米娜。】
    那我要打开门吗？】一听到是米娜，晓涵有些激动起来。经历了千辛万苦，寻找着米娜的线索，而现在米娜就在眼前，不激动才是怪事。
    不用，走廊应该是有监控设备。我确信米娜不是这一次的新人。如果贸然将门打开，不但会暴露我们，还可以会影响到米娜的计划。这点事情，米娜应该能够自己解决。】小瑜双手在胸前作×状。
    明白了。】随后晓涵感觉她将一楼所有的房间都看了一个遍，迅速地就离开了。
    不要走，快回来。感觉小瑜随时可能将之前的事件接上，晓涵很不安。轮实力，她打不赢小瑜。轮道理，自己是有点理亏。轮逻辑，小瑜也没有太大的问题。
    “女王陛下。”一个声音从窗户边传来。
    “米娜！”转过头，晓涵不出所料地看到一个隐藏在斗篷中的身影。
    “让陛下降临于此，实在是属下的失职，不过，要让翼重新控制到我们的掌握之中，非陛下无人可行。”米娜跪在床边，头低垂着。
    实力高了，容易引起异体的警觉和反扑，实力低了完全没有用。而我一方面有从精灵次元中获得再次封印翼的物体的能力，另一方面有邪灵十公主的身份庇护，虽然是名义上是来旅游的。但顺便收几个追随者，将一些异体认为不太重要的人救走，完全是可行的。异体不会为了这点事情点燃与邪灵之间的导火索。
    “起来吧。”让米娜站起来之后，晓涵继续说道。“我看到你留下来的线索了。有几个问题，我现在急需了解。一是，翼在哪里？那个竞技场和翼很像的神秘人就是翼吗？二是，为什么你会被卡琳娜纠缠上，还让给我的信落在了她的手上。三是，我从某方面了解到你和翼同时留下了暗号，而我选择了相信你，才来到这里，给我个解释。”
    “翼具体的位置，我并不知道。而那个和翼很像的家伙并不是翼。”说着，米娜再次向晓涵跪下，“女王陛下，被一位女性纠缠上，甚至让她将我留给您的线索拿走是我的失职。陛下应该是根据我在黑瓦区街道留下的暗号找过来的。”
    “在我给陛下留下信没多久。翼就被一群来历不明的异体抓走了。偶然之间，我发现了这个在竞技场出现的神秘人，他和翼很像，不过他却能够元素化，这让我了解到他可能和翼有关。”
    “察觉到他不是翼，但肯定和翼有着关联，我打算抓住他，问出一些情况，不过他似乎知道我要对他动手就逃出了竞技场。然后，在追逐的过程中。我看到他留下了暗号，引导的是一个错误的地方，没有留下相应线索的我，只能将竞技场宿舍。也就是这里，作为暗号留在了那。”
    “在那之后，我追上了他，只问出了一部分信息，就因为他的援兵到来将他解决之后，迅速离开。原来翼被抓住之后。就被那个神秘组织克隆，因为翼现在的身体是精灵接近于元素的身体，所以他才能够元素化。”
    “而现在竞技场又出现了翼，所以你就到这里来了？那因为暗号而出现在这里的我……”晓涵有些不爽。这样就不是因为才到这里的。
    “陛下，请息怒。我住在这附近，每天都通过报纸了解竞技场的参赛人员，全都是为了迎接陛下的到来。已经死去了一个假冒的翼了，再出现一个假冒的翼的几率并不高。”米娜的头更低了，就差没有亲吻大地了。
    “说的有理。那也就是说这个翼是在引你上钩。”还好我没有贸然和他接触。晓涵为自己的谨慎舒了一口气。
    “应该是这样。”米娜表示赞同，“陛下聪慧过人。我不能及。”
    “看到你今晚的行动，他们应该会紧锣密鼓地安排对你的抓捕行动，可惜他们完全是白忙活一场。”晓涵哈哈大笑了几声，再次变得忧愁起来，“现在只是找到了你，但翼却去向不明。”虽然不想承认，但翼才是这次任务中最关键的问题。在异体族长没有被解除封印之前，找到他任务才算真正的完成。
    “陛下，翼当时是带着我的信被抓的，所以那个卡琳娜应该很有问题。”
    “早就在监视着她了。”通过灵魂上的联系，通知橙她们小心，让徐岚加大监视的力度之后，晓涵看向了米娜，“翼的线索呢？”
    “初步推测，和这个竞技场有些关联，当时我和翼都在红岩区，而那个冒牌翼第一次出现是在这个竞技场中。”米娜分析道，“两种可能，一是竞技场的势力做的，另一种可能是为了测试他们弄出来的冒牌货实力如何。如果陛下表现出色……还请陛下在竞技场中再忍耐些许时间。”
    这是要我去吸引火力吗？晓涵脸色有些不太好，要说为了米娜也就算了，为了翼，晓涵感觉很不值得。这个竞技场少说新神级，低级神成堆，中级神也很多，高级神还是有几个，最为关键的是她好像被盯上了，作为勇者试练的勇者，每一场很难打，少说也是中级神，高级神也不是不可能，因为今天第二场战斗，晓涵已经遇到过了。
    了解到晓涵的为难。米娜向着晓涵磕了一个头。“我知道这个要求有点强人所难了。陛下没有必要为一个没什么关系的人冒这么大的风险。但这是我所知道唯一能救回翼的机会了，如果陛下能继续在竞技场战斗下去，我愿意将我的一切献给陛下。”

第三十二章 夜谈 一
    ?下一页
    看到米娜如此诚恳的表现，晓涵变得有些犹豫起来。小瑜。应该有更好的方法吧。】
    去陷阱里把那个克隆的翼抓出来？还是通过那个卡琳娜寻找线索？你还有更好的方法吗？竞技场好歹是一个公开的场合，打不赢就认输，多么简单。】小瑜发出一声嗤笑。我就说这里很有可能找到鸿姐姐复制体军团的线索。果然找到了克隆人。】
    按照你的说法，就是要留在竞技场，吸引那个神秘组织的注意力。】晓涵卷了卷头发。
    反正我是要这样做的。毕竟找出那个复制鸿姐姐，似乎想要陷害我们的家伙，好好教训一顿，然后我们才能再次出现在阳光之下。鸿姐姐应该也是这样想的。】小瑜握了握拳头。
    ……】她估计只要和芸在一起就好了。
    如果你答应的话，我就继续帮助你。也不会用女儿来称呼你了，怎么样？】小瑜抛出了一个承诺。
    这……】晓涵意动了。
    晓涵看向了仍然保持磕头姿势的米娜。“先将你的斗篷摘下吧，在精灵次元的时候，我就一直很好奇你到底长什么样。”
    “是，女王陛下。”米娜将斗篷取下来，放到一旁。
    不得不说，米娜将自己用斗篷掩盖起来是很有道理的。
    戴着铃铛的细长双手，苗条的身材，超出精灵平均胸围的c，那紫色的长发充满着神秘的色彩，尖尖的耳朵粉粉嫩嫩的，白皙柔嫩的脸庞，一双深邃的绿色瞳孔，可以说是美女中的美女。
    只不过，从右边脸颊到脖子，一直延伸到衣服里面的疤痕，完全破坏了这样的美感，这让晓涵为她感到惋惜。感到深深地悲伤。女人最宝贵的脸蛋，怎么会这样？
    “女王陛下，不必为我伤心。我已经习惯了，反正已经戴了这么多年斗篷了。”米娜用她带着铃铛的双手将斗篷拿起来。
    “先不要戴上。”晓涵伸出手阻止了她的行动。
    在米娜有些愣神的时候。晓涵继续说道：“这个是怎么回事？”一边说着，晓涵一边伸出手，去摸她的伤疤。
    不知道是不是因为回想起了那段痛苦的经历，米娜的身体有些发抖。不过在晓涵用手接触到那道伤疤的时候，米娜平静下来。“陛下一定记得异体在精灵次元十年前引起的那场灾祸吗？在那场灾祸中。我失去了父母，自己也变成了这个样子。”
    似乎往事不堪回首，米娜说的十分简短。“在那之后，喜欢美丽事物的同胞们虽然没有排斥我，但还是下意识和我拉开了距离。那时候，我苦修魔法，希望能用魔法治疗好这个伤疤，但魔法并没有让我恢复过来。不过，先行者大人看上了我的苦修，看中了我的勤奋。收我为弟子。将这个斗篷送给了我，教我魔法，引导我走上正轨。”
    “于此同时，先行者大人将被封印的异体族长，现在的翼安排到了我的身边，让我照顾他，监视他。”米娜露出一丝微笑。
    “不知道是不是因为他并不是完全的精灵，他并没有对我这样的拉低了精灵平均相貌的精灵产生排斥，或者下意识疏远的行为。而且还经常黏在我身边，陪着我度过了许多的时光。”米娜自嘲一般地笑着。“这也许是命运的恶作剧吧。”
    “难道不能通过炼制本命神器，然后换身体的方法来改变吗？”晓涵咬着嘴唇说道。
    “陛下在精灵次元的时候就应该了解过了吧。精灵的本命神器是通过和自然的沟通，创造出来的，一方面是因为精灵和自然元素魔力相近。另一方面是精灵将身体用来锻造本命神器，很大几率会回归自然，消失于无形。”米娜淡然一笑，“我已经习惯了。”
    “习惯什么的。”晓涵觉得很不爽，很不爽，“我会想办法帮你恢复美貌的。”
    “感谢陛下的好意。不过曾经是精灵神的先行者大人都没有方法，陛下还是不要为我操劳了。”米娜将斗篷戴在了身上。
    晓涵这次没有阻止米娜的行为，而是向着小瑜询问。没有办法帮助她了吗？】
    我不清楚。不过，天下之大，未必就没有着这样的方法。】
    得到了小瑜的回答之后，晓涵看向了米娜。“米娜，成为我的追随者吧。这样我会留下了，找出那个神秘组织的线索，还有在参政者战争中取得胜利，争取成为邪灵女王，我就不信到时候拥有两个女王身份的我会找不到帮助你的方法。”
    “陛下。”米娜跪在晓涵的面前，“我愿意在此为您献上我的忠诚，从此之后，我就是您的剑，您的盾。为您披荆斩棘，为您遮挡风雨。”
    “我接受你的效忠。”晓涵将她的邪灵王室令牌取了出来，将它轻轻地推到了米娜的面前，一甩一甩的尾巴说明着她还不错的心情。
    “我赐予你追随我的权利，赐予你追随我的荣耀，希望你能挺起胸膛，自信，自爱，为自己，为我而战斗。”
    “我愿侍奉十公主殿下为我永生永世的主君，追随您，保护您，赴汤蹈火在所不辞。”米娜用戴着铃铛的双手，捧起了令牌，轻轻地一吻，依依不舍般缓缓放开。
    紧密的联系，永生的羁绊。“契约达成。”
    “起来吧。”晓涵伸出双手，将米娜扶了起来，“我们还是回到原来的关系吧。”
    晓涵想说回到朋友的关系，因为精灵和异体的战斗中，晓涵和米娜有过一些矛盾，所以在晓涵当上精灵女王之后，米娜就一直喊晓涵为女王陛下或者陛下。
    “陛下就是陛下，这是不会改变的，除非陛下要辞去王的职责。”
    因为米娜是隐藏斗篷之中的，所以晓涵看不到她的神色，只能根据她的语气来判断她的态度。怎么感觉精灵都有些死板，嘛，这也算是好事吧。这样我就已经有了7个追随者了。应该很快就能满十个。
    “你先回去休息，养足精神，有事我会找你的。”
    “是。”说着，米娜一点点地消失了。

第三十八章 契约
    ?下一页
    “既然如此，那我就不勉强了。”艾索妮一副你亏大了的表情，让晓涵有种将她牛头人的冲动。
    “不过，既然晓涵你是想要追随者，拉拉你想要平和的生活，不如你们先达成契约，等到我不想要再上升，或者出现什么意外的时候，拉拉你都可以有条后路，十公主你多一点实力。”艾索妮见晓涵和艾索拉没有成为恋人的意思，开始张罗着追随者的问题。
    “你这性格迟早要着打。”晓涵不高兴地撅起嘴。
    “妮妮，你在说什么呢？我要和你在一起。”艾索拉拉着艾索妮的手，那双水汪汪的大眼睛紧紧地盯着她，里面仿佛蕴含着一波春水。
    只是艾索妮完全没有将艾索拉的情感理解成爱情，而是理解成姐妹情谊。艾索妮用手轻轻地摸了摸艾索拉的头：“我只是作了一个假设，也许在以后我会放弃现在这种生活，到时候我们就一起去冥域找晓涵好不好。”
    “好。”
    “我可没说要签订契约。”看到艾索妮将自己的意志看作不存在，当成是既定事实一般地说着，晓涵很不高兴。
    “晓涵？”艾索拉有些茫茫然，在艾索妮对着她耳语了几句之后才回过神来。
    只见艾索拉握紧拳头为自己打了打气，然后就向着晓涵微微着走过来。“十公主殿下，我是真心想要拜在您的麾下。希望你能给我这个机会。”
    看着艾索拉还算是真切的眼神，晓涵有些心软下来。“我同意你追随我。”
    “太好了。”艾索拉欢呼了一下，才在艾索妮的提醒下，跪在晓涵的面前。
    “十公主殿下，我艾索拉愿意在此献上我的忠诚。”艾索拉那一对软软的兔耳在此时直立起来，笔直笔直的，“愿意追随着您的脚步，跟着您的节奏，为您献上一份自己的力量。”
    “我接受你的效忠。”晓涵瞟了旁边的艾索妮一眼，将令牌取了出来。将它轻轻地推了出去，让它飞到艾索拉的面前。“我赐予你追随我的权利，赋予你追随我的义务和荣耀，无关性格。无关方式，为我战。”
    “我愿成为十公主殿下追随者的一员，愿为十公主殿下而战。”艾索拉用有些激昂的声音说着，在令牌上一吻。
    联系在她吻上的那一刻就建立了。“契约达成。”
    “起来吧。”晓涵只是站起来象征性的伸出手，因为她知道有人会帮助她把艾索拉扶起来的。而且艾索拉乐意她扶。
    “妮妮。我们什么时候一起去暗域？”被拉起来之后艾索拉就出声问道。
    “至少让我们将竞技场结束。”艾索妮为她整理了一下头发，“之后的事情，我们之后再说。”
    “嗯。”艾索拉点了点头。
    “我走了。”被相当于半强迫的签订了契约，晓涵心里并不是很舒服，而且她知道还有一个在暗处偷偷笑着她的家伙存在。
    “十公主殿下，再见。”
    “十公主再见。”
    “再见。”
    从艾索的寝室离开之后，晓涵舒展了一下身体，刚准备回房间休息就看到一个身影正在站在自己的房间外面。
    “小猫咪晚上好。”
    “晚上好。”还以为她不会再来找我了呢，果然是我想多了吗？看着连小瑜都看不透的蛇女，晓涵感觉很有压力。
    “小猫咪这么晚了还在串门。”蛇女很快就移动到晓涵的旁边。微笑的看着她。
    “是啊。蛇女你在这里干什么？”
    “当然是来找小猫咪你的。”蛇女拉起晓涵的手，“有一段时间没有见到小猫咪，怪是想念。”
    “那么现在看到我了？感觉怎么样？”晓涵微笑着说道。
    “感觉……”蛇女停顿了一下，用长长的蛇信添了晓涵手心一下才说道，“想要将小猫咪一口吞进肚子里。”
    “玩笑话就算了。我想要休息了。”晓涵将手从蛇女的手中抽出来。
    “都怪小猫咪你太过神秘了，姐姐我查了半天都没有查到资料。”晓涵还没有走到自己房门前就再次被蛇女缠上，“让姐姐有些寝食难安。”
    “你在调查我？”对于自己被调查的事情，晓涵知道肯定会发生的。因为狐女，猫女两女都为了让晓涵隐藏好身份做了不少的努力，加上猫女收养着许多猫耳萝莉。让晓涵的身份变得很难追查。如果没有意识到她不是猫女，是基本上不可能将晓涵的身份调查出来的。不过，对于这个让自己和小瑜都有些隐隐的不安的蛇女，晓涵心里可没底。
    “小猫咪生气了？只是有些好奇。小猫咪应该会原谅我的吧。”蛇女摆出一副委屈。可怜兮兮的样子。
    “原谅你也不是不行。只要你不要再缠着我就好了。”因为后宫成员各种装可怜，晓涵对这种表现已经免疫了。
    “真是无情。我有三个问题，希望小猫咪能回答，得到答案我立马就离开，从现在开始两天内不在打扰小猫咪怎么样？”蛇女伸出三根手指。
    “看我心情。”晓涵双手抱胸。
    “第一，小猫咪今天战胜了诡异者。而现在又进入了诡异者的房间，是熟识？”
    “不是。”
    “第二，小猫咪明明可以在第四场就到这里来休息，如果要上，按我的话，应该会全力以赴赢得胜利，为什么小猫咪认输了？”
    “那个神秘的家伙的身体似乎和暗元素相近，我的魔法是暗魔法，伤害不高，打了半天都没有造成严重的伤害，就不想打了。”
    “与暗元素接近？”蛇女若有所思，“第三，小猫咪你和莉莉有关系吧。”
    “有。”将自己向着猫女的方向引导，她们就越难查出自己的身份。
    “感谢小猫咪你的回答。这里是今天胜利者的名单和资料。希望小猫咪你能够喜欢。”说着，蛇女将一个文件夹放到了晓涵的手里，就摇摆着身体离开了。
    “奇怪的家伙。”晓涵对蛇女的评价。
    “神秘的猫女。”蛇女对晓涵的总结。

第三十九章 陷阱?
    ?再次站在这个竞技场上，享受着四周叫喊着猫勇者的呼声，晓涵不禁有些热血沸腾起来。真是一个奇妙的地方。】
    没错，更奇妙的是你第一场就遇见了那个蛇女。】小瑜有些紧张地说道。明明在昨天晚上，晓涵才和蛇女达成了约定，第二天一早就因为对战的缘故，再次遇上了她，要说是巧合，打死她都不相信。
    “小猫咪，还真是巧啊。”蛇女晃动着她细嫩的右手向着晓涵打招呼。
    “你确定你没有贿赂竞技场的工作人员？”晓涵苦着一张脸地看着蛇女。
    “没有啊，姐姐我只要站在他们面前就可以了。”蛇女露出灿烂的笑容，“现在姐姐站到了小猫咪你的面前。”
    “你认为我会就这样认输吗？”早就知道第二天会遇到她不是吗？晓涵在心里默默嘀咕了一下。遇上就遇上，打不赢就认输好了。
    “不觉得。不过，按照小猫咪这样懒惰的性格，情况不妙就认输，这然我有些担心啊。”蛇女将手放在自己的唇边，“这样吧，我就跟小猫咪你做一个约定好了，如果小猫咪你今天胜过我的，我会成为小猫咪你的仆从，你想要知道什么我都可以告诉你哦。”
    “仆从？”晓涵有些疑惑。听她的语气，她似乎和竞技场里面的人有一定关系。而想要找到翼的线索，就比较容易了。
    “没错哦。”蛇女将一张纸扔向了晓涵。
    “什么意思？”感知了一下那张纸没有特别的陷阱之类的，晓涵将那张纸接了过来，仔细观察了一下，发现上面只写了一句话：如果叶晓涵在竞技场对战中战胜丽莎娜的话，丽莎娜会成为叶晓涵的仆从。
    “小猫咪应该知道我的名字是丽莎娜吧。”蛇女丝毫没有将这种不平等契约放在眼里，脸上灿烂的笑容差点让晓涵都看醉了。
    “对战名单上有。不过不知道是不是你的真名。”看着手中那张特别契约纸，晓涵摸不清对面在打什么鬼主意。经过狐女猫女以及米娜的调查，她之前就没有设置过陷阱，也没有做过这种事情。
    “小猫咪对这点有怀疑？不过这并不影响契约的生效，而且对小猫咪并没有影响。”蛇女用右手捂着嘴。偷笑道。
    应该不会对我有影响才对。魔力感知上没有问题，直觉上也没有什么不安。晓涵直视着蛇女。“仆从是指？”
    “就是地主家雇佣的仆人的意思？小猫咪看起来还不太满意我的解释，那我再说得详尽一点。就是小猫咪一般让我干什么，我就干什么。除非是我抵触的事情，否则我都会去做。”
    “你抵触的事情……你都不抵触还需要我要求吗？”晓涵感觉有些头疼。
    “好像就是这样，但小猫咪你赚了啊，有一个跟在你身边保护着你的强大仆从不是很好吗？”
    “是很好。”岚岚就是这样的角色，岚岚真是太让人省心了。“不对，这样你不还是要缠绕在我身边？”晓涵恍然大悟，用右手指着蛇女。
    “啊啦，不好了。”蛇女脸色一下子就沉了下来，“小猫咪乖乖接受我的好意不就好了，为什么要想那么多呢？”
    “这算什么好意，我有合适的保镖的。”晓涵双手抓住契约纸，用力一撕，将它撕成两半。
    “现在好了。契约没有了。”
    “哼哼哼。”看到晓涵的动作，蛇女笑了起来。“小猫咪你是聪明反被聪明误。主动将契约缔结了。”
    “……”感受着自己和蛇女直接建立起了某种说不清道不明的联系，晓涵有种想撞墙的冲动。要不要故意输给对方呢？晓涵考虑起要不要直接认输的问题。但这是今天第一场，而且接下来的四场全都是中级神以上实力的。如果不是勇者试练，如果不是要展现实力，吸引那帮神秘势力，晓涵肯定会直接认输，但现在……
    “小猫咪可不要认输哦，那样就不好玩了。”蛇女一边说着，一边摇摆着尾巴向着晓涵冲了过来。
    “认输，可能吗？”看到蛇女那嘲讽般的表情。晓涵轻哼了一声，“反正已经有很多经验了，还怕你一个？”
    “小猫咪难道不怕我跟着你吗？”看到晓涵不屑的样子，蛇女一边提问。一边凝聚着魔力。
    “我不是说过了吗？我已经遇到过很多类似的麻烦情况。如果你想这样就让我认输那就太天真了。”晓涵这次战斗拿出来的是盘绕着紫色气息的一把剑，轻轻地一挥，斩出一道紫色的月牙。
    “这把剑？好奇怪，果然神秘的小猫咪拿出来的神秘武器。”蛇女在月牙逼近的瞬间，消失，出现在晓涵的面前。两把泛着银色金属光泽的长刀对着晓涵就是一顿猛砍。
    用紫微招架了一会。感觉无法通过近战建立优势的晓涵借着对方挥刀带来的力迅速后退，看着追击而来的蛇女，晓涵在后下方制造成出一个魔力平台，用力在上面一踩，跃上了天空。小时候，芸原本用来对付能快速飞行的我的魔法，还挺管用的。
    看到蛇女在地面上停了下来，汇聚起周围的魔力，晓涵自然不会浪费这个好不容易才拉开距离放大招的机会。
    冥炎。黑色气体从晓涵的身体里涌出，紧紧地包裹着她的身上。
    “魔炮……”紫色的魔力向着紫微剑上依附，那神秘的色彩，诱人的色彩，彩虹七色之一，正是那无与伦比的紫。
    “紫微星现。”在古代，紫色是统治阶级的象征，代表着尊贵和财富。而紫微星是帝王的象征。
    伴随着晓涵将魔法完成，整个竞技场都变成了紫色，就像是被染料染过一样。最为引人注目的是那巨大的紫色球体，遮天蔽日，将太阳的光芒完全遮挡，就像是日蚀一般，引得竞技场观众们一阵惊声尖叫。
    这个紫色巨大球体还飞行途中不断地旋转，不停地吸收着周围的魔力，充实壮大自己。

第四十章 激斗
    ?发现一家非常好吃的手工曲奇店铺，可搜索淘宝：”妙蕾手工曲奇”或者“妙蕾“。有一款10多种口味的什锦曲奇，超级美味！很适合边看书边吃哦！
    看到那大的吓人的紫色球体，蛇女并没太过惊慌，将两把长刀都扔了出去，双手在胸前一合。⊙，“万蛇之狱。”
    一条条形状各异的蛇从竞技场的地下钻了出来，密密麻麻的，挤在一起，很快就形成了丝毫不逊色于那个巨大球体的圆球。
    圆球和圆球互相碰撞，在空中开出了绚烂的花朵，而此时蛇女早已不在原地。
    感受着身后那不断碰撞带来的血肉横飞，以及那****的光芒，晓涵知道这个蛇女绝对隐藏了很多的实力。她第一天的对战名单里肯定只有那个惊弓之鸟一个中级神实力。要不然旁边的那两个异体也会惊呼，毕竟他们只是低级神，看到同一个休息室里的异体有两个中级神对手，虽然不会有我的对战名单那么惊讶，也会有所提及。但并没有。
    可是，作为一个中级神，竟然莫名其妙的输给了一个低级神。多赢一盘并没有什么大不了，不想太显眼可以最后输。却是前两盘中输了一盘。她到底是什么人？相比我还有一点资料，而她完全是空白。猫女，狐女还有米娜只找到了她第一天对战情况记录。说我神秘，她其实更加神秘。
    “小猫咪，你还在发什么呆。”
    “早就知道你要过来的。”晓涵回过头，一剑招架着长刀的进攻，带着惊异的眼神，被推向了地面。
    此时的蛇女共有六只手，每只手上面都握着一把长刀，看上就像英雄无敌里面的那加女王一样。
    “小猫咪很机警啊。”蛇女很快就追上了晓涵，六把长刀舞得虎虎生风，如同六个电锯一般构筑出凌厉的攻击和坚固的防御。
    本来两把刀和晓涵打得势均力敌，现在又加上四把。让晓涵完全难以招架。伤口频繁地出现，很多时候都是前一刻才用冥炎修复好伤口，后一刻，新伤口就出现。
    晓涵没有说话。她现在已经被蛇女快速狠辣的攻势压制，将自己注意力集中在防御和可能会有的反击上。
    蛇女她似乎还隐藏了实力。】小瑜紧皱着眉头，仿佛看到了什么不想要看到的东西一样。
    什么？她还隐藏了实力。】听到小瑜的话。晓涵只能说流年不利，现在就这样难受了，对面却还隐藏着实力。这不是说基本上赢不了对面吗？
    我可没有这么说。除非她是一个高级神。否则就算是中级神巅峰我也赢给你看。】小瑜说完的瞬间就接管了身体的控制权。
    小瑜……算了，交给你好了。】战斗意识没有小瑜那么强大的晓涵退居二线，提供魔力供给来维持变身合体。说起来，小瑜被禁锢在紫水晶里面的时候，不是修炼寻求解困，就是观察我的情况，除此之外只有休息。只是不知道她能不能战胜蛇女。
    小瑜接管身体的控制权的一瞬间就向外放出大量的黑色气体。在蛇女被这些粘稠的黑色气体稍稍减缓行动的时候，小瑜没有趁机后退拉开距离，而是一股脑地冲了上去，对着蛇女“刷刷刷”一套进攻。
    感受到周围那浓厚的黑色魔力，看着小瑜那一轮近乎疯狂地进攻，在几次试探中，虽然在小瑜身上留下了几道伤痕，但蛇女自己也因此被小瑜用近距离的魔力波击中了数次。
    见到小瑜身上的伤口再度愈合。蛇女的攻势减缓下来，不像是原来那样六把长刀全都在进攻。而是两把长刀进攻，两把长刀接应，两把长刀防御。“小猫咪炸毛了？”
    “如果你有毛的话，现在肯定炸起来了。”小瑜微微一笑，似乎胜券在握一样。
    “哦？小猫咪怎么像是换了一个人？”蛇女十分从容地应对着小瑜的进攻。看情况这才是她最擅长的对战方式，自从采取了这种方式之后。她就再也没有受过伤，而小瑜这边偶尔被长刀刮到一两下。
    “这说明我要认真了。”在这几次交锋中，小瑜确认自己也无法在近战中取得优势后，向后一跃，稍稍拉开了一段距离。在蛇女刚刚起步之际，对着她就是一个小型魔炮。
    “小猫咪认真玩毛线球吗？”蛇女挥动着银色长刀，将这个魔炮击散，继续追击。近战是她引以为傲的强项，所以她完全没有退缩和小瑜打游击战，炮击战的意思。
    “如果你承认自己是毛线球的话。”看着一点点逼近的蛇女，小瑜继续编织起魔纹，描绘起魔法阵来。
    “小猫咪成长了，都可以和我顶嘴了，到了收获的季节了。”蛇女摇曳着长尾巴，毫不畏惧地冲进了小瑜刚编织好的魔法阵。
    “收获的季节，你以为是买白菜啊。”看到蛇女就像是曾经碰到的牛头人一样，无脑冲脸，小瑜感觉自己受到了蔑视。
    “落下吧。”小瑜的话还没有说完，魔法阵就亮了起来，竞技场这类似于沙子一般的土地瞬间塌陷。落入陷阱中的蛇女才稳住身形就被四面八方而来的土壤覆盖了一半。
    在蛇女暴力破除结界的时候，小瑜已经距离她有五十米远了。左手持剑，右手执枪，两种武器，两种不同的能量汇聚，一边黑，一边紫，看起来非常的牛逼。
    结果还是要我帮忙。】这是被拉来当苦力的晓涵。
    这是为了更快解决战斗。别废话，你还想不想赢。】小瑜有些脸红地说道。
    看到小瑜这边汇聚着两个魔炮。蛇女再怎么擅长近战也不会就这样直接冲上去，她也开始汇聚魔力。
    “魔炮……”紫色魔力汇聚在紫微之上，这是神秘高贵的力量，是帝王之力。
    魔炮……】黑色魔力凝聚于炫光之上，这是深邃厚重的力量，是万物之力。
    “紫气东来。”
    深渊。】
    两发颜色不同的魔炮从各自的武器上喷涌而出，在途中又交织在了一起，如同藤绕树，亦或是麻花一般。
    这联合在一起的魔炮将蛇女凝聚出来的防御蛇阵突破，向着蛇女狠狠地扑了过去，彷如一只饿狼看见了食物一样。

第四十一章 蛇
    ?下一页
    从昏迷中醒来的晓涵，颇为头痛的揉了揉自己的额头。本来两发威力巨大的魔炮已经击破了蛇女凝聚魔力形成的防御，就快要打中她了。但出乎意料的事情发生了，蛇女在一瞬间化为一只巨大的蟒蛇，不但将两发魔炮击散，而且余势不减地将晓涵一口吞了下去。
    之后晓涵就昏迷了过去。小瑜，发生什么事了？】晓涵抬起头，准备打量了一下房间里的情况。
    “你……你为什么在这里？”
    “当然是为了小猫咪你了。”蛇女伸出手想要确认一下晓涵的状态，被晓涵躲开了。
    “你这个罪魁祸首好意思？”紧紧地床边的墙上，自己尽量远离那个变态的家伙。这个家伙至少是高级神以上的实力，没有丝毫准备，几乎仅仅凭借本能就将把高级神都撕下一层皮的攻击抵消，还反咬了一口。小瑜，你还在吗？小瑜。】
    “抱歉，小猫咪。”蛇女直接爬上了床，将晓涵紧紧地搂住，“我反应有些过了。小猫咪体内的另一个灵魂为了抵抗我的攻击，似乎将力量消耗太大，要沉睡一段时间。”
    “那我。”晓涵偏转头，自己还在晃动的蓝色猫尾。这是小瑜她沉睡前留给自己的礼物吗？
    小瑜她隐藏了力量，也许她也不知道自己隐藏了力量。那股特别的力量，救了我几次了。这个力量肯定还在我还没有想起来的记忆里。
    “小猫咪乖乖哦。”蛇女将晓涵按在自己的胸膛上，“别怕，我会保护好你的。作为让她沉睡的补偿，就让我待在你的身旁，一直陪伴到她苏醒吧。”
    “好啊。”晓涵才挣脱出蛇女的怀抱，就抓起枕头打在了她的头上，“小瑜她沉睡还不是因为你。都是因为你啊。”
    蛇女没有说话，沉默地低下头。
    “就算没有小瑜，我也是有着足够的实力的。根本就不需要你的保护。”看着蛇女那任打不还手的态度，晓涵和她稍稍远离了一点。坐在洁白的床单上，“你为什么一定要跟在我的身边？”
    “……”蛇女继续沉默，直到晓涵察觉到自己被换了睡衣，将被子拉到自己身上盖好。才出声，“因为我感觉到你灵魂和姐姐存在着联系。”
    “什么？”我怎么不知道我和异体有着联系的事情。
    “说出来，你可能不太相信，明明是猫娘的你却和作为蛇的我的姐姐有着灵魂上的联系。明明微弱到我差点都以为是我的错觉。”蛇女的脸色有些不太好，“而且姐姐在十年前和族长一起外出征战之后就没有再回来了。和你这个猫女基本上是不可能有关联的。但我还是想要和你待在一起。渴望着那份虚妄的安慰。”
    “抱歉，是我错了。这段时间打扰你了。”蛇女站起来，脸色死沉沉的，但却试图去表现的坦然一点，但只是让自己表现得更加的凄惨。
    “等一下。”她说的那个该不会是衔尾蛇那个家伙吧。想想确实很有可能，岚岚她吸收了衔尾蛇的灵魂，而岚岚她和我因为签订了契约。所以，有着联系也不是不可能。
    “小猫咪，怎么了？”蛇女眼中露出一点闪光，但很快就黯淡下去。双目里带着迷茫，整个人脸上都带着失落。
    我在干什么？明明衔尾蛇已经不在了，岚岚吸收了她的灵魂，还是蛇女她的仇人。我为什么要心软？她可是异体，精灵的敌人。“如果你想要留下来的话，就留下来好了。不过，在这次竞技场结束后，就要离开哦。”
    “小猫咪，是喜欢我的吗？”听到晓涵允许她留下来，蛇女的眼中放出光芒。将晓涵搂入怀中。
    “才不是。只是觉得你太可怜了。”晓涵将蛇女推开。对她来说，这种拥抱完全是晓涵所厌倦的。因为晓涵完全不缺喜欢的人，如果说不是蛇女之前的表现让晓涵留下的不好印象，就算是这种带着目的性的拥抱。晓涵也是能够并乐意接受的。
    “小猫咪这是在傲娇吗？”看着一脸别扭样的晓涵，蛇女突然笑了起来，还是那种开怀大笑。
    “有什么好笑的。我才不是傲娇。”一想到傲娇这个标签被贴在身上之后，自己就好像变成了一个萌物。晓涵并不觉得当萌物有什么好的，特别是傲娇萌物大部分为受。这点很重要。
    “说这句话的时候，你就在傲娇了。”蛇女将那条长长的尾巴变幻成一双洁白大长腿。蓝色打底。黑色描绘的短裙以及闪耀着鳞片光泽的黑色丝袜构成那神秘的绝对领域。最为让晓涵介意的还是她那双黑色的高跟鞋，让晓涵享受足了被俯视的感觉。本来因为蛇女下身是蛇尾，所以，和晓涵的高度对比差距还不算太大，但现在只能说晓涵被完虐。
    晓涵站起来，站在床上，看着那比自己还高的蛇女，不由自主地向后退了一步，在后背靠在墙上的时候，晓涵才察觉到自己有些失态了。正了正脸色，指了指自己旁边的位置，有些不甘心地坐下来。
    蛇女也不点破，脱去鞋子，在晓涵旁边坐了下来。
    “蛇女你这是？”看着坐在床上和自己差不太多的蛇女，晓涵稍稍舒缓了一点。反正我很快就会长高的。
    “这才符合小猫咪你的喜好吧。”蛇女拉过晓涵的手，将它放到了自己的胸口上，“小猫咪是喜欢同性，比如我吧。”
    “臭美，你这么烦人的家伙，我怎么会喜欢？”晓涵没有丝毫犹豫，直接将手收了回来，“你怎么……”经过了这么长的时间，晓涵不羞于别人知道自己是百合女，不过，她不是那种见一个爱一个的。而且将漂亮的女生都收入后宫，对她来说，是一个非常艰难的任务，首先，好感度就很难刷，很多女性就不是百合，想要接受一个**的对象，更加困难。最后怎么调节后宫成员之间的关系，让她们做到和谐相处。
    一想到这个，晓涵就想起当初为橙，木子还有小珂而烦恼的时光。所以，我现在都不主动招惹，但还是有不少的……
    “我怎么了？”蛇女靠在了晓涵的身上，整个人就像是挂在那里一样。
    “快放开。”被蛇女整的有些心痒痒的晓涵将蛇女推开。
    “不放，我可是为了补偿小猫咪才待在你身边的。”蛇女没有被退得更远，反而和晓涵更加贴近。
    “我才不要这样的补偿。老老实实待着不行吗？”难道是那种特别容易犯桃花的。我该说是幸运还是不幸呢。
    “不行。”

第四十二章 燃
    ?迎着那金色的夕阳，晓涵站立在竞技场的中间，任由金色的阳光洒在自己的身上，任由那赤红的夕阳，向着水平线下吞没。
    残阳如血。不仅仅是它红得好像火烧一般，周围的云彩如同是被红墨水一样，红的耀眼，红的美艳。
    这份美丽，晓涵完全没有空去欣赏，她的注意力完全集结在了对面那个矗立的身影上。这已经是晓涵今天第五场对战。因为昏迷的缘故，本来应该错过很多场战斗，早就应该被淘汰了。
    不知道是因为她是勇者试练的缘故，晓涵没有被淘汰掉。而代价则是要在短时间内和四个中级神及以上实力的对手进行对战。
    而因为已经在第一场输给了蛇女，晓涵必须在接下来的战斗中胜利三场才行。
    只是晓涵在第三场又遇上了一个高级神的对手，为了保存实力，没有多少希望会在他面前获胜的晓涵认输了。
    而现在，她今天的最后一场的对手正站在她的面前。说这是巧合，打死她都不相信。“又遇上你了。”将炫光变成法杖形态，晓涵感知起对方的魔力状态。比起上一个克隆出来的翼来说更强大了一点。不过，对我来说并没有太大的区别。
    上一次认输，主要是因为克隆翼是处于暗元素⑥，..觉醒状态，暗属性攻击免疫或减弱，而我不想要暴露出我有光系力量。这一次不会那么轻易让你赢了，无论是为了胜利还是为了吸引那帮组织的注意力。
    “美丽的小姐，上次没有用实力击败你让我感到遗憾，我想这次不会了。”克隆翼微笑着取出两把漆黑的手枪。
    “只是这样，你就以为能打败我？”只是换了一个克隆体，武器并没有换。是认为上次无法对我造成伤害是因为攻击基本上没有打中过我吗？
    “马上你就会知道了。”听到比赛开始的声音，克隆翼看似随意的开了两枪。两发漆黑的子弹迈着笔直的步伐向晓涵飞行而去。
    看着如此明显的子弹轨迹，晓涵有些警惕地向旁边一躲，但两发子弹也随之改变了方向。“追踪弹吗？”
    为躲避子弹，晓涵向左向右，向上都试着去躲避。但那两颗子弹仍然紧紧地跟在她的身后。
    “可不只是追踪弹。”克隆翼在晓涵躲避的时候，再次开出两枪。
    看到子弹增加，晓涵不想再去试验它的性质。“不管怎么样，轰爆就好了。”炫光前端的紫水晶上汇聚起白色的光束。那份纯白，那份圣洁，那温和的白色光芒。
    “闪耀吧，穿刺之枪。”轻轻地一挥炫光，一道白色的长枪状光束从紫水晶中爆射而出，瞬间就将漆黑的子弹贯穿。还余势不减的飞向了克隆翼。
    “哼。”克隆翼那带着面具的嘴里传出一声冷哼，有些狼狈地躲避开晓涵的攻击，近乎夸张般地倒在地上，翻滚着躲避开那道白色的光芒，身上沾满了竞技场特有土地上的沙尘。
    “只是这样？”对克隆翼现在的如此狼狈的行为，晓涵感觉非常的奇怪，明明很容易就能躲过的攻击，他却显得那么狼狈。完全出乎晓涵意料。
    “光之魔法？”克隆翼一抖那沾染着尘土的披风，扬起点点沙尘。
    “光之魔法怎么了？”晓涵没有给对方喘息机会的意思。挥动着炫光。射出一道道白色光束，向着翼奔跑过去，打算用近战压制对方。
    难道说前面克隆翼能被我打击那么多次还站起来，是因为暗元素化让我的攻击效率下降了很多？
    “明明你的暗属性魔法那么强，为什么还要学习这么弱的光魔法。”在最初的慌乱过后，克隆翼似乎平静了下来。虽然躲避动作有些奇怪，但没有受到较大的伤害，还抽空还击了晓涵几枪。
    我本来是擅长光魔法的，只是不知道为什么翅膀没有办法展开，冥炎觉醒之后就多学暗属性魔法了。“这可是专门为你准备的。魔炮……”和克隆翼只有五米距离的时候。晓涵将炫光向上一举。夕阳的余晖洒在炫光之上，为它蒙上了一层红色的面纱。
    而炫光本身一道道魔纹开始闪耀，一道道白色的光芒从四面八方汇聚而来，在紫水晶之上汇聚，如同太阳一般闪耀，敢于天地争辉。
    “很华丽的一招，但你放不出来。”原本还在疲惫地应对着白色光束的克隆翼露出一丝阴险的笑容，“夜・天罗地网。”
    伴随着翼将招式喊出口，从竞技场的地面上冒出许多黑色的气体，这些黑气仿若一条条毒蛇，迅速缠绕在晓涵身上，将还在凝聚魔力的晓涵禁锢在原地。
    那如同绳索一般的黑色气体将晓涵像是捆粽子一般紧紧地束缚。整个竞技场变成了一张黑色的大网，而大网的正中是无力挣扎的晓涵。尽管白色的光辉还在炫光之上闪耀着，但被锁住双手的晓涵没办法移动双手将这招释放出来。
    翼发出boss一般地狂笑。“知道要和你对战，我可是做了充分的准备。乖乖地退场吧。”一边狂笑着，翼抽出一把巨大的飞弹发射器。
    “你怎么在一瞬间聚集那么多魔力的。”一边驱动着冥炎试图吞噬，吸收那些黑色气体，晓涵一边向翼问话，想要争取一些时间。
    “我说过那些可不只是追踪弹，它们可是我精心准备的陷阱。只是稍稍显得狼狈了一点就这样落入陷阱，真是太逊了。拜拜。”翼轻轻地扣动扳机，将飞弹发射，完全没有小说中那种大魔王因为话唠而被翻盘的样子。
    可恶，以为是子弹没有被消耗完的魔力，只是单纯以为用光对抗暗元素化能够在一定程度上克制的。没办法了，小瑜，我只能这样做了。我的竞技场之路就这样结束了吗？
    晓涵的全身冒起黑色的火焰，连同着那蓝色的猫耳和猫尾都燃烧起来。看上去就像是从地狱里走出来的恶鬼一样。缠绕着黑色火焰，阴沉着脸，原本禁锢着晓涵的大网也化作黑色的火焰，剧烈的燃烧着，整个竞技场陷入了黑色的火焰之中。
    “怎么回事？”克隆翼有些慌乱起来，不过很快他就强迫自己平静下来，对着晓涵发射了好几枚rpg。
    当然是因为我将维持着冥炎变身的那部分冥炎抽出来用了。用黑色火焰将rpg挡住，晓涵挥动着炫光斩下。“我就算面对高级神都能撕下一块肉，全身而退的。去死吧。魔炮・净灭。”
    白色的魔力化为一条浩荡的洪流，顺着炫光所指之处，浩浩汤汤，势不可挡地喷射。没有给翼以反应的机会，那道白色的光芒就将他吞没。
    赢了，但也输了，我不是异体的事情一暴露，竞技场就待不下去了，只是希望那些鱼儿能为了鱼饵上钩，那我这么做才有着意义。
    看着自己那化为黑色火焰的猫耳，猫尾，听着裁判宣布的声音，晓涵化为一道黑影，从竞技场之中消失。

第四十三章 治
    ?下一页
    “主上，怎么成这样了？”狐女看着全身燃烧着黑色火焰的晓涵，很是惊讶，但还是迅速将晓涵抱起来。
    “抱歉，我似乎用力过头了。不要告诉橙她们。”看到狐女，感觉到安心的晓涵终于承受不住昏迷了过去。
    一边向客厅跑去，狐女一边大声叫喊着：“莉莉，快点过来。”
    “怎么了？”穿着围裙的猫女莉莉才从厨房里跑出来，就看到了她一生中所见过的最可怕的一幕。
    她的主君叶晓涵被抱在她的闺蜜身上，而她们的身上都燃烧着黑色的火焰。那熊熊的裂火仿佛能将世间的一切都燃烧殆尽一般。“主君没有办法控制冥炎了？”
    “应该是的。莉莉你对这种暴走情况处理得比较多，有什么办法没有？”狐女一边向着莉莉的收藏间跑去，一边用那双黝黑深邃的眼睛看着她。
    “我只能让主君的身体不受到破坏，其他的只能看主君她的了。能控制好这种暴走状态，主君不但实力能大进一步，还可能主动暴走，在短时间内增强自己的实力。”
    “如果失败了呢？”按照莉莉的吩咐，狐女将晓涵放到一个碧绿的石床上，才开始处理自己身上的黑色火焰。
    “失败的话，体内的魔力会暴乱，最后瘫痪或死亡，如果能撑过开始的最凶险的暴走，失败的代价会轻很多，但主君虽然在暴走之后迅速向最近的我们这里赶，没有撑过去。”莉莉一边说着，一边在晓涵的身上用魔力描绘魔纹。
    “这件事怪我。”狐女一拳打在石床，“当时我看着主上的比赛，没有意识到她进入了暴走，注意力都在主上燃烧维持变身猫娘的冥炎身上了。”
    “主上在暴走的时候，我在想着怎么将她不是异体的事情掩盖过去，虽然观众不一定看得出来，但竞技场裁判应该是看出来了。”狐女看着莉莉沉默地描绘魔纹，愧疚地说道。“难道没有什么我能帮上忙的。”
    “狐女你没有错，是我们没有想到主君身体里有两个灵魂。”莉莉将魔纹画好，用手擦了擦额头上的汗。随着魔纹的运作，晓涵身上的火焰渐渐平息下去。
    “两个灵魂？”狐女一副“你在逗我”的表情。
    “是的。只是因为她们两个灵魂太相像了，我们才没有看出来。将魔力输入翡翠床。”莉莉在旁边找了一个椅子坐下。
    “这样吗？”狐女将手按在绿色的石床上，将自己火红色的魔力输入。那红色的魔力顺着石床中的纹路游走。
    “就是这样。她们应该是用的传说中精灵一族的联合魔法，合体才能形成我们都看不出真假的猫娘身体，明明知道是假的。却找不到破绽，不愧是精灵创造的魔法。”
    “咳咳。”因为莉莉的话，让狐女想到在精灵的事情。感到有些尴尬的她干咳了几下。
    “好像我们和精灵处于敌对状态。”在狐女的提醒下，莉莉反应过来，“说正事，在我检查之下，发现其中一个灵魂因为消耗太多突然沉睡下去。而刚刚你见到的那个灵魂一直在用一个灵魂的力量支撑超出她灵魂所能支持程度的身体，所以才会发生暴走。所以并不怪你。”
    “两个灵魂。”狐女的脸色稍稍好了一点，然后又暗淡下去，“还是怪我。主上被蛇女反击击昏的时候。我就去看过她，没有仔细检查，只是确认她灵魂没有受损，会醒过来，实力没有降低就回来了。如果再仔细检查一下，就不会发生这种事情了。”
    “不要太过自责。”莉莉从背后将狐女抱住，“也许主君能以此更进一步，不是皆大欢喜？看你不像单是为了权势才打算当主君追随者的。”
    “……”沉默。这时，吸收了足够魔力的石床，冒出幽幽的绿光。一道道绿色的符文从石床里冒出。在晓涵周围环绕。
    “狐女，你还是这样。不过有这样一个敢拼命的主君是好事，还是坏事。”莉莉看着在石床上安睡的晓涵，叹息一声。“接下来的事情基本上是看她自己的造化了。”
    “主上的造化。”狐女将手从石床上收回来，“有不速之客。”
    “是你！”莉莉顺着狐女的目光看过去，看到了一个熟悉的身影，“你怎么到这里来了？”
    “我为什么不能到这里来？”摇摆着一条长长的蛇尾，来者移动到石床前方，“说起来现在这种情况也有我的一份责任。”
    “我们的事情。我们自己会解决，不需要你。”狐女拦在蛇女和石床之前。
    “先纠正一下，救她可不只是你们的事情，还是我的事情。”蛇女只是轻轻一挥手，就看到一条巨大的蛇将狐女缠绕住，让她动弹不得。
    “放开她。”猫女莉莉冲到蛇女面前，虽然没有动手，但那凌厉的眼神，还有凝聚的魔力都说明着她随时可能动手的意思。
    “猫咪，你应该知道你们加在一起也不可能打赢我的。”看到猫女想要动手的样子，蛇女没有半分动容，无视那四道火热的眼神，向着晓涵走去，“听你们刚才所说，她应该是邪灵的公主。”
    “不许伤害主上。”狐女奋力地挣扎着，但并却被那条巨蟒固定得死死的，完全没有任何的能够挣脱的迹象。
    “她是我的主君，我要保护她。”一边说着，莉莉一边拦在了蛇女前面。
    “我没说过，要伤害她。再说了，我想要伤害她，就凭你们两个能拦得住吗？”看到猫女没有了接下来的动作，蛇女越过她，来到晓涵的面前，用手轻轻地摸了摸她的脸，“没想到，我竟然也看走了眼，没注意到你是用冥炎塑造了猫娘的身体。实在是太真实了。”
    “既然你们都冷静下来了，就让我们来探讨一下怎么将她救活吧。”蛇女打了一个响指，让蟒蛇将狐女放开。
    “你为什么要这样做？”狐女提问道。
    “因为她可能和姐姐签订了追随者契约。”蛇女握紧了拳头。但她为什么不告诉我？是为了隐藏身份，还是姐姐要求。

第四十四章 梦
    ?下一页
    正当外面讨论着如何救治晓涵的时候，晓涵正在做着一个甜美的梦。
    ……
    “起床了。晓涵，起床了。”
    “起床？我这是在哪？”晓涵揉揉眼睛坐起来，“我记得我是拼着最后一点意识到了最近的猫女那里。”
    “是啊。然后她们就通知我们，一起把晓涵你救醒。”一只萌萌的金发萝莉正坐在晓涵身上，用一种可爱的歪头模式说道。
    “小橙橙？”看着面前的金发萝莉，晓涵不禁想起了之前被诡异者，也就是艾索拉拖入幻境的情形。
    “怎么了？晓涵不喜欢我在这里吗？”橙撅起嘴一副不高兴的样子，“还是**地想要和更多的姐妹在一起。”
    “不是。”晓涵将橙抱进怀里，“还有姐妹是怎么回事？”
    “姐妹就是木子她们，我们都是晓涵你的后宫成员，所以以姐妹相称。”橙向着门外喊道，“木子姐姐，小珂妹妹，进来吧。”
    “等等。”晓涵可不想一早上就陷入修罗场。
    但门很快就被打开了，木子和小珂直接就进来了。“晓涵。”小珂直接扑了过来，扑进了晓涵张开的怀抱内。
    “橙姐姐。”向橙打了一声招呼之后，小珂就看向了晓涵，“晓涵，我想死你了。”
    小珂竟然没有和橙争风吃醋，还一副其乐融融的样子。是世界变化太快，还是我在做梦。晓涵伸出手，掐了自己一下，想证实一下是不是在做梦。“疼。”
    晓涵还没来得及揉揉自己掐痛的地方，一个手帕就轻轻地放到了那里。“达令，怎么掐自己啊。”温柔的声音，温柔的动作，让晓涵有种行走在春风里的感觉。
    被木子轻轻按摩着的晓涵感觉幸福极了。“我只是被你们这么和谐的样子吓了一跳。呵呵呵。”我在说什么啊。这个明明就算是梦，一直做下去也很不错。
    “达令，我们想过了。”木子为晓涵刚刚掐伤的地方温柔地绑好了手帕。
    “在晓涵你昏迷的时候。我们就想过了。”橙抱住了晓涵。
    “一度以为晓涵你会死。我想了很多。”小珂眼眶里带着泪水。
    “晓涵你死了就什么都没有了……”几乎一模一样的话语，“所以，我们向上天祈祷，如果晓涵你醒过来。我们就和睦相处，也不阻挠晓涵你开后宫，增加后宫成员。”
    “你们……”晓涵将她们三个都抱在怀里，“有你们真是太好了。”
    在晓涵感叹完之后，又走进来一个银色头发。穿着黑白色女仆装的精灵。“大小姐，你醒过来真是太好了。”
    “是啊。岚岚。我醒过来了。”看着只向自己露出微笑的徐岚，晓涵也露出了微笑。
    不知道是不是上天眷顾会微笑的人，徐岚向着晓涵单膝跪下。“大小姐，不，涵涵，我已经再也忍不下去了。”
    “忍什么？”看着徐岚的那个动作，听着她的话语，晓涵隐隐约约听出了她想要表达的意思，不过她还是想要徐岚说出来。
    “涵涵。我喜欢你。我想要和你在一起。”徐岚拉起晓涵的手，在上面轻轻地一吻。
    “在一起。在一起。在一起……”旁边那三个在一旁起哄着。
    “岚岚，我也喜欢你。”晓涵拉过徐岚的手，将她拉进怀里，在她嘴唇上一吻，蜻蜓点水般的一吻。
    “哦哦。”周围的三女发出胜利般的呐喊，“恭喜晓涵（达令）后宫成员加一。”
    我是在做梦，一定是在做梦吧。就算是做梦也好，让我先好好享受这美好的一切。“岚岚，今天晚上。我们……”
    “大小姐，不，涵涵，我明白。”
    “我也想要和晓涵一起。”橙用一种可怜巴巴的眼神望着晓涵。那萌萌的姿态，那可爱的样貌，都让晓涵有种不答应就像是犯罪的感觉。
    “晓涵，我……”小珂红着脸，拉住晓涵的衣角。
    “达令，你不能厚此簿彼。”木子将晓涵的脖子环抱。“达令可不能扔下我。”
    firstblood，doublekill，triplekill，quad**plekill。晓涵感觉自己很快就能五杀超神了，加入职业战队，走上人生巅峰。
    正当晓涵被这种情况整的晕晕乎乎的时候，突然从门外传来了愉快的呼喊。“姐姐大人。”一边喊着，一个黑色的身影扑向了晓涵，整个身体就挂在晓涵的身上。
    “姐姐。”还没有等晓涵缓过劲，看一看那挂在自己身上的女孩的面容，一个有着十分活泼的女孩就从门外进来了。
    柳叶弯眉，激动放光的眼神，黑色长发梳成两束，形成一对双马尾。紫色的长裙并没有限制住她的行动，很快她就奔跑到晓涵的面前。“涵涵，姐姐，她……”
    “她怎么了？”看着那双锋利深邃现在却热情似火的眼睛，晓涵感到有些困惑。
    “她在讨伐那帮克隆了鸿姐姐的家伙时，伤到了头。”从门外走进来一个黑头发的少女，她除了头发的颜色以外，其他地方和晓涵几乎是一模一样。
    “所以，姐姐她失忆了。”冷薇抱住晓涵和芸说道，“她一醒过来就吵着要来找你。”
    “小瑜，芸，薇。”看着这一屋子的人，还有站在门口的鸿，晓涵感觉一切都是那么的美好，美好到有些虚幻。
    “鸿姐姐。”看着那个曾经带着面瘫脸，说着让自己加入芸后宫的姐姐，曾经让自己感受到亲人温暖的姐姐，晓涵和她做了一个拥抱。
    “抱歉，让你们担心了。让你姐姐你也担心了。”
    “对不起，在这里我先道一个歉。妹妹。我想要和你说明一下。”鸿还是用那张面瘫脸望着晓涵，“当时我想要让你和芸在一起，是因为我早就从芸那里知道芸和妹妹你的关系了，是我在抢妹妹你的女朋友。但我实在是放不下对芸的感情。所以，我才请求，渴望着你和我一起和芸在一起。也许是我的要求太过分的，也许是我太自以为是了，当时可能给妹妹你造成了很多的困扰吧。抱歉，我只是抢了你的女朋友，还被你救了，我还以为是你只要和芸在一起就好了，毕竟你们以前感情那么好，我只是放不下她……”
    “不用再说了。我明白。我明白。”

第四十五章 掌握
    ?惊喜一个接一个的出现，让晓涵有些措手不及。?燃?文小??说?ｗ?ｗｗ?．?那平时一直向着上天祈愿着，一直渴望着的如今真的实现了，这让晓涵十分高兴，但高兴之余，心里还是有些空落落的。就好像失去了什么一样。
    吃完晚餐，晓涵没有回房间准备晚上对来说她意义重大的事件，而是找了一起安静的房间，坐在那里沉思着。
    “这样真的好吗？”从门口传来了一个清冽的声音。
    “很不错，有的不像是……”晓涵没有抬起头，仍然低着头，看着自己白皙的双手。
    “不像是她们自己对吧。”一个妖娆靓丽的身影在晓涵旁边坐下。
    “没错，小橙橙没有多少小脾气了，这是她们改变中最轻，也我最满意的，不过，能看到她生气的脸，撅起的嘴唇，挑逗着她，也是很不错的。毕竟小橙橙她真是太可爱。金傲娇贫乳娘。”晓涵将右手的食指伸出来，一脸微笑，仿佛能从中看到橙的身影一样。
    “这样听起来还不错。”
    “木子完全是人妻样子，也不反对我开后宫，说实话，我真的很高兴，但该怎么说呢？我有点怀念起那个一边说着赞同我的话，一边算计着我的木子。不是因为我喜欢那样，只是觉得现在太不真实了，感觉木子不再是木子了。”晓涵数数一般，用右手比出二，“应该慢慢的改变才对，虽然我基本上是改变不了多少。”
    听到了晓涵的话，那个倾听者“噗嗤”一声，笑了。“听起来还真有意思。”
    “小珂，没有了黑化，没有了嫉妒，这是改变中最好的那个了。不过，想想将一个喜欢嫉妒，随时可能病娇黑化的少女变成一个柔情似水，小鸟依人的软妹子。这过程应该会很享受才对。”晓涵将第三根手指伸出来。
    “病娇？对于你这个花心的家伙，这是一个很危险的属性。”
    “谁说不是呢？不说她了。”晓涵叹息一声，“岚岚是喜欢我的，我知道。她肯定想的是默默地守护在我身边。直到某个时刻的到来。”
    “某个时刻？”
    “也许是参政者战争结束，也许是我的实力达到一定的程度。她就会向我表露出她真实的心意。”晓涵伸出四根手指。
    “至于薇，我并没有太大的期望，那个小恶魔性格总比时刻想着向芸复仇的阴冷性格要好得多。”晓涵将右手完全张开，仿佛能从手上看到她们一样。目不转睛地注视着。
    “对于芸。”晓涵咬起了嘴唇，右手也握在一起，“我对她的感情很复杂。因为小时候的记忆，我对她还是喜爱的，只是她实在是太过聪明了，聪明的让我有些不知道她究竟是喜欢我，还是对我像是对鸿姐姐那样态度。所以我有时候再想芸是不是失忆了，变笨了，这样我就能真正了解到她，而不是通过记忆。来确定她对我的态度。”
    “虽然芸和我结婚了，但我和小瑜之间的复杂到我也无法分清是同一个人分裂，还是母女关系的情况，让我对芸是想爱不敢爱。”
    “现在想想当初在暗夜国中，芸一开始对我的有些奇怪的态度，就是因为小瑜已经在那个时候跟她见面了。享受着专属于小时候芸对晓涵的专属称呼――姐姐大人，我觉得她应该是喜欢我，爱我的。你觉得呢？”
    “我只是一个倾听者，也许我只是你想象出来的人物，换句话说。真正的答案已经在你的心中了，不是吗？”一只光滑的玉手在晓涵心前拍了拍。
    “没错，我是已经有答案了。千姿百态，无论任何一种形态都十分可爱的小橙橙。一边天使一边恶魔一般的木子，爱恋我到病态般的小珂，专心守护着我的岚岚，小恶魔般的薇，捉摸不透，神秘的芸。这才是她们真正的样子，这才是她们应该表现的性格。”晓涵抬起头，站起身，看着旁边那个模模糊糊仿佛随时都有可能消散的酷似小瑜的倾听者。
    “当然恶趣味小瑜没有倾听者的小瑜好，但那才是小瑜，作为另一个我该有的一面。”
    “我一直渴望着这些，但这些都实现的时候，我反而有些觉得虚幻了。当然也许是因为这里本来就是自我编织出的梦境。”
    “一直很在意结果，以为只要将结果变好就是好事，只要有着好的结果就算是掌握了一切。”
    “但这是错误的，只有起因，过程，结果都掌握，才是真正的掌握，将世界握在手心。”
    “结果十分重要，但过程却是关键，缺少了过程的结果，只能是镜中花水中月，那么虚妄。谢谢你能一直听我说这么多。”向着倾听者，晓涵伸出了自己的手。
    “我也许是你幻想出来的，有必要向我道谢吗？”倾听者虽然这样说着，还是将手伸出来，和晓涵的手握在了一起。
    “感谢是感谢，不管是谁，该做的就要去做。”握了握手，晓涵将手收回来，“马上就要消失了，你还有什么话，都说出来吧。”
    “下次出现的时候，我可不要只说这么点话就消失。”倾听者全身上下化为白色的光点慢慢消失。
    “明白。”
    “还有接下来你想要应对的困难可不像现在这么简单。加油吧。”
    “恩。”
    “再见。”倾听者说完这句话就消失了，留下四散的光点。
    “再见。”晓涵向着光点挥挥手，突然意识到了什么，“不过，你好歹把我要面对什么说一下。”
    随着晓涵的话语，整个空间都化为白色光点慢慢地消失。
    没有得到回应的晓涵只能站在原地等待着这个幻想出来的空间崩溃。“我就说这么美好的场景不会是真的。”晓涵用手整理了一下头，将它梳成单马尾置于身后，望着空间崩溃后露出的黑暗背景，感受着那份熟悉的悸动，晓涵转过头看向了其来源方向。
    顺着崩溃的空间产生的裂痕，晓涵看到了一团黑色的粘稠气体。“我要掌握的是不久前失控的冥炎吗？”
    没有人回应，

第四十六章 冥炎
    ?下一页
    看着那黑色的粘稠气体，晓涵有点想要退缩。你给我回来，告诉我这是在开玩笑。正是因为冥炎失控，晓涵才陷入这种局面，而现在让她面对冥炎，晓涵感觉很紧张。
    晓涵是那种一朝被蛇咬，十年怕井绳的性格，要不然晓涵怎么会有晕血这个毛病呢，就是因为5岁那次死亡带来的。
    环顾四周，晓涵只看见了色彩斑斓的背景以及那有着蓬勃存在感的冥炎气团。“没人了吗？”说实话，如果上天能够给晓涵第二个选择的，晓涵绝对不会选择和冥炎硬钢，但是并没有第二种选择。
    “自己的祸，还是要自己解决。”晓涵咬咬牙，向着那团黑色气体冲了过去。
    下定决心，开足马力，迅速奔跑，在接近黑气团的瞬间，晓涵腾跃而起，以一个标准的跳水动作跳向它的中心。
    然后……被狠狠地弹了出来。
    有一个字能概括晓涵现在的心情，那就是“无语”。明明已经坚定了信心，抱着不成功便成仁的观念，冲向了黑气团。但却被弹了出来，就好像你已经下定决心去炒股，但却被告知股市熔断了一样。
    “你到底想怎样？”
    “就是你想要进入我的身体？”伴随着晓涵的怒吼，冥炎气团向内凝聚，渐渐形成一个黑色的身影，不光头发是黑的，瞳孔是黑的，就连皮肤，还有衣服都是黑的，除此之外，明亮的双眼，小巧玲珑的鼻子，诱人的红唇，魔法少女一般华丽的服饰。无论是身材，面部轮廓和衣服样式晓涵一模一样。
    “小瑜？冥炎？”看着那个仿若变黑了的小瑜，晓涵有点方了，从来没有听说过有哪个邪灵的冥炎有了灵智。毕竟冥炎是邪灵的第二躯体，是邪灵特别的魔力。而现在这个魔力通灵了，还站在晓涵的面前。面对这自己和小瑜的冥炎形成的少女，晓涵有些尴尬起来。
    “说你呢？”冥炎少女指着晓涵说道，“就是你想要碰我的身体？”
    “你可是我的冥炎。我为什么不能碰你的身体？”苦恼，晓涵感觉很苦恼。现在这情况就像是分身有了灵智，不受控制，还要攻击自己一样。
    “我才不是你的呢！”冥炎少女手中出现一柄黑色的长剑，“变态。受死。”
    “我才不是变态。”晓涵迅速将炫光取出，和冥炎少女交战起来，“你可是我的分身，或者说女儿，只是想要碰你一下，用不着反应这么激烈吧。”
    “鬼母，变态，人渣。”冥炎少女一边谩骂着晓涵，一边狂风骤雨般地进攻着。
    无缘无故被这样骂了一顿。晓涵的心情是郁闷的，是沉重。这样还不如和冥炎气团对战呢。“再这样不听话。我就要打pp了。”
    “坏蛋。”冥炎少女下意识想要护住自己的后方，让晓涵发动了反击，在她的身上留下了几个空洞。
    “骗子。卑鄙。”意识到自己被晓涵反击了，冥炎少女更是不住口，还有愈演愈烈的趋势。
    “这样下去会被说成没有家教的。我可不记得，我把你教成这样。”听着那千奇百怪的骂人词汇，晓涵很忧伤。想要把她当成是女儿看待，但对方一直怀揣着恶意。这让晓涵很不高兴，而她不高兴的结果就是，打算将对方制服。好好地教育她一顿。
    “我才不要你教，你这个大色狼，**的混蛋。”冥炎少女将她能够想出来骂人的词都拿出了骂了晓涵一遍，但她也只有在口头上占了一点威风。
    虽然没有冥炎辅助。但战斗经验颇为丰富的晓涵，很快就将冥炎少女制服，用魔力封锁住她的身体，将她翻转过来，放在自己的腿上。
    “非礼啊，****了。救命啊。”被制服的冥炎少女就像是要被强暴的少女一样，痛苦地呼喊着。
    “我只是在教育你而已。用得着这么夸张吗？”一边说着，晓涵一边将对方那条黑色短裙褪下，正准备隔着一件单薄的衣物，进行家长的教育时，看到了一双流着眼泪的双眼，看着那纯真双眼染上了泪水的色彩，晓涵有些下不去手。
    当时，我就是用这样的眼神看着木子的吧，想到了自己的经历，晓涵叹息一声，帮冥炎少女整理好裙子。将她扶起来。
    “？”冥炎少女一副软软的，可怜兮兮的样子，一只手护在头前，另一只手护在身后。
    “乖乖的，妈妈我可以给你奖励哦。”看着她惹人怜惜的举动，看着她那酷似自己的面貌，晓涵伸出手摸摸头。
    “奖励？”冥炎少女将护在头前的手向后移了一点，抬起头，用还带着点点泪花的双眼看着晓涵。
    还没等晓涵说出什么话，冥炎少女就想到了什么，脸红红的。“色狼，淑女。”
    “你想到哪去了。”又被莫名其妙的骂了一顿，晓涵感觉有些累感不爱。教育女儿是这么困难的一件事吗？想当初我……想到自己的曾经也有过熊孩子的时期，晓涵想捂脸。这绝对不是我。
    “没有，我才没有乱想。”冥炎少女偏过头，看向一旁。
    “那你脸为什么红了？”
    冥炎少女伸出手将脸捂住。“哪里红了？”
    我的女儿是萌物吗？“没红，没红。”晓涵伸出手，摸摸她的头，“我叫叶晓涵，应该是你的母亲。”
    “什么叫应该是？是不是你还不知道吗？八嘎。”冥炎少女一边享受着晓涵的抚摸，一边毒舌着。
    “你是我的冥炎，是我的女儿。”我的女儿最近有点怪，有代沟了怎么办？
    “哼。”冥炎少女不屑地看着晓涵。仿佛有这么个母亲很丢人一样。
    “我还是给你取一个名字吧。”想到自己有了一个冥炎女儿，晓涵就感觉怪怪的。明明一个冥炎分身，还在另一边做着精灵女王，为什么这个冥炎就变成这样了？
    “晓冥？”
    “你才是小明，你们全家都小明。”
    “婉婷？”
    “还算可以，我就勉强接受了，免得你这个取名困难的家伙……哎呦，你干什么？”
    “我可是你的母亲。才不是家伙。”
    “色狼母亲。”
    “不是色狼。”无语。我的女儿叛逆期，怎么办？急，在线等。

第四十七章 醒
    ?
    cpa300_4;在和婉婷交流了半天，晓涵才得以和她达成协议。看&lt;&gt;
    “就这样结束了。有点莫名其妙的感觉。”将冥炎少女婉婷融入身体之后，晓涵就醒了过来，一醒过来就看到了两张喜悦的面孔。
    “狐女，猫女，蛇……女。”看着那摇摆着蛇尾的女子，晓涵感觉到了来自世界的恶意。才处理好一个麻烦的家伙，现在又出现一个麻烦的家伙。这是因为是世界是单身汪，对人生赢家的报复吗？好可怕。
    “小猫咪，哦，不，小公主，见到我有那么惊讶吗？”
    “没有，只是没想到你会出现在这里。”从石床上坐起来。随后在狐女和猫女的搀扶下，晓涵有些颤巍巍地从上面下来。被自己的冥炎烧了一遍，感觉整个人都不好了。话说婉婷是从我和小瑜的冥炎，这样说来，我和小瑜就有了一个女儿，怎么有种ntr的快感。是因为对方是芸吗？总是吃亏，现在找回点场面就兴奋起来了吗？话说我和小瑜如果分开了，婉婷跟谁？似乎有些歪楼了。
    “我目前还是小公主你的仆从，负责小公主你的安全，怎么会不陪伴在你身边呢。”蛇女走在晓涵的前面，微笑地看着她，“小公主现在需要好好休息。放心，一切我都处理好了。”
    “处理好了什么？”晓涵有些心惊肉跳的感觉，“而且我不是异体的事情应该已经被发现，我的竞技场已经结束了，你还是离开吧。”
    “我说过，我已经处理好了。竞技场不会追究你并非异体的事情，还会在观众提出疑惑的时候，帮助你加以隐瞒。小公主就安心好了，你想要在竞技场里获得金钱，还是荣誉还是别的什么，我都可以办到。”蛇女领着狐女还有猫女莉莉将还虚弱的晓涵放到了一张柔软的大床上。
    但我却满足不了你的要求。你的姐姐已经不在这个世界上了。“你只是想要见到你的姐姐吧。”如果知道她不在人世的事情，你会怎么样？就算是和狐女她们加起来，也不是你的对手。看了看自己的已经没有了尾巴，耳朵的身体，晓涵估计着对方的性格。
    “没错，小公主应该知道她在哪里吧。”见到晓涵主动将事情挑明，蛇女有些激动，也有些忐忑不安。
    “她已经驾鹤西去了。”晓涵咬着下唇，等待着蛇女的反应。
    蛇女先是脸色一暗。随后就变成失落。“小公主，你没必要骗我。”
    “我才没有骗你！”
    “我明明白白地感觉到你和姐姐那微弱的灵魂联系，死亡之后可不会有灵魂联系存在。”蛇女凑到晓涵的面前，紧紧地盯着她的双眼，“你的眼神看上去很真实，但你已经欺骗过我两次。一次是两个灵魂，一个是身体问题。我还是更相信你在欺骗我。”
    难道要说你的姐姐的灵魂融合在了岚岚身上，然后我和她签订了契约。所以有了灵魂上的联系。这样谁知道岚岚会怎么样？“你不相信就算了，反正她已经死了。”
    “是因为她不想要见我吗？”看到晓涵的表现。蛇女后退了几步，有些黯然地看向窗外，“她还在因为那件事而介怀吗？”
    沉默，努力想着语言，想着解决问题的方法的晓涵沉默着。狐女关切地看着晓涵，在蛇女的实力威慑还有不了解事情状况的情况下。沉默着。莉莉完全是因为知道蛇女的恐怖而沉默着，从她时不时看向蛇女可以看出来。
    此时，蛇女还在自言自语道：“明明是她的错，不听我的劝，非要跟着那个花心大萝卜去参加对精灵的远征。结果被困住，教育了，现在还在怪我不一起去吗？”
    听着蛇女的话，晓涵感觉自己很危险，岚岚很危险。蛇女她不会是真神级吧，这样就太糟糕了。“我是本来打算去的，却因为预言到会去了会很危险才不想去。但你一声不响就离开，还配合着那个花心大萝卜将时空封锁，让我都没办法赶过去，难道不是你的问题。过了这么久，你的气还没有消吗？”
    她这是希望着我将消息传递过去，可这我无法做到，如果将消息传给岚岚，她肯定会担心的来到我的身边，然后可能被蛇女她发觉，再然后……晓涵不敢再想象。“再这样，我就不让你跟在我身边了。”听着蛇女不断地解释，倒苦水，晓涵有些莫名的烦躁起来，想要可怜她，却不能去可怜她。
    “恩？”蛇女在那一瞬间露出阴冷的眼神，看到晓涵那坚决的神色，才缓和下来，“好，我不说了。小公主，想来你需要一点空间，如果想要继续参加竞技场的话，请在十点前到竞技场宿舍来，我等着。”说着，蛇女就消失了。
    她这是以为我会和衔尾蛇联系吗？但她已经不在了。“主上（君）。我们试过和她对抗，但……”狐女和猫女莉莉都向着晓涵跪了下来。
    “起来吧。我知道，她的实力实在是太强了，就算我现在还处于万全状态，将你们加在一起也没有办法打败她。”晓涵想要坐起来，被狐女和莉莉扶着躺下。
    “主上（君）请好好休息。”
    “莉莉，你曾经去竞技场过。这个蛇女是什么来路？”晓涵看着莉莉说道。
    “我也不太清楚，只是她在我去的时候就一直在参加竞技场了，开始的时候，还以为她是低神级别的新手，但在使用了一个击中之后，伤害会很高的魔法时，被蛇女反击了，这时，我才知道她隐藏了实力，隐藏了很多的实力。”莉莉抬起头，一副沉思模样。
    “随后因为她又消声弥迹了很长一段时间，我就渐渐将她的事情淡忘了，没想到她现在又出现了。抱歉，似乎说了很多没用的话。关于她一切都隐藏在迷里，我没有查到过她的任何信息。”

第四十八章 策
    ?“如果按照衔尾蛇的方向调查呢？”
    “衔尾蛇！”狐女和猫女莉莉都是一副惊讶的神色，“她不是随着族长出征，随后就再也没有回来了。??火然?文ｗ?ｗ?ｗ?．?”
    “她是衔尾蛇！不对。主上您是说她是衔尾蛇的妹妹，那同样是一尊大神。”狐女就近坐了下来，“因为主上您和衔尾蛇有着灵魂联系，才纠缠与您。”
    “是啊，但衔尾蛇早就死了。我和她有着灵魂联系有着很复杂的原因。”这些事情要我怎么说，你们是异体，而岚岚是精灵，这样很容易引你们之间的矛盾。
    “主君，我去调查一下。”得知了这条重要线索，莉莉一下子就找到了目标。
    “去吧。”
    “预言者，这是衔尾蛇妹妹的广为人知的称号。因为她拥有着预言的能力，在伪神及以下实力的异体中有着很高的威望。听上去她是并没有多少战斗力的，但她实际上很强，据说每一个在她那里捣乱的异体都死了，各种各样的死法。”
    “也就是说她的自身天赋大概是预言一类，而她炼体或者说种族天赋修炼的也不低。”晓涵有些不安起来。如果没有找到她的姐姐，她会不会迁怒于我，了解到她姐姐的灵魂已经被岚岚吸收，又会作出什么样的行动。这一切的一切都是未知。还是我实力太低了。
    “初步估计，她应该是伪神级，真神级实力也不是不可能，但一般需要真神级参战的时候，都没有优先考虑她。如果她是真神级实力，加上预言的能力，她不属于优先选择才有问题。”狐女分析道。
    “所以她大概是伪神级，不排除因为时间的推移，变成真神级的情况。”稍稍轻松一点，岚岚因为我将要参加参政者战争，所以一直没有晋升。要是被蛇女她知道真相。岚岚也会有自保的能力。
    “主上推测的和我想的一样。”狐女沉默了一下，“如果主上，能够证明衔尾蛇已死，或者逃离她的控制范围。就能解决这个问题。”
    “但第一点我又不好拿出证据，第二点恐怕会很难。”如果让我保全的方法是将岚岚推出去，我才不要呢。
    “所以，主上我这里有上中下三策供您选择。”狐女想了想说道。
    “哪三策？”听到还有三种方法供自己选择，晓涵有些激动起来。
    “下策。静观其变，以不变应万变，咬住衔尾蛇已死这点就不松口。”狐女将她的尾巴拿到身前，轻轻地抚摸着。
    “一段时间内应该还是没有问题的，但时间一长，蛇女她的耐心被消耗的差不多，谁知道她会做出什么样的事情来。”听到这个方法，晓涵只能持保留意见。不过，毕竟是下策，自然不会太好。“中策呢？”
    “主上来此应该是有任务的，假意被对方抓住，驱狼吞虎，为中策。”狐女握住自己的尾巴，有些不安的样子。这在以往是没有的。
    果然是因为对手太强大了吗？“这个方法很不错。”本来我就是要吸引那个抓住翼的组织的注意力，被他们抓住，从而找到他们的老巢，同时，让蛇女和他们对抗，一石二鸟。只不过。这样利用她，感觉不是很爽，她只是一个想要找到自己姐姐的可怜妹妹。
    “但这也只是缓兵之计，主上的任务应该不会出主上的能力。也就是基本上高级神封顶了，而且她也不可能就那样莽撞的闯入别人的大本营就您。”
    晓涵看到狐女的手稍稍紧握了一下。“那么上策呢？”
    “上策……”狐女还没有说出来就看到门被推开了，莉莉有些匆忙地跑进来。
    “主君，我找到她的资料了。”
    “赶快说。”虽然很想知道上策是什么，但晓涵还是决定先听听蛇女的资料，也许听了之后。了解更多，会有更好的办法也说不定。
    “预言者，常用名字丽莎娜，经常莫名其妙的去做一些奇怪的事情，如果不是因为她会预言，估计会被当成是疯子。因为和姐姐真神级别的衔尾蛇闹翻了，从异体的权力中心离开，不知所踪。应该就是她了。”莉莉将收集来的资料拿到晓涵面前，“这里面是很多关于她的故事，不过大多是坊间传言，可信度较低。”
    晓涵大概翻了翻，看着那厚得像砖头的坊间传闻，再看看她薄薄一张的官方资料，晓涵在心里感叹了一声。不愧是大人物。“还是给狐女吧。等一下。”在晓涵将要将资料合上的时候，她看到一条信息。
    “传说，她是姐控。”一字一句地将文字念出来，晓涵有些无力地将资料递给了莉莉。如果这是真的，不，这应该就是真的。
    “主上，我是说说上策吧。”狐女接过莉莉递来的资料，将它放在了一旁的桌子上。
    “上策？”晓涵目光灼灼地望着狐女，让狐女有些不好意思地看向一旁。
    “上策就是凭借主上你的魅力去俘获她的心。”
    “狐女？”本来期待着狐女精妙建议的晓涵一下子愣住了，“我可没有那么大的本事。”
    “先，蛇女她有着姐控倾向，那么她对同性恋情应该不会排斥才对，这是主上的优势之一。毕竟主上又漂亮又可爱。”将受刺激坐起来的晓涵扶着躺下，狐女继续劝导道，“其次，主上有着丰富的经验，这是优势之二。再次，有着我们的支援，这是优势之三，最后，主上是邪灵公主，身份上可以和她匹配，这是优势之四。”
    “听起来很不错，但怎么有种怪怪的感觉。”听到上策的优势有这么多，晓涵有些想要试一下，但想到失败的后果，还有自己这种行为的意义，晓涵有种说不出的别扭感。
    看到晓涵有些排斥，狐女叹了一口气，回到椅子上。“除此之外，主上还有两种办法可以选择，一种是证明衔尾蛇确实已经死了，另一种就是求援。只不过，这样很有可能引异体和邪灵，或者异体和星协的矛盾冲突。这两种方法我因为无法预测，无法肯定它们的优劣。”
    “五种方法，我……”

第四十九章 重回竞技场
    ?考虑了半天，晓涵还是没有考虑好自己应该怎么做？只能回到竞技场宿舍。毕竟无论上中，以及另外两个策略都需要晓涵和蛇女在一起。在没考虑好自己将要采用的方法，晓涵只能回到这里。
    一进入这栋宾馆一般的宿舍，晓涵就受到了工作人员的热情接待，比对待亲妈还要热情的欢迎，让晓涵有些享受，也为蛇女拥有实力所得到的好处感到向往。
    我必须要不断地加强我的实力。在蛇女强大实力的阴影下，在可能被暗处不怀好意者注视的情况下，在渴望成为邪灵女王，将自己的水晶宫发扬光大的期望下，晓涵觉得是时候将将自己进行炼体，提升自己的实力。
    在婉婷的帮助下，将暴走的冥炎平息后，晓涵的天赋提升到了5级中阶，实力晋升为中级神，同时增加了一个能力，那就是主动暴走。
    在晓涵本命神器，暗影之书的记载是这样的。
    暴走（冥炎）
    成长性：神级（随施法者者的魔力量，本身实力，灵魂强度以及身体强度提升效果）
    威力：能将一般情况所不能发挥的实力都发挥出来，即于短时间内将所能达到的极限实力都激发出来。
    操作性：难
    评价：神级。这是一个伤敌一千，自损八百的招数。邪灵的天赋――潜力的运用是将自身潜力激发出来，结束之时不会损伤身体，只会有些劳累，魔力疲乏，而暴走则是将身体内的限制器破坏，来增加战斗能力，而战斗完结之后，自然是全身机能受到损伤，基本丧失战斗能力，而且是因为冥炎引发的暴走。基于暴走程度，一定时间内不能用冥炎修复。
    “真是一个拼命的招数。”晓涵才走上二楼，不出所料地看到了那个妖娆的身影。
    “小猫咪，你来了。”蛇女在开口的瞬间就出现在晓涵的身边。生怕她伤势没好会摔倒一样，扶住她的手。
    “我来了。虽然还没有完全好，但不足为虑。”将蛇女的手从自己身边移开，“我说过衔尾蛇已经死了。没有必要对我这么好。”
    蛇女的脸色有些不太好。“小猫咪能不能到我的房间里来，我有些事情想要和你好好聊聊。”
    “好啊。没问题。”晓涵直接答应下来。反正她也不可能吃了我。
    “小猫咪，这边来。”不知道是不是因为晓涵刚才的话，蛇女现在对晓涵的态度没有之前那么热情了。
    进入了蛇女的房间，晓涵先是打量了一下这里的环境。因为房间少了一些，这里的空间要比楼下大上不少，除此之外，没有什么太大的不同。
    “小猫咪，现在的伪装要差很多，虽然不能说一眼就看出来，但稍稍留心一下就能够发现问题。不过。中级神的对手应该是不会发现这个问题。一边要战斗，另一边还要维持变身，谁会认为在竞技场中叱咤风云的猫勇者会不是异体。”蛇女说着将一盘处理好的水果递给了晓涵。什么叫处理好呢，就是要去皮的去了皮，要去籽的去了籽。
    “你想要说什么？”将水果盘放在一旁的台子上，晓涵提问道。
    “没有另一个灵魂的帮助，小公主你实力下降了不止一个层次吧。如果我说我能够将她唤醒。”蛇女的尾巴从后面将晓涵包围。
    “不用了。”对抗中级神的对手，我可以通过暴走来打，高级神直接放弃就好了。总不至于碰到好几个高级神，而且我也没有必要取得胜利。在暴力破除陷阱，用那发强大的魔炮将克隆翼击溃之后，那帮组织的成员应该就盯上我了。接下来就算是失败，我也有可能成为他们的目标。毕竟一个失败者受到的关注远远少于成功者。
    “小公主，你是铁了心不想让我和姐姐见面吗？”蛇女的尾巴敲打着地面，说明着她愤怒的心情。
    “不是我不想要你们见面。只是你姐姐衔尾蛇她真的已经死了，这点要我说多少遍你才能记住。”晓涵很生气，也很无奈。
    “我不信。”蛇女将一个水晶球取出来，指着它说道。“我可是预言者，虽然预言自己的难度最大，但重来没有出错过。”
    “那你又预言了什么？”晓涵对预言并不感冒，因为根据[梦的说法，她就曾经改变过未来，改变过预言。
    “预言我和姐姐见面的契机是竞技场，猫，灵以及精灵。”蛇女指着水晶球说道。
    “竞技场，猫，灵以及精灵？”怪不得她只是在莉莉出现的时候才到过竞技场，在我参赛的时候又出现了，还要紧紧地贴在我的身边。“我并不是猫娘，只是伪装。”
    “伪装的猫就不是猫了吗？无论是你身为邪灵，还是灵魂上和姐姐有着联系，都符合灵这一点，而精灵是你去过精灵的缘故。”
    “要不要这么牵强。”这个预言感觉上还是挺准的，竞技场不用说，猫和灵应该是指的我，精灵指的岚岚，但见面是不可能的吧。还是说衔尾蛇她没有死。
    但她为什么到现在都一点消息也没有，凭借她曾经独自在精灵后方搅风搅雨了很久的实力，想要离开精灵次元，或者和当时的异体合流完全是没有问题的。兼职精灵女王的我，一点消息也没有收到。
    “一点都不牵强。小公主，如果你让我们姐妹见面，你有什么要求尽管提。”蛇女拉着晓涵的手，放到自己那丰满的胸口上。
    “我不是那种人。”触碰到她那那软软大大的玉兔，晓涵有些脸红地将手抽了回来。
    “你本来就不是人，是邪灵十公主，涵公主。”蛇女看到晓涵那有些羞涩的脸，似乎找到了正确方法一般，将不断挣扎的晓涵抱进怀里。
    “快放开我。不然我喊非礼了。”第一次被并不喜欢的女性用这种强硬的方式抱进怀里，让晓涵很不自在。
    “非礼？”蛇女噗嗤一笑，“我们都是女性，而且就算是我非礼了你，难道你向别人说就有用了。”蛇女用她比晓涵要大很多的力气，将晓涵抱住，滚到了床上。

第五十章 婉婷
    ?下一页
    “快放手。我对你没兴趣。”晓涵没好气地说道。
    “没兴趣为什么脸红了？”蛇女用长长的尾巴将晓涵的下半身锁住，而她的双手将晓涵的双手紧紧地抓住，用她那妖娆扭曲的身躯将晓涵按在身下。
    “才不是脸红，只是……只是涨的。”晓涵感到悲伤，十分的悲伤。为什么又被推了，好歹让我当攻。不对，不是这个问题，我根本就不喜欢她啊。虽然她还是很漂亮，不太吃亏，只是这样当受的感觉很不爽，有没有人能来阻止她。竟然还有这么强迫的事情发生，是我太落后了，还是她太奇葩了。
    “放手你这个色狼。”一个稚嫩的声音在只有两个人的房间里响起。
    “婷婷？”听到冥炎少女的声音，晓涵感觉到救星来了，虽然她并不强，但让蛇女停下这种丧心病狂（xiwenlejian）的行为，还是很有可能的。
    看着已经停下来的蛇女，晓涵露出了灿烂的笑容。
    “说的就是你，还不给我放手。”一团粘稠的黑色气体在床边形成一只可爱的黑色小萝莉，只是从她嘴里吐出来的话实在是……
    “你这个色狼，坏蛋，烂到骨头里的混蛋。”婉婷说着，冲到了晓涵和蛇女的中间，将晓涵从蛇女的怀里拽了出来。
    “干什么用那种眼神看着我？”看着蛇女那有些诡异的眼神，晓涵有些焦虑起来。
    “还没有看着你多久？你就再次出来招惹别人，你是不是以为这就是风流，这是**。”婉婷将晓涵转向她，随后开始毒舌起来，“是不是管不住自己的身体，你这个**的后宫女。”
    在我们两个人之前说这个还可以接受，但是这里还有外人，你这个熊孩子能不能安分一点。看着蛇女已经开始看戏一般的状态，晓涵觉得情况还没有太糟。如果她像是小瑜或者薇一样装可怜。那真的不敢想象这傻孩子会说出什么样的话。是因为她还是没有那么无节操？还是有别的计划。
    “是我在招惹她？明明是她在招惹我好吗？拜托你这孩子认清楚形式。不要让外人看笑话。”
    “哼，你还知道不能丢脸。”婉婷双手抱胸，用一双蔑视的眼神望着晓涵，余光瞟了一眼在一旁观察着的蛇女。压低了一点声音，“真是丢人现眼。”
    “丢人现眼的可不是我。”晓涵将婉婷的双手握住，“话说你只是稍稍小声了一点，根本没有任何意义，她完全听得到。”
    “她完全听得到？”婉婷有些惊讶。但很快就反应过来，“那又怎么样，你能采野花，我就不能说了吗？我相信公道自在人心。**淑女。不要以为淑女是好词，那是和绅士一个级别的概念。”
    “讲道理，我哪里再采野花了。你才出生没多久，真的将世间的一切都理解了吗？好好学习知识，我不是给你很多书，让你好好学习了吗？”
    “那些小儿科的书，我才不要呢。”婉婷偏过头。“反正都是为了满足你的邪恶**。”
    “婉婷，这是为了你更加了解社会，我才将报纸，还有教育书交给你。不要想得那么阴暗。”为了买这些资料，晓涵顶着狐女和猫女疑惑的眼神，还特意拜托了她们。而现在婉婷却这样理解，这让晓涵很伤心，这就是做母亲的艰辛？感谢母亲将我养育的这么大。
    “才不要你来管呢？”婉婷努起嘴，“我自己早就了解这个社会，这个世界了。”
    “你了解才怪。我可是你的母亲。你是从我和小瑜的冥炎中孕育出来了。”而我和小瑜的关系没这么明朗，我最开始拥有着晓涵的身体和一部分灵魂，所以说不清是同一人分裂，还是母女。当然同一人要准确的多。而你是从我们的冥炎中诞生的，肯定是我们的女儿，她们都想要和我有一个孩子，而我却先和小瑜有了……当然晓雨那个不算。
    “笨蛋母亲，还没有我高呢。就这样还想要管我？”一边说着，婉婷的身高一边在增加。很快从萝莉身材成长到少女，向着御姐成长着。
    听到婉婷喊自己母亲，晓涵有高兴和辛酸之感。做母亲的滋味吗？
    相比于晓涵想要成长容易的千百万倍，让晓涵有些羡慕起来。要是我也能这样长高长大，现在可不是羡慕的时候。看着婉婷那比自己高还增加的身高，晓涵急忙伸手制止下来。“你这样增高有什么意义，只是虚高。”
    “虚高？亏我还是从你身体里面诞生出来的，我可是冥炎，没有固定的形态的，就算是再高也是真实的。”婉婷挺了挺比晓涵要大上一些的胸脯，用比晓涵还高的身高居高临下地看着她。
    虽然道理是没错，但总有一股气在我胸口徘徊，不把它排出来，会很难受。晓涵深吸一口气，再缓缓地呼出。“现在马上回到我的身体里面，你的灵魂强度还是太弱了。需要好好锻炼。”
    将不情不愿的婉婷塞回了自己的身体，晓涵转过头去看蛇女，结果见到了有些意想不到的东西。
    那是一个神奇的物品，那是一个很有意思的物品，那就是摄影机。
    “蛇女你……”晓涵一点点走到她的面前，想要趁她不注意将那个东西拿过来。
    但蛇女是什么人，那可是活了不知道有多久的老江湖了，在晓涵还没有到她身边一米内，手一翻就将摄影机收了起来。“只是留作收藏。”
    鬼才相信你是留作收藏。打不过蛇女，又没办法答应蛇女条件的晓涵只能将这件事情放下，没有再去管她，她不知道这个收藏可能会给她带来什么样的麻烦。“那我就先走了。”考虑了一下，晓涵决定向离开这里比较好，万一对方又来一个霸王硬上弓，晓涵就只能gg了。喊婉婷出来？怎么可能？还嫌自己丢人没有丢够吗？
    也许是因为拿到了一点点成果，蛇女很干脆地将晓涵放走了，临走前，让她将那盘剥皮去核的水果带走。

第五十一章 服务生
    ?下一页
    托着那一盘处理好的水果，晓涵有些后悔地从蛇女的房间里走出来。不说浪费了很多时间，就说被她拿到了黑历史，就足够晓涵后悔的了。
    黑历史，绝对是黑历史，母亲被女儿毒舌的记录，身高被超过的音像……还是不要去想那些了，想想怎么找到那个神秘的组织，将那个真正的翼救出来，解决完这个问题，才能尽早的离开这里。一边在走廊上走着，一边思考着接下来应该怎么做。这时从晓涵的身后传来了呼喊的声音。“等一下。”
    回过头看到一个穿着制服同样托着果盘的女服务生，晓涵很是疑惑。“怎么了？”因为这个宿舍就像是宾馆，所以在里面是配备了许多服务员的。只是这个服务生似乎不像是因为仰慕自己或者追星什么的，才和自己打招呼。
    “你没有穿制服就去送果盘吗？”那个女服务生迅速跑到晓涵的面前，有些气喘地低下头，大口大口地喘着气。
    “我……”
    晓涵还没说完就被女服务生打断。“而且你还真准备送到那个死而复生的奇怪家伙那里吗？”
    死而复生？奇怪的家伙？异体对超出自己常识的现象也会感觉害怕。
    正当晓涵还在想着的时候，女服务生站起来自顾自地说道：“不过，说起来也是邪乎，那个神秘的家伙在之前没有一败，但在猫勇者认真起来之后，（晓涵：猫勇者就站在你面前，你没看出来吗？）据说是死亡了，但现在他又出现了，还住进了206房间。现在还叫了果盘，你难道不觉得诡异吗？”
    并没有什么诡异的，那是那个神秘组织将另一个克隆翼派到这里了。让我觉得诡异的是，明明我就站在你的面前，你却把我当成是服务生。
    “我当然要去了。”装作服务生，去探查一下他的情报。这不是很明显的事情吗？
    “为什么要抢我要做的事？而且你连制服都没有穿。”女服务生看到晓涵要抢她的活，有些生气地说道。
    制服？眼前不就有吗？或者她可以给自己一件制服，而且她正好是要送到克隆翼那里去。“那我帮你送过去不就行了。”晓涵还是暂时没有将她打昏的念头。万一因为她突然消失，然后引起一些不必要的麻烦。就不好了。
    “那个……”女服务生有些犹豫的样子，似乎有些意动，但还是拒绝了，“不过那个死而复生的奇怪家伙曾经给过很多小费。”
    “小费吗？”晓涵咬了一下嘴唇。抱歉。将果盘向上一扔，趁着对方注意力转移到那上面。晓涵在她的后颈上一敲，将她一下子打昏。
    ……
    从房间中出现的晓涵将已经换了一身形象。穿着那黑色的女式西服，黑色的长裤，晓涵托着果盘走向了克隆翼的房间。现在她不是猫娘状态，而是类似于鸿一样的模样。说白了就是女服务生比晓涵要高要成熟，要换上那样的制服，晓涵只能用冥炎变身制造出类似于鸿的身体，而面容上也有了一定的改变。
    “那么现在应该没有问题。”回头看了一眼被放在床上的女服务生，晓涵将门轻轻地关上。
    “只是去他房间看一下情况，随便留下点东西。应该很快就会回来的。”一边小声嘀咕着。晓涵一边轻轻地敲了敲门。
    “谁啊。”不出所料，里面传来了翼，准确地说是克隆翼的问话。
    “您要的果盘。”晓涵压低了自己的声线，尽量和自己本身的声音有所区别。
    “进来吧。”门被打开了。克隆翼只是瞥了晓涵一眼就，转过身，走到沙发前，坐下看电视。
    虽然说房间和蛇女以及自己的那个房间相差不大，但晓涵还是再打量了一下。“放前面就好了。”克隆翼没有看着晓涵，只是看着电视，仿佛对晓涵一点兴趣都没有。
    为什么一直看着电视。虽然说我有了一些改变，但也没变丑，多看一眼都不行吗？不对，我想这些干什么。看着克隆翼前面的透明茶几。晓涵的心里有些突突。在来之前，晓涵想过放监视设备的位置，一般是放在和他不远不近的距离为好，这样，也就只有几个位置可以选择。
    沙发，茶几。床，以及果盘下面。而现在晓涵正用手将果盘下面的窃听器挡住，所以翼完全看不到它。不过，在放果盘的时候总不能用手托着放下，那样会很奇怪，容易引起对方的警觉。
    还好对方的注意力不在我身上。从这个透明茶几的倒影是可能察觉到的。不知道是不是因为晓涵她已经知道果盘下面有窃听器，尽管它的颜色和果盘非常接近，晓涵仍然能够察觉到放在下面的那个窃听器。
    没有说话，只是默默地将它放在了茶几上，在果盘落下的时候，晓涵稍稍松了一口气。“猫勇者，当服务员的感觉怎么样？”这时，克隆翼发出了声音，同时，发动了攻击。
    “你怎么？”凭借着灵活的身体，晓涵向后一跃，在空中偏转着身体，将两发子弹躲过，看着那擦着自己身体飞行的子弹，看着克隆翼那邪笑着的脸庞，晓涵没有想到对方识破了自己的身份，同时，对方就这样开战了。
    “这里可是有着许多大佬的，那么多实力中级神高级神的都在，为什么竞技场方面还那么放心，肯定是有凭依的，动静闹大了，你就好过了？”晓涵话还真说着呢，就看到克隆翼再次射出两发子弹，这两发子弹飞行的十分快，在前两发子弹才掠过晓涵的身体，它们就到了晓涵的身前。
    “不会闹大，动静的猫勇者。”克隆翼都没有站起来，轻轻打了一个响指，四发子弹同时爆炸，喷射出四色的烟雾，“这可是专门为直觉高的猫勇者，你准备的特制药剂。四份合一才有效果。现在你感觉到了吗？”
    “被魔王所击败的勇者，也会变成魔王。”

第五十二章 被俘
    ?“净说些中二的话，我以前怎么没看出你这家伙有中二属性。”在子弹爆炸的瞬间晓涵就用冥炎将自己的身体保护起来，尽管仍然有一部分入侵体内，但在晓涵的感知下，并没有什么影响。是他搞错了，还是这种药剂的效力还没有发挥出来。
    “你也就只能嘴上说说了，这可是特别定制的**软化剂，就算是那些战胜了你的高级神也会拜倒在这药剂之下。就算只是一点也会很快就软化下来，无法行动，无法凝聚魔力。”克隆翼大笑着站起身，“她也该过来了。”
    特别定制的，为什么我没有中招？我一点软化的迹象都没有，等等，难道说这个是根据异体的身体特性制作的，那就说的通了。“她？”晓涵半蹲在地面上，有些疑惑地望着克隆翼。
    “当然就是你刚刚碰到的女服务生。那是我们组织成员假扮的。”克隆翼走到了晓涵的面前，用右手将晓涵的下巴抬起来，嘲弄地说道，“只是这么一个简单的圈套，你就一脚踏进来了。而且你所信任的蛇女，我们本来想了很多方法让她将果盘交托给你，没想到都没用上，她直接就答应了。就这样把你出卖。”
    晓涵本来想要在克隆翼接近她的时候，一击将他击倒，但听到对方的话，晓涵忍住了自己想要动手的冲动。那个女服务生是我从蛇女那里出来之后，没多久就赶过来的，如果要说蛇女没有参与这件事，打死都不行。但以蛇女的实力，还有她知道我并非异体的事情，都不可能产生这样的失误。
    还没有等晓涵思考完，她就被掐住脖子提了起来。“怎么样，这被背叛的感觉。”
    “为什么会那么恨我一样？”明明不是一个人了。是另一个克隆体。
    “那是因为你上次的攻击真的很痛，我差点就死了。很厉害嘛，除了高级神以外基本上都能打赢。而在和那条蛇女对战的时候，还一度释放了能斩杀高级神的力量。现在还不是只能任由我揉圆揉扁。”还没等晓涵做出什么反应，她就被扔到了床上。
    “你这脸蛋也挺漂亮的，身材也很不错。”克隆翼一边说着。一边向着晓涵逼近。
    要爆发吗？如果一瞬间用光魔法突袭，应该是能秒掉这个没有设防的家伙。不过，错过了这个能够探查到他们组织线索的机会，以后还不知道要等到什么时候。再等等吧，如果他要动手的话……
    “盯什么盯。有什么了不起的。只是如此简单的陷阱都能中。”克隆翼从果盘里取出一片香梨，扔到自己嘴里，“首先，我足够神秘，在你攻击了那么久的情况下，却没有多少损伤，直到后面在一场对战光属性魔法的对手受到了伤害才让你想到可以用这个方法对抗我。”
    那是因为我不想要暴露我本身就会光属性魔法的事实，而且，我当时只是想要确认是不是真正的翼，顺便出一出在异体这里受到的恶气。暗属性攻击。除非放对付蛇女时的那种大招，否则的确很难打败暗元素化的克隆翼。
    “其次，我死而复生，除非太过弱小，否则任何一个能打败我的异体都希望着将这个复活的秘密弄到手里。只是稍稍放出了点风声，你就过来了，还真是听话啊。”克隆翼将果盘底下的窃听器取出来，“就是为了这个秘密，你变成了人形，而现在想变回去都不可能了。”说着。克隆翼将窃听器扔到了静静躺在床上的晓涵脸上。
    死而复生？只是换了一个克隆翼罢了，我不是为了这个秘密来的。一边在心里吐着槽，晓涵一边埋怨着克隆翼为什么不早动手，让她在那里担心被发现。担心了半天。
    “现在你要为你的行为付出代价。”说着，克隆翼就饿狼似的向晓涵扑了过来。
    要动手了吗？也好我正好想出出气呢。在克隆翼看不到的地方，晓涵凝聚起光之魔力。
    “别动。”从晓涵看不到的地方传来很有威严的声音，差点吓的晓涵将魔法释放出去。
    “为什么要坏我好事？”克隆翼有些生气，回头生气地望着拐角处。
    “早点带她回去，这是组织上的要求。”从拐角处走出来一位看上去就像是清纯少女一般的角色。本来被晓涵脱去宾馆制服的她，不知道从哪里找到同样的制服，穿在了身上。经历过对方欺骗的晓涵知道她可不像看上去那么单纯。尽管晓涵有些急功近利，有些大意，但不能改变她将晓涵欺骗过去的事情。
    “知道了，那就由你来吧。我去泻泻火。”说着，克隆翼头也不回地离开了。
    在心里稍稍舒了一口气，晓涵将目光转移到这个影后般的人物。“你们这是要带我去哪？”
    “一个很有趣的地方。”说着，那个女服务生将晓涵抱起来，“呐，猫咪乖，不要说话，否则，我可不敢保证就会对你做些什么。”说着，她就用一个黑色的眼罩将晓涵的眼睛遮了起来，和晓涵现在穿着的西服相互辉映。
    你以为将我的眼睛遮住，我就不认识路了吗？我可是拥有着精确的力量掌握与感知的。一边记着路线，晓涵一边和自己的追随者通过灵魂上的联系，告知着自己的方位，方便她们跟踪联系。
    似乎是对那种药剂特别放心，女服务生没有对晓涵做任何的身体上的约束，只是抱着她在高空中穿行。
    “不累吗？”晓涵有些脑抽地问了一句。
    “猫咪这样讨好姐姐，是想要姐姐放了你吗？”女服务生摸了摸晓涵的脸。因为被眼罩遮住了双眼，所以，晓涵没有看到她那有些喜悦的脸庞，那张脸就像是看到猎物了一样。
    “姐姐能放了我当然是最好的。”晓涵甜甜地叫道。我这不是妥协，只是想要放松她的警惕。
    “抱歉，猫咪，为了姐姐的新身体，猫咪你是必不可少的。”女服务生微微一笑，“想想如果能拥有猫咪你那样的力量，姐姐我就觉得兴奋。说起来猫咪你还真轻，真暖和，很适合拿来当抱枕呢。等该做的做完，我就把猫咪你要过来，不能便宜了别人。”
    “姐姐？”晓涵表示完全没有听懂。她难道要夺舍？我是邪灵，完全不怕，真正的翼即异体族长不会怕，但表观的翼就说不定了。

第五十三章 谋
    ?在表面被抓了的晓涵还在担心着翼的安危，对于她来说，她虽然陷入了危险之中，但自身的实力在那里摆着，开了暴走，想要逃除非伪神动手或者高级神围攻，她自信自己都能逃出来，而且，还有自己追随者的接应。连自己并非异体都看不出来的组织，能有多少的实力。晓涵很是怀疑。
    再者说了，禁止克隆是全种族共同达成的协定，那可是写在了星协的法案上。鸿姐姐被克隆之后，立刻引起了轩然大波，不是因为邪灵方面首先将这点公布出来，加上我相貌有所改变，恐怕舆论的矛头都会指向邪灵。
    正因为克隆是违反宇宙法的行为，如果没有掌握重要的证据，他们应该不会死命地追，也许我还能顺便将翼救出来。
    话说回来，增援来的到底是什么人？自从我和凄联系说明有异体在进行着克隆实验之后，已经过去两天了。等等，才只是过去两天了，我在期待着什么，又不是能瞬间的移动的。
    感觉到自己被斗篷遮住，准确的说是那个女服务生穿上了斗篷。“猫咪，很乖，我很喜欢。”
    “姐姐，你要带我去哪里？我能知道姐姐你的名字吗？”打听出好情报才是最为重要的。让她以为我不知道自己要去哪里当然更加重要。你到底要晃多久？晓涵感觉自己经过了许多的路，而且很多路都是可以避免的。虽然你是为了防止被跟踪什么的，但我这样真的很累啊。
    “到了你就知道了，那可是我们的乐园啊。至于我的名字，你可要记好了，露娜，你主人的名字。”露娜说着，在晓涵的**摸了一下，让晓涵一声惊叫。
    你差点让我忍不住动了，你知道吗？对这种损人不利己的行为，晓涵很想翻一个白眼。但眼睛被紧紧地遮住。只能在心里默默地吐槽。自恋的家伙，到了目的地，我就发难，配合上追随者们……什么情况？
    从灵魂传来通讯让晓涵露出愕然的表情。蛇女她找到你们。说是要加入行动？狐女，猫女，你们两个……】
    主上，她好像知道我们要做什么一样。在我们前进的路径上，将我们堵了下来。该说不愧是预言者吗？】狐女的话里充满了歉意。
    主君。她的实力已经超出了我们能够应对的范围，而且她威胁我们说，不让她加入就捣乱。而且保证不会倒戈。这是以下她灵魂契约的内容。
    如果邪灵十公主叶晓涵允许我丽莎娜参与对抗克隆组织的行动，她与其追随者不干扰我的行为，在这个克隆组织未被消灭之前，我丽莎娜不会对十公主及其追随者有任何伤害行为，也不干扰她们的行动。】猫女一板一眼将契约内容都念了出来。
    了解到蛇女的契约内容，晓涵了解了她的目的，就是为了见到她的姐姐，因为她预言到这样会和衔尾蛇见面。所以接受了那个组织交托给我果盘的任务。而现在她要加入我们的行动，虽然看上是为我们增加了战力，但如果让她知道了徐岚将衔尾蛇的灵魂吸收了。无论是在将克隆组织铲灭之后，还是抱着玉石俱焚的心态在那一瞬间反水都是很致命的，毕竟我们的实力距离伪神还差了一大截，就算全员压上都打不赢。
    “怎么了？猫咪不高兴。”在晓涵思考的时候，露娜以为她是被这消息惊呆了，“猫咪的自尊呐。”露娜轻轻地抚摸着晓涵的身体。
    “拿这些有什么用。”一下子晓涵的眼罩就被割断，突然被强光刺激的晓涵有些痛苦地闭上了眼睛。幸好我因为担心她时不时突然的刺激，将对身体的控制降到了最低。
    “你要知道。我们能够让你的克隆体比你更强，这样你也就没有什么用处了。情况肯定会比变成我宠物更加凄惨。”露娜看着晓涵倔强的脸蛋，用手捏了上去，“猫咪你知道吗？”
    我才懒得管你呢。现在明显是蛇女更加重要。晓涵对着她翻了一个白眼。“等我克隆体出来，你再说这些吧，我才不认为克隆体会比本体更强。”
    如果让岚岚参与进来，很有可能，岚岚她会被发现，但不让她参与进来。蛇女又是一个重大的变故，她会不会突然就不帮忙了，没有岚岚的帮助，凭借着一帮中级神实力的追随者，想要打败至少有一大波中级神级别的克隆翼的组织，会很困难。
    如果让岚岚自己选择，她肯定会为了我而加入行动。所以，让她继续看着那个有问题的卡琳娜，作为后备吧，这样她们应该见不到面吧。我已经改变过一次未来，为什么不能改变第二次。
    晓涵一边联系岚岚，将她的任务布置下去，另一边联系狐女她们，让她们答应蛇女的要求，在她没发出命令之前，不能擅自行动。
    就在晓涵这边忙的不可开交的时候，露娜正为晓涵忽视她而生气着。“猫咪很不听话啊。”露娜看着注意力没在自己身上的晓涵很生气，不过，在一股特别的魔力传到她身上之后，露娜平静了下来，“等会在收拾你。”说着，她取出了一个白色的眼罩将晓涵的眼睛遮上。
    “马上就到了吗？”按捺住自己内心有些激动的心情，晓涵尽量让自己表现得慌张一些。
    “是啊，猫咪开始的时候，很乖，不过，就算是我相信猫咪你很乖，但也没有用，这是惯例。”露娜说着，让晓涵感觉奇怪的话。
    因为看不到的缘故，而且在那个没有魔力，晓涵并不知道是什么。“怎么……”晓涵还没说多少话，就感觉到有什么东西塞到了她的嘴里，让她有些难受。
    “乖乖的哦。”露娜一边说着温柔的话，一边粗暴的对待晓涵。
    我抗议，这是虐待俘虏。在心里呐喊着，晓涵将自己的精力放到了对周围的魔力感知上。
    这里是红岩区。而且距离卡琳娜提议的宾馆不算很远。

第五十四章 贵宾 上
    ?下一页
    经过了不知道多少关卡，晓涵才被露娜放了下来。“猫咪，在上面审批你进入实验室之前，你是属于我的。”说着，将晓涵的眼罩，以及堵嘴的物品取了下来。
    软软地躺在白色的床单上，晓涵先是眯了眯眼，适应了一下光线的变化，没有理会那个在一旁准备着什么的露娜，打量起这个房间起来。
    这是一个简单的钢铁房间，墙壁是充满着科幻的色彩的银色金属构建的，而房间中的只有一台显示屏，一个衣柜，一个书桌，以及一张大床，而这些家具无一例外都是金属物质作为主体构成的。
    “猫咪，作为宠物首先要带上主人的铭牌。”正当晓涵打量着房间时候，露娜很显然已经找到了自己想要的东西，拿着它向着晓涵走了过来。
    “……”喂喂，那个怎么会有一种莫名的既视感，那个不是我曾经在精灵次元的时候，为了救橙而带上的铭牌吗？只是名字，样式改了一下而已。晓涵开始方了。那岂不是？黑历史，为什么要让我想到这个。
    晓涵很想要抱着自己的头蜷缩到角落了，一想到自己那个萝莉村长压迫着做了那些事情，晓涵就感觉羞愧。只是晓涵不知道的是她那时候的样子，已经被那个萝莉村长让御姐煌拍摄了下来，现在正在精灵之中流传着，这也是晓涵能够当上精灵女王的原因之一。如果晓涵知道的话，肯定会瞬间黑化，大发雷霆，然后颁布法令，将录像带全部销毁。
    “猫咪，难道不喜欢吗？”露娜看着“毫无抵抗能力”地躺在床上的晓涵，带着一脸温柔清纯的微笑，慢慢地向她逼近，就像是看到一个在野外流浪的小猫一样。
    “怎么可能会喜欢啊！”眼睛死死地盯着露娜，晓涵判断着攻击的时机。将自己对自己身体禁锢解除，随时准备着一击将对方制服或者打昏。
    “猫咪还真是傲娇，明明在原地等着我将铭牌戴上。”露娜双手拿着带着铭牌的绳索，来到了床边。
    正当露娜想要将晓涵的头扶起来。晓涵也准备进行攻击的时候，门铃声响了起来。本来露娜是不打算去理它的，但门铃基本上一直在那里响着。
    露娜的心情是烦躁的，而晓涵的心情是崩溃的。露娜是因为正准备做一些有趣的事情时，却被干扰了。打断了，而感到烦躁，生气；而晓涵是因为外面突然来人，打算在潜伏一会。再然后，自然而然地就是晓涵被戴上了铭牌。
    你就不能把它先放下来，去接待客人吗？门铃那么急，肯定是有急事的，先去开门不好吗？晓涵想哭，但她不能哭。最为重要的是她还要保持带着这个铭牌直到来客离开。
    “你到这里来干什么？现在是我对目标的审核，调查时间。按理说我现在还是在工作中。”露娜很不耐烦的样子。“而且还按那么多次。当我是聋子吗？”
    “这不是组织上有紧急的要求吗？”从门口传来了克隆翼的声音。
    “什么要求能那么紧急。”听到是组织上的要求，露娜将自己的怒气压了下来。
    “组织来了一个贵宾，而那个贵宾要求，将一个可爱美丽的女孩送到她的房间，而且要准备好培养罐。听她那语气，仿佛是要做什么可怕的事情，所以，组织上决定……”克隆翼故意在这个时候咳了一下，没有将结果说出来。
    “将今天才抓到的猫咪送到她的面前。”露娜带着愤怒的声音在整个房间中回荡，就连在卧室里的晓涵都觉得很大声。
    “开什么玩笑。明明是我的猎物，怎么能这样就交给别人。是不是你从中捣鬼。”晓涵虽然看不到站在门口的露娜，但还是可以感受到她身上急剧增加的魔力，仿佛随时都可能向着克隆翼爆发一样。
    “只是一晚上加一上午而已。不要那么激动。而且她应该不会被玩坏，毕竟是中级神，而且培养罐早就准备好了。”克隆翼冷冷地说道，“如果你不相信的话，就自己去问好了。我可不奉陪了。还有记得尽快，就在刚才贵宾已经催过一次了。你也应该接受到那个信息了吧。如果没有按照组织的要求做。那种惩罚可是非常严重的。”
    “接……收……到……了。”咬牙切齿般的声音，“不送。”说着，本来应该自动关上的大门，迅速被关上，发出了砰的响亮声音。
    贵宾？还要可爱漂亮的女孩？晓涵的脑海中脑补出了很多情节，让她一下子就脸红起来，看上去就像是在害羞一样。不过，是贵宾的话，应该知道很多组织的秘密，能够控制住他，至少将已经被复制了的翼先救出来。这个组织等增援到了再摧毁也不迟。
    正当晓涵打好了算盘，露娜带着有些疯狂的笑容走了进来。“猫咪，主人我舍不得你。”
    对我来说，这最好，越早离开你就越好。不过，现在可不能表现出来，尽量保持一张冷淡的脸，谁知道她会做出什么样的事情来。晓涵板着一张脸，望着露娜，不说话。
    “呐，猫咪是不是觉得我这个主人太凶了，想要到另外一个主人那里。要知道那里可不是猫咪你该去的地方。”有点出乎晓涵意料的是，露娜十分温柔地将眼罩给她戴上，除此之外，只是摸摸她的脸蛋，然后在她的额头上一吻，就将她公主抱起来。
    “露娜你？”晓涵有些疑惑，她怎么这么温柔，一点都不生气的样子。
    “猫咪，应该叫我主人，算了，现在先不计较这些。”
    晓涵感觉有一股热气呼到了自己的耳朵上。“猫咪，你要记住，不能让他好过，你被伤到了那里，被碰到了那里，我都可以帮猫咪你换一个新的，所以，请一定要坚持下来，回到主人我这里。对了，记得，将他碰到的地方都记住，然后告诉我，我会让你体验一下主人的温暖。”
    “这一点最重要的，猫咪，你要好好保管着我给你的身份证明。如果它消失了，说不定，你就会像是一个回不了家的小猫一样，惨死在路边哦。”说着，她碰了铭牌一下。
    妈妈，这里有bt啊。晓涵毛骨悚然，鸡皮疙瘩起了一身。

第五十五章 贵宾 中
    ?下一页
    在那个贵宾的门口前，晓涵被露娜又一次提醒了一次。然后被她抱着走进了房间。“将她放在那里吧。”从不远处传来了一个低沉的声音，就像是地狱中的恶鬼一样。
    “是。”晓涵能感觉到露娜的身体在颤抖。她在忍耐着，像她那样有些病态的家伙，要将自己认为很喜欢的玩具送到别人面前，肯定是很不高兴的。
    尽管看不见，但晓涵还是知道露娜的脸色很不好。赶快离开吧，我也好把这家伙制服，他的实力应该只是中级神，一瞬间的暴走，再和婷婷一起将暴走状态停下来。再然后就……可以把这块该死的牌子摘下来。
    晓涵感觉自己被放到了一个软软的物体上。根据房间的大致布局，晓涵推测这是在客厅的沙发。
    露娜将晓涵放到沙发上的时候，并没有立即离开，而是在意犹未尽般在晓涵脸上轻轻拂过，再将铭牌拿起来看了看。
    “她现在是我的。”那深沉的声音，让露娜握紧挂在晓涵脖子上的铭牌。
    虽然露娜很不甘心，但还是将铭牌放开。“她现在还在特制软化剂时间效果内，请……慢用，我先告退了。”
    听到大门关上的声音，感受着露娜的魔力渐渐远去，晓涵稍稍松了一口气，将感知集中在房间内。竟然只有那个贵宾一个的魔力，他的保镖，都站在门外？晓涵有些诧异。难道他们就那么信任那个药剂吗？
    他那么久都没有移动，难道是对我没兴趣。没兴趣好，但现在你要对我有兴趣我才可以发动突然的袭击，让你连呼叫保镖的时间都没有。难道要诱惑他吗？诱惑一个男的？等等，他不一定是男的。也许只是伪装的声音，也说不定。但又有谁需要伪装呢？
    真是烦。眼睛被眼罩遮住的晓涵只能用天赋感知着周围的情况，感知着那个贵宾的一举一动。
    “你应该是能够行动的吧。”突然的一句话，让晓涵心里猛地一突。做间谍这类工作，真是一个高危职业，我只是一个单纯的装作不能行动就受到了这么多的惊吓。然后暴露自己。还好这是最后一个任务了。
    “不用再装了，我知道你并非是异体。他们所说的异体软化剂对你一点效果都没有。还是说你不想要把你的那牌子取下来。”
    我非常想取！但是难道这不是你在诈我？虽然可能性很低就是了。
    “要不然，我马上就把保镖他们叫进来。诈你？有必要？”贵宾发出不屑的声音。
    “既然知道我能够行动，为什么不把他们叫进来？”晓涵从沙发上坐起来。首先取下的是那个她视为耻辱的铭牌。
    “那是因为，我觉得你并不能够打赢我。”贵宾说完，发出有些阴冷的笑声。
    “是吗？”那是因为我现在不是和小瑜的合体状态，不过，只要我开了暴走。你肯定不是我的对手。说到自信，晓涵更是不缺。
    在晓涵将铭牌扔到一旁，打算将眼罩取下来的时候，从她前方传来了贵宾的声音。“但我希望你不要将这个摘下来。否则我会叫保镖的。”
    “无耻。”狠狠地骂了一声，晓涵手上的动作停了下来。以为这样就能打败我了，普通人封住视野可能会丧失很大一部分战斗力，高手也会有影响，但肯定是影响最低的，因为我对魔力的感知可是很强的。
    “只是保持一点神秘感和新鲜感而已。”
    在晓涵这边感觉，那个贵宾在微笑。在摇着一种液体。“无聊，我是不会喜欢上你的。”
    “喜欢我？听上去挺有趣的。要来一杯红酒吗？”
    “不要。”晓涵左手按在沙发上，右手握着左手的肘部。
    “以为我在里面下了药吗？”细微的水声慢慢消失，贵宾似乎将红酒喝完了，“现在就算是你想要都没有了。”
    “你到底想要干什么？如果只是想和我打一场的话，我随时都可以奉陪。”对这个贵宾的行为，晓涵完全是一头雾水。
    “阁下，是邪灵的公主吧，我见过阁下的战斗，那黑色的气体。黑色的火焰，如果没有猜错，那是邪灵引以为豪的冥炎。”
    冥炎？他察觉到那是冥炎了？晓涵很惊讶。冥炎除了能在气态和火焰之间转换，还有着十分显著的两大特点。也是区别于一般火焰的特点。一个是能和身体结合增加战斗，快速修复身体，另一个是能够燃烧魔力以及魔力所构成的物体，不是说普通的魔法火焰就不行，只是因为冥炎是伴随着邪灵成长。
    而且因为邪灵战士大多都是敢打敢拼的人物，白刀子进去红刀子出。自己身上的伤口都用冥炎修复的。他们的冥炎很好认。但晓涵偏偏因为晕血，完全没有将冥炎的这个特点利用起来，走的是偏刺客的路线。
    而晓涵在竞技场上只是展现冥炎由气态向火焰转化的过程。但这种魔力的运用不能说多，简直是多到泛滥。“你在说什么？邪灵公主？那只是一种简单的魔力运用罢了。”
    “叶晓涵，和邪灵方面公布的第十位涵公主是不是很巧合。”
    “的确很巧合。就算我是邪灵公主又如何？有什么区别吗？”晓涵警惕地感知着对方的魔力，估算着对方的实力，但晓涵一次又一次的判断中，都确定对方是中级神实力。
    “邪灵公主就意味着克隆出人容易，克隆出冥炎难。”贵宾走到了晓涵的身后，双手按在沙发上。
    “这个是肯定的。”要不然那些克隆的鸿姐姐一个个都用出冥炎，邪灵方面想洗清嫌疑都做不到。
    “那么本着邪灵和异体之间的友好关系，我说不定就会将你放走。”贵宾凑到晓涵的耳朵旁边。
    从耳朵边传来的热气，让晓涵猛地一激，迅速站了起来。“你会这么轻易放我走？”
    “当然不会那么简单，要不然你出去就向当地政府举报了我们怎么办？”贵宾笑呵呵地在晓涵做过的地方坐下。
    “那你想要怎么样？随便说一下，我来这里只是想要一个人的。”

第五十六章 贵宾
    ?“带走一个人？”贵宾那里传来带着点玩味的声音，“要带走什么人呢？还要十公主装作俘虏，带着那个东西来到这里。”
    不要再提那个了，这是黑历史，而且一想就会想到两个。qwq。“没错，我就是邪灵十公主，而我来这里只是想要带走一个人而已。而那个人就是翼，你们克隆之后将克隆体放到竞技场里的那个。”晓涵想要将眼罩摘下来，但……
    “我可没允许你摘下来，从组织里带走人，可是很重要的一件事。”贵宾那让晓涵厌烦的声音再次传来。
    “如果克隆完成了，那么本体的价值就不大了，我只是想要交付任务，将本体带走罢了。”晓涵站在贵宾的面前，用戴着眼罩的双眼紧紧地盯着她。
    “为了星协的任务？”贵宾在笑，“不是为了情郎什么的。”
    “不可能是的。我喜欢的可是女性。可爱漂亮的女性。”说到这里，晓涵就想到了这个贵宾要求可爱漂亮少女的事情，他是故意要我，还是只是因为来的是我才想要和我谈谈？
    “喜欢女性并没什么错，错的是世界啊。”贵宾发出了感叹。
    在晓涵有些怀疑的时候，贵宾继续说道：“那就当是为了星协的任务好了。他有着什么样的身份，需要邪灵十公主你亲自过来带走。”
    听着对方似乎有要增加自己筹码的意思，晓涵咬了咬下嘴唇。“我只是星协成员，被要求将他带回星协，星协并没有告诉我他的身份。如果你的要求太高，我可满足不了，大不了就放弃任务好了。”晓涵让自己显得更无所谓多一点。星协是没有告诉我他的身份，但我了解他的身份。
    “那么十公主只是为了完成任务。”贵宾将什么东西放在了茶几上。
    “只是为了完成任务，完成了这个任务，我就要去暗域准备参政者战争了。”晓涵昂起头，一副对翼不屑一顾的样子。
    “那么十公主你只是想要本体？不会透露出组织的秘密？”贵宾提问道。
    “没错。我只要将他带走就好了。我和他可以立下灵魂契约，不和你们组织作对。”我是不和你们作对，但增援可不会。毕竟叫增援可是在立下契约之前。
    “但你还没有满足我的要求。”贵宾等着晓涵慷慨激昂地说完后，才慢悠悠地说道。“毕竟有来有往才是交易。”
    “你想要干什么？”想到对方特意要求一个可爱美丽的女孩，晓涵感觉自己有些危险，不自觉地向后退了一步。
    “不用那么紧张。”贵宾在笑，“坐。”
    不紧张才是怪事。晓涵在旁边的沙发上坐了下来，和贵宾保持一定的距离。“有什么要求赶快说。我的时间很宝贵的。”
    “十公主真是快人快语。”贵宾看上去很高兴，“只是向对你做一次投资。如果你成为了邪灵女王，对十公主，对我，对邪灵，对异体都是一件好事不是吗？”
    “为了这个？”晓涵有些琢磨不透对方的想法，邪灵目前有十多位王子，十位公主，想要从中脱颖而出，是很难的。
    “当然是因为这个。所以我首先要对你的追随者进行了解，评估出你有多少的价值。”
    把我当成是货物了吗？虽然有些不爽，但只要能够将任务完成就好。不过……“等等，你了解我追随者的信息不会是想要将我们一网打尽吧。”晓涵表示自己还是比较机警的，如果直接将她们的信息透露出去，导致了那种情况的发生，晓涵死都不会原谅自己。
    贵宾先是沉默了一下，再然后才缓缓说道：“只需要告诉我，她们的名字或者代号，以及对应实力就行了。你不会告诉这点都做不到的？”
    只是代号和实力。应该没有问题。晓涵想了想，而且这点不需要感知天赋都可以了解。“岚岚，高级神；猫女，狐女。中级神；其他的都是低级神，没有什么拿的出手的。”
    “你一定还有隐藏的杀手锏吧，比如伪神，真神什么的。”贵宾似乎有些着急。
    “你在想什么？伪神和真神一般情况下都是不可能参与进参政者战争的，要那些有什么用。”
    “保护自己啊，在收集追随者的时候。用来保护自己，而且有真神的支持，基本上在新王上位的时候都会得到一块领地。”贵宾的声音有些改变，不知道是因为晓涵这边筹码太低，还是因为别的什么。
    “现在的邪灵族长只是当了不到三十年，有必要那么急吗？”他忌惮着可能隐藏在我背后的伪神，真神吗？如果我说没有，他会不会立刻让人过来，来抓我。
    晓涵沉默下来。那个贵宾也沉默了。两边都在考虑着什么。
    不对啊，如果只是投资我，不可能要了解伪神和真神的事情，那个是不可能加入参政者战争中去的。注意着贵宾的魔力状态，晓涵悄然凝聚起魔力。他肯定是有阴谋的，还是先出其不意地将他制住比较好。
    选择一个恰当的时机，选择一个恰当的角度，只要一击就可以。只要一击。就用“突袭”这个魔法比较好，用杂乱无章的魔力迷惑他，让他以为可以通过交流来解决，而有所犹豫。而我只要击中打乱他体内的魔力运转，这样他就会陷入一种瘫痪的状态。在那一瞬间再开暴走，制住他。“你还是准备将我和我的追随者们一网打尽吧。”
    一边说着，晓涵一边挥动着带着杂乱无章的魔法的拳头，还在冲向贵宾的同时，将自己的眼罩解除。
    在解除眼罩的一瞬间，晓涵稍稍愣了一下，因为那个贵宾是一位女性，仅仅只是如此还不会让晓涵发愣，重点是那张脸，明显就是蛇女的那张脸，身体也是蛇女的身体。在晓涵的余光观察下，能够看到茶几上有一个面具，还有一身斗篷。
    不过，晓涵是不会留手，先不说蛇女还在和狐女她们在一起，就说她如果停止攻击，对方会不会叫人进来就是一个大问题。
    在对方还想要张口解释的时候，晓涵突然开启了暴走，须臾之间就到了她的面前。

第五十七章 魅
    ?晓涵这一次攻击可不了得，首当其冲的是带着混乱活跃魔力的双手，其次是黑色遍布全身的冥炎，最后是那开启了暴走的身体。
    晓涵已经想好了，不管对方是否呼唤保镖，都会一举将对方拿下，至于之后的事情，还是制服了这个怀着阴险目的的家伙为妙。
    只是晓涵想的很美好，但现实很残酷。
    自信满满的晓涵还没有攻击到对方，就被她抓住双手腕，在晓涵还没有做出应对之前，就将晓涵摔在了沙发。随后很像蛇女的贵宾，没有再给晓涵以反击的机会一膝盖顶在晓涵的肚子上，将晓涵的双手按在头顶，整个人压在晓涵的身上。
    被推倒在沙发的晓涵自然不甘心被压在身下的事情，奋力地想要反抗，但就算她使出了自己的全力，仍然没有办法将这种恶劣的情况改变多少。
    “事实证明，你是打不赢我的。”
    再试了数次都没有效果的晓涵，只能将暴走状态停止，咬着牙，死死地盯着那和蛇女极其相像的妖艳脸庞。“你是谁？”
    “阿拉，小猫咪，哦，不，小公主这么快就不认识我了。你的仆人，丽莎娜啊。”自称蛇女的女子凑到晓涵的面前，用一双精致金色的蛇眸，紧紧地盯着晓涵的双眼，“只是￥◇，..换了一下地点，小公主就看不出来了？”
    “蛇女明明陪在狐女那里。”迎着她那有些迷幻的眼睛，看着她那微笑着的脸庞，晓涵有些脸红起来。怎么搞得？为什么好像我很喜欢她一样？
    “分身，化身，小公主不会不知道吧。”蛇女用两条白嫩的大腿，将晓涵的双腿夹住。就这样保持着这种压制性的姿势。
    “我当然知道。那你又怎么成为了这个神秘组织的贵宾。还有快点放开我。”晓涵知道自己是没有办法挣脱这个至少有着伪神级实力的家伙的压制，有些丧气地将头偏向一旁。
    “这是我的事情，当然如果小公主想要知道的话，告诉你也不是不行，只是小公主也要回答我的问题作为交换。”蛇女居高临下地望着晓涵，看着她躲避自己的神色。露出了满意的笑容。
    “那算了。”作为一个伪神，肯定有着很多的方法。话说她应该是为了要从我这里了解到衔尾蛇的情况吧。诡计多端。只是不知道她知道了翼的事情，会不会发生特别的变化。那可是被封印的异体族长，将他救出来，荣华富贵，还有和他一起去精灵次元的衔尾蛇的情报都是很轻松就能了解到的。
    “小公主，竟然就这么算了。”蛇女有些生气，“不是应该不惜一切代价都要了解到事情的真相吗？”
    “才不要，我都知道你要提什么问题。”晓涵偏过头。不去看蛇女，“快点放我啊。你不是自称是我的仆人吗？”被这样一直压着，晓涵感觉很难受。
    “可是仆人我最喜欢的就是以下犯上了。”蛇女在晓涵的脸颊上亲吻了一下，“这是奖励哦，给可爱的小猫咪以奖励。”
    “什么破奖励？”晓涵感觉自己的心在狂跳。难道我喜欢上她了，才不会喜欢这个自以为是，又喜欢整天都让我心烦的家伙。我为什么对她有一些好感，对她有着那样的幻想。而且还是在下面的那个。
    晓涵感觉自己要疯了。因为在她的脑海里一直在幻想着妖艳的蛇女对她做这样那样的事情。我才不要这样，才不是受。
    在心里怒吼了一声之后。晓涵感觉自己稍稍好转了一点，但那挥之不去的绮念仍然在晓涵的脑海里徘徊。
    “小公主，放轻松，一切都交给我。”蛇女轻声说道。
    那温柔的话语，那暧昧的气息，都让晓涵感觉十分舒适。就像是软软地泡在浴缸里，什么都不用想，什么都不用做一样。感觉不是一切都不是那么重要。
    看到晓涵那迷离的眼神，蛇女知道自己已经成功了一半，而这已经成功的一半为最后的胜利奠定了基础。将晓涵原本被固定在头上的双手松开。蛇女温柔地将迷迷糊糊的晓涵抱起来。
    “在上一次我就打算这么做的。考虑到预言的问题，让小公主你等到了现在。”蛇女一边说着，一边将头向着晓涵靠近。
    “没有关系，只要你乖乖躺下就好了。”晓涵双手揽住蛇女的脖子，回头在蛇女嘴唇上一吻。
    “乖乖躺下？”看着双目无神的晓涵，蛇女噗嗤一下笑了，“好好，乖乖躺下。”说着，蛇女转过头，在晓涵的耳朵上轻轻地一舔，再慢慢地咬住。
    “不是乖乖躺下吗？”晓涵很生气，双手上下摇摆着，“我不要做受。”
    “竟然对这种事情有着那么大的执念吗？”看着闹别扭的晓涵，蛇女突然觉得她变得顺眼起来，“小公主，还真是可爱啊。”说着，将晓涵的一双小皮鞋脱去，将她轻轻地放在了床上。
    “可爱什么的，我可不是受。”晓涵一躺在床上就将蜷缩成一团，就像是待在她还没出生的地方一样。
    “不是受，不是受。”蛇女将自己穿着的那双高跟鞋脱下，爬到了床上。
    “蛇女，你乖乖不要动。”感觉到蛇女到自己旁边，晓涵将自己的身躯伸展开，翻转着落到了她的身上，“我会让你好好感受我的魅力。”
    “好好。”蛇女有些无奈地摸了摸晓涵的头，“邪灵的灵魂强度果然很高，不顺着她的意思。恐怕不会得到我想要得到的答案。”
    “蛇女你在说什么呢？”晓涵抬起头，用那双基本上都要闭上的眼睛看着蛇女，“再不准备好，我就不要你了。呼呼。”
    “知道了。小公主，我还是第一次……本来我是打算将第一次给姐姐的。为了预言，为了姐姐这点问题我还是可以忍受的。只是希望姐姐不要嫌弃我就好了。”蛇女犹豫了一下，将自己的意志坚定下来。
    “第一次？蛇女你还是第一次？放心我会很温柔，很温柔的。”晓涵拍着胸脯说道。

第五十八章 晓涵的心
    ?……
    蛇女将晓涵紧紧地抱住。r?anwenｗ?ｗ?ｗ?．??“小公主，你喜不喜欢我啊。”
    “喜欢，很喜欢蛇女你。”被埋在蛇女的凶器前，晓涵迷迷糊糊地说道。
    “那我们算不算是爱人。”蛇女轻轻地抚摸着晓涵的后背说道。
    “那当然了。”晓涵将蛇女轻轻地搂住，“蛇女也是我的爱人。”
    “也？算了，我计较这个做什么？”将自己脑袋里的杂念驱散，蛇女继续用着软妹的声音提问，“那爱人之间是不是不该有太多的秘密。爱人直接是不是要互相了解。”
    “好像……”晓涵将右手拿起来，想要扶住自己有些昏的头，但在途中被蛇女抓住了。
    蛇女将晓涵的手拉到自己的脸上，让晓涵抚摸着她的脸。“是这样吧。”
    “好像是的。”晓涵抬起头，有些茫然地望着蛇女，那空洞的眼神中看不到一点焦距。
    “小公主应该已经调查过我了吧，所以说，现在我问你答。”蛇女的嘴角渐渐浮起笑容。
    “恩。”晓涵点了点头，“作为你的爱人，我会回答的。”
    “小公主的名字？”
    “叶晓涵。”
    “很不错的名字。”蛇女先是夸奖了一下晓涵，还摸了摸她的头，看着她蹭着自己手掌的动作，很是高兴。
    “是邪灵第几位公主啊？”
    “第十位。”晓涵向上举起手回答道。
    “这一段时间内的十位公主之一，小公主很了不起。”
    “那是。”一脸傲然地看着蛇女，“我可是很强的。”
    ……
    接下来，蛇女又问了晓涵几个无关痛痒的问题，一直在捧着晓涵，夸奖着她。看到晓涵已经有些飘飘然了，蛇女再次提出了问题。而这次不像是之前的温柔语气，而是带着伤心和质疑的语气。“我怎么觉得小公主你最近有事情在瞒着我呢？”
    “那个……”晓涵一下子就慌了神，想要向后退，增加一点缓冲距离。但被蛇女抱得死死的，完全没有办法行动。
    “是不是？”严厉的语气让晓涵双眼有些湿润，眼看着就要流泪。
    “是的。我瞒了蛇女你两件事。”晓涵低下头，没有和蛇女对视。
    “两件事？”
    蛇女那带着疑惑的语气在晓涵看来是严厉的批评。是愤怒的指责，让她的眼泪一下子就流了出来。“对不起，对不起……”
    见到晓涵泪眼婆娑的样子，蛇女心里那柔软的一处被轻轻地撬动。“没事，小公主。我并不怪你哦。”一边为晓涵顺毛，安抚好她的情绪，蛇女一边将言论引导着，“只要小公主你说出来就好了。”
    “说出来就好了吗？”晓涵抬起头，用带着眼泪的脸颊，有些微红的双眼空洞的望着蛇女。
    “没错，只要告诉我一切就好了。”蛇女轻轻地将晓涵脸上的泪痕拭去，看着有些茫然害怕的晓涵，“在迷糊的状态下，将一切都吐露出来吧。从你躺在床上开始。没有‘魅音’附加的声音是现在是不可能传递到你那里的。处于万全静音状态的你又能坚持多久。”
    “不行。那是很重要的事情。而且这些事情对蛇女你，对世界都有着很大的影响。”
    晓涵有些茫然了，处于无声环境中的晓涵有些迷茫。不是安静的环境，而是什么声音都没有的环境，那种孤寂的环境，那种孤独感情，让晓涵只能抱紧着眼前的蛇女，抱紧着这个她所“深爱”的女人。
    只是很快她就紧张起来，因为她渐渐感觉到面前的蛇女正在消失，而周围的环境也逐渐变得光亮起来。只是在晓涵有些愣的功夫周围，除了那白茫茫的光以外就什么都没有了。
    晓涵有些着急，就要被丢在这个无声的环境中，晓涵很慌张。“不要。不要丢下我。”一边大喊着，晓涵一边向着蛇女消失的方向追寻着。
    但在这片由蛇女掌控的世界里，晓涵是无法追上蛇女的。最后，晓涵只能看着蛇女消失在光芒之中，再也找不到她。
    被遗落在这片除了光只剩光的地方，晓涵十分惊慌。
    晓涵其实是一个没有安全感的孩子。别看她完成了那么多的事业，最后还成为了精灵女王，但这都无法改变她那敏感的内心和她仅仅只有16岁的年龄。尽管用强大的实力武装了自己的身体，但她无法武装自己的心灵，无法武装那有些懦弱，没有安全感的心灵。
    那出常人的掌控欲，正是因为她缺乏安全感的缘故，这也是为什么明明一直说着自己一定要做攻，却还是在自己的爱人面前甘愿做受的原因。毕竟渴望着掌控一切，也就是渴望着攻的地位，但在自己的爱人面前，她充满着安全感，也就不需要这种掌控欲，自然不会对此有太大的抵触。
    对芸的情感复杂，一方面是因为芸和芯姐的事情，另一方面是芸太过聪慧，总是算计着一切的一切，让晓涵很不安，没有办法从她那里获得安全感，即使有着小时候和芸的温馨，也无法让晓涵和她能好好地相处。
    没有安全感最为直观的证据就是晓涵她直到现在都没有克服的晕血，明明已经十分强大了，经历过那么多死亡，还是晕血，而且还变得更加严重，就是因为她恐惧着，她的心一直在恐惧着。而在爱人面前仍然晕倒，自然是因为她有安全感，知道就算自己晕血了，也不会有太大的问题。
    而她一直寻求着强大的原因就是保护自己，保护她的爱人们，保护她那缺乏安全感的内心。
    “小橙橙，小橙橙……”
    “木子……”
    ……
    而现在没有安全感的晓涵正处于一个孤独无助的地方。凭借着她的能力，她完全没有办法离开，而呼唤爱人们的名字也没有一点回应。晓涵很惊慌，很害怕，加上她被蛇女魔法影响了思考和判断能力，这种惊慌和害怕，在这空无一物的空间中被无限的放大。
    而这时，蛇女从白光中走了过来，将软到在地上的晓涵抱起来。“别怕，我在这里，说出来就好受了。”
    “说出来就好受了吗？”晓涵有些颤巍巍地说道，就像是落水之人突然获救了一般，“那我就说了……蛇女你一定要原谅我。”
    “一定，一定。”蛇女露出了灿烂的微笑，“姐姐，马上就能见到你了。”

第五十九章 问
    ?“那个我要救的那个人不是一个简单的角色。”晓涵伏在蛇女的肩膀上。
    “哦~”听到晓涵不是先说出自己姐姐的事情，蛇女并没有太多惊讶，越不想说出来的事情会放到越后面说，而她只需要默默地听着就好了。
    “那是……”晓涵脸上露出一丝挣扎的表情，但很快就归于平静，“你们被封印了的族长。”
    “是他？现在异体没有族长，也就是说是他了。”蛇女握紧了拳头，语调上扬。
    “抱歉，我没有在星协得到她的消息，是在精灵次元里面知道的，那个不是我想要骗你，只是如果你知道了，将异体族长放出来之后，也许精灵和异体之间会爆发全面战争，这点是我不希望的。而且我的化身还在精灵那里做着精灵女王。”晓涵将头埋得死死的，不敢去看蛇女，仿佛担心蛇女知道后会离开她一样。
    “小公主还是精灵女王？”蛇女露出有些玩味的笑容，“怪不得和姐姐有着灵魂上的联系。”
    “那个……我也不太会做女王，大部分事情都是她们完成的。我很多时候都是确认签字什么的。”晓涵就像是可怜的流浪猫一样，悄悄地观察着蛇女的表情。
    “不过，小公主能做上女王真的很厉害呢。”蛇女微笑地望着晓涵，“作为精灵女王竟然将姐姐的事情放到后面，看来你对姐姐的事情更为在意，接下来的事情才最为关键。”
    “被异体开战的精灵，作为精灵女王，蛇女你会不会讨厌我。”有些神志不清的晓涵被蛇女“救赎”之后，将她当成了自己的心灵依靠，想到蛇女会排斥自己，晓涵就感到难受。
    “不会的。无论你是小公主，还是小女王，在那之前你都是我的小猫咪。”蛇女在晓涵的嘴唇上一吻，“如果能够一直将这个魔法维持下去……还是不要想这个了。就算是你的身份不敏感，我也没有能力将魔法维持下去。”
    “蛇女。你真是太好了。”晓涵发出喜悦的声音，整个人挂在蛇女的身上。
    “我可是小公主你的爱人，那么第二件隐瞒着我的事情是什么？”蛇女抱着晓涵在床上打了一个转。
    “第二件事……第二件事。”晓涵脸上露出痛苦的表情。双手想要抱住头，抱住这个让她痛苦的部位。
    但仍然被蛇女轻轻地握住。蛇女将晓涵的双手握在手心。“有我在，我在这里。不用再纠结，不用再害怕，你亲密的爱人正陪伴在你的身旁。”
    “但是这件事是不能告诉蛇女你的。如果说出来了的话……”晓涵发出一声惨叫，栽倒在蛇女怀里。
    “没关系的，小公主你要相信我，相信你的爱人。”蛇女轻轻地抚摸晓涵的后背，“虽然预料到会有这么强烈的反应。但怎么有种不安的感觉。是我的预感出错了，还是预言没有理解正确，还是我预感有问题。”
    “不行，这件事，不能告诉蛇女，不然……”晓涵脸上是狰狞的表情。整个人就像是被放在针毯上一样，受尽煎熬。
    “不然什么？”一边用带着“魅音”的温柔话语，一边通过身体的接触让晓涵感到安心。
    “不然……啊。”晓涵发出了痛苦的呼喊，整张脸一下子埋进了凶器之中。
    “不然什么？”蛇女将晓涵扶起来，看着她那闭上的眼睛，有些着急地说道。
    “不然你们很可能就会打起来，再然后……啊――”
    在一阵声嘶力竭的嚎叫之后，晓涵有些迷迷糊糊地睁开双眼，听到的第一句话是感觉非常奇怪的问话。“再然后怎么样？”
    “蛇女！”听到蛇女的声音，晓涵一个激灵。迅速远离了蛇女，退到墙角。看到十分愕然的蛇女，看着她那雪白的肌肤。之前的记忆一点点地向着脑海里回流。
    “我到底在干什么？”晓涵向下抱着头，紧紧地靠着墙壁和床的夹角。形成了一个一个特别的晓涵版害怕。
    “我竟然做了这种事情。”看着自己同样光滑雪亮的肌肤，晓涵想捂脸，但更想将铺盖拉过来。
    可惜的是蛇女已经提前用铺盖将自己包裹好了。一点都没有将它留给晓涵的意思。
    “是啊，你竟然对我做了那种事情。”蛇女露出狡黠的笑容，“你是不是该补偿我呢？我亲爱的主人。”
    “明明是你在魅惑我。而且主人是什么鬼，你不是一直都没有把我放在眼里吗？”晓涵想要将铺盖拉过来盖在自己的身上。但对蛇女更加的恐惧，害怕她又在不知不觉之中让她变成了之前的那种状态，将枕头拉过来，挡在自己的身前。
    “但你对我做了那么多羞羞的事情，难道还想抵赖吗？还是说，要让我找到你的追随者面前去。对姐姐的预言很难，但对已经知道姓名的其他追随者，是很容易的。”蛇女将她的双腿变成泛着黑色鳞片光泽的蛇尾，将它晃悠到晓涵的面前。
    “不要啊。”晓涵感觉很不好，因为她太过**的缘故，再加上蛇女这个老狐狸的花言巧语，本身不擅长解释的晓涵，知道自己肯定会死得很难看，说不定还会被贴上负心汉的标签。
    其实最重要的她是主动的那一方，蛇女只是为了了解到姐姐的情报，配合着她，如果晓涵是被动的一方，以她的性格，还能够将事情全部怪罪到蛇女身上。
    偏偏蛇女忍辱负重，而且还把自己的第一次交给了晓涵。晓涵只能捂脸。虽然说事情的起因和经过都是在蛇女的掌控之下，但那份绮丽的记忆还是深深留在了晓涵的头脑之中。
    “那么就答应我的条件。”蛇女微笑着说道。
    “你姐姐真的死了。”晓涵低下头将枕头抱紧，同时防备着蛇女那条长长的蛇尾。
    “不是关于姐姐的条件。算了，以后再说这个，你只要知道你还欠着我就好了。”那个那个混蛋，被精灵封印了，还真是自作孽不可活。知道了这点，就算小公主你不说，我也能够见到姐姐。

第六十章 协定
    ?“先欠着？”晓涵还没思考完，看到铺盖一下子飞了，将自己的视野全部都被挡住了。等到她将铺盖裹在自己身上的时候，蛇女已经换好了衣服，在床上慵懒地躺着，一脸奸笑地看着晓涵。
    “先欠着。”蛇女微微一笑，“先将那个翼救出来，之后我们再讨论今天晚上的事情。”
    “好，不过我不会答应你的无理请求。”看着变得意外好说话的蛇女，晓涵有点不敢相信，她就这样放过了自己。还是说和上次一样她得到了她想要的东西。
    “那是自然。”蛇女摇摆着那拥有着庞大存在感的蛇尾，来到用铺盖将自己裹成一团的晓涵面前，“小公主，现在最要紧的是你的任务，我们的时间可不多。”
    得到了什么东西？难道那个……我当时在做什么啊，不仅做出了那么幼稚的动作，还将异体族长的事情说了出去。“你不会将异体族长从翼的身体里放出来吧。”看着蛇女那澄澈的眼神，晓涵有点失神，摇了摇头，认真地看着蛇女，“那可是异体族长，如果救出来了，荣华富贵唾手可得，而且以你的实力不会担心他为了掩埋历史而杀人灭口。这样划算的买卖，蛇女你难道不做吗？”
    “小公主，你这是在提醒我要这么做吗？”看到晓涵那小松鼠一般缩在床铺里的样子，蛇女忍不住想要逗逗她，“也许你不说，我不会去做呢。”
    “我……蛇女你会去做吗？”晓涵担心地问道。都怪自己把这个秘密说出去了，以她的实力，就算只是发出预言，也会导致异体族长被解封，那样的话，我的任务，还有精灵和异体之间可能爆发的战争。要真是那样，我就是千古罪人啊。晓涵很痛苦。
    “的确那样能够获得荣华富贵，但我需要吗？我可是预言家。随便指点一下别人，就能够财源滚滚。有必要为了财富去救那个混蛋？”蛇女脸色露出凶恶的表情。
    “怎么了？你和他有仇吗？”感受到蛇女泄露出来的杀气，晓涵身体一颤，差点就要凝聚起魔力。进行防卫行动。
    看到晓涵被自己的杀气所刺激，蛇女的脸色稍稍缓和了一点。“那混蛋他风流成性还四处留情，这样也就算了，在姐姐成长起来不久，他就用着花言巧语将姐姐从我身边骗走了。因为姐姐实力强悍。能够满足那混蛋征战八方的要求，所以他只是安排姐姐入军就职。只是这样还好。”
    “最为气恼的还是他离间着我和姐姐的关系，如果不是因为我觉醒了预言的能力，也许会和姐姐闹翻，形同陌路，在不知道对方也和那混蛋在一起的情况下，被他双收。”
    “人渣。”晓涵很气愤，愤怒地指责，“为了自己着想，破坏别人的关系。最后让你们只能依靠他，全都为他而活，这么自私的人都有。”
    “是啊，从此之后我没有正眼看过他。但和姐姐的关系一直维持在拥有血缘关系的那一层面上。曾经的姐妹情深，到后来的冰点。”蛇女看着自己的右手，“十年前，那混蛋宣布向精灵次元进攻。姐姐邀请我一起去精灵次元，帮助那混蛋战斗。”
    “因为觉醒了预言的能力才察觉到那混蛋的阴谋，我习惯性地进行了预言，发现那次战争是显示为大凶。明明这种包含了真神级别的战争几乎是不可预言出来的。但却被我预言出来了。大凶一般预示着这场战争以失败而告终的，异体大部分都会陨落。自然而然，我想要劝服姐姐，让她不要去参加这场必败的战争。”
    蛇女将她的右手握紧了。“但她却认为我是害怕了，不相信我的预言能力，也不相信那混蛋是人渣，败类，害虫的事实，将想要挽留住她的我打伤。离开了。”
    “因为对同等甚至高于我实力的人物，是很难预言的，加上我和那混蛋不对付，受到各种各样的排挤，所以姐姐前往精灵次元的消息我很久之后才了解到，而那时候，精灵次元已经被封锁了，根本就没有陪在她身边的机会。”
    “蛇女你真可怜。”看着蛇女那悲伤的表情，晓涵伸出手，摸摸蛇女的头，没有想到她因为这个动作露出了大片的肌肤。她和她姐姐的关系肯定很好，如果我问的是她姐姐，也许很长时间才能说的完。
    “所以，我是不会去解开他的封印的。”蛇女看着晓涵那有些笨拙的样子，笑了起来，向着晓涵伸出了右手，“小公主，要不要和我一起，去把该死的混蛋抓过来，好好收拾他一顿，再严加看管。”
    “好。”晓涵向着蛇女伸出了手，同时她注意到蛇女的右手手心有着一处十字形的疤痕。这就是衔尾蛇给她留下伤痕吧。只要我一直不向她证明衔尾蛇已经死了的真相，她应该会一直相信她姐姐还没有死吧。只要将翼救出来，和增援交接一下，就马上离开。虽然有些对不起蛇女，但这样就好了。大概吧。
    “小公主，这里是我为你准备好的衣服。”蛇女将一叠衣服放到了晓涵的面前，“那我先出去了。”
    “等一下，你还是不要叫我小公主了。”晓涵看着那套和自己在暗夜国穿过的盔甲衣物相似的服饰，有些失神。
    “为什么，小公主觉得不好听吗？”蛇女回过头问道。
    “不是啦，主要是……”让我觉得还在被你迷惑的那种状态，一想起来，就觉得好丢脸。
    “我明白了。小猫咪，虽然还有很多时间，不过，还是请尽快为好。”说完，蛇女就离开了。
    “小猫咪吗？感觉稍稍好了一点。”晓涵看着远去的蛇女，有种失落的感觉，“为什么我对她的离开有伤心感觉，难道……不对，是因为被她迷惑了一次，现在还没有恢复。不要想这种事情了，早点救出翼，早点离开这个麻烦的地方。”

第六十一章 盔甲
    ?“我穿好了。”晓涵有些尴尬地扶着墙壁走过来。这身盔甲是怎么回事？出乎意料的轻，最值得注意的是别的地方和我身材都差不多，就是前面有点大，大的吓人。这是可以装下铅球的胸甲吧。比蛇女的要大好多。为什么我一想到胸垫就觉得有一种莫名的哀伤。我才不是需要胸垫的，只是这个胸甲太大了，我的可是发育正常的。
    还是先不提关于凶不凶的问题，还是说一说晓涵现在的装束吧，头上戴着一个金色王冠，在额首处有一块绿色的宝石，从绿宝石中延伸出一条蛇，仿佛随时都会吃人一般，张着一张血淋淋的小口，两颗毒牙威慑着敌人。
    再往下是抹胸一般，只将胸脯盖住的金色盔甲，露出晓涵优美的锁骨曲线，以及那平坦柔软的小腹，雪白的肌肤，配上金色的盔甲，让晓涵看上去有些狂野之感。但从整体上看非但没有狂野，还显得非常秀丽，可爱，装成熟。
    晓涵的上臂上装饰着两个金色的圆环，而她的双手上却带着一双黑色蕾丝长手套，将她的灵巧的双手包裹住，那滑嫩的触感，温暖的感觉，怎么感觉，怎么不像是和金色盔甲一套的。
    她的裙甲由金丝编织而成的，稍稍移动一下，或者有风就会飘扬起来。这是盔甲吗？我怎么感觉它在限制我的战斗力，还是说诱惑对手，让对手放松警惕的。晓涵有些愤愤地看着欣赏艺术品一般的蛇女。
    与手臂相同，晓涵的大腿处也有着金色圆环，只不过，变成了四个。在往下是黑色的网状丝袜，最为要命还是那双芭蕾高跟鞋。晓涵不是穿不了高跟鞋，只是这么高的鞋，晓涵一时间有些不适应。
    最为关键是晓涵本来是换另一双鞋的。但她们就像是通灵了一般，在晓涵穿好丝袜之后直接套到了她的腿上，取都取不下来。为了不让蛇女看笑话，晓涵只能扶着墙壁。走得很慢。
    “很不错。”蛇女拿了一面镜子放到晓涵的面前，“小猫咪，这套本来混杂着粗狂和不羁的盔甲在你身上，显得十分俏皮可爱。”
    “这些都是什么啊。”晓涵很想怒吼。“这是去卖肉的吗？”
    “我感觉很不错啊，姐姐穿着这个时候就很有威严。但小猫咪你……还好我将手套和丝袜加了上去。”蛇女微笑着将镜子拿开。
    “原来这有些不搭的东西是你加上去的。怪不得感觉有点不搭，等等，那不是说……衔尾蛇当时穿着那么暴露的衣服吗？”
    “我设计的盔甲我做主，我说它摇Ｋ就摇２还，想想当时穿着盔甲的姐姐，就觉得兴奋，那小麦色的肌肤，那霸气的模样，那一贫如洗的胸脯……”蛇女伸出手在盔甲上轻轻地抚摸着。
    “一贫如洗的胸脯？那些胸垫就是为了这个准备的吗？明明是贫**却用胸垫变得这么大，每天看着这份硕大都会有悲哀的感觉。”晓涵将手放到胸甲上，为衔尾蛇的威严默了默。
    “不过小猫咪你都好好地穿上了，说明你还是很满意的。”蛇女牵起晓涵的手，引导着她在房间里行走。
    “如果不是头冠还有金色圆环上都有着魔纹。我才不会带这些呢。”为了能尽快地适应这个真神曾经穿过的盔甲，晓涵没有拒绝蛇女的引导，“还有那些胸垫不会是……”
    “放心吧，姐姐的胸垫都要特别定制。那些我预备着我什么时候穿一下而买的。如果姐姐将它带着去了精灵次元，现在的情况会不会有所改变。”蛇女突然停了下来，让晓涵有些摇晃，仿佛随时都会摔倒一样。
    “蛇女？”
    “一下就好了。”蛇女蹲下身，将晓涵左腿上的一个金色圆环取下来，戴在了她的右腿上，形成了右边三个。左边一个的局面，“这样才对。”
    “专注于进攻吗？”晓涵晃了晃右腿，感受着右腿的力量，因为三个圆环的加强。没有掌控好力度。晓涵一下子失去重心，摔进了蛇女和怀抱。
    “姐姐，没事吧。”蛇女将晓涵抱住。
    “姐姐？”被抱住的晓涵有点懵逼了。
    “姐……小猫咪，你什么都没有听见。”蛇女的那对竖瞳紧紧地盯着晓涵，她的脸也向着晓涵靠近。
    看到蛇女那似曾相识的动作，晓涵一下子就知道她要干什么。“不要这样。我什么都没有听见。”晓涵伸出双手将蛇女推开。
    “只是靠近小猫咪你就吓成这样了吗？”蛇女面露不屑地从晓涵身边走开。
    “上次是我中途自己脱困了，这次，谁知道你会做什么。”刚才你向我靠近的时候，我的心就一直在砰砰直跳。这就是你上次留下的影响，这次也许……乱想什么呢。
    “好啊，我去解决外面的警卫，你就自己走过来吧。”蛇女说着，就迈着两条雪白的大长腿，向着门口走去。
    “等等，你刚才改变了力量的分布，我有些不习惯。”被留在原地的晓涵有些迈不开腿，如果说单纯只是高跟鞋，哪怕是这双芭蕾高跟鞋，晓涵开启了精确的力量掌握与感知，都能很好地行走，只是那些金圆环上魔纹太过高级了，作为真神级别的盔甲，如果不是因为晓涵的天赋是力量控制类天赋，恐怕一步走不出来。
    “不对啊，我可以先把圆环……取……下来。”晓涵弯下腰，想要将圆环从自己腿上取下来，却发现自己根本就做不到，“明明蛇女就那么容易的。”
    晓涵甚至用上了冥炎加持，都没有办法将它取下来。“坑啊。为什么要把这么高级的装备扔到我身上，不能利用完全是折腾人。”
    感知了一下外面的情况，晓涵发现那些在外面站岗的都躺倒在了地上。地上一大片魔力反应，而站着的只有一个。“蛇女真的不进来帮我吗？”qaq。好困难。
    “就当成是对我天赋的锻炼吧。”晓涵挪动着自己的脚步，一点点地向着门口移动。

第六十二章 急
    ?走了近一刻，晓涵才勉强来到蛇女面前。最为影响她速度是圆环的分布不平衡。晓涵肯定如果不是蛇女添乱，她只需要3分钟就能到。为什么这么肯定呢？因为那多出来的十多分钟，晓涵都是在摔倒站起来中渡过的。
    “小猫咪你来了。”悠闲地坐在一个异体的身上，蛇女向着晓涵打着招呼。
    “快点给我换回来，左边，右边不平衡真的太烦了。”
    蛇女站起来，用和晓涵平齐的身高看着她：“你现在已经适应了这种情况，你确定你换回来之后不会出问题。”
    “这个……”晓涵还真不确定，“但也比现在这种有些别扭的情况好。”
    “好了好了，不逗你了。”蛇女伸出手按在晓涵的胸甲上，“现在是你的真实形态吗？确定了之后，要很久才能进行改变。”
    “是啊，怎么了？”晓涵有点莫名的心慌。
    “忍着点，可能会很痛。”蛇女说着，在周围布下了静音结界。
    “很痛啊――”在晓涵还没有反应过来的时候，蛇女就开始了行动。
    被注入魔力之后，胸甲之上显示出一排排金色的魔纹，而头冠，金圆环，裙甲，以及那双高跟鞋也同时显现出魔纹，再然后，晓涵就感觉有什么东西强硬地进入了自己的身体，和自己的神经组织相连。
    “你在干什么？”剧烈地疼痛之后，晓涵向后退，拉开了和蛇女的距离。
    “感觉如何？”蛇女露出了满意的笑容。
    “很痛。恩。对身体的控制加强了。力量似乎增强了很多。”晓涵握了握拳，活动了一下双腿，“这样可以正常，不超常战斗了。”
    “渍渍，没想到你的魔力还是挺深厚的，能支持起这套盔甲。”蛇女绕着晓涵转了一圈，“盔甲的主要作用在于保护身体，但你够将它增强力量。速度的辅助功能驱动，还是很不错了。虽然和姐姐比起来还差很远。”
    你个姐控。晓涵不想和这个恋姐狂魔争辩，将精力放在这个特殊的盔甲上，她发现圆环和自己的神经组织相连。由自己的魔力进行着魔力控制，也就是说晓涵能够通过控制自己的魔力来控制圆环的魔力，这样也就意味着她能够很好地掌控这副盔甲。
    而头冠虽然没有和自己的神级组织相连，但能受到自己意识的影响，调动那条蛇。做各种各样的事情，胸甲估计是水分太大，并没有什么实际作用。
    最让晓涵觉得惊讶的还是那个裙甲里，看起来只是有金丝构成的，但里面藏着许多暗器，可以通过魔力将它们发射出去。而那个高跟鞋的高度也能够进行调节，晓涵一下就将高度下降了一半多，变成了5cm的。
    “既然可以变化，为什么一开始要那样折腾我？是在报复我吗？”察觉到问题的晓涵向着蛇女开炮。
    “如果小猫咪你不经历那些困难，又怎么会得到锻炼。又怎么会明白这套盔甲的重要性呢。”蛇女反问道。
    “我的天赋可是精确的力量掌握与感知。不需要那些。”晓涵将高跟鞋的高度调高，和蛇女平齐，用眼睛死死地盯着她。
    “但你的天赋就不需要进步了吗？”蛇女说完就自顾自地回转身，向着一条通道走了进去，“如果不想要跟着我就算了。”
    “找到翼就马上离开。不会让你心烦的。”晓涵迅速跟了上去。
    跟着蛇女的晓涵算是见识到了预言师的战斗，完全是不明觉历。这边扔了一个魔法，就看到一个守卫倒下了，后面放了一个陷阱，等快到转弯的时候，晓涵回头一看。那已经躺着一个人了。
    总而言之，蛇女很轻松地来到了……中央控制室。“我可预言不到那个翼的位置，毕竟他里面可是封印着那混蛋的。”
    “我知道，我知道。”看着中央控制室里面稀稀拉拉倒在地上一群异体。晓涵只能说服，要她只能通过冥炎伪装，一点点的潜入，哪像现在基本上是横冲直撞，就进了中央控制室，再笔直地向着关押着翼的方向前行。
    “这样我穿这身盔甲的意义何在？”一路都在快速地前行。晓涵那裙甲基本上都在飘，就算是用魔力进行控制，仍然在飘，只是飘得不明显。而且这样暴露的装束，晓涵只是在特别的时候才穿过。而现在和这个让她的心砰砰直跳的蛇女在一起，晓涵总有一种，在和蛇女玩换装游戏的感觉。
    “万一，那混蛋的封印被破坏了呢？我能够从容离开，大不了付出一点代价，但小猫咪你呢？”蛇女用手抬起晓涵的下巴，“毕竟小猫咪可是关系到我亲爱的姐姐。不做点安保措施，我怎么敢放任你乱跑。”
    “别说的我像小孩一样。”晓涵将蛇女的手拨开，晓涵看着门前的黑色牢门，感受着里面传来的翼的魔力气息，“到了。”
    “都交给我。过来。”
    “怎么了？”晓涵刚刚靠近蛇女，就被她一把抓住在右边脸颊上画出一道蛇纹。
    “在这里我必须保持昏**剂的使用。而这个能让免除它的影响。”
    “恩。”
    跨越过众多“尸体”之后，晓涵和蛇女来到了关押着翼的牢房。将门打开之后，晓涵刚想将昏睡着的翼提起来，就被蛇女拉住。
    “是你？”“翼”慢慢站起来，用一双锐利的眼睛看着晓涵和蛇女。
    “没错，是我，你这个混蛋还没死。”蛇女微微一笑。
    “我可是有着虚夷这个名字的。作为我女友，你应该记得。”“翼”没有在意自己被锁链捆着，困在牢房之中的事情，反而和蛇女聊起天来。
    “谁会记得你这个破坏我们姐妹关系的家伙。”晓涵能感觉到蛇女的愤怒，因为她的手正用力捏着自己。
    “当年是我错了。”
    “就算你认错我也不会放你出来的。”蛇女将晓涵放开，冷眼望着虚夷。
    “是我不该阻止你们姐妹相爱，应该明明白白将你们姐妹两个收入后宫的。”
    “恶心。”蛇女的手握得咔咔直响，“想要引诱我攻击你破坏封印，想都别想，一辈子待在那里面吧。”
    “哎呀，失败了。”虚夷微微一笑，“如果我能够提供你她的情报呢？”
    “不要上当。”听到虚夷说出这句话，晓涵有点慌了，要是蛇女投靠了虚夷那边，后果不堪设想。
    “你可是被封印了，能有多少情报，我只要有小猫咪就能找到我的姐姐。”说着，蛇女将晓涵拉到了她的面前。
    “没错。”为了不让他们联合晓涵鼓足了勇气说道。
    “小猫咪？”虚夷看了晓涵两眼，哈哈大笑起来，“你知道你面前的家伙的身份吗？”
    “知道啊。邪灵第十位公主，叶晓涵。”蛇女将晓涵抱住，以显示她们之间亲密的关系。
    “那你知道当初封印你姐姐的是谁吗？”虚夷露出狡猾的笑容，让晓涵一下子紧张起来。
    “是碧公主，是她的母亲啊。通过仇人的女儿找姐姐，娜娜你还真是天真啊。”

第七十三章 晚安
    ?
    cpa300_4;。”
    “姐姐吗？”本来已经伸到脖子旁边的手停了下来，晓涵慢慢将手放下，“我们说好了，如果你对我做出什么特别事情，我马上就会把它取下来。”如果能让蛇女就这样消停下去，也许只是睡一晚，没有什么问题。话说蛇女一直是把我当成是她姐姐吧。
    “太好了。”蛇女将晓涵拦腰抱住，“姐姐，我们一起睡觉吧。”
    “蛇女，你是把我当成是你姐姐了吗？”说这句话之前，晓涵心里很复杂，但当她问出来的时候，心里只剩下疑惑了。
    “可以说是，也可以说不是。”蛇女用着奇特的眼神望着晓涵，好像在看着她，又好像没有看着她。
    “什么？”
    “这些事情都是我打算对着姐姐做一遍的事情，能在见到姐姐之前做上一遍，自然是很好的，而且还是对着我很喜欢的**物做的。”蛇女伸出右手将晓涵脸上轻轻地抚摸着。
    “你就那么坚信你姐姐没有死吗？”晓涵低下头，不知道在想些什么。
    “当然了，我可是预言者，预言上说过我会见到姐姐，如果说小猫咪你真的吸收了我姐姐的灵魂，被预言认为是我姐姐的话，那么我将小猫咪你当成是姐姐来养就行了。我很早以前就很想将姐姐饲养了。”蛇女在晓涵额头上一吻，“小猫咪你可不要吃醋哦。因为我也是很喜欢小猫咪你的。”
    “作为**物的那种喜欢？”晓涵算是明白了蛇女的想法，不过想到她的预言，想到这个**姐控可能对姐姐做的事情，想到她对自己将要做的事情。晓涵就觉得前途一片黯淡。首先，按照她的预言，她应该会和岚岚见面，而在那之前，自己不知道会被这个**姐控做多少丧心病狂的事情。
    “不只是，还是朋友和恋人的喜欢，只不过你是没有办法取代姐姐在我心目中的位置。毕竟姐姐比你还多一个亲人的属性。”
    不知道小瑜和芸她们通知了师傅没有。只要师傅来了，一切都会被解决吧。“鬼才要你喜欢。”沉默了一下，晓涵继续说道，“因为你相信你的预言，你才并不恨我，不觉得我害死了你的姐姐。”
    “是啊，作为预言者，我相信自己的预言，甚至比我眼见耳听更为相信。就算的合情合理，我也只相信和你在一起能见到姐姐，一定会见到姐姐。如果我不相信预言我早就不是现在这个样子了，更没有办法和姐姐相见。”蛇女将晓涵紧紧抱住，“小猫咪，我很喜欢你哦，晚安。”
    “这句话，我不需要你来说，很多人都会对我说，我根本就不差你这一个。”晓涵板起脸说着，但并没有听见蛇女的回应。
    “睡着了吗？”看着带着一脸幸福模样的蛇女，晓涵伸出手将蛇女抱住，“蛇女你相信你的预言，我相信我所信赖的，也许感觉有点傻，但我就是这样的人。希望一切都能够好起来。虽然你不一定听得见，但还是要向你说一声晚安。”
    “晚安。”晓涵双手抱住蛇女，慢慢进入了梦乡。（。）
    ps：关于新书的事情，坑了很抱歉，但我真的不想要在二次元频道写那本书，就算签约也没意思。所以不想写了，这本书认真更新完，就结束了。

第七十五章 衔尾蛇
    ?想着这是不是圈套的晓涵，在洗漱，吃了早饭没多久就妥协了，从蛇女那里要了照片就迅速回到房间打扮起来。
    站在床前的镜子前，晓涵仔细地打量着那只萝莉蛇。没错就是萝莉蛇，上身萝莉，下身蛇尾的那种。
    黑色的头发被扎成两束低马尾垂在身后，一金一红的异色双瞳，那天真不失霸气的脸蛋，使她看上去非常神秘，威严。只是这种神秘和威严，全让那套粉色的女仆装破坏了。
    那充满着蕾丝，缎带和蝴蝶结的粉色女仆装，让她有一种魔法少女的感觉。双臂上是两个金色的圆环，双手上两个白色及肘长手套，尾端是五个三角形，更是让她那魔法少女的气息更加浓郁。不知道是蛇女故意的，还是怎么的，这套以粉为主，以白为边的女仆装露出了晓涵平坦地小腹和肚脐。
    长长的蛇尾接触着被暖气弄得有些温热的地板，那黑色的鳞片，反射着耀眼的光泽，四个金色的圆环被隐藏在蛇尾之中，预示着它蕴含着不可小觑。而这个粗壮巨大，充满着力量的蛇尾上却系着一个粉色的蝴蝶结，怎么也没有那种威慑力存在。
    而她因为下半身变成蛇尾，让她的高度大大降低，一下子就下降到130，变成了一个她最不想要变的身高，让她有种如梦似幻的感觉。
    “我曾经还想着蛇女如果下半身是蛇尾，就会比我低了。现在……”看着镜子中那个可爱到爆的萝莉蛇，晓涵心里有些痒痒的，更想要挥动着有圆环加成的双手砸在蛇女脸上。
    “冷静，冷静，不管怎么样都要冷静。”晓涵试图让自己冷静下来，“只是cosplay，只是一种游戏，玩完这个游戏就可以去找小橙橙她们了。”
    “姐姐，你找我有什么事吗？”一边敲着门。蛇女一边发出了疑惑的声音，就好像她不知道晓涵要做什么一样。
    “妹妹，你先进来，我马上就跟你说。”就把这个当成是角色扮演。
    “哦。”蛇女慢慢将门推开。有些疑惑的摇曳着蛇尾爬进来，“姐姐你？”那惊讶的声音，就好像三观正常的妹妹在进入姐姐房间的时候，发现姐姐在cosplay女仆一样。
    “那个……”晓涵试着想要将那个词发出来，不过。她明显紧张了，半天都没有说出来，“主人，作为女仆的姐姐请求你成为我的契约者。”
    “姐姐。”蛇女爬到晓涵的旁边，“你是打算签订主奴契约吗？所以才打扮成这样吗？”
    明明是你要求我做的。晓涵的心里是滔天的怒火。“不是，妹妹，是平等契约哦。”晓涵伸出手在蛇女的额头上轻轻一点，“妹妹，不要调皮了。”
    “不要。”蛇女扑进了晓涵的怀里，被裹胸布缠绕着的胸膛上。如果不是因为胸前的那个蝴蝶结，恐怕晓涵胸前几乎是平平坦坦可以停飞机了。
    “我要姐姐再叫我一声主人。”蛇女拉着晓涵的左手撒娇道。
    你能想象到一个御姐样的女子扑在平胸萝莉面前撒娇吗？反正晓涵以前是没有见过的。
    狠狠地一手刀劈在蛇女的头上。“你就不能做一个正常一点的妹妹吗？”
    不知道是手刀还是蛇女已经从晓涵身上得到了实验结果，蛇女安分了下来，老老实实地和晓涵签订了平等契约，将晓涵带着向猫女的家前往。
    将那身盔甲换上的晓涵突然想起一个十分重要的问题。“我说蛇女，明明换上别的衣服都会坏掉的，但为什么穿上了女仆装却完全没有问题？”晓涵向着蛇女怒吼着。
    “阿拉，小猫咪居然发现了。糟糕了。”一边用手遮住自己的脸，蛇女一边发出了笑声。
    “可恶啊。”看着蛇女那副表现，就算是本来没有再怀疑。现在都会肯定，“蛇女你欺骗我。”
    “呐，小猫咪要炸毛了。要赶快逃跑。”说着，蛇女摇摆着蛇尾。刷刷地向着前方逃窜。
    “肯定是你在暗中做了手脚。”晓涵愤怒地追了上去，但她哪里能比得上蛇女的速度，只能被蛇女远远地吊在后面，始终无法追上。
    “是我做了手脚，不过小猫咪连这么简单的事情都没有发现，难道不是喜欢上我了？”蛇女一边和晓涵拉开距离。一边吸引着晓涵的仇恨，就像是在打boss一样。
    “我才没有喜欢你呢。”
    就在这一追一逃中，时间很快就过去了，当晓涵看到那栋熟悉的猫女之家，发现蛇女不出预料地被自己的追随者包围了。而婉婷二话不说就扑进了晓涵的身体，和她融为一体。
    “不要动手。”晓涵匆匆忙忙赶了过去，却看到了一个被她认为已经死了的家伙，那个黑色的一对高马尾冲天而起，那娇嫩的脸蛋上带着不可一世的轻蔑，如果不是那和橙差不多的娇小身材，以及那微不可察的胸脯，估计是女王那一类的角色。
    但被橙的可爱影响了很久的晓涵，无论怎么看都觉得她很可爱，那些都是她强装的表现。而且晓涵能感觉到和她之间有着联系，某种密不可分的联系。
    “衔尾蛇？”晓涵有些不可置信地呼喊道。
    “叶晓涵。”虽然带着恶狠狠的语气，但衔尾蛇并没有离开冲上来，眉宇间对晓涵有着一些害怕的意思。
    她怎么会害怕我呢？明明是真神级的人物。晓涵还没有想明白到底发生了什么，就被自己的追随者们包围了。
    “晓涵，你怎么偷跑出去了？”眼泪汪汪的橙一下子就扑进了晓涵的怀里。
    “都是那个偷腥猫的错。”这是即将进入黑化状态的小珂。
    “达令，只是出去采花了，我说的没错吧。”木子一边说着，一边用手紧紧地扭着晓涵腰间的软肉。
    “主上（君），您终于回来了。”狐女和猫女都是一副担心过后的喜悦。
    “女儿，你怎么不听妈妈的话到处乱跑。”气呼呼的小瑜插着腰，将她说过不再提的话又提了出来。
    “大小姐。”徐岚刚刚走过来就向着晓涵跪下，“对不起，我欺骗了大小姐。”
    “岚岚，这到底是怎么一回事？”晓涵很疑惑，明明是死了的衔尾蛇，现在又出现了。
    “大小姐请听我说……”

第七十六章 缘
    ?“岚岚。”看着欺骗了自己的岚岚，看着她脸上愧疚的表情，晓涵有些心疼，“不用说什么对不起，岚岚，你是我的平等追随者，要永远陪伴在我身边的。”说着，晓涵将徐岚拉到身体，硬生生地塞到怀里。
    徐岚居高临下的看着晓涵。“大小姐。我向您撒谎了。因为大小姐母亲对她下了很多到封印，当初我和衔尾蛇对战的时候，她舍弃了自己的身体，想要对我进行夺舍。我并没有吸收她的灵魂，而是不停地和她做着斗争。有时候她控制着身体，有时候我在控制着身体，这也是我的魔力为什么一直在暴走，完全没有帮上大小姐？”
    “原来如此。”因为当时没有受到抵抗就吸收了那个幼小的灵魂，晓涵对这种情况也不是很了解。
    “在后来因为大小姐的原因，她才慢慢安分下来，和我达成了契约协议。”徐岚回过头看向那只霸气小萝莉。
    因为大小姐母亲对她下过的血咒的缘故，和大小姐早就有了契约的联系，本来大小姐打算和我签订的契约签在了她的身上，才让能够在衔尾蛇的灵魂压迫下活下来。以向大小姐告之契约之事作为威胁，和衔尾蛇达成了协议。我不想大小姐告之衔尾蛇的位置，存在，隐瞒契约之事，欺骗大小姐说她已经死了，而衔尾蛇不得于参与异体对精灵的战争，不得主动伤害精灵，以及暗中帮助，保护大小姐，直到大小姐自主回到暗域。
    依靠着大小姐的恩泽，我三次从死神手里逃生，为了自己而欺骗大小姐，让大小姐失去一个巨大的保护伞。我还真是够自私的。
    “精灵，我记得我们有过约定的，这种事情你怎么能够说出去。”衔尾蛇着急地冲向晓涵，还大声地叫喊着。但被蛇女拉住了。
    “姐姐，不要着急，这种事情肯定有解决的方法。”蛇女在见到衔尾蛇的那一刻就明白了事情的前因后果，将衔尾蛇拉住之后。先是安抚一下她的情绪。
    “可是……”不知道是不是因为那件事对衔尾蛇意义重大，她完全没有在意自己妹妹和自己在上一次见面时不愉快的经历，用一双水汪汪的大眼睛望着蛇女，“如果不解决这个问题……”
    “放心都交给我好了。”蛇女走到晓涵的旁边，“小猫咪。这套盔甲我可以送给你，甚至还可以给你很多的帮助。在陪伴着你们到达暗域之后，我们就在暗域定居，并全力支持你成为邪灵女王。而我们只有一个要求，那就是不能干涉我们姐妹的私生活，在不损害我们利益的情况下，才能对我们做出要求，而其他必须是请求。”
    “这个……”看着蛇女那气势汹汹的样子，晓涵看向徐岚，不知道有什么样的秘密值得她们两个这么在意？明明都是真神级的大佬。却有着很强的顾虑。
    “全看大小姐的意思。”徐岚没有给出明确的答案，没有拒绝，也没有赞同。
    岚岚没有提醒我说这种事情不对，那么应该是可以答应的，没有必要和她们两个闹僵。“我答应。”
    “这就好，十公主殿下，改天我会带着相应契约前来。”蛇女拉着衔尾蛇的手，就想要离开。
    “先进来坐坐吧，我们马上就要离开了。猫女的那些小猫咪些早都到飞船上去了。我们现在商量好接下来的规划，对我们都有好处。所以蛇女你还是先别走。”晓涵有些头晕。她都不知道自己为什么会想要让蛇女留下来，这种借口还说的那么烂。
    晓涵能感觉到蛇女的身体僵了一下。“也好，小猫咪打算马上签订契约吗？马上就离开？”蛇女转过身，微微地笑着。她比衔尾蛇还高的身材将小萝莉完全挡住了。
    “当然了。”要不是你中途将翼劫走，我早要离开了，我巴不得早点离开这里，免得你发现了徐岚。结果没想到竟然是这个样子，我真傻，真的太傻了。
    “那个克隆组织交给增援对付就好了。”晓涵一边说着。一边忍受着自己追随者的施虐。不只是眼神上的，语言上的，还有**上的。
    “晓涵。”
    “达令。”
    “主君？”
    “女王。”这个特别的称呼上让晓涵的视线转移。
    抬起头，映入眼帘的是背着某种长方形物体，披着斗篷的米娜。“女王，你总算是回来了。”从斗篷里似乎传来了哭泣的声音。
    “是啊，我回来了。”
    “您没事就好。”米娜飞一般地跑到晓涵的面前，将她抱住，“为了我，做这种事情，不值得。”
    “没什么，你也是我的追随者，你们追随我，而我则对你们的追随负责任，这不是理所应当的事情吗？”晓涵伸出手，摸了摸米娜的头，这时她注意到那个有点像棺材的，正是放着翼的封印装置。
    面对着那个封印装置，晓涵总有一种不安的感觉。“我说蛇女，对翼的封印牢靠吗？我总感觉有些不对劲。”
    “很牢靠的。对那混蛋来说，基本上是不可能逃脱的。”蛇女看着盛放着尸体一般的封印装置，“让我先算一下。”蛇女拿出她的水晶球，开始了神棍般的预言。
    衔尾蛇一听到蛇女准备预言，露出了傲娇般的脸色。“预言，又是预言，妹妹你的中二病还没有好吗？”
    看着衔尾蛇和蛇女的身高，比较着她们两姐妹的成熟，能感觉到深深的反萌差。这就是世界的恶意吧。“那他怎么能够逃脱呢？”晓涵觉得有必要问一下这个问题。
    “如果翼主动将自己的人格沉沦，那么作为主人格的那混蛋就会在那瞬间获得极强的力量，这样那混蛋就有可能从封印中溢出力量，将这一片区域化为魔力风暴的中心，借助吞噬周围魔力的方式，突破封印。”看着晓涵那有些差的脸色，蛇女安慰道，“放心，这里的声音是传不到里面去的。”
    “正是这样我才担心啊。”晓涵的话还没说完，就听到了玻璃破碎的声音。

第七十七章 动荡 一
    ?下一页
    随着一道强力魔力波动，封印装置上的玻璃罩瞬间破裂，从四裂的玻璃碎片中向外刮起数道风暴，每一道风暴都席卷着大量气流，汇聚着大量的魔力。只是一眨眼的功夫，猫女的房屋就化为了碎片，随着魔力的风暴向着四周飘散。不仅将米娜拖着向后飞，而且这种突如起来的风暴还将周围的一切全都切碎，没有任何东西能够抵挡住它的威势。
    晓涵一边向着米娜奔跑，一边呼喊着：“除了岚岚还有小瑜，全都后退。”这是晓涵说给她追随者听的，因为蛇女和衔尾蛇都真神级，而且不是她的追随者。
    “晓涵。”橙和小珂都想上来帮忙，但被木子提起了衣领，拉了起来。
    “前面太危险了。有那两个家伙在怎么样，达令是不会有事的。而且达令还有着那个秘密武器。”
    狐女和猫女两个早在魔力风暴出现的时候就试图将晓涵向后拉，只是她们没有想到晓涵就那样直直地朝着米娜冲了过去。在她们再想过去的时候，听到了晓涵的声音。面对着那肆虐的魔力风暴，她们和橙还有小珂一起都向后退。
    “还好小猫咪们都提前转移了。”猫女有些心有余悸地看着自己那分崩离解的房屋。
    “但主上……”狐女握紧了自己的拳头，为晓涵担忧着。
    “大小姐。请小心。”徐岚在晓涵呼喊的那一瞬间，就放开了对自己实力的压制，气势腾腾腾地往上长，不一会儿就晋级成功，散发出伪神的威势。看着周围四处乱窜的魔力风暴，徐岚挥动着自己的双手在周围布下一层寒冰结界，暂时将那层风暴抵挡在自己的身外。
    “上吧，如果不能将这个事态尽快平息下来，从克隆组织那里追查到鸿姐姐克隆人的几率就会大大下降。”小瑜化为一道黑色的流星，融进了晓涵的身体。
    一道白色的光芒从晓涵的身体里向着四周扩散开去。等到白光消失之后。一个萌萌哒的猫娘出现了。蓝色的猫耳，猫尾，配上金色的盔甲，总有一种不协调的可爱感。
    而处于风暴中心的米娜第一反应却是将那个封印装置转过来。看向正在释放着魔力风暴的翼。“翼，你怎么了？不要吓我。”
    翼完全没有回应，只是静静地躺在那里，从他的身体里不断地释放出魔力风暴，在这片区域里搅风搅雨。
    “米娜不要再管翼了。你的实力待在这个魔力风暴中还太危险了。”变身猫娘的晓涵大声地呼喊着。
    “女王……”看到晓涵向着自己跑来，米娜一下子就愣住了。
    魔力的风暴将米娜的斗篷吹开，露出她那张惊讶的脸。“女王陛下，这里太危险了，快点离开。”
    “你也知道危险吗？赶快过来。”晓涵一边将暴走的方法告诉小瑜，一边凝聚魔力，准备好暴走一波，“至于我的问题，对翼再次封印的物品在我身上不是吗？在这里，谁能比我对这个封印更熟悉。”
    “女王陛下。”米娜的眼中流出了泪水。“我……”还没有等米娜说完，一道魔力风暴从翼身上喷发而出，顷刻间就将米娜包围。这道特别的魔力风暴没有对米娜造成伤害，只是在她周围形成了一层屏障，将米娜困在里面。
    “可恶啊，翼，你要是男人，就先让米娜从那里里面出来啊。”晓涵握紧了双拳狂喊着，这时她看到蛇女将带着不信和绝望的衔尾蛇安置好。
    “抱歉，小猫咪。你应该知道姐姐对那混蛋的态度。”蛇女在一瞬间就出现在晓涵的旁边，下一瞬就出现在了米娜的旁边。
    “喂，米娜。”喊着她的名字，蛇女将她提了起来。用凌厉的眼神看着她，“别的我不敢说，但小猫咪对你绝对是很好的，为了你甘心成为我的宠物，我调戏的对象，那种掉威严。掉节操的事情都能够做出来，而你却为了一个渣男而辜负她的好意。这我可不能原谅。”
    魔力风暴开始收缩，只是在蛇女不远处停了下来。不是魔力风暴不给力，它一直在怒吼，嘶鸣着，但在蛇女的面前，它无法再前进半步，只能在外面嘶鸣。“不过，现在没有时间给你惩罚，等这件事平等下来，再跟你算账。记住你的命可是小猫咪的。”说着，蛇女就带着米娜出现在了橙她们旁边。
    “看好她。”将米娜随意的扔在她们旁边，蛇女就消失了。
    “蛇女，谢谢你。”看到米娜被救出去之后，晓涵心里踏实了许多。
    “帮助小猫咪是我分内的事。”蛇女来到晓涵旁边将晓涵抱住，“小猫咪，我帮你这么大的忙，你打算拿什么来感谢我？”
    “你都有姐姐了，还在说这些。”晓涵想捂脸。蛇女你是调戏我上瘾了吗？
    “说正事有没有将这魔力风暴阻止的方法。”
    “三种方法，魔力对魔力，将他作为虚夷的人格封印，另一个人格唤醒，还有就是将他杀死。但想要杀死他几乎不可能。”蛇女带着晓涵来到那个翼的面前，“小猫咪，你确定能封印住这个混蛋吗？”
    “没问题的。这可是精灵特别定制的。”晓涵十分有自信地说道。杀死他？可能吗？面对着这个对精灵来说十分可恶的异体族长，可怕的灾祸，为什么偏偏留下了他一个真神级被封印。当然是奉献了自己的精灵神们都觉得杀他还不如封印，留下一个隐患，那我们更是不可能。
    “精灵定制的吗？”蛇女露出了一丝冷笑，“她们可是一群种族利益和荣誉之上的家伙。小猫咪可不是真正的精灵。”旁边的徐岚冷哼了一声。
    “这点我知道。”晓涵将那个用各种元素能量凝聚成的能量球握在手心，“但这是最好的方法，我不希望他出现，蛇女你也不希望他出现吧。”
    “我当然不希望了，只是我并不觉得这个东西会很靠谱。我先占卜一下。”
    “没时间了。”看着魔力风暴向着翼汇聚，晓涵将那个能量球扔了出去，同时念起了咒语，“元素封印。”
    伴随着晓涵咒语的念出，能量球发出了耀眼的光芒，随后就是剧烈的爆炸。
    “怎么会这样？”爆炸不仅在翼那里产生了巨大的能量波动，而且产生的冲击余波还晓涵她们飞了过来。

第七十八章 动荡 二
    ?
    cpa300_4;。”
    “我跟你一起去。”米娜来到橙的旁边。
    “必须把她带回来。否则我饶不了你。”芸冷冷地看着她们。
    “不用你说我也知道。”橙握紧了手中大刀。
    “我要去救母亲。”那个晓雨想要向橙那边走，被芸直接拉住。
    “我也要去。”木子举起了手。
    “驳回。你的天赋对晓涵是灾难。”全身上下都带着魔纹的少女站起来说道。
    “我可以用火魔法。”木子将手握紧了，“你近战很吃亏的。对上那个怪物很吃亏的。”
    “切。就算是牺牲我又如何？”小珂握紧了拳头。
    “就你想牺牲自己救晓涵吗？这里没有几个不期望着把晓涵救出来的。”木子激动地一拍桌子，站起来。
    “别吵了。吵来吵去有意思吗？”芸一拍桌子，“姐姐大人身边，周围还有着两个真神级一个伪神级，只是去通报我们所在的位置，并不需要那么多人。”
    听到这个声音，大家都停止了争吵。
    芸继续说道：“听我的安排，拥有着冥翼的司徒橙首先退出恶魔之子。”
    “是的。”橙握紧了拳头。
    “精灵米娜。”芸指向了米娜，“如果有必要，将你的相貌展示出来也是没问题的。毕竟姐姐大人被你们精灵坑得那么惨，作为姐姐大人追随者的你，被姐姐大人救出来的你，为了姐姐大人在必要的时候，做这件事也是没有问题的吧。”
    “没有问题。”铃铛声激烈的响着。
    “然后是鸿，据医生的资料，她的身体在半个小时内就能恢复到最佳状态，而我会借助她的身体和你们一起前往。以上就是这次探索队先驱的全部人物，其他人在没有听到首领指示的时候待命。”芸做出了总结。
    “半小时之后，先遣队出动。”
    “很好，六公主你做的很不错。不枉我支持你。”
    **少女站起来，向着会议桌以及会议桌外面的工作人员喊道，“我再次提醒一遍，这次是星协的最高级保密任务，如果有任何人玩忽职守，别怪我不客气。”
    “不过，大家也别有太大的压力，完成不了，也不会有太大的损失，完成这个任务之后，什么年终奖，什么带薪休假，也许升职加薪都不是问题。千万别给我出乱子。”
    “偶偶。”一片欢呼声响起。
    坐下来的**少女抱怨道：“这群家伙，就知道钱钱的。那些趁现在这段修整的时间，谁来告诉我那个翼里面封印的究竟是谁。我可不想要做一个稀里糊涂就和一个这样个怪物开打。”
    “还是我来吧。”木子为自己拥有着血魔法，头一次感到厌恶。（。）

第七十九章 动荡 三
    ?“精灵竟然坑了我。??．`”晓涵醒过来的第一句话就是这个。
    “精灵怎么把你坑了。”从晓涵身边传来了威严满满的声音。
    “你……”听到有些陌生的声音，晓涵向后一退，撞到了有些冰冷的墙上。
    本来还有些害怕的晓涵看到衔尾蛇那幼小的身影，说不出为什么一下子就安心下来。她明明应该属于那种很有威严的，至少比薇还要有威严，为什么我只会觉得她可爱呢？一定是小橙橙的问题，小橙橙她的锅。
    “……醒过来了。”衔尾蛇将一本书放下，从书桌上跳下来。
    “谢谢你救了我。”爆炸生的一瞬间晓涵就张开了魔力护盾，试图将向着她们这边的爆炸冲击波挡下来，作为正面硬抗冲击波的代价，在护盾破碎的瞬间她就晕了过去。在灵魂的联系，虽然强度有些波动，但和徐岚的灵魂联系比较清晰，和其他人的都比较模糊。不过，至少都是安全的，没有一个断掉。
    “没什么好谢的。”衔尾蛇走到晓涵的面前，“我是必须要救你的。??．??`”
    “你为什么必须要救我？”如果说衔尾蛇只是说我要救你，或者我只是顺手救你，晓涵都不会有太大的疑惑，从而提出问题。
    “那是因为你是我的……妹妹的契约者。”衔尾蛇诡异的停顿了一下。
    在晓涵看来，那是衔尾蛇对自己的指责。“抱歉，给你们添麻烦了。”晓涵想要坐起来，在那一瞬间就感受到了剧烈的疼痛。
    “你还是先躺着吧。”衔尾蛇将晓涵扶着躺下，“你的伤势很严重。”
    “怪我自己作死啊。”感受着自己因为暴走而破破烂烂的身体，晓涵无奈地躺在床上，“衔尾蛇，后面生什么事情了？”
    “爆炸生后，先是你开启护盾抵挡冲击波，没撑两秒就被打昏，你那个精灵女仆想要救你。但看到我到你身旁，就和我那个愚蠢的妹妹，想要趁着那个爆炸将族长杀死，只是动了一次攻击。就被族长和爆炸不知道弄到哪里去了。”衔尾蛇的立场在晓涵看来有些奇怪。
    “那可是你妹妹，血亲的妹妹。??．??`”该怎么说她呢，帮外人……但我好像也是外人，那她为什么要帮助她一直鄙夷的妹妹的契约者，这是傲娇。还是血浓于水。
    衔尾蛇完全没有想到自己威严满满的形象先是被晓涵打上了可爱装成熟的标签，再被她打上了傲娇的标签，在晓涵的心目中一直向着萌物的方向狂奔。“哼。一直破坏着我和族长感情，还不帮我的妹妹，我才不需要。”
    “那是因为那个虚夷就是渣男，他一直欺骗你们的感情啊。”晓涵想要帮蛇女建立起一个美好的形象。
    “妹妹当初就是这么说的。”衔尾蛇一伸手，放在晓涵的嘴前，“我不想听。”
    “你不能不听，要不然你怎么能和我们站在一个阵营里，对付那个渣男呢。”
    要不是你母亲。我才不会站在你们这个阵营呢。“我知道了，我对付族长总行了吧。”衔尾蛇将铺盖为晓涵盖好。那个混蛋竟然在派人将她们击伤后，没有来救我，哪怕是派人来都没有，我要好好报复他一顿才行。反正这群人都是没有办法将他杀死的，就算是我出手都难。
    “那就好。我的追随者们呢？”能够感觉到和自己追随者之间那有些微弱的灵魂联系，晓涵早就确认了她们都还算安全的事情。
    “在那个愚蠢的妹妹攻击族长的同时，一个邪灵公主就出现了，用冥炎将你的追随者们保护起来。在第一轮冲击波刚过，一个很像不良的堕天使就到来。似乎用了什么禁咒将你的追随者们除了那个精灵都转移了。估计是转移到了我们正上方的飞船里。”衔尾蛇坐在了床上，“再然后，为了抵挡元素能量的联合爆炸，族长放弃了吸收魔力风暴来破除封印。而是将这些风暴四散化为他的分身，在四周吸取能量。而自身化为了巨大的红色水晶抵挡连环爆炸。目前估计还是收集力量，等到着封印的破除。”
    “然后星协就以这里克隆人肆虐为由，将周围的居民的驱逐了出去。”衔尾蛇伸出手戳了戳晓涵的脸，“告诉我，你的那个能量球是从哪里来的？这么威力巨大的玩具。可不多见了。连续十次的爆炸，一次比一次猛。”
    “那个精灵告诉我说是只能有一次的封印。没想到却是元素炸弹。”晓涵用手撑着额头，完全没有想到自己差点将自己的爱人，追随者杀死。冥炎已经开始修复身体了。
    “你说精灵坑了你，就是因为这个？”衔尾蛇想了想，“说它是一次的封印也不是不可以，族长他现在不是被封印了吗？如果碰巧将族长杀死了，那更是只能有一次的封印。”
    “不过精灵还是骗了我。”晓涵很生气，挣扎着坐起来。她在精灵的化身已经准备离开了精灵次元，而且还是准备将姬族带着一并离开。在种族利益至上的精灵那里姬族是不会获得幸福的。我算是明白为什么灵体最后和精灵分道扬镳了。只不过晓涵的精灵化身还没行动就被精灵神拦住了。
    “精灵？异体？邪灵？你以为哪个种族没有黑暗的一面。”穿着鹅黄色服饰衔尾蛇将晓涵扶起来，“如果你相信我，我可以带你去看一看邪灵黑暗的一面，当然恶魔，人类也是没有问题的。”
    “种族荣誉。和平观念，将他人推出去做挡箭牌，虽然说其他种族肯定也做过这样的事情，但被推出去的是我时……”晓涵感觉很心伤。
    “为了大多数人，牺牲少数人？”衔尾蛇默默晓涵的头，一副长者的样子，“这种想法是我最抵触的。难道少数人就不是人吗？身为特例，特殊就要受到欺凌，受到不公平对待吗？只是因为数量少。”
    “所以只有力量强大才是真理。使自身强大才是十公主你需要去做的事情。”

第八十章 动荡 四
    ?“这些分身真烦人。”晓涵不耐烦地将一刀挥下，将一个分身翼斩成碎片。
    “如果他们不烦人的话，你就没有修行意义了。”衔尾蛇从后面走上来，“这是专门配合这套盔甲延伸出来的战斗方式，既然你已经成为了这副盔甲的主人，那么你就应该将它发挥到最好，这样才不会辜负它的荣光。”
    “是，师傅。”晓涵将紫微剑举起来，迎向下一个分身翼。
    “你要记住，这套盔甲主要提供的是致命位置的防护，速度和力量加成以及在关键时刻魔力注入十足的爆发力，不过，那些加成其他盔甲也能做到，防护效果更是比这套盔甲强要很多。但这套盔甲却是实打实的真神器，就是因为它提供了一般武器才提供的爆发力。”
    “我了解了，师傅。”晓涵一边小心地躲避着分身翼的子弹攻击，慢慢前进，一边寻找着快速突进的时机。
    “所以，配合这套盔甲需要快，准，狠，刺客一般的正面战斗。以出其不意的爆发造成巨大的伤害。”
    这不是最适合的战甲吗？感觉这个就是专门为我设计的。
    现在晓涵仍然带着那套盔甲，在衔尾蛇的修改下，颜色已经完全变成了紫色，盔甲的尺寸也有了细微的调整以和晓涵的身材相适合。头冠上的蛇形装饰变成了一团黑色的火焰，胸甲和晓涵的呼应达到了最好。不用再在戴上虚伪的胸垫的晓涵向衔尾蛇道谢时，得到了这样的回答。
    “你的胸脯没有是比不上我的，我只是帮你调整到最好的大小。”晓涵当时只能看了衔尾蛇的胸脯一眼，默默地移开了眼睛。
    虽然仍然露出了晓涵那纤细的腰，但在从裙甲向上延伸，在她的侧面加上了两个三角形护甲板为。裙甲仍然是那样轻飘飘的，但更随晓涵控制了，也就是说，晓涵如果不想，就算风再大。也只能让别人看着那块绝对领域望而生却。
    本来右三左一的腿部紫色圆环被调整为左右各二，一个隐藏在裙甲之下，另一个则是处于绝对领域的中部，这两个都是为了加强黑色的吊带袜。以及紫色水晶高跟鞋。
    这发出“哒哒”的高跟鞋有些限制晓涵的行动，虽然晓涵已经在尽力躲避，但还是被分身翼抓住了，这滞空时间无法快速躲避的机会。分身翼射出一片锥形的弹幕，按照晓涵的速度是不可能躲过去的。但晓涵并没有慌张。从高跟鞋里喷出了剧烈的魔力气息，让晓涵在空中迅速加速，躲过了分身翼不断转向调整的弹幕。
    “你不是擅长于敏捷吗？穿上高跟鞋更容易锻炼你对平衡感的掌握。而且我在后跟中设计了魔力喷射通道，可以让你更快，更准确地加速，更好地释放出其不意的一击，而且你的魔力很多，就算是平时时不时用一下也是极好的。”
    踏着沉重的步伐，紫色的高跟鞋在地面上滑动，晓涵在分身翼的侧面做了一个漂移的动作。趁着对方还没有转过来。晓涵双腿上的紫色圆环冒出了耀眼的光芒，在漂移结束的瞬间加速，同时双臂上的紫圆环亮了起来，魔纹发挥着它的作用，让晓涵在分身翼刚刚面向自己的时候，一剑击中分身翼的心脏。紫色的花朵瞬间绽放，将分身翼撕裂成碎片。
    “这圆环的加成真的太棒了。”晓涵看着自己的手臂说道。不同于原来左右各一的圆环，晓涵右手上增加了两个紫色的圆环，上臂和手腕处。如果不是仔细观察还以为那是一个紫色的手镯，单纯以为那是饰品会付出血淋淋的代价。已经有无数分身翼证明了这点。因为右手上有三个圆环，晓涵右手带着黑色的露指手套，左手戴着黑色长手套。
    尽管随着晓涵不断靠近红水晶，靠近正在慢慢破除封印的虚夷。这些分身在不断增强，但记忆并没有共享，让晓涵不断增强着自己的实力，磨炼着自己刺客般战士的技巧。
    “师傅，我还算合格吧。”
    衔尾蛇打量了晓涵一眼。“紫色盔甲，紫色剑。就像是紫色的武神一样，还不错。”
    “前面的那个是虚夷吧。”看着那个不再拿手枪的魔力分身，晓涵握紧了自己的剑。
    “没错，那是族长的分身，如果他没有因为那个虚假人格影响，应该是近战类型的，需要改变一下圆环的位置吗？”衔尾蛇一副漫不经心的样子。
    “不需要。我不是蛇，主要靠的是我的魔法和双手。”因为对面是估计近战更强的缘故，晓涵没有贸然突进，慢慢地贴着残破的墙，隐秘地向着虚夷的分身靠近。
    这时，衔尾蛇看向两旁，微微一笑。“姐姐和那个精灵都被隆重的迎接了。族长他估计马上就要觉醒脱困了，才这么着急地想要阻止她们接近。”
    “你不去帮助她们吗？”晓涵虽然在和衔尾蛇说话，但那双眼睛还是紧紧地盯着虚夷分身。
    “帮助她们？一个是我那愚蠢的妹妹，一个是曾经交战过的精灵，我为什么要帮助她们？”我可是想帮助族长，帮助虚夷的，“以她们的实力应付这些完全没有问题。”
    不过，在晓涵眼里，衔尾蛇不是在划水，而是在傲娇。不得不说一个人如果被贴上了标签，很长时间都难以改变。还有就是脑补真神技。
    “所以，师傅你在这里保护着我吗？”晓涵感觉有些不爽，自己对付一个分身就这么艰难了，而蛇女和岚岚都在对付几十个，甚至上百个。
    这就是差距啊。】小瑜感叹道。要不要我和你合体？合体加暴走，战斗力瞬间翻了好几倍。】
    不用了，这是我的试炼，这是为了让我更加强大所进行的试炼。我一定要努力战斗，变强，最后站到岚岚的前面保护好我的追随者，我的爱人。】
    借助着从高跟鞋中喷涌出汹涌的魔力，晓涵向着虚夷分身冲了过去。

第八十一章 动荡 五
    ?蹲下身，晓涵向着虚夷分身靠拢，在对方转过身的一刹那，迅速冲出来，剑锋直去他的心脏。￡∝，
    这一剑晓涵没有用任何圆环上的魔纹加成，只是用了冥炎依附自身，她并不是刺客，只是走刺客一般一击必杀的爆发流战士。这次袭击对于晓涵来说成功就成功了，不成功就磨炼技巧，反正身后还有一个大佬在看着。
    在晓涵剑临虚夷分身的时候，对方迅速转身，手中出现一把巨剑，轻而易举地格挡住晓涵的攻击。
    偷袭失败的晓涵没有任何的犹豫，立即后退，和虚夷分身拉开距离。只是虚夷分身完全没有放过晓涵的意思，向前踏出一大步，挥动着巨剑，劈山裂地一般，带着呜呜的风声落下。
    “好大的蛮力。”将将躲过攻击的晓涵有些心有余悸。虚夷分身的攻击不仅将晓涵下方的地面击碎，还向着剑锋所指的方向延伸出一条裂缝。
    “灵活的小老鼠吗？”
    在空中看着虚夷分身那猎人般眼神，晓涵突然有些慌了。不知道为什么就慌了。还没等晓涵调整好状态，虚夷就出现在了晓涵的面前。
    他的速度变快了。面对着横向挥来的巨剑，晓涵一边用紫微剑去抵挡，一边扭转身体。看着从自己剑旁擦过的巨剑，晓涵心里一沉。尽管它的落点很可能是自己右侧腰部的三角片甲，但从刚才他的力道来推测，晓涵知道自己会受到剧烈的震荡，很有可能会因此受到内伤。
    在巨剑击中自己的时候，晓涵才发现事情并不像自己想象的那样。尽管还是受到了冲击波所带来的伤害，但不需要冥炎，身体也能自动修复这种损伤。
    虚夷分身没有给晓涵喘息的机会。快速地挥动着手中的巨剑，发出了暴风骤雨般的攻击。
    面对着速度远超她想象的攻击，晓涵只能尽力用紫微剑去格挡，反击，依靠着盔甲的防护能力，将部分攻击挡下来。
    如果不是这腰部的两个片甲。恐怕已经受了很多伤。感受着虚夷分身不断震击在自己片甲上的攻击，晓涵很庆幸自己要求衔尾蛇在盔甲上多加了这个部分。
    瞅准一个时机，晓涵扭转身体，用腰部的片甲抵挡攻击，同时紫微剑的剑锋直指虚夷分身的心脏。如果他继续攻击，我就依靠着三角片甲挡下来，一击必杀，如果他收回去，就发动凌厉的攻势。转守为攻。
    晓涵的小算盘，虚夷分身并不了解，只是嘴角上扬，比晓涵更快的发动了攻击。但巨剑和片甲相接触的时候，一道奇特的波动在晓涵的腹中传递，将晓涵的小腹搅得一团糟。
    痛。忍着疼痛，将圆环上魔纹驱动起来，晓涵一剑刺穿了虚夷分身的心脏。紫色的气息入侵到他的身体里，在由魔力构成的他体内肆虐。
    “腹部被重伤。没有炼体的你还能活多久。”被晓涵击穿心脏的虚夷分身没有像分身翼一样立即消散。而是在巨剑落下后，慢慢化为魔力消失。
    “抱歉，我可是邪灵。就算是再重的伤，我都能恢复过来。”将紫微剑抽出，晓涵摸了摸自己的小腹。
    “邪灵？”这样说着，虚夷分身消散在空中。
    “要真的把它打坏了。我跟你拼命，这里可是女人很宝贵的地方。”低下头看着自己仍然光滑平坦曲线优美的小腹，晓涵不由得为自己是邪灵感到庆幸，“要是以后生不了小孩怎么办？”
    “不对，我再想什么。要生她们生去，我才不生呢。”
    “徒弟，你这么说就不对了，女人为男人生孩子不是天经地义的事情吗？”衔尾蛇来到晓涵旁边，将手按到晓涵的腹部，“该说不愧是邪灵吗？就像是没有被伤害一样，生孩子完全没有问题。”
    “族长应该要解除封印了。”衔尾蛇露出阳光般的微笑，“就算是族长没被封印，你们也无法将他杀死，他破除封印后，你们更是不可能将他杀死了。”
    教练，我们中出了一个叛徒。你竟然喜欢那个渣男，四处留情，还挑拨你们姐妹的感情的渣男，就是我刚来到异体这里不久都知道他的风流情史，你竟然还对他有好感。为什么我的莫名的想要使用火焰魔法。
    晓涵知道就凭她和衔尾蛇的关系，一般是不可能影响到虚夷在她心目中的形象的。还是正事要紧，她觉得我们是无法击杀虚夷，不正是我收集情报的时候。“怎看出来的。”
    “这些分身就是他用来破封的魔力，每一次击杀他们，他们的魔力大部分就会汇聚到族长体内，让族长储备更多的魔力。”衔尾蛇突然将晓涵公主抱，抱起来，“但是如果不杀，等到族长将所有分身汇总，那就一定会破封。”
    “你还真对虚夷有信心啊。”望着衔尾蛇那副漫不经心的样子，晓涵就知道她只是单纯想要向着虚夷耍一下小脾气。
    “那当然了，对外征战那么久，从来没有见他受过致命伤，病怏怏的等待着治疗。”衔尾蛇说的时候，带着点失落，就好像很期待他受伤一样。
    “所以，你只是想要给他捣点乱？”晓涵对这样的脑回路有点无语。爱他就欺负他，这是什么奇葩的回路，按照这种说法，我的追随者们，如果打算这样做。晓涵不寒而栗。
    “那当然了。不过，你是我的徒弟，我肯定要保证你的安全。”看到晓涵那一副你是叛徒的眼神，衔尾蛇在晓涵额头上一弹，“不要想太多，专心磨炼自己的技巧。”
    “你把我抱着，我怎么磨炼技巧？我的冥炎虽然使用的有点多，但也没有到不能再使用的地步。”晓涵捂着自己的额头说道。
    “这是我的练习啦，在邪恶的男主角被打败的瞬间，将他温柔的抱起来，看着他一脸不要但身体却很老实的样子，在治疗帮助他的过程中，让他改邪归正，不是很有意思吗？”衔尾蛇微笑地看着晓涵那眼神就像是看着别人一样。
    “我十分确认，你和蛇女肯定是亲姐妹。”

第八十二章 动荡 六
    ?
    正当晓涵这边向中央那块巨大的红水晶靠近的时候，另一边由橙，米娜，鸿以及芸组成的先遣队，进入了这片区域，一出现就受到了分身翼的攻击，不过，在她们的合力下，很快就将周围的分身翼清理干净了。`“晓涵，不在这附近。”橙环顾了一遍周围。
    “女王陛下在向着翼的方向前进。”披着斗篷的米娜望着远方说道。
    “翼？”鸿仍然是冰山脸。
    “我已经找到姐姐大人的位置了。”芸指着一个方向说道。
    “你怎么能够确认姐姐大人的位置？”橙有些不高兴。明明我和晓涵接触的比较多，都不能在这片屏蔽感应联系的地方准确找到晓涵，你为什么知道？难道晓涵和她的次数，比我还多吗？
    “我可是和姐姐大人有着两种联系的。灵魂和身体上的。而且，瑜姐姐和我也有着联系。所以姐姐大人的位置，我最清楚了。”芸化为一道黑色气体，进入了鸿的体内。
    “那还等什么？赶快行动。”橙虽然对那个身体上的联系很好奇，但还是觉得晓涵的安危更重要一些，因为她还在向着红水晶方向前进。`
    “女王陛下，想要做什么，凭借着她的实力从这里撤离还是没有问题的。”米娜看了一眼消散的翼，跟着鸿向着前方跑去，“女王陛下，你是打算将不属于你的错误揽在身上，将虚夷杀死吗？”
    ……
    事实上，晓涵只是想要通过接近红水晶，和渐渐变强的虚夷分身对战，从而磨炼自己，并不是不自量力地想要通过一己之力，将虚夷干掉。不说她和虚夷之间有着多大的差距，就说她身边那个立场不明的衔尾蛇就决定着她不会前往红水晶那里。
    喘着粗气将又一个虚夷分身干掉，晓涵气喘吁吁地用剑支地，用冥炎修复着自己受伤的身体。
    “徒弟你还真是不错。无论是快。准，狠哪点，在你这个水平都已经很不错了。”衔尾蛇正站在一栋房屋上。
    “这个水平算什么？”晓涵抬起头，坚毅地看着衔尾蛇。“低级神里面战斗技巧很好的？岚岚已经是伪神级了。小瑜这家伙，睡着睡着就成为中级神了。而我还只是低级神，尽管和小瑜合体加暴走，能达到高级神的程度，但在第一波冲击的时候。`就昏倒了。”
    “你的年龄还太小了。能达到这种程度已经算是十分优秀的后辈了。”衔尾蛇用信仰之跃从房屋上跳下来。
    “那我问你，不说虚夷那个实力爆表的变态，就说任何一个真神级，想要对我还有我的追随者们做一些什么事情，我们有能力抵抗吗？”晓涵握紧紫微剑。
    “肯定没有，真神级就算是伪神设下陷阱围殴，想要从容地逃跑都非常容易，更别提你们这些年轻的后辈。如果不是大部分真神级都是人生赢家。或者被政府的糖衣炮弹所限制，或者有各种各样怪癖，恐怕这个世界早就不安宁了。”衔尾蛇拿出手帕帮晓涵擦了擦头上的汗，“不过，现在有我们两姐妹在，想要欺负你们，要先问过我的拳头。”说着，挥挥自己的拳头。
    “蛇女和你吗？”晓涵稍稍安心了一些，但想了想决定还是要变强。不说这个立场不明的衔尾蛇，就说那个变态姐控蛇女。晓涵就觉得不踏实，说不定哪天就被她抓过去，讨论怎么和姐姐拉近距离，和姐姐的一百零八种知识什么的。说不定还会产生预演之类什么的。想想就觉得心伤。
    另外一点就是参政者战争再次开启的时间就要到了。晓涵打算加入这一次参政者战争，开百合后宫的事情，如果有一族邪灵的支持，那么肯定能稳定下来，再者说了，芸那么喜欢自己。如果是她当了邪灵女王，晓涵感觉她会用她的能力将自己的追随者一个个地赶走，将自己收进后宫之中。
    所以，晓涵想要变强的愿望是不会减弱的，只会增强。“没错，但我仍然要变强。这是我希望的事，这是我必须要去做的事。”
    “徒弟。”衔尾蛇看着晓涵那张严肃的脸，“看你这么想要变强，我可以给你一个机会。一次拥有强大真神级力量的机会。让你体会一下，什么是真神级？什么是真神之间的战斗。”
    “师傅！”
    ……
    在晓涵，先遣队，以及徐岚都还在奋战的时候，蛇女已经来到了虚夷的面前，看着红水晶中那个向着小白脸转换的身体，露出了阴冷的微笑。“混蛋你现在自我封印了吧，真是不错啊。”
    “你想要干什么？”守护在红水晶旁边的虚夷分身站起来说道。
    “你想阻止我吗？”蛇女不屑地望向他。
    “我没有这个能力。”虚夷分身很干脆的承认了他打不赢蛇女，“不过想要杀死我，完全不可能。”
    “我知道，不过那枚元素炸弹给你带来了许多损伤吧。我猜想虚夷你恐怕是会将这个残破，带着封印的身体炼成本命神器。”蛇女手中出现一个白色的水晶球，“预言里也说你有很大的可能这么做。”
    “娜娜你想要做什么？”虚夷分身看着蛇女那捉摸不透，自信满满的样子，有些虚。
    “只是设置一点陷阱。你还是先死掉吧，看着好碍眼。”只是一句话的功夫那个虚夷分身就被不知道从哪里冒出的蛇撕成碎片。而那些碎片化为魔力，融入了虚夷的身体。
    “小猫咪正在向这边赶？”蛇女微微一笑，“姐姐也在向着这里前进。很好，我那可爱的姐姐啊，不知道你看到这一幕，会有什么样的反应。”
    “哦，小猫咪，我赞扬你。精灵，我感谢你，如果不是你们，我的复仇计划也不可能成功。”

第八十三章 动荡 七
    ?ps.奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！
    “等等，前面就是虚夷自我封印的红水晶了吧。”晓涵有些担心地望着那块巨大的红水晶，因为一路打过来的原因，晓涵对守护在红水晶周围的虚夷分身有了一个大致上的了解。
    从边缘的新神级一直打到附近的高级神，晓涵几乎用尽了她所有能用的办法，才来到距离红水晶不过五十米的位置上。
    打完了低级神级别的，面对中级神，晓涵暴走打败了一次，随后依靠合体碾压，再到高级神的艰辛，用暴走的碾压。面对这最后的关卡，晓涵有点想退缩了，因为她即将面对的是伪神级，就算是合体加暴走也基本上不可能打赢的。
    而衔尾蛇所说的提供真神级对战的，只是在与虚夷交战用出来。“也就是说我要去正面硬撼一个伪神级分身。上就上，没什么好怕的。你说是吧，小瑜。”
    不要强加在我身上啊。】小瑜很痛苦，非常痛苦，遇上这么一个为了变强，打算去挑战伪神，甚至真神级的对手。先说好，不要让再次沉睡了。自从和你合体之后，我的睡眠时间呈指数般上涨。】
    抱歉，不过，我们的实力在快速地增强不是吗？】晓涵有些不好意思，虽然有点介意小瑜那里究竟拥有着什么样的力量，但她一直在承担着那种力量的代价，好几次挽救于危难之中。
    “你们两个还真是奇特。”衔尾蛇在晓涵后面慢慢地跟着她，“竟然合在一起发挥了强大好几倍的力量。”
    “我也不太清楚，和鸿姐姐的时候，反而没有那么多的加成。”晓涵愣了愣，“好像我们是特例。”是因为我们两个原本是一体，契合度比双胞胎姐妹还高？
    “为什么没有感受到虚夷分身的魔力？”先对前方进行了感知，晓涵并没有发现虚夷分身的踪迹。反而感觉到这片大地上被布置了某种特别的魔法阵。
    “我也不清楚，不过妹妹她曾经来过这里。”一边说着，衔尾蛇一边从地上取出一块泥土，“应该是她将那个分身消灭了。”
    “那就好。”晓涵仔细感知了一遍魔法阵。并没有发现有什么问题，就像是自然形成的一种魔力脉络一样。
    “蛇女她在干什么？这个像是魔法阵一样的东西是她布置的吗？”
    “妹妹，她在打着什么算盘。”衔尾蛇疑惑地抬起头，向着红水晶的方向前进。
    “蛇女她又去哪了？”晓涵直觉上并没有觉得有问题，理性上思考。也没有发现什么问题，只是作为关键人物的蛇女不知去向。
    “妹妹她在这里停留过一段时间。”衔尾蛇来到了红水晶前，轻轻地用手抚摸着它的表面，微笑着，就像是在抚摸着自己的爱人一般。
    看着衔尾蛇那样叛徒一般的举动，晓涵很心伤，真的很心伤。“话说我现在应该担心的是自己的安危吧。合体后只是高级神的我却跑到了一个真神级被封印的地方，而且这个真神级还随时有可能醒过来。”
    衔尾蛇并没有任何安慰，或者给晓涵任何的信息，只是默默地抚摸着水晶。自言自语着。
    “师傅，你不是说要让我体验一下真神级的战斗吗？”晓涵来到衔尾蛇旁边，顺便看了一眼那个水晶中的身影。和翼有很多明显的不同。
    “乖徒弟，别吵，没看到我正忙着吗？”衔尾蛇连看着晓涵都不愿意，专心地盯着那个向小白脸蜕变的家伙。
    “美色误人，没想到也能用到男性身上。”晓涵很无奈，“师傅，来这里的正事不是为了让我体验一下真神级战斗的吗？要是这样，我还不如先回去了。”
    “徒弟你……”衔尾蛇有些无奈。“好吧，正好这样可以将责任推出去。”说着，晓涵有些听不懂的话，衔尾蛇慢慢来到晓涵的旁边。
    “师傅你？”
    “请不要反抗。顺着我的魔法就好了。”衔尾蛇抓住晓涵的双手，额头靠在晓涵的额头上。
    “万物皆虚，万物皆允……”
    伴随着咒语，晓涵感觉到有什么东西正在牵引着她的灵魂，牵引着她和小瑜解除合体，尽管知道这样做。很可能会有危险，但晓涵却有一种莫名安心的感觉，没有拒绝她的牵引，伴随着衔尾蛇的引导，将自己的灵魂融入了她的身体。
    好了，徒弟，现在这个身体交给你掌控。】
    师傅你？】晓涵在眼前看见了另一个自己，不是小瑜，而是金发的晓涵形象。
    “你跑到那个身体里了。”晓涵听见对面的“自己”发出声音，“这样也好，免得我再因为你而沉睡。”
    “不是说身体和灵魂不协调会崩溃吗？小瑜没有影响是因为小瑜她和我的灵魂本来就相近。师傅你没有事吗？”晓涵有些疑惑地问道。
    只是短暂的邀请你入住而已，身体的拥有和维护都是由我来承担的。所以，我不会有事。只不过，你能否驾驭的住我的身体是一个很大的问题。灵魂强度和境界意味着你所能控制力量的多少。】衔尾蛇应答道，还有一分钟的时间，族长会暂时破除一部分封印准备进一步的破封，而这个时候就是你和他短暂交手的时候，虽然时间不长，不过对于你可是很宝贵的经验，好好感受吧。】
    谢谢师傅。】想到衔尾蛇给自己的这份大礼，晓涵十分喜悦。这可是真神级的力量，虽然我只能发挥一段时间，展现一部分的实力。
    晓涵看着静静躺在红水晶里的虚夷，看到了自己现在的相貌，也就是衔尾蛇的相貌，一对金色的高马尾，右金左红的异色双瞳，穿着深蓝的洋装，胸前一朵蓝色的花朵将她那平胸的缺陷遮盖。看上去十分穷胸极恶。
    师傅也知道我很有威严，但也不至于看这么久吧。族长要快破封了。】
    衔尾蛇的提醒让晓涵回过神来，尽心感受这个身体里的力量。
    就在这时，红水晶出现一道道裂痕，就像是马上就要破裂一样。
    “虚夷。”
    感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】

第八十四章 动荡 八
    ?
    红水晶上的裂缝只是在前方的一个矩形范围内蔓延，红水晶很快就变成了棺材样的形状。
    小白脸样的虚夷从里面走了出来。“娜娜。”
    族长！】
    不是蛇女才是娜娜吗？等等，衔尾蛇应该也可以被叫做娜娜，话说我现在还不知道师傅的名zì，两个师傅的名zì都不知道，我是不是有点不尊师重道。死神师傅是因为父母说是不能透露，只用叫师傅就好。而衔尾蛇师傅则是没好意思问。
    “我不是你的娜娜。”从晓涵嘴里说出来的不是她那温柔，让人如沐春风般的声音，而是带着威严的严肃的声音。不过配上这个娇小的女性身体，听上去就像是在闹变扭一样。
    “娜娜，是在怪我独自将你派到后方吗？这是我的错误，我没有考lǜ周全。以为当时只需要面对精灵，对于这些大多只会使用元素魔法的笨蛋，你完全是他们的天敌。”衔尾蛇一边说着，一边向晓涵靠近，他并没有管在旁边的小瑜。也许因为小瑜太过弱小，入不了他的眼，也许是小瑜她穿着衔尾蛇曾经穿过的盔甲，被他当成了衔尾蛇的跟班。
    “你在我被封印的时候在哪？”
    师傅，你在干什么，不是将身体交托给我了吗？】
    这点问清楚再打也不迟。没有战斗这种灵魂转移所能持续的时间可是永久。不用在意这点时间。】
    “原来是关于这点吗？娜娜，你也知道我作为一族之长需要负责的事情太多了，当时我可是派了四位真神级前去救你。还没有等到她们回来，那些精灵就献祭了自己将我封印，娜娜你说我没有想要救你实在是太冤枉了。”
    “是这样吗？”衔尾蛇发出了疑惑的声音。
    “当然了，你应该也听说过这方面的事情吧。”虚夷想要靠近衔尾蛇。不过被她躲开了。
    “我只听说她们将邪灵公主重创，然hòu就再也没有消息了。”衔尾蛇还没有完全消气。
    我感觉很尴尬，真的很尴尬。不能回到自己的身体晓涵感觉十分不爽，她可不想听这种解释。特别谈及的还是自己的母亲。但她现在又不能贸然出去，不说这样会不会被虚夷所迁怒，就说她本来想借着这个身体好好感受一下真神级力量的。她就没有出去的欲望了。
    “那就是我派你救你的四个真神，她们将这个战报传上来的时候，我以为你很快被解封，没想到她们竟然没有听我的命令。我会好好惩罚她们的。”说着，虚夷就伸出手想要拉住衔尾蛇。
    是这样吗？】衔尾蛇有些动摇了，不过出于女性的矜持，她直接躲开了。
    师傅，你既然你已经问完，那就把身体的控制权交给我吧。我来。】
    好。就算是教xùn他一顿也没有问题，谁让他不亲自来。如果徒弟你打不赢，可以换我上。】
    好的。】
    看到衔尾蛇愣在原地，虚夷认为她已经原谅自己了，只是考lǜ面子不好意思说出口。“娜娜，要是你觉得还不能解气，惩罚我就好了。为了娜娜你，我心甘情愿。我不会防御的。”说着，暗暗将魔力凝聚。在自己的身体上凝聚出一层护盾。
    “为了我？”掌控了身体的晓涵看着虚夷那一脸正气，却暗中提起魔力的样子，气就不大一出来。最为关jiàn的是衔尾蛇还在和她说。尽量轻一点，受伤太严重的话他不好破除封印。】
    因为你传授了我一套魔力爆发方法，告诉了我怎么在爆发中控制魔力，还传了我一道突刺方法。我才称你为师傅，不要玷污了这个称呼好吗？你到底是那一边的。
    “没错，为了你。”虚夷站在原地，一副任打不还手的样子。
    “我如果没记错的话，你当时派的真神中至少有两位和你有过关xì。”不然她们怎么会不来救衔尾蛇。要知道因为你的缘故只有蛇女是被排挤的，衔尾蛇可是混的好好的。
    “怎么会？我怎么会和她们有关xì呢？”虚夷有些虚了。内心原谅他，只是面子有些不好受的攻击的女人和从内心有着怨气的女人这可是两种概念。
    徒弟，你在说什么？没有证据不要乱说。】
    你听着就好了。】晓涵有些没好气地说道。
    看他又凝聚魔力，就知道他心里有鬼。晓涵是知道虚夷和很多女人都有着所谓风流史，但并不知道当时那四个真神的名zì。“现在异体里到处都传着你和她们的事情，不光是她们，你还留下了好多好多的风流情债。你还敢说你是无辜的吗？”
    看到“衔尾蛇”说的信誓旦旦的，虚夷就知道糟了。要不是我被那些该死的精灵封印了这么久，完全不会暴露的。不过，娜娜只察觉到有两个还算是幸运的了。“娜娜，你要知道我可是族长，总有一些别有用心的人想要借助我的力量，而我也不是什么都能说了算。所以，我是迫不得已啊。”一边说着，虚夷一边露出了忧伤的表情，仿佛错误不是他一样。
    “如果不是这样我早就出来了。她们不希望我出来和你在一起。肯定是这样的。”
    徒弟，我……】
    你默默看着吧，我会让你了解清楚他可憎的面目的。】
    看着晓涵那一副“不讲理”的样子，已经和许多女人相处过的他知道这种时候是怎么反驳解释，都没有用。在心暗暗道了一声无聊的嫉妒，虚夷向着“衔尾蛇”露出微xiào，那笑容叫一个灿烂，叫一个帅气。“也许就是娜娜你这样猜测的，她们真的是太坏了，死在精灵次元那是她们活该。请原谅我一直都没有认清她们的真面目。我现在明白只有娜娜你才是我的真爱啊。”
    不过，晓涵是完全不会被这个玩弄感情的渣男所欺骗的。而衔尾蛇则是处于一种观望的状态。但现在对虚夷的感觉是越变越差，如果在女人面前说她不喜欢的人坏话，她可能会很高兴，但如果说她还算认同人的坏话，她对说坏话的人印象会大大下降。

第八十五章 动荡 九
    ?
    cpa300_4;族长他真的有这么差劲吗？】
    还有更差劲的。】
    “还有我那愚蠢的妹妹，你是不是也对她有意思？”模仿着衔尾蛇的语气，晓涵继续说道。
    “娜娜你说你妹妹。”一提起蛇女，虚夷就感到心塞，明明很容易就能将她们姐妹双收的，但就是因为蛇女觉醒了预言的能力，所以，才失败，一想起这个虚夷就觉得这是上天在捉弄他。
    “她啊，死乞白赖非要让我做她男朋友，说是有面子，而且不能输给姐姐什么的。不过，我当时已经有娜娜你了，所以直接拒绝了她，但她仍然缠着我，当时我烦都烦死了。”虚夷毫无愧疚之色地说着蛇女的坏话。
    晓涵知道这个时候说他和蛇女交往一段时间也无济于事，因为虚夷肯定会说迫于她苦苦相求，我才勉强答应假装做她男朋友之类的。“据说我那愚蠢的妹妹觉醒了预言的能力，这件事情是真的。”
    “不要相信那些有的没的。”虚夷变得有些紧张起来，他知道蛇女来过这里一趟，也许并没有走远，一个衔尾蛇就够和他打上好久，再加上蛇女，这两姐妹在一起，虚夷知道现在被封印很多实力的自己肯定吃不消。
    “但我实验了几次，似乎都挺灵的。”
    “那是因为她自己在这里发展了很久，做一些手脚实在是太容易了。”虚夷感觉不能再说下去了，再这样下去，对面的衔尾蛇肯定会黑化的。
    “不说这个了，娜娜，等我破除封印，我娶你为妻可好。”
    娶我为妻？】衔尾蛇有一种被幸福包围的感觉，虽然还是怂恿着晓涵打他，不过也只是一种小惩大诫般的，真正要动手还是她自己来。
    不要这么快又叛变了。自己做了那么多事情，结果还不如虚夷说的一句话。晓涵感觉自己的头都要大了。结婚这个词有这么大的威力吗？醒醒，不要被他欺骗了。】晓涵奋力地将要将衔尾蛇的思路拉回来。
    没错，灵魂契约，签字画押。】衔尾蛇生怕自己嫁不出去一样。
    他就是一个渣男。有什么好嫁的。】晓涵很想将她脑袋打开，看看里面装的是什么？但她打不过。
    所以才需要我去拯救他。】衔尾蛇一副圣母的样子。
    嘛，还是让我和他先打一场吧。】实在想不出怎么劝衔尾蛇的晓涵只能将试图将局面稳定下来。
    “娜娜，能先等等吗，我突破封印之后我们再谈。”说着。虚夷就汇聚起魔力，准备突破封印。
    “等等。”晓涵感觉很无语。为什么现在就突破封印了？连给我实验一下的机会都不给吗？蛇女，蛇女在哪？
    衔尾蛇也一副着急的样子，虽然和晓涵一样着急，但着急的方面完全不一样。还没有签字画押呢？】
    “娜娜。等着我。”说着，向“衔尾蛇”甩了一个飞吻，不断将那些魔力制造的分身汇聚到自己的身体内。
    伴随着他的行动，平地忽然卷起了魔力的风暴，整个区域的魔力都变得混乱起来。
    “上去好难。
    不要。虚夷他已经在破除封印了，我们还是不要打扰他为好。】听到衔尾蛇的话。晓涵有种要崩溃的感觉。不带这么折腾人的，你不能这样坑队友啊。
    “还是赶快躲起来吧。”小瑜跑到晓涵的旁边，拉起了她的手。
    “但是……”晓涵还想再说什么，被小瑜生拉硬拽，拉到了一旁。
    “没看到虚夷他完全没有在意衔尾蛇会不会攻击他的问题，在他看来，就算是衔尾蛇攻击他也无关紧要，也许加上蛇女会让他难受一些。”着，看向了衔尾蛇，“她是打不赢解封的虚夷的。还是换回来吧。”
    “好。”衔尾蛇一下子就同意了。
    这次换回来出乎意料的快。
    “师傅，你还是不要再坑我了。明明说好了的。”晓涵看着衔尾蛇的眼神就像是被丈夫背叛了的深闺怨妇一样。
    “徒弟，为师这次对不起你，有时间我教你更强的近战技巧。教你更强的魔法。”衔尾蛇也知道自己做的有些不地道，主动认错。
    “这不是你作为师傅应该做的吗？”
    “那就是先欠着，我以后会找机会，让你认真感受的。”衔尾蛇向着晓涵做出了保证。
    “好，先这样。”站在一面破损的墙壁后面，晓涵认真地观察着天空中的虚夷。
    虚夷一边汇聚着四面八方而来的分身。一边将那块红色的水晶融化提炼，和自己的身体凝聚在一起。
    “以自身想象神器，以自身勾画神器，以自身铸造神器，此身乃利器，此身乃神器，此身为献祭。以吾之血肉夺天地之造化，育万世之神器。”说着，虚夷的身体冒出了熊熊的火焰，整个身体向着武器的方向改变着。
    一个白色的近乎透明的物体从熊熊的红色火焰中孕育出来，盘旋在火焰周围，开始吸收他故意留在周围的分身。“虚夷接受我的礼物吧。”蛇女从红水晶曾经的位置那里出现，将手中的一个黑色的物体扔向了虚夷。
    “你难道不知道就凭你一个根本伤害不了我吗？就算是我在锻造本命神器也一样。”虚夷不屑地望着那个飞来的黑色物体。
    “我知道，所以我特别为你准备了一个新的身体。”将那个黑色物体扔向虚夷后，蛇女就念起了咒语。
    “尘归尘，土归土，万物有灵，万灵有所。我为天师，引导万灵。”伴随着咒语的念出，整个地面都亮起了黑色的光芒。一道道黑色的缎带，冲天而起，向着空中虚夷，未成形本命神器，以及那个黑色的物体飞了过去。
    ……
    一阵爆炸之后，从烟尘传出了一个可爱的声音。“你还是太天真了，我怎么可能会被这么简单的魔法杀死。顺便一提，我的本命神器也炼成。”
    “我声音，我的身体……啊。”一个穿着黑色哥特装的萝莉看着自己身体大声尖叫，“我可是异体族长。娜娜，你竟然这样对我。”

第八十六章 动荡 终
    ?下一页
    在一片废墟之中，有着一个可爱的身影，那是一只黑色哥特萝莉，长长的睫毛，浓墨重彩的眼影，脸上一副不可置信和愤怒。“娜娜，你为什么要这样对我？”
    “虚夷，你忘了你当初是怎么对待我们姐妹的吗？”蛇女露出了开心的笑容，“这就是报应，懂吗？”
    “贱人。”哥特萝莉版虚夷将背后一把大剑抽出来，向着蛇女如风一般冲刺。
    那是一把十分特别的大剑，血红的剑身，锋利的剑齿，棕色的剑柄，铭刻在剑身之上的精灵文字，以及缠绕在剑之上的一道道一声锁链。
    尽管被锁链和精灵的魔纹限制着，但从剑上散发出来的猩红魔力，不断侵蚀着周围的瓦砾来看，它拥有着十分强大的腐蚀能力。
    只是还没等哥特萝莉冲到蛇女面前，就华丽丽地摔倒在地上。“可恶，你对我做了什么？”
    “妹妹，你做了什么？”在第一时间看到哥特萝莉的时候，衔尾蛇是惊讶，不信的，完全不认为面前的这个哥特萝莉，是她印象中风流倜傥的虚夷，威风八面的异体族长。
    只是和哥特萝莉紧紧联系在一起的血红长剑，还有她们之间的对话，让衔尾蛇有点相信哥特萝莉就是虚夷了。
    “没什么。只是随便从旁边找了一个尸体，用融合协调之法，将这个混蛋的灵魂和她的身体相融。”蛇女将哥特萝莉捏着脖子，轻轻提起来，“只是他目前还不能适应这个身体。才自己摔倒了。”
    “十公主，对于你能将元素炸弹扔出的事情，我表示十分的感谢，如果不是这样他的身体和灵魂都不会有损伤，也不会贸然在这里锻造本命神器。本来就处于封印之中，又受到了大量的伤害，还自大地认为他的身体金刚不坏，完全不会有问题。才中了我的圈套。”
    “灵魂和身体相接触不是会互相磨合，如果相差太大会崩溃吗？”晓涵看着那个胡乱挥动手脚的哥特萝莉，想起自己曾经有过的经历，有一种想笑的冲动。也有人和我一样。
    “但异体本身就擅长变化身体。所以灵魂对身体的变化很容易就能适应。”回答晓涵的不是蛇女，而是衔尾蛇，她愣愣地将那把缠绕着锁链的长剑捡起来，看着哥特萝莉那和锁链相连的右手，“族长？”
    “是我。”哥特萝莉想要反抗。但无论她怎么反抗，都被蛇女镇压下来。
    “为了防止你逃出这个身体，我可是将用灵魂固定之术，将你的灵魂和这个身体绑定了。怎么样？你这个**大萝卜变成了你喜欢的女孩，难道不应该感到高兴？”
    “你哪只眼睛看到我高兴的。快点给我解除。”
    “不要用那种眼神看着我。要知道这个身体可不是你原来那无敌的身体，被身体绑定的灵魂可是很难从身体里脱出的。我只要动动手指，就能轻松将你这羸弱的身体干掉。”说着，蛇女加大了自己的右手的力度，让哥特萝莉涨红了脸，一时间说不出话。
    “妹妹。不要。”看到自己的所爱被蛇女抓住，衔尾蛇慌张起来。
    “怎么你应该知道他有多渣吧。”蛇女将自己的右手松了松，“而且他已经变成了女孩，基本上已经没有变回去的可能了，就算是这样，你还会爱他吗？”
    “我……”衔尾蛇有些犹豫起来。
    看到衔尾蛇犹豫起来，蛇女没有逼迫她做出选择，而是看向了哥特萝莉。“呐，就算姐姐，原谅你。我也不会留下隐患。和我签订主奴契约，我或许会考虑放过你。否则……当异体族长当了那么久，你应该知道异体的各种禁锢，限制法术。我会一个个用在你身上，就算是要让你留在姐姐身边，我也不可能像精灵那样，留下短时间就会被引爆的定时炸弹。”
    “我可是异体族长。”哥特萝莉似乎耗尽所有力气一般说出来。
    “没错，你是异体族长，但你这副身体又能如何？你觉得那么贪恋权力的他们会容许一个弱者爬到他们头上？和我签订契约是唯一的选择。姐姐。不要帮他说话，如果你想要和原本的他结婚，就好好听我的。”看到衔尾蛇想帮哥特萝莉说话，蛇女出言阻止道。
    “和原来的他结婚？”衔尾蛇想到这里就握紧了拳头，“妹妹，我们还是好姐妹吗？”
    “从来都是，到以后也一直是。”蛇女露出灿烂的微笑。姐姐，你什么时候才能明白我的心，如果一直不让那混蛋变回去，或者将他作为女性固定了，姐姐会不会觉醒对我的喜爱。
    “让我回到原来的身体？”哥特萝莉犹豫了，一条路是永不翻身，另一条同样也是永不翻身，只不过，拥有的力量强弱有差别，让她十分为难。
    “娜娜，你赢了。我认输。如果你想要对我做出什么过分的事情，就算杀不了你，我也要会燃尽自己的生命。”哥特萝莉想半天，最后还是屈服了。
    因此，虽然几经波折，但晓涵的任务在某种情况下也算是完美完成。
    没有了后顾之忧的晓涵和不良少女她们一起将那个克隆组织摧毁，但并没有找到任何和鸿姐姐被克隆的线索。
    诡异者艾索姐妹，准确地说是艾索妮因为看到晓涵这里强大的团队实力，决定和艾索拉一起成为晓涵的追随者。
    还有很多很多因为看到蛇女，衔尾蛇，或因狐女，猫女她们的异体，加入晓涵团队，成为了晓涵的众多追随者中的一员。
    带着一大波追随者，还有三个真神级人物，晓涵踏上了前往暗域的征程。
    而另一边，被精灵神堵住的精灵化身也没有受到太多的刁难。
    虽然被精灵神解释了这样做的原因，并提出了补偿，但晓涵还是毅然辞去了精灵女王的职位，带着很大一部分没有成家，或对精灵的政策有些不满的姬族成员，以及一部分愿意追随晓涵离开的精灵，从不同的方向，向着暗域前进。
    晓涵期待已久，准备很久地参政者战争很快就要打响。

第一章 冷芸 上
    ?以下为冷芸视角。??．`
    我是冷芸，邪灵六公主。目前的邪灵族长就是我的父亲。因为父亲是邪灵族长，我背负了很多，因为星际局势动荡不安，主战派有抬头的趋势，保守派也反应剧烈。而作为稳固派的我，主张在扩充军备，在星际大战时，如果时机恰当，再介入战争。
    这是对邪灵而言最好的方法，也是和姐姐大人一起幸福生活的最好方式。姐姐大人从很早以前就答应要和我结婚了，我要好好为姐姐大人布置好新房，属于我和姐姐大人的甜蜜新房。
    和姐姐大人相识，是在很小的时候，那时候我们青梅竹马，两小无猜。虽然在第一次见面的时候，生了某些不愉快的经历，但并不影响我们之间的关系。
    当时我作为天之骄女，父亲的掌上明珠，享尽了周围的称赞，受到了众多邪灵的一致好评，只有一个词能形容，那就是不可一世。因为父亲的教导，我维持着高冷的外表，内心里对这个所谓同样天才的姐姐大人，并没有任何的好感。
    天才只需要我一个就好了，其他的就乖乖做蠢材好了。这个蠢材还说要照顾我。我不照顾她就算好的了。
    当时，我们谁也不服气对方，于是就打了起来。出乎我预料的是她竟然和我打得不相上下，一时之间竟然没有办法分出胜负。
    竟然有这样的人存在。本来只是想和她玩一玩，结果越来越认真，越来越觉自己完全没有办法打败她，只能和她相抗衡。
    怎么可能？作为天才的我怎么可能连她都打不赢。
    就这样想着，愤怒着想要将她击败，看着她可怜兮兮地叫我姐姐，向我认输。然后作为姐姐的我会好好教导她。
    但直到见到了萝莉控死神师傅，我们之间仍然没有分出胜负，而那个萝莉控死神，竟然对我意图不轨。她就是父亲说的那种色狼吗，想要和我接吻，喜欢幼女的变态？紧紧牢记父亲教诲的我，死命地挣扎。完全没有想过实力的差距，就算是想过，也没有想过差距能有多大。
    那个蠢材还挺讲义气的，想要来救我。别以为这样我就会承认你是姐姐，明明只是几秒钟的出生时间。
    结果。．?`那个蠢材和我接吻了，和高贵的我接吻了。“色狼。”瞬间想起父亲的教诲，我狠狠地一巴掌打在了她的脸上。
    虽然事后我有些后悔，现在我明白父亲指的是萝莉控的死神师傅，只是想起她占了我便宜，就放在心上，和她斗智斗勇起来。
    在一起学习期间，我们的关系拉近了。我认识到姐姐大人的实力，姐姐大人也一样。但我们仍然为谁是姐姐，谁为尊争执不休。
    为了打败姐姐大人。我瞒着师傅，瞒着姐姐大人，将四叶草从密林之中采集出来，结果在回去的路上却不小心被蛇咬了。虽然将蛇杀死，但害怕被蛇毒的我，只能坐在原地，有些颤抖的想要找到出能够用来处理的东西。
    恐惧着死亡的我完全没有办法很好地行动。
    看着一旁的夜明珠，看着那暗淡的光芒，想着这段时间和姐姐大人之间的斗争，想到只是因为要和姐姐大人斗气这点死了。那真是太逊了。我有些后悔了，但我不能后悔，我可是父亲的女儿，我要的是做的更好。就算做不到父亲那种程度，我也要努力将每件事情做的完美。
    当姐姐大人出现的时候，我感到了由衷的高兴，不过我没有直接表现出来，那样的话，也太逊了。被姐姐大人照顾着。虽然有些尴尬，有些不好意思，但内心还是暖暖的。
    为了和密林里的狼群对抗，姐姐大人忍着痛将羽毛拔下来，看到这里，我已经有点承认她是我姐姐了，虽然有些蠢，但仍然是我的姐姐。
    姐姐大人向我分享棒棒糖这种零食的时候，我起初并不知道那个零食有多么的美味，想想我们当初你一口，我一口，这么间接接吻地将棒棒糖吃完。真是天真无懈，要是现在……当时的姐姐大人真太可爱了。
    了解到对方也在寻觅着五叶草，都不服输。最后忍着疼痛抱在一起。我明白了姐姐大人，认同了姐姐大人。只是我才是姐姐，我才是比较厉害的那一个。
    和姐姐大人之间事情，简直多到数不完。
    察觉到师傅是萝莉控的姐姐大人和我结成了对抗师傅的攻守同盟，那小心翼翼地向我求援的姿态，那弱弱的语气，那可怜的姿态，真的是萌爆了。如果不是我们还处于敌对状态，我们还没有长大。我……
    随后衣服事件让我们进入师傅的房间，看到了女女之间交流的漫画，看到了那一篇篇彩色，令人向往的图片，慢慢对对方暗生情愫。只是我们当初太小，并不了解这种事情，并不了解这就是喜欢，这就是爱，只是莫名的觉得对方变得可爱起来。
    当时只是为了姐姐这个称号，和姐姐大人战斗了那么久，最后还将这个作为了战斗的赌注，觉得当初自己幼稚极了，不过，这段时光真是温馨，甜美极了。
    不是师傅阻止了我们的战斗，我和姐姐大人完全是两败俱伤，死亡只不过是分秒之间的事情，而就是这分秒之间的差别，让我们决出了胜负。
    不过，别以为叫你姐姐大人，你就获胜了，这只是刚刚开始，只是叫而已，我还没有承认呢？当时本着不服输的性格，和姐姐大人闹了很久的别扭。
    不过，在有一次将姐姐大人扑倒之后，看着她那娇羞的表情，不知道为什么我的心有些激动起来，这是怎么回事？这就是大人们所说的萌，可爱？怪不得父亲总是想要让我可爱，一点。这种推倒姐姐大人，让姐姐大人脸红，露出可爱模样的感觉真是太棒了。所以说我才是姐姐，我才是强势的那一个。
    我渴望着和姐姐大人在一起，我不想要和姐姐大人分开。

第二章 冷芸 中
    说起我们女儿晓雨，那才是真正的大事件。`
    从不知名人物那里得到了一枚凤凰蛋，兴奋的我们完全没有意识到潜伏着的危机。为了防卫自己的孩子被偷走，晓雨的母亲在她上面留下了自己的诅咒。
    而当时我们沉浸在有小宝宝的兴奋之中，还认为自己捡到了宝。
    结果第二天，我们都烧了，因为姐姐大人和晓雨接触比较多，烧情况要严重的多，而我只是感觉有些晕，有些微烫。将早餐做好之后，回到寝室之后，越想越不对劲。
    怎么可能两个都烧呢？怎么可能碰巧都在同一天烧。了解到这点的我，前往了师傅的房间，希望能从离开的师傅这里找到我们烧的原因，但并没有找到。
    可恶的姐姐大人竟然把我禁锢在床，自己一个人逞能，想要把原因找出来。
    什么叫只要我好起来就好？明明我们一起好好在一起才是最好。
    不断地威胁着姐姐大人，最后还是亲亲，将姐姐大人打败，一起寻找起可能存在于书里的答案。
    不过，就算是姐姐大人一起找，也没有找到。
    躺在师傅的大床上，我们抱在了一起，享受着姐姐大人的温度，享受着姐姐大人的怀抱，我有些安心。有时候甚至想着就这样死去也很不错，和姐姐大人一起死。
    但这样互相安慰还是有尽头的，在死亡的威胁下，在师傅可能要几天后才回来的前提下，姐姐大人有些奔溃了，说出想回家，想妈妈的话。
    那时候连带着我也奔溃了。翻转身就将姐姐大人压在身下，轻而易举地骑在她身上，我感觉爽快极了。让姐姐大人叫我姐姐，那以下犯上的愉悦，让许久要遵循叫姐姐大人的怨气得到了释放。
    我有些喜欢这种叫着姐姐大人。然后欺负姐姐大人的行为了。这种畅快的感觉，真的让我欲罢不能。
    最后，让我有些失望和喜悦的是师傅回来了。将我们带到汐姐姐那里寻求，为了躲雨。我们躲进了充满断藤的山洞。
    不得不说，当时姐姐大人真的是可爱极了，一副气鼓鼓的表情，被淋湿的身体，还有那隐隐可见的蓝色魔纹。以及那牛奶一样白皙，婴儿一般光滑的肌肤。
    真是太可爱了，好想抱抱。`强忍着自己的**，我一边布置好摄像机，一边换好衣服诱惑姐姐大人，不得不说姐姐大人的身体真的好好。
    将碍事的火炉放在一旁，我和姐姐大人相拥而眠。
    本来是十分美好的情景，但却被不知道为什么燃烧起的大火打断了，我们尽力地抵挡大火，却完全没有用。魔力快地被消耗。
    感受着自己体内空空的魔力。我的心里是无尽的悲怆，已经弹尽粮绝了。笨蛋姐姐放弃了逃出去的可能，将我死死地护在身下。
    “笨蛋姐姐，为什么要护着我？你逃出去就好了。”看着护在自己身上的姐姐大人，我哭了。
    姐姐大人在上面承受着火焰，断藤的伤害，而我完全无能为力，没有魔力的我只是一个累赘。但姐姐大人为了我这个累赘放弃了逃走的可能。真是笨蛋，我怎么会喜欢上你这个笨蛋。
    “姐姐大人你的眼睛，听不见我说话了吗？姐姐大人？”
    死了。姐姐大人死了，在我上面死了。翻转身，将姐姐大人的身体护在身下。马上就要到我了……
    我又活过来了吗？姐姐大人……姐姐大人是谁？对了姐姐大人。看着自己身下的姐姐大人，看着四周已经平息的火焰。感受着姐姐大人身体的脉动。是和自己身体脉动相同。我和姐姐大人经历了什么？看着似乎要醒过来的姐姐大人，我赶快翻转身，让她处于我上面。
    迷茫的眼神，不认识我般的表情。和我一样，在慢慢恢复记忆吗？不要，虽然不知道为什么我们重生了。但我才不想要这样缓慢的恢复记忆，万一姐姐大人重生是在别人身旁？
    我必须要和姐姐大人在一起。怀着这样的心情，我向姐姐大人下了暗示。
    ……
    之后的事情都不怎么要紧，除了姐姐大人冲到父亲面前求婚的场景，没有什么好提的了。等到我回到暗域，再向去地球找姐姐大人的时候，被所谓大师姐拦了下来。不知道为什么她总是阻挠我，说什么时机未到。偏偏父亲也赞同，而且明令我不能主动前往地球。
    不过，在一次任务执行中，我到达了地球，达到了姐姐大人所在的星球。
    那时，我能感受到姐姐大人就在附近，但还是被大师姐阻挡了。愤怒地和她打了一架，但并没有什么用，完全打不过，只是丢下一句，马上你们就能见面，不过只能见一次面，就把我打走了。
    不过，确实我和姐姐大人见面了。她又失忆了吗？完全不记得我了。但我记得，我的身体记得，我的灵魂记得。
    共振般相连的身体，灵魂上的我所下的暗示。虽然灵魂有些残缺，就像是被撕裂了一样，但毋庸置疑是我的姐姐大人。虽然姐姐大人又失忆了，但她仍然是我的姐姐大人，特地给妹妹留了特别药剂，让她以为是迷醉剂，还让人暗中帮助妹妹逃脱。
    果然如我所愿，妹妹她成功做到了，也“成功”退场。姐姐大人的一血，才觉醒了冥炎没多久的姐姐大人的第一次归我了，我的第一次也交给了姐姐大人。
    虽然有冥炎可以修复，但姐姐大人并不是知情。
    完美。依靠着这次行动，我在失忆的姐姐大人心中留下了足够的印象，如果不是父亲传召，我肯定和姐姐大人，一直待在一起。
    不过，无所谓了，姐姐大人很快就能恢复记忆，回想起我们甜蜜的童年时光，然后……
    但是我失算了，就和我找了鸿作为姐姐大人的替身一般，失忆的姐姐大人也找了许多我的替代品。
    没想到这次失忆恢复竟然这么慢，是因为灵魂残缺，还是重生第二次，我不知道，但我知道不把握住机会，恐怕会永远失去姐姐大人。

第三章 冷芸 下
    ?
    ps奉上今天的更新，顺便给起点515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！
    当那个自称大师姐的家伙再次找上我的时候，我本来是打算将她直接赶走的，但她说要将姐姐大人单独送过来，让我好好历练她，我当时的心情是激动到无以复加的。`
    为了建立和姐姐大人的美好乐园，为了成为邪灵女王，我已经失去了很多和姐姐在一起的时间。而现在，我能够将拥有和姐姐大人单独在一起的时间，我要好好计划一下，幽冥一族不就是在这个星球吗？我也正在找他们，如果让他们帮忙，成就我们之间的婚礼，那真是太美妙了。
    这样姐姐大人无论是身体，还是身份上都是我的人了。姐姐大人，姐姐大人。
    先，要让姐姐大人单独待在我身边意味着要将她和追随者之间的联系断开，而且让姐姐大人没有办法将联系连接上。
    其次，要让姐姐大人心甘情愿地留在我身旁，肯定不能让她知道第一件事是我做的。
    最后再加上一个要加上一个监视魔法，这样就可以将姐姐大人的一切都掌控住。`
    呐，姐姐大人办法我已经想好了，就等着你到来了，你可要快些来啊。我已经等不及了。
    得到那个自称大师姐的凄送来的姐姐大人和姐姐大人的本命神器，我立刻温柔地让她沉睡下去，像孩子一样睡了下去。
    临时建立的据点已经被我严密掌控，对外宣称锻造武器，对内……姐姐大人。姐姐大人，滑嫩的肌肤，姐姐大人光滑的全身，每一个地方都是封印的部分，每一个地方都要仔仔细细地进行封印的设置。对待姐姐大人不能粗暴，要慢慢来。
    就这样一天一夜后。拖着疲惫的身体，我将它锻造成了本命神器，再重塑了身体，将姐姐大人精心打包好。装作是第一次见到姐姐大人，将她从礼盒里抱出来。姐姐大人不出所料，没有强烈怀疑，只是确认般地问了问。
    看着姐姐大人那害羞的姿态，看着姐姐大人那娇羞的样子。我真的很想把姐姐大人马上吃掉。真的很想吃掉姐姐大人，但我知道按照我和姐姐大人现在的情谊来看，如果将姐姐大人吃掉，除非姐姐大人将全部童年记忆恢复，恐怕再也没有亲近她机会。`
    我要忍耐，我必须要忍耐。为什么？明明我才是和姐姐大人接触最深，接触最久的，姐姐大人甚至知道求婚意义也毅然到父亲面前求婚的爱人，明明我才是将姐姐大人带入百合的，为什么我还要忍耐？我也好想和姐姐大人在一起。我也好想和姐姐大人亲爱，交谈，纠缠，经历许多许多的事情，直到永远。
    但我现在甚至比不上那些狐狸精，偷腥猫，是我的错吗？我才是姐姐大人的丈夫，我才是她最爱的人。将她绑在身边，经历一次又一次的事件，将我们的感情稳固。再然后和姐姐大人生孩子，生很多很多的小孩……
    还没等我准备好和姐姐大人的甜蜜又刺激的冒险行动，我就从紫水晶里感受到了另一个姐姐大人。
    为什么我之前完全没有感受到这个姐姐大人，是因为我太专注了。是因为涵姐姐她拥有着和我血脉相连般的身体，拥有着现在已经被我解除的暗示，而现在和我通过灵魂相连吗？还是因为瑜姐姐当时在沉睡。
    我不知道，瑜姐姐没有身体，没有我在姐姐大人灵魂上设下的暗示，但她却有着小时候的记忆。我有些迷茫了。分不清哪个才是我的姐姐大人，才是那个和我一起在师傅那里学习，度过很久快乐时光，最后在大火中将我死死护在身下的姐姐大人。
    从瑜姐姐那里，我了解了事情的经过，姐姐大人分裂的原因。原来是分裂了，不管怎么分裂，“姐姐大人就是姐姐大人。”一个姐姐大人，变成了两个，难道不好吗？好得不能再好了。
    瑜姐姐因为和我有着童年记忆，而且被困在紫水晶里很久，没有偷腥猫，也没有狐狸精，对我的好感度完全是最高，而且因为没有来找我，内心充满着愧疚。已经注定是我的人了，但涵姐姐……
    虽然她的记忆在恢复，但太慢了，真的太慢了，还是只能执行结婚计划。从通过翡翠玉找到幽冥一族，然后通过友好协商，和涵姐姐结婚，同时收获一个强援。
    事情果然不出我所料，通过那个自称的毒君的家伙那里和幽冥搭上了线，知道妹妹早就来了的我决定利用妹妹一下。
    平白无故憎恨了我那么久，也该有点付出才对，如果能够顺我心意，给我一个满意的答案，让着你一点也没有关系，将涵姐姐收入囊中才是最重要的。
    暗中将姐姐大人是我最重要的人透露出去，和瑜姐姐一起将涵姐姐欺负一遍，之后再让涵姐姐出去买菜。
    妹妹一下子就上钩了，将姐姐大人这个鱼饵咬住。竟然还喜欢上了鱼饵，真是可怜，如果……
    姐姐的追随者来了，姐姐大人的封印也被解除了。想想那些偷腥猫为了解除姐姐大人的封印，对姐姐大人做的事情，我生气，嫉妒，想要疯，但我需要冷静下来。布局还没有完全完成。
    我需要妹妹的帮助，要创造一个可以让妹妹想要尝试的圈套。这个圈套我早就想好了，连带着姐姐大人可能将我们分辨出来都想好了。不露出点破绽，妹妹怎么可能会上当，怎么能够做的住，我要的可不是伪装很好所带来的二分之一胜率。我要的可是百分之百的胜率。
    姐姐大人还是喜欢我的，爱我的，再次恢复了小时候记忆的姐姐大人想要将我指认出来，控制在她的手里，那样就是她获胜了。而妹妹想要赢，不想要姐姐大人将我抓走，制定了限制姐姐大人的计划。
    但我的胜率是百分之百。没有区分物，是无法正确指认的，白马非马，有趣的文字游戏。本来还准备了其他后手的我只是靠文字游戏就胜利了，妹妹也被我诱拐走了。
    接下来就是最关键的一步了。

第四章 冷芸 续
    ?ps.奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！
    以牺牲自己，牺牲和涵姐姐单独成婚的机会，换取了妹妹的支持。?．?
    妹妹下手还真是狠，就算是用冥炎来修复身体，也还是留下了需要用时间愈合的伤痕。不过，只要能和涵姐姐结婚，能和涵姐姐在一起，哪怕付出再多，我也愿意。
    带着满身的伤痕，和妹妹一起在阴暗的牢房中拍下照片，再寄到涵姐姐那里，要求涵姐姐一个人来。
    我知道涵姐姐不会一个人来，所以拜托瑜姐姐帮忙，让她和涵姐姐一起行动，再适时的让她们合体，这样一切就尽在掌握了。因为，瑜姐姐的实力比涵姐姐要高上不少。
    晓雨我们那可爱的女儿，只是让她装作被抓住，让一切都显得那么顺其自然。涵姐姐的追随者在涵姐姐没有听到涵姐姐指示的时候，是不会有行动的。
    在终点前摆上没有任何陷阱的婚纱，让涵姐姐进来，急着想要救我们的涵姐姐，自然不会有太多的怀疑，穿上婚纱就急匆匆地跑进了被幽冥族长设置了幻术的教堂。
    在这里我们进行了神圣的婚礼，神圣的。在众多幽冥的见证下，我们完成了仪式，成为了正式的夫妻，想想就觉得幸福。w?
    虽然涵姐姐对我隐隐地排斥，但这并没有问题，我们已经是夫妻了。接下来，就能以夫妻的名分和涵姐姐在一起。
    不过，生了一件重大的事情，那就是鸿的克隆人出现了。
    鸿是我在试炼过程中救下来的一个可怜的孤儿，本来是因为看她和姐姐大人很像，才将她救下来，只是没有想到她就是姐姐大人的亲姐姐。
    被我当成是替身一般，却仍然喜欢着我。不是我不想放弃。也不是我太贪恋，本来有姐姐大人就够了，现在还有了两个姐姐大人。只是她实在没有地方可以容身，伯父伯母不知所踪。涵姐姐和瑜姐姐都还没有成长起来，一个是实力不够，另一个是完全没有势力。
    只有她们两个在一起的时候才能将姐姐大人的势力展到最好。而我则去好好调查调查那帮克隆鸿的家伙。
    他们的阴谋可不只是一个克隆军团，那么简单。涵姐姐是邪灵十公主，如果不是涵姐姐改变了一些相貌。恐怕舆论的矛头会指向涵姐姐。毕竟鸿和涵姐姐是孪生姐妹，相貌实在是太相像了，如果不是因为那金区别。涵姐姐……
    我绝不允许他们伤害涵姐姐，想要伤害姐姐大人的家伙，绝对不能留在世上。于是，我又执行任务，开始为姐姐大人努力着，没有和姐姐大人在一起的时间，没有和姐姐大人培养感情的机会。?．
    这样下去不行，但我必须要努力将那些克隆鸿的家伙找出来。让他们知道什么侵害姐姐大人的代价。
    但一无所获，在异次元一无所获，完全找到任何线索，这个克隆军团完全是按照独立作战特种部队训练的，军事化的管理，军事化的行动，在战争爆期间绝对是一支幽灵军队。
    结果这时收到了自称大师姐的凄的传讯，说在异体现克隆组织的踪迹，迅前去调查。而且还是姐姐大人现的。
    心想着这时可以和姐姐大人一起执行任务了，让其他追随者留在异次元调查。而我带着和姐姐大人相识的追随者，还有晓雨前往异体星球。
    看到涵姐姐的时候，我按捺着内心中的激动，按捺着想要向她倾诉的**。准备着接下来和工作约会计划。
    只是人算不如天算，涵姐姐为了救她的追随者离开了，姐姐大人就是这样的人。为了自己的所爱，甘愿付出的姐姐大人，只是不知道现在涵姐姐会不会想要救我，救我这个算计她算计了那么久的青梅竹马。
    如果不是涵姐姐记忆恢复的那么慢。我也不会采用这种快在涵姐姐那里占据一个位置的方法。
    一边向着大师姐那边求救，我一边祈求着涵姐姐平安无事。在瑜姐姐求援的瞬间，我就打开了和姐姐大人之间的通道，一边向着不良少女出信息。
    出来的瞬间就看到了巨大的冲击波，在我身后是涵姐姐的那帮追随者，要不要帮她们一把？我有些犹豫，她们可是我的情敌。
    但我还是帮助了她们，只是这样我失去了第一时间和姐姐大人接近的机会，那可是刷好感度的大好时机。
    被带着回到飞船，我的心情是沉重的，虽然不知道那个精灵翼的体内究竟隐藏着什么可怕的家伙，但从让伪神级不良少女都使用禁咒，那肯定真神级的恐怖家伙。
    如果不是因为那两个真神级盟友，恐怕我会瞬间打开和姐姐大人之间的通道，哪怕是可能被乱流冲散也好，我会将姐姐大人接回来。
    据涵姐姐所说，事情已经圆满解决，看着那个躲在衔尾蛇身后的哥特萝莉，我总觉得涵姐姐有事在瞒着我。
    不过，无所谓了，只要姐姐大人平安就好。其他的都不重要。
    说起来，涵姐姐这次可是收到了那么多的追随者，特别是两个真神级，虽然不能参加参政者战争，但是一种威慑力，是势力强大的表现。
    涵姐姐也太受女性欢迎了，这是为什么，虽然我也很受欢迎，但和涵姐姐的是两个概念。我的是实力一般比我低的，而涵姐姐是比她实力高的，是因为涵姐姐她****了吗……
    不行，我怎么能这样想涵姐姐，她可不是这样的人。
    还是将心放到参政者战争中来吧，父亲向我偷偷透露，打算在这一次参政者战争开始之前就宣布，马上就要退位让贤的事情，为声势较高的我营造一个良好的环境，让我能够以最大的可能成为下一任邪灵女王。
    等着吧，姐姐大人，我会成为邪灵女王，你们两个就是我的东西宫，我的后宫只会有你们两个，至于鸿……以后再做打算，或许姐妹三人……再想下去就不能抑制住对姐姐大人的**了。
    参政者战争，我势在必行，我必定会全力以赴。
    马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】

第五章 追随者们 一
    ?
    （飞船行进中）
    “马上就要到暗域了，马上就要到邪灵的主星球了。”晓涵有些激动，有些不安，因为她并非是纯种邪灵，她还有着天使的血统，虽然现在完全处于隐匿状态。
    “涵姐姐，到时候会有一个隆重的迎接仪式，现在就这样激动，到时候……”一个冷冽中带着温柔的声音传来。
    “芸，你为什么不跟着你的追随者一起？”对于这个让她感觉不安的芸，晓涵的心情是复杂的，猜不透，看不穿，只能知道她喜欢着自己，想要独占自己，其他的，晓涵一无所知。
    “我的追随者们还在处理着鸿的克隆军团问题，还在紧锣密鼓的调查，没有多少追随者的我，灰溜溜般地回去，可能吗？”芸坐在晓涵的左手边沙发上，和晓涵一起看着电影，准què地说是看着晓涵。
    “跟着我们回去又如何，悄悄回去不就好了。”坐在晓涵右手边的橙有些生qì地看着芸。本来她寻找到一个机huì，将晓涵单独叫出来一起看电影。想着看着看着，也许会发生一些特别的事情，结果被突然闯入的芸打扰了。
    “那不是浪fèi了我回暗域的重大影响力？我可是打算将这份影响力好好使用。”通过我和涵姐姐一起回暗域，为涵姐姐造势。就算是涵姐姐在这一次参政者战争中表现良好，甚至优异，但在结束之后就会选王的情况下，涵姐姐并没有办法展现她的政治才能。想要当王，基本上没有可能，只是为涵姐姐造一下势。刷一下好感度，争取一个盟友，这样我的胜率会增大很多。
    “影响力？”虽然没有感觉到什么特别危机感之类的。但晓涵仍然为芸的算计感到担忧。芸目标可是向着邪灵女王去的。
    “对涵姐姐绝对是有益无害。相信涵姐姐肯定会喜欢。”正当芸一边靠近晓涵，一边用一种暧昧的语气挑逗着晓涵，这时，飞船的走廊上传来了跑动的声音。
    “别跑。”带着威严的萝莉音在四周回响。
    “不跑才怪。我才不要穿上那种衣服。”另一个声音就像是要哭一样。
    “晓涵，我们出去看看吧。”看到芸始zhōng纠缠着晓涵，橙没有了和晓涵还有情敌一起看电影的想法。拉着晓涵的手，向外面走去。对于橙萝莉来说，那两只萝莉是她为数不多的同伴。
    “恩。”
    在走廊上两只萝莉快速地奔跑着，一个是背着一把被锁链缠绕的长剑的黑色哥特萝莉，另一个则是穿着黑白女仆装的威严萝莉，而在她们身后，有一个拿着摄像机痴女一般的人物。
    分别是被变成女性的原异体族长虚夷，不对，现在应该叫徐依的萝莉。明明是姐姐却比妹妹要娇小很多，用充满威严声音说话的衔尾蛇，真名寇米娜，而最后的那个是变态姐控，预言者蛇女丽莎娜。因为蛇女叫起来顺口，真名没有几个人叫的。
    “依依，小米，还有姐姐好。”橙向着她们打起招呼。
    “我才是姐姐。”衔尾蛇有些生qì。回头望了一眼，身后名为记录日常生活而在摄影的蛇女。如果不是为了照顾保护好妹妹。我会那个早固定身体基本形态吗？
    “三位美女，有兴趣和小生来一场约会吗？”徐依就算是变成了萝莉，也没有改掉她那风流成性的习惯，明明已经有衔尾蛇了，还试图勾搭晓涵她们。
    “不要对我的人出手。”晓涵才不想自己的后宫被别人攻略呢，就算是芸也一样。
    “我已经是晓涵的人了。”橙依靠在晓涵右肩上。展示着她们的恩爱，“小米不是妹妹吗？”
    “想对我们出手？”芸没有明确表示是拒绝，也没有表示接受，只是发出了疑问。
    “我才不是妹妹，是不是妹妹。”
    “是是。我可爱的姐姐。”蛇女认真地端着摄像机，仔细地将这一切都拍摄下来。
    “这样说的我好像是被安慰的那方。不管了，正事要紧。”衔尾蛇看向了正试图调戏晓涵她们的徐依。
    “小依，快点到姐姐这里来。”衔尾蛇向着徐依挥挥手。
    徐依吓了一跳，想要继续逃跑，只是她还没有适应这个身体，和晓涵曾经一样，于是悲剧产生了。
    平地摔，身体和灵魂不相适应的时候所产生的特殊现象，这个现象产生是，人物自带萌属性。
    而且为了躲避衔尾蛇，徐依跑的特别快。“吧唧。”让晓涵看着都疼的响声。幸好我当时没有怎么快跑。
    “小依，没事吧。”衔尾蛇迅速出现在徐依的身旁，将她抱起来。
    看着有些眼泪汪汪，随时都可能会哭出来的徐依，衔尾蛇心中的母性完全被激发出来了。“不哭不哭，姐姐在这里呢，姐姐再也不追你了。”
    “真的吗？”听到衔尾蛇的承诺，徐依有些安稳地待在她的怀里。
    “真的。”衔尾蛇轻轻地用手抚摸着她的额头，“痛痛都飞走了。”
    听到衔尾蛇不再追赶自己，徐依十分的高兴，完全没有在意自己被当成是小孩子，一个劲地向着衔尾蛇那平坦胸脯钻。“娜娜，你真是太好了。”
    “不过，既然徐依你这么喜欢我就换上它吧。”将徐依紧紧地扣在怀里，衔尾蛇露出和蔼的微xiào。
    当时，徐依的脸就像是看到末日一般，一种生无可恋的表情。“不，娜娜，我才不要穿上那么女性化的衣服，我可是男性。”
    “男性？”衔尾蛇直视着徐依，认真地看着她的眼睛，“你现在是男性吗？你现在穿的是男性的衣服吗？”
    “不是。但是那样的衣服，我感觉并不如我这身好看。”虽然哥特萝莉装是女性衣服，但徐依并不觉得这个很女性化，还觉得它很神秘，充满着气质，可以装。
    “那我们都试一试好了，比较一下好了。姐姐我会仔细地评定你的所有装束，给出最好建议的。”一脸微xiào的说出让徐依心碎的话，衔尾蛇将徐依死死地抱在怀里带走了，“十公主殿下，我先告退了。”
    “小猫咪再见。”尽管有些醋意，但蛇女仍然尽职尽责地拍摄着。
    也不知道她什么时候才会向她姐姐表明心意。晓涵看向橙和芸。“我们去看看其他追随者吧。”

第六章 追随者们 二
    ?
    在飞船大厅里，晓涵她们看到另外的追随者，那正是同样作为异体的追随者。`因为衔尾蛇和蛇女都不管事，徐依因为被强迫换了一个不算很好的身体，实力远远不如蛇姐妹，而且和她们走的很近，找她不如直接在蛇女和衔尾蛇。那么自然而然的，领导那些异体的工作就落在了中级神，和晓涵比较亲近的狐女和猫女的身上。
    而现在狐女正组织她们玩游戏。说起来那些并不是晓涵签下契约的追随者。因为自己追随者，蛇姐妹，狐女还有芸的建议。说是如果一个个去签，不但浪费时间，而且会降低威信度。除了实力比较高的或者平等追随者以外，完全没有亲力亲为。
    而这些都是狐女，猫女，以及她们的朋友一起管理的异体些。晓涵只是将领头的签下契约。
    “十公主殿下好。”在狐女和猫女的带领下，这些异体都停下了手中的事情，向晓涵行礼。
    “大家好，不用管我，做你们的事情就好了。”
    因为晓涵是女性的缘故，很多前来追随的都是女性，当然有很多男性来追随，只不过，很多男性追随者都被狐女和猫女挡掉了，还有一部分因为蛇女的一纸名单被淘汰了。`
    因为蛇女是预言家，而且名单上的很多都是被狐女她们挡掉的，没有一个漏掉的。所以，晓涵自然是按照名单，将这些异体都淘汰。
    这里面还是有不少女性，而其中有一部分和虚夷有过关系的。虽然对蛇女以权谋私的行为有些不满，但晓涵也不希望让徐依这个不稳定因素，在这个团队里，蛇女和自己是有平等契约的，衔尾蛇和岚岚是有着某种协议的，但虚夷虽然被变成了萝莉，但少说也是伪神级实力，如果让她拉拢起一股势力，对自己来说并不好。
    无论是任何组织。机构，还是别的什么有阶级层次的，对于下面的人有什么小团队，都是睁一只眼闭一只眼。但如果有搞小动作的倾向，就会被重点关注，或者被踢出局。虽然算不上什么大领导，但晓涵还是不想要这种不稳定因素，哪怕损失一点实力。晓涵不怕麻烦。但不想要麻烦。
    “主上。”火红的狐女踏着优雅的步伐走过来，“是要看看我们的实力吗？”
    “不是。”看到狐女还有后面那一帮兴致勃勃的家伙，晓涵急忙说道。如果让她们在这里展示实力，飞船不受到损伤才怪。
    “只是想来看看你和猫女。`”
    听到晓涵的声音，猫女抬起头，从一群猫耳萝莉中看向晓涵。“主君。请稍等一下。”安抚了小猫咪之后，猫女也来到晓涵的面前。
    “接下来就是参政者战争了。我的家底除了你们异体，还有精灵，以及姬族。”晓涵压低声音说道。
    “精灵？”狐女没有太大的反应，猫女也只是出了疑问。
    也是。狐女她早就知道我和精灵有交情。而猫女她只是想要照顾好那些小家伙们，没有太多种族仇恨。
    “主上是担心异体和精灵接触会产生特别的行动。”狐女露出从容的微笑，“异体并不算很记仇的种族，而且这里应该没有多少和精灵战斗过的异体。”
    还没等晓涵再次提问，狐女就将答案说了出来。“不过，如果有谁不利于团队，我会好好处理她的，或者交给莉莉，曾经管理后勤，准确地说掌管军中杂物。她也许比我更擅长处理这种事情。”
    “主君请放心，稳定后方的工作可以全权交给我，稳定军心是我的责任。”自从蛇女，衔尾蛇。以及徐依的加入，猫女虽然对晓涵能否获得最终胜利有着很大的疑问，但对晓涵能在暗域占据一块地盘，有着很大的信心。
    每一次邪灵王即位之后，其他的王子，公主。全都失去她们的王室的身份，失去作为参政者（即王子或公主）才有的根据地。而且不能再参加王室试炼。
    但若参政者有真神级追随者，邪灵王大多会给予一块以他们根据地位中心的封地，以稳固真神级的心，让他们安心待在暗域，增强邪灵实力。不过如果封地没有真神级镇守，封地很快就会被收回。
    在蛇女和衔尾蛇明确表示支持晓涵之后，猫女就知道不管参政者战争能不能获胜，最后能不能让晓涵当上邪灵女王，她和她的猫耳萝莉都能获得安稳的生活。
    而现在只是获得成果大小的问题，让晓涵安于一块小小封地，将她推上王座。想都不用想，就会选择后一个。所以猫女莉莉的忠诚度一下子就提升得老高老高。除了照顾那些小猫娘，就是在忙着工作，训练异体。
    “交给你，我很放心。”想来狐女也是一样吧。晓涵看向了狐女，这几天，她一直在向自己灌输着各种政治觉悟，以及合纵连横策略。而我的感觉就是虽然不明白，但感觉很厉害的样子。
    “主上，说还有一个是姬族？”狐女突然想到了什么，“不会是被我们种族赶得颠沛流离的种族吧。虽然说我们对她们没有任何仇恨，但……”
    “我竟然没有想到这一点，失策，真是失策。”晓涵捂着额头，“这下怎么办？姬族算是很记仇的。”早知道就不将一部分姬族人带出来了。
    不过，就算我不想带，姬族也会将一部分族人塞过来吧。按照她们的说法是鸡蛋不能放在一个篮子里，多处展才能让她们安稳地崛起。本来是准备将一部分族人放到新生人类那里的，听说我要走，就让我带过来了。
    对于那些和精灵她们不太对盘的姬族走了，对精灵来说完全是好事，所以……不管我想不想带，她们都会跟着过来。
    “涵姐姐，干脆将参政者分成两部分。”一直默默听着的芸提出了自己的建议，让橙一阵嫉妒。
    “这样虽然没有治本，但是很好地治标了。”猫女晃动着她的尾巴，“想要解决姬族对异体的仇恨难。我们能比较理智地对待，但……”
    “我知道了。那就先这样办。你们将这边管理好，另一边我会好好安排的。”
    “是，主君（上）。”

第七章 追随者们 三
    ?
    随着脚步的移动，晓涵带着橙和芸来到精灵所在营地。虽然说是精灵所在的营地，因为很多精灵还在另一边的路上，所以这里也只是有两个精灵，徐岚和米娜。
    徐岚是恪尽职守的女仆，而米娜则是……
    “大小姐。”看到晓涵的到来，徐岚迅速站起身，迎接晓涵的到来。
    “岚岚，晚上好。”
    而米娜则有些扭捏。“女王陛下。”
    “我现在已经不是精灵女王了。”看着米娜和自己那有些疏远的距离，看着她那畏畏缩缩的态度，晓涵有些不高兴，“而且在邪灵那里，你一叫，别人还以为我随时都准备谋权篡位呢。”
    “抱歉，女王……公主殿下。是属下我考虑不周。”米娜直接就向着晓涵跪下了。
    “米娜你快起来啊。”晓涵还没动手，徐岚就顺应她的心意，将米娜拉了起来。
    “大小姐并没有在意的。”徐岚一边说着，一边拉着米娜，不让她有再跪下的行动。
    “怎么回事？”看着米娜那充满歉意的目光，晓涵觉得很别扭，不知不觉之中她和米娜的关系改变了这么多。
    “米娜她仍然在意着翼的事情，觉得是她让虚夷出来，差点害了大小姐和您的追随者。”
    “这样啊。”晓涵觉得并没有太大的问题，“我们并没有受到伤害不是吗？而且我多了很多追随者。”
    “因为我的任性。让女王……公主殿下几次冒险，而公主殿下不仅救了我。还差点被我们的炸弹炸伤，还准备用克隆的方法试着为我治疗着伤疤。”说着米娜将手放到自己的伤疤上，一脸忧愁。
    “你如果觉得对不起我的话，那么就好好锻炼自己的实力。为我接下来的参政者战争做好准备。”晓涵慢慢走到米娜的面前，将米娜抱进怀里，“而且想要追随我的精灵已经伴随着我的精灵化身前来。她们需要你的领导。作为我三支主力部队中的精灵部队可是很需要你的领导。”
    想到精灵那坑人的领导才能。本着精灵领导精灵的原则，晓涵觉得还是将精灵的追随者交给米娜比较好。徐岚因为已经达到了伪神级，除非有伪神级的参政者出现，否则，她只能在平时训练精灵的时候参与一把。而精灵之中，只有米娜算是有过军旅生活，对部队作战有着一定的了解。
    “公主殿下。”米娜眼中带着泪水。
    “好了好了。”轻轻地摸了摸米娜的头，晓涵认真地看着她的双眼，“这就是对我最好的回报。”只有成为邪灵女王才能更好地开百合后宫不是吗？
    “是。公主殿下。”米娜露出了坚定的微笑。
    拉着米娜的手。晓涵来到这里特有藤蔓上坐下。“小橙橙。”向着旁边被冷落的橙送出了怀抱。
    “涵姐姐。”芸直接就扑了进来，让晓涵有些措手不及。
    不过，晓涵还是接住了她，让一旁的橙很生气。“快让开。晓涵在叫我。”一边鼓起脸，一边用力拉扯着芸。
    “我才没有抢你的位置。我可是涵姐姐的妻子，这里的位置本来就是我的。”虽然是这样说着，芸还是让开了晓涵的怀抱，坐在了一旁。
    “我才是晓涵的正妻。”橙迅速扑进晓涵的怀里，占领了这个战略性位置。
    “这样？”一旁的米娜似乎有了某些想法。
    “大小姐要来点水果吗？”徐岚将果盘端上来，放在藤蔓制成的桌子上。
    到处都是藤蔓。因为恢复了之前的记忆。晓涵对这些藤蔓有些介怀，毕竟是曾经让她浴火重生的祸因就是断藤，虽然种类不一样，但看上去差不多。一边想着，晓涵一边看向芸。
    芸并没有任何介意的样子，眼神中透露的是怀念和喜悦。仿佛将那段记忆看成是一段宝贵的回忆一般。
    “岚岚，精灵和异体之间摩擦你可要好好处理。”一边吃着水果，晓涵一边说明了此次来的目的，“我已经打算将我的追随者分成三部分，精灵，异体和姬族，分别执行不同的作战策略。但她们不可能完全不会遇上，所以，岚岚还有米娜，这部分需要你们重点关注。”
    “大小姐，我会不偏不倚。”作为精灵追随者之中最强者，徐岚表达了自己的态度。
    米娜想了想给出了她的回答。“我会偏向精灵，但判罚和执行绝对谨遵首领的指示。”
    “不错。有你们在我就放心了。”讲到这里晓涵觉得精灵和异体之间的问题应该算是解决了。
    “大小姐还有着烦恼。是姬族的事情吗？”徐岚一下子将晓涵的烦恼点出来。
    “精灵渴望和平的生活，为了这个甚至会使用战争的手段，只是有了和平生活，对报仇的想法就淡了很多，比如他们没有追着打到异体星球，而且她们的生活并不复杂管理起来很容易。只是姬族特别难办。毕竟是国仇家恨，而且现在还有着许多想要报仇的姬族存在。”虽然我这些激进派的姬族，我一个都没要，但难免会有对异体不满的。星星之火可以燎原。
    “大小姐，我这倒是有一个办法。只是有风险。”徐岚沉思了一下，提出了她的建议。
    “什么办法？”对于束手无策的晓涵来说，没有什么风险不风险的，只要有方法就好了。
    在徐岚说话的时候，这里其他人的目光都集中到了她的身上，包括芸。“大小姐，异体是怎么解决他们内部矛盾的。”
    “你是说转移矛盾？”说着，晓涵看向了这里智慧比较高另一名女性。
    “涵姐姐，这个方法有利有弊。全看你怎么选择。”听到了徐岚说出方法的一瞬间，芸就露出了一丝浅笑。和晓涵的关系算不上很好的她，是不会提出这个吃力不讨好的建议。
    这个建议风险不是一般的大，如果没有操作好，很有可能引起哗变。如果这种情况真的出现了。芸是有一定几率被晓涵迁怒的。
    还有就是提出了这个建议，晓涵对她的好感度也不会有什么增加。所以，她只是提出了分军，没有提出接下来解决矛盾的方法。
    而现在徐岚提出来了。芸也只是给出了自己的观点。
    “如果接下来还是没有想到方法的话，我选择……”

第八章 追随者们 四
    readx;最后晓涵来到的是新生人类的聚集地。目标人物，两名，木子和小珂。
    一见到晓涵，木子很快就跑了过来。“达令。”一边死死地盯着芸，木子一边邀请着晓涵坐下。
    “晓涵。”而小珂略显生涩地叫了晓涵一声，就默默地来到晓涵的旁边。
    看着她们两个，晓涵的心里十分的犹豫，她也不太想让喊她们去做那种惹人烦的角色。但晓涵没什么人可以选择去。异体肯定不是不可能让她们去带领姬族追随者，那不是转移矛盾，那是激化矛盾。
    至于精灵，作为一个向往着和平的种族，让她们转移矛盾，完全是在开玩笑，邪灵的追随者晓涵可以说一个都没有，恶魔，天使的也一样。
    算来算去，只有新生人类的木子，小珂和幽冥小橙橙能够去执行领导姬族的使命。
    还是算了吧，转移矛盾什么的，直接让她们领导姬族就好了，有什么问题我来负责。“木子，小珂。我来找你们，是关于追随者分军问题的。”
    “分军。”拉着晓涵跑到沙发上坐下，木子一边戒备着芸，一边问道，“为什么这么机密的事情要和邪灵六公主一起说。”
    “这种事情并不算什么机密。”芸完全没有将木子放在眼里，一心一意地看着晓涵，“而且我可是涵姐姐的妻子。”说着，将自己的左手展示出来，将曾经和晓涵结婚时戴着的戒指展示出来。
    “你可是我们的对手，就算是盟友，也要有所隐瞒。是不是，橙。”木子看向橙说道。
    “没错。”晓涵最喜欢的是我，识趣的赶快离开，这里的人没有一个欢迎你。橙扑到晓涵的怀里，转过身，像一只愤怒的小猫一样瞪着木子。
    “真是可爱。涵姐姐特别喜欢这种可爱的风格吗？”芸伸出手，想要摸摸橙的头。但被橙躲开了。
    “才不是。谈正事。”看到话题一下偏了，晓涵急忙将它拉回来，“我希望木子你能去统帅姬族这一队追随者。”到达暗域之后，我肯定会有邪灵的追随者。如果不是我统帅邪灵的追随者，会遭人非议。所以，姬族还是只能交给木子来，按照她的智慧和谋略，应该没有问题吧。大概。
    “达令。”一听正事。木子一下子就变得严肃起来，“首先，我要确认一点，姬族没有可以为帅的人物吗？”
    “没有。”可以为帅的，要么是激进派，被我拒绝了，要么是保守派，被姬族掌握的好好的，根本就不会让我有接触，毕竟我当时的身份是精灵女王。
    “那么就交给我好了。”木子挺起胸膛。直起身板，“我会好好学习领导的事宜，会好好统帅她们的。”
    “那就好。”晓涵将橙牢牢地抱在怀里，“有一点需要你注意，就是姬族和异体之间是有着仇恨的，当初是异体将姬族毁灭，其他四族都有参与。但执行的是异体，现在仍然占据着姬族星球的也是异体。”
    “所以，我要化解或者避免这个矛盾？”木子露出思考的神色。
    “这件事情很艰难的。”晓涵知道仇恨是很难化解的，“所以。你尽力而为就好了。”
    “如果我做好了之后，达令，要给我什么奖励。”木子似乎想到了什么方法，自信满满地看着晓涵。“领导一族追随者可是很辛苦的。”木子一边说着，一边撩起晓涵的头发。
    “那个……”晓涵想了想说，“木子，如果一个星期都没有问题发生，我给你按摩……大保健。”
    “那我就期待着了。另外，达令。我想要小珂作为我的副手。”木子将小珂拉到她旁边。
    “没问题，这种事情你自己解决。需要姬族的资料吗？”看着木子那自信的微笑，晓涵虽然感觉有些不对劲，但还是选择相信她。既然相信就要全部信任。
    “除了达令曾经告诉我的姬族事情，还有姬族的其他资料，都详细地列一份给我。还有她们每一位的资料如果达令了解，也请告诉我。”
    “这点我会尽力去了解。”哪怕是用化身厚着脸皮去问，我也会去了解。
    “不用了解的很深入，只要知道她们喜欢什么，平常大致会做什么就好了。”
    “但这已经算是很深入了，按照上下级的关系，一般是不会有这种情况发生了的。”晓涵十分肯定地说道。
    “没有说一定要和她们深入交流，达令可以放摄像机，这样就可以将录像传给我，我可是能看很长时间的录像带的。”木子微微一笑。
    “木子，你在说什么？”晓涵感觉有点不对劲，“木子，你平常看录像带很多吗？”
    “达令，不要在意这些细节。我们现在正在讨论正事。”木子将手伸到晓涵的脸上，轻轻地抚摸着她的脸庞，“达令只是在意这些小事，我会伤心的。”
    “这不是小事。这肯定不是小事。”晓涵的第六感在疯狂地预警。仿佛在说着，不弄明白这件事就会失去很多重要的东西一样。
    “达令，乖乖的。”一边说着，木子一边将橙从她晓涵的怀里拉过去，对着她耳语了几句。
    “你们在说什么？有必要瞒着我吗？”晓涵感觉内心慌慌的，她能推测出她们肯定在瞒着自己什么，但想象不出来她们想要做什么。虽然知道她们不会对自己做出什么过分的事情，但对于长期缺乏安全感的晓涵来说，这完全是一种折磨。
    “晓涵。”橙转过身，看着晓涵微笑，“这其实并没有什么，我们只是在固定的时间点看着一些录像带。除了晓涵你……”
    “为什么要除了我？我不能一起看吗？”被排斥了的晓涵感觉有些忧伤。
    “那晓涵要陪我们一起看完，无论中途发生什么，都必须要看完。”橙歪歪头，露出可爱的笑容。
    “小橙橙……”看着橙那可爱的笑容，晓涵感觉自己的灵魂都要被净化。
    “可以加我一个吗？”芸抱住晓涵的头，在晓涵耳旁说道，虽然是看着木子和橙她们，但嘴唇却向着晓涵的耳朵移动。仿佛要向晓涵说什么一样。
    木子咬了咬牙。“没问题。”

第九章 追随者们 五
    ?下一页
    播报】关注「起点读书」，获得515红包第一手消息，过年之后没抢过红包的同学们，这回可以一展身手了。
    “到底是什么录像带。”尽管答应了下来，但晓涵还是对录像带的内容表示隐隐担忧。如果是很轻松就能告诉我的，那么一开始就不会这么磨蹭了。
    “达令，到里面就知道了。”木子带着晓涵，橙以及芸进入了她的房间。而小珂则是让木子派去准备一些特别的东西。
    “首先说明，除了达令以外，想要这些录像带就需要等价交换。”木子双手抱于胸前，居高临下地望着芸。
    “不就是录像带吗？我可是有很多的。”芸亲昵地挽着晓涵的左手，“作为我的爱人，涵姐姐看得时候，要十分认真哦。”
    “那就好。为了照顾没有看过录像带的达令，我们就从最开始看起吧。”说着，木子拉着晓涵在沙发上坐下，将电视打开。
    “神神秘秘的。”一边埋怨着她们不直接告诉自己答案，晓涵一边将橙抱在怀里，认真地看起电视，看起录像带的内容来。
    只是第一幕就让晓涵看呆了。画面的主人公是一名黑直长少女，白皙的脸庞，明亮的双眼，小巧玲珑的粉嫩鼻子，诱人的红唇。“那个不是我吗？”
    “没错。这就是我收集的录像带啊。”木子的手不老实地在晓涵的腰上摸了一下，“达令那堪比a4纸的腰，真是让人心醉。”
    “你什么时候拍的？”晓涵不甘吃亏地在木子的**摸了一下。
    “在我喊达令，达令的时候。”木子露出狡黠的笑容。
    “那么早？”晓涵感觉有些凉飕飕的，“不是我们第一次约会开始吗？”
    “是啊。这可是我和达令的美好回忆。”木子挑衅地看向芸。
    “美好回忆？”晓涵看向电视，发现录像带已经进入了当时所进行的****场景，“木子，你怎么能放这个。为什么要录下来？”好羞耻的感觉。说着，晓涵害羞地捂着了橙的眼睛。不能让小橙橙看到这个，不然她会更色的。
    “达令。美好的事物是不是要保存下来？美好的事物需不需要分享，让更多人看到。”木子一脸传教般的表情，让晓涵有些愣愣的。
    “但这个……”晓涵一时间找不到合适的说辞来反驳木子。
    “这个难道不美好吗？难道和我在一起就一点都没有意思吗？”木子转过头，不去看晓涵。
    “不是这个意思。只是为什么要放出来。感觉……”好害羞。这就是报应吗？晓涵感觉自己需要静静。
    “达令。美好的东西要拿出来分享，不对吗？”木子脸上仍然是柔和的笑容，但在晓涵眼里却如同恶魔的微笑。
    “但分享这个……”晓涵找不到什么话来说，抱着橙站起身，“那你们慢慢看。我先走了。”
    “等等。”叫住晓涵的并非是木子，而是晓涵怀里的橙。
    “小橙橙，这些录像带不适合你。”晓涵认真地看着橙，转过身，将电视挡住。不能让小橙橙对这些感兴趣，万一觉醒了奇怪的属性怎么办？
    “但晓涵你答应了我一直看下去的。”橙用一双闪亮亮的大眼睛望着晓涵，就差没有直接哭出来了。
    “小橙橙……”
    晓涵的话还没说完，就被橙打断了。“晓涵明明答应过我的，难道晓涵最喜欢我也是在骗我吗？”
    “当然不是。我最喜欢小橙橙了。”晓涵将橙死死地抱住，认真地盯着她的双眼。“就算是刀山火海，为了小橙橙，我也能闯上一闯。只是看记录片而已，没有什么大不了的。”
    “太好了，最喜欢晓涵了。”橙露出灿烂的笑容，在晓涵脸上啵了一口，“我们回去继续看吧。”
    听到前面，晓涵感觉很高兴，但听到后面，就有些无奈。和尴尬起来。“好好，回去看。”前面还是有正常情节的，说明木子录视频的时候，不是专门挑那种场景录制的。按照当时的情况。现在那段情节已经过去了。
    虽然晓涵祈祷着看到正常情节，希望那段情节已经放过去了。但木子特别“贴心”地暂停在一个十分微妙的情节上。“为了让达令不错过任何一个美好的片段，我特地暂停的。达令，感觉怎么样？”
    很好。没看到过我要哭了吗？那一脸享受样子的是我吗？绝对不是我，真的不是我。板着一张冷淡的脸，晓涵在沙发上再坐下。芸冷淡的脸庞就是这样炼成的吗？
    和爱人一起看这种特别的片子。如果是平常，晓涵肯定在剧情进展到适当的时候，将对方推倒，一起**什么的。
    但现在的情况是什么？和自己的三个后宫成员一起看。难道要一起推。晓涵知道自己做不到。如果她真的想要那么做估计会被她们三个联合推倒，然后就再也没有翻身的余地。
    一边忍受着电视里带来的视觉冲击，一边忍受着各种咸油手。晓涵真的很想大喝一声“够了”，然后借着王霸之气，将她们都降服，但她并没有那么果决。明明每一个单独上来都是有机会做攻的，但三个一起，晓涵只能说自己没那么强的实力。
    就这样看着木子特别录制的录像带，直到门被敲响。
    “有人来了。我去开门。”晓涵想要站起来，离开这个令她尴尬的地方，让她的心情舒缓一点。但木子的按在她肩膀上的手让她如坠深渊。
    “达令好好观赏就好了，记得你答应过我们的。”
    “是啊，晓涵，好好看，当时你对我都没有这么激烈。”橙说的话让晓涵想要钻进地缝里。
    不带这样的，你们欺负人。晓涵看向了芸。看着她并没有任何特别的动作，有些欣慰。还是芸你比较好。
    “话说冷芸，你应该把你的入场费准备好了吧。我说的可是达令各种精彩瞬间的录像带。”木子走到门边，似乎想到了什么，回过头看着芸，“没准备好，可不要怪我下逐客令。”你也不要在那里装。
    芸稍稍思考了一下，衡量了一下厉害。“当然，我可是有足够的资源可以交换。”
    神啊，我究竟是做错了什么。晓涵的内心是奔溃的。
    ps.追更的童鞋们，免费的赞赏票和起点币还有没有啊~515红包榜倒计时了，我来拉个票，求加码和赞赏票，最后冲一把！

第十章 追随者们 六
    readx;最新播报】明天就是515，起点周年庆，福利最多的一天。除了礼包书包，这次的『515红包狂翻』肯定要看，红包哪有不抢的道理，定好闹钟昂~
    “你们都曾经拍摄过我，留下录像带？”看着自己追随者的样子，晓涵很是吃惊。未经个人拍摄，是侵犯个人**的，就算是录下来，和我单独看就好了，顺便可以做一下有益身心健康的运动，为什么现在公开般地看？
    “那是因为我太喜欢姐姐大人了。”芸脸上完全是幸福的颜色，“想要记录下和涵姐姐的每一个瞬间，等待很久以后再一起看，那该是多么的美好。”
    “只是这个偷拍，还有分享活动，什么的私下里完成就好了。”晓涵紧紧地将橙抱住，“这样让我感觉很不好。”
    “晓涵，我和木子一直就是私下里进行交流的。”橙转过头，一副“快来表扬我”的表情。
    “我说的是和我私下，单独地观看。”晓涵有些无奈地摸了摸橙的头。
    “达令，抱歉。”木子带着小珂来到晓涵的旁边，“我不该一下子就放那么刺激的录像带，应该放我们甜甜蜜蜜的场景。不能让达令太尴尬。”
    “木子。”晓涵一脸感动地望着木子，“既然这样我们就不看这个了吧。”
    “达令，我倒是有一个游戏的想法。”木子一边说着。一边让小珂将东西放到茶几上，“把录像带换成是日常型的。然后通过随机的方式进行播放。播放到关于谁的，今天达令就归谁。”宣誓完主权，该看看这家伙究竟有多少达令的录像带了。
    木子指着小珂拿来的箱子说道：“等会我们将自己的录的录像带放到里面，等会会随机送出一个录像带，录像带先出现达令以外任何人，达令今天晚上就归她了。当然箱子里的东西。我们这里的每人都会收获一份。”
    “等等。你们这是侵犯我的自由选择权。”晓涵举手抗议。但木子，芸，以及橙都将录像带放了进去。虽然小珂没有放，但看着她那亮闪闪的眼睛，晓涵感觉十分的危险。真的很危险。
    “六公主你放得很多啊。”木子有些惊讶。
    “这些都是我和涵姐姐的美好回忆。作为涵姐姐的爱人，这些一点都不多。”
    晓涵仔细观察了一下，录像带的数量，完全是芸最多，木子第二。橙只有零零散散的几个。“为什么你们分享起这些都那么心安理得？”
    “谁让达令你见一个爱一个，本来我是想着录下来和达令你一起看的，只是没想到……”木子那猩红的眼睛死死地盯着晓涵，仿佛在说着都是你的错。
    “晓涵。我只是想要收集晓涵你的每一个瞬间……”
    还是小橙橙好，没有像木子那样将过错推到我身上。
    “……看着录像带里的晓涵你美丽的样子，就算是晓涵没和我在一起，也是能够继续下去的。”橙不敢去看晓涵，将头偏向一旁。
    “涵姐姐如果一直和我在一起，就不会有这样的事情了。每一个瞬间，我都会记录下来。完全不会有分享这回事。涵姐姐只会是我的。”
    看到芸也这样说。晓涵感觉是不是自己错了。难道是自己的问题？完全是我自己开后宫在作死？不开后宫才是作死，不开后宫要伤她们的心，虽然开了也是伤。
    只能说自己太有魅力了，才让她们这些喜欢自己，我真是一个罪孽深重的女人。
    看着屏幕上的女仆，晓涵有种想捂脸的冲动。
    那女仆头上带着一个喀秋莎，将她那头金色的秀发紧紧地束缚住，身上穿着黑白的女仆装，裙摆仅仅达到将贴身衣物遮住的地步，细嫩洁白的手腕处带着布做的幸运环，大腿上则是着白色的丝袜，和短裙形成了那一片绝对领域。
    晓涵扮作女仆只有两次，一次是在精灵，一次是刚刚离开不久的异体那里。就算是橙几次拖着她，想让她玩女仆和主人的cosplay，晓涵想到之前发生的羞人之事，都拒绝了。而现在这个情景又出现了。
    晓涵只能说造物弄人，她最想删除的黑历史之一，再一次让她回想起来。为什么要给我看这个？虽然前面有制作者特点写明，我这样做的原因。但不能改变这个是黑历史的事情。而且后面还戴上了那个……
    “达令，你竟然又去沾花惹草。”木子用嗔怒的语气说道。
    “沾花惹草。我才不是为了这个了。你没看到我的表情吗？我那愤怒的表情。”晓涵指着电视，大声地喊道。
    “但达令，你亲吻了她是不争的事实。”木子一边说着，一边想要将电视关上。
    “等等，马上就到我出场了。”橙开始的时候，愣了一下，不过看到木子的动作，立马反应过来。
    “切。”木子有些悻悻地将手从开关上挪开，“你们想去哪，就去哪吧，不要打扰我们，会复制两份给你们的。”
    “差点上你的当了。”橙将晓涵抱住，“晓涵，我们回到房间里单独谈谈吧。”
    （耳语）“不要管她们了，我还有许多其他的录像带可以看哦。”
    ……
    一番翻雨覆云之后，晓涵和橙躺在床上，相拥而眠。“小橙橙，你怎么会偷拍我？”
    “这个……”橙有些犹豫。
    “说吧，我是不会怪你的。最喜欢小橙橙了。”晓涵伸出手，摸了摸橙的头。
    “在精灵次元的时候，我去购物，莫名的了解到关于那个录像带的事情，经过千辛万苦从地下市场里拿到了一系列的录像带，还没来得及看就因为打仗的事情耽误了。”橙将头埋在晓涵的怀里，“再然后，因为晓涵你被那个凄带走了，我才想起来还有这样的录像带，看了之后才了解到晓涵你为我付出了那么多，真的……”
    “小笨蛋，我为你付出再多也值得，毕竟你可是我最爱的人啊。”
    “恩，晓涵，我也最喜欢你了。”橙抱进了晓涵，“因为看录像带时，被木子看到了，才差点发生了那样的事情，看到木子的录像带，我才想是不是将晓涵的生活瞬间录下来，可以自己看，也可以和晓涵你一起看。”
    “我只是和木子她分享了你日常生活的录像，那些私密的只和晓涵你一起看。晓涵你不会怪我吧。”橙抬起头，用亮晶晶的眼睛望着晓涵。
    “不会。”晓涵微微一笑，“这样就好了。虽然我不喜欢……”
    “晓涵。”橙抱着晓涵深情地一吻。
    虽然我不喜欢被偷拍。
    ps.5.15「起点」下红包雨了！中午12点开始每个小时抢一轮，一大波515红包就看运气了。你们都去抢，抢来的起点币继续来订阅我的章节啊！

第十一章 追随者们 七
    ?
    玻璃罐里面悬浮着三个人的身影，静静地在绿色的液体中漂浮着。
    “应该到时间了吧。”晓涵看着罐里的三个人说道。
    “涵姐姐，不用着急。”芸在一个玻璃罐前轻轻地抚摸着，看着里面那个黑直长少女，露出灿烂的笑容，“瑜姐姐只有2分56秒24分秒就能出来了。”
    “拉拉。”另一边艾索妮望着里面和她一模一样的身影，感情有些复杂。本来对于她来说，和艾索拉从同一个身体里分离对她来说并没有太大的损失，反而能增加她们的战斗力，但一想到艾索拉想要身体，和别人在一起，艾索妮的心情就有些怪怪的。
    经常来这里自言自语，说一些莫名其妙的话。再不然就是一直死死地盯着艾索拉，总之，就是有些神神叨叨的。
    “米娜这边怎么样？”看完了前面两个培养罐，晓涵转向了最后一个。
    “大小姐。米娜的身体一切正常只是……”徐岚看了看数据，再看了看漂浮在空中的米娜。
    “那道疤痕还是没有办法修复，就算是克隆组织也不行吗？”看着米娜那从右边脸颊一直延伸到小腹处的伤疤，晓涵很心疼。无论是身材，还是相貌，没有那个伤疤，米娜在精灵里面都算得上是一等一的美女。
    “可以修复是可以，只是时间上按照目前的进度，需要近十年。”徐岚顿了顿，“这已经算是比较好的了，作为精灵，寿命都是很长的。”
    “但米娜她难道要在里面，过上十年吗？”晓涵为米娜感到不值，明明应该能够在精灵这个喜欢美丽事物的国度中获得无xiàn的追捧。而现在……
    “大小姐。精灵的身体是自然塑造的，一般都很美型，只是一旦外力过大就容易出现问题。大小姐不必为米娜她感到不值，只是短短十年时间，一眨眼就过去了。”徐岚用一种老成的语调说着，“而且在十年时间内。未必找不到可以加快进度的方法。
    一眨眼吗？十年时间。
    “瑜姐姐。”从旁边传来了芸欢呼声。
    “芸。”一个和晓涵十分相似的黑直长少女紧紧地将芸抱住，就好像很久都没有见到过一样。
    “小瑜。”看到另一个自己拥有了身体，晓涵也十分高兴，虽然她现在不一定能和自己合体增加实力，甚至加入芸那边，帮助芸和自己在参政者战争中对战。但那又有什么，小瑜已经帮过了她那么多次，而且她是拥有自由意志的。
    “试一下我们还能合体吗？”小瑜在芸脸上亲了一口，转过身看向晓涵。
    “恩。”晓涵和小瑜双手牵在了一起。默默念起了咒语。
    以前小瑜是魔力凝聚的身体感觉还不太明显，这感觉就像是右手握左手一样，基本上是同一人的样子。我们的区别比鸿姐姐小得多，这就是同一人分裂，和孪生姐妹的差距吗？这就是联合魔法对我们加成要高得多的缘故吗？
    一边在脑袋里想着一些乱七八糟的事情，晓涵一边和小瑜相融合。黑色的光芒在这个实yàn室中闪耀。
    等到光芒消散之后，呈现在众人面前的是一位高挑的美女，175的身高。一张带着成熟温柔微xiào的脸庞，长长的头发如瀑布一般散开。硕大的凶器在她胸前彰显着蓬勃的纯在感。
    “芸，怎么变矮这么多。”因为平常合体时，小瑜都是没有身体的，所以，一般不加控制都是根据晓涵当时的身体状况进行变化的。
    低下头看了看芸，看着自己胸前那份硕大。晓涵感觉很激动。“哪里有全身镜？”快速地跑到徐岚旁边，晓涵激动地问着她。
    “你们等我一下，我马上就回来。”想到自己许久都没有长过的身高，想到自己现在的样子，晓涵很激动。比起小瑜那个懒货来说。已经激动到爆了。跟小瑜提这件事，小瑜只是回了一句话。都是假的。】
    什么假的？我只是知道现在我长大，而且长的这么大。对了，让她们也看看。】
    “就在那里就有一个，大小姐。”徐岚向着旁边一指，看到晓涵消失在视野里，才回过头，认真地看着米娜，“米娜，你确定不等到伤疤修复好再出来？”
    在徐岚的电脑上显现出一排字。“确定。参政者战争马上就要开始了，我必须要为公主殿下取得胜利才是，这是作为追随者的责任，也是……”
    “那好。等我调试一下，就将你放出来。”
    ……
    另一边，合体后的晓涵在一旁找到了专门的更衣室，正准备进入的时候，听到里面传出的声音，就停了下来。
    “拉拉。你现在感觉怎么样？”艾索妮的声音从更衣室里面传来。
    我嗅到了八卦的味道。】小瑜有些激动起来。在外面听着就好了。】
    小瑜……】不知道是不是因为小瑜，还是晓涵本身就想听，晓涵站在外面聚精会神地偷听着。
    “感觉很不错。这个身体和妮妮你的并不一样，不过感觉很适合我。”艾索拉活动了一下手脚。
    “那就好，开始的时候，我还以为是她们参数设置错误，和她们吵了一架。”艾索妮笑了笑。
    “妮妮。”艾索拉因为艾索妮为她争执感到高兴。
    “怎么了？”艾索妮疑惑地问道，“有什么不舒服吗？”
    “没有，这个身体很适合我。而且和妮妮你有一些区别，是最好的。”那样我们就不是同一个人，我也可以光明正大地追求你了。
    “区别？”
    “没错。妮妮，我喜欢你……请和我交往吧。”艾索拉似乎觉得现在的氛围适合表白，有些突兀地说道。
    表白了，她竟然这样就表白了。】小瑜很是激动，就好像被表白或者表白的那个是她一样。
    淡定。认真听艾索妮的回答。】
    “拉拉？”艾索妮似乎第一时间没有明白艾索拉的意思，“就算是我们分开了，你也是我的妹妹，我喜欢，会好好保护你。至于交往……”
    “妹妹吗？抱歉，是我自以为是了。”
    门被快速地打开了，艾索拉没有看到晓涵，或者说没有在意晓涵地跑远了。

第十二章 追随者们 八
    readx;“我该说些什么？”对于这种你情我不愿的事情，晓涵一般都是持长痛不如短痛的态度。
    什么都不用说，只要看着就好了。毕竟不是你的事情，难道你每个追随者都要帮忙牵红线？】
    不可能。】虽然说晓涵对艾索拉还是保持同情的态度，但她没有义务，也没有必要去处理这种事情。
    默默地将房门打开，晓涵装作什么事都没发生过一样走进去。准备找一个单间走进去。
    只是事情很多时候都不是，想怎么样，就怎么样的。晓涵不想管，但艾索妮却叫住了她。“是公主殿下吗？”
    “是我，怎么了？只是变换了一下外表而已。”放下自己想要照镜子的看看自己现在模样的心情，晓涵看向了艾索妮，看着她那有些颓废的脸，甚至怀疑起是不是她告白失败了。而不是艾索拉告白失败。
    本来对晓涵成长有着很大疑惑的，不过，想到她曾经变幻成为猫娘。艾索妮没有追问下去。“公主殿下，如果你的好朋友，闺蜜或者亲人向你的告白，你会怎么做？”艾索妮带着迷茫的眼神望着晓涵，“这种事情你如果遇到了会怎么做？”
    “这个我可一般都是接受，或者主动告白。”晓涵基本上没有思考就回答了出来。基本上自己的后宫都是这样来的……不想你没有想过这种问题。
    “但我并不喜欢她，不是那种喜欢，只是作为一种亲人般的喜欢，没有发展到爱的程度。也许以后我会成家，找一个靠得住的男人。也许我也可能像十公主殿下你一样找一个女性过完一生，但……”艾索妮靠在墙上，“我完全没有想过和她在一起的可能。她是另一个我，是我的妹妹，我还没有自恋到那种地步。”
    “所以，拒绝不就好了。”
    “拒绝？我就是这样做的。然后。就变成现在这样了。”艾索妮叹息一声，“也不知道她跑到哪里去了。”
    “你不想她离开就去追她，说清楚不就好了。”晓涵将一个试衣间的门打开，看了看放在里面的全身镜。慢慢走了进去。随后，晓涵就听到艾索妮离开的关门声。
    “总算是离开了。”站在镜子前，晓涵认真地打量起自己的现在的相貌。首先是那高挑的海拔，其次就是那张带着带着柔和笑容的成熟脸庞，再然后就是那硕大的凶器。有d级别的胸脯。
    再来就是身上那身带着诡异，神秘的黑色紧身衣。细细的腰，长长的双腿，以及那双黑色高跟鞋。
    黑直长头发，高高的个子，黑色紧身衣，以及一双黑高跟，看上去就像是电影里的美女特工一样。
    “这就是我现在的形象，真是太美了。”晓涵认真地盯着镜子中的那位大美女，和她处于少女状态时并不相同。但仍然能看出她那时的影子。
    的确很美，毕竟是长大之后的样子。】
    “说起来，如果鸿姐姐不是那张冷冰冰的脸，应该和我现在差不多吧。”晓涵将手放到镜子上。
    “既然变得这么美了，要不要去换一套衣服。换上不同的服装，然后拍下来。”晓涵很是激动，变成了自己最美的时刻。不留下点回忆怎么能行？
    晓涵伸出手碰了碰自己的胸脯。“我以后能有这么大。看起来比鸿姐姐的要大呢。”
    正当对自己现在的情况表示满意，正感叹着她现在身体的时候，从外面传来了不和谐的声音。“妮妮。”
    听到她的声音，晓涵知道自己又被卷入麻烦之中了。“哎。为什么我就不能有一点自己的时间。”
    这是天意。早点解除合体，我也早点去找芸。】
    你难道不对自己长大后的样子在意吗？一点都不在意吗？】一边和小瑜交流着，晓涵一边将门打开。
    在意是在意，但有更重要的事情啊。】小瑜撇过头。不去看晓涵。
    “妮妮？……公主殿下？”艾索拉在看到晓涵将门打开的时候，还是激动了一下，头上那对兔耳一下子就立了起来，只是不是艾索妮，她的那对兔耳就怂搭下来了。
    “艾索拉。你是要来找艾索妮吧。”
    “公主殿下只能妮妮在哪吗？”艾索拉扑上来，拉住晓涵的手。仿佛她不告诉自己艾索妮在哪就不会放手一样。
    “她刚刚出去找你了。”晓涵拉住艾索拉的手，“不要激动，她没有说要接受你，只是说要找你说清楚。”
    “公主殿下。”听到前面的时候，艾索拉很激动，立刻就想着要冲出去，但听到后面，立刻就瘫下来，“果然她还是不喜欢我，不能接受我的爱。”
    “她只是觉得你和她之间就是单纯的亲人关系，如此而已，她喜欢你是作为亲人的喜欢，完全没有想过其他的问题。我觉得可能是你表白太仓促了，让她有些措不及防，完全没有想过这种问题的她只能用拒绝来回避这个问题。”晓涵感觉自己就像是情感大师教导情感小白一样，成就感杠杠的。
    “那么公主殿下，我该怎么办？”艾索拉抬起头，望着晓涵，紧紧地盯着她，生怕她跑了一样。
    “这个……先当成是开玩笑一类的和她解释，然后再从长计议。”晓涵其实在追女孩方面没什么经验的，都是相处一段时间，告白，接受，这种模式，完全没有被拒绝的情况。
    “这样？”艾索拉晃了晃她的那对兔耳，“如果妮妮她再不接受我的告白，我就说我只是开玩笑好了。”说着，她就向外跑了出去。
    “等等，你这样哪里像是开玩笑？”晓涵没有喊住艾索拉，只是看着艾索拉如风一般跑走了，“也不知道她听没听进去。算了，反正经过了这次更衣室告白，艾索妮应该已经察觉到了艾索拉的心意，开玩笑只是一种以退为进的说法，一种缓和手段。”
    既然已经解决了，那么赶快回去吧。芸她应该已经等急了。】
    小瑜，芸……】不知道芸留在这里，是好是坏。现在看来，完全没法判断嘛。

第十三章 追随者们 九
    readx;还没等晓涵离开更衣室，芸就把她堵住了。“芸，你怎么来了？”看着芸那淡淡的笑容，晓涵感觉有些发毛。
    “我可是姐姐大人的爱人，结了婚的妻子，只是来看看姐姐大人，有必要那么惊讶吗？”似乎为了适应晓涵现在的身高，芸换上了一双高跟鞋。
    踏着优雅的猫步，芸来到晓涵身边，伸出手轻轻摸了摸晓涵的脸庞，就像是抚摸着丝绸一样。
    芸抬起头，直视着晓涵那张脸庞。“姐姐大人真的太漂亮了。比太阳还耀眼，比星辰更美妙，千言万语都无法准确地形容姐姐大人的一分美好。”
    “有那么夸张吗？”晓涵虽然是这么说的，但心里还是美滋滋的。
    “一点都不夸张，如果姐姐大人不相信，可以去找别人问一问，相信他们的答案必然和我的一样。”芸牵起了晓涵的左手，认真地看了看那么戒指，拉着她向更衣室里面走去。
    “我相信。”
    芸将门关上，那双深邃如黑洞一般的眼睛静静地盯着晓涵。“姐姐大人就是那闪耀的明珠，能否让瞻仰明珠的我见识一下姐姐大人你更多的魅力。”
    “芸，你是说？”晓涵原先还没有理解，但看到芸一件件拿出来的衣服，就知道芸想要干什么了。
    “等等，不要……”
    “姐姐大人听我的就好了。”
    “只是换衣服而已，为什么要被把我推倒？”
    “姐姐大人的****……”
    “不要碰那里……”
    “姐姐大人的身体真的……”
    “芸，那里怎么能去触……啊。”
    “我需要测量一下姐姐大人的尺寸，才能选好合适的道具。”
    “芸，你说的也太那个了。”
    “那个？姐姐大人难道不喜欢吗？这么美丽的姐姐大人，看着镜子里的自己是不是陶醉了。”
    “喜欢是喜欢。但……”
    “那就出去让她们看看，看看我的姐姐大人是多么的美丽。”
    更衣室的门被再次打开。一位模特般的御姐从里面走了出来。头上戴着一串珍珠做成的发饰，让她那头黑色的秀发稍稍收敛了一下，化为长长的一束，放于身后。两个剑装的耳环。一条晶莹的水滴一般的水晶项链，露出一片雪白的白色低胸装连衣裙。
    长长的蕾丝手套中隐隐透露出她点点肌肤。白色的长筒袜和较短的裙摆中间留下了大段的白色肌肤。晶莹的水晶高跟让她显得更加高挑，也显得更加成熟。
    “为什么我感觉凉飕飕的？”
    “这是姐姐大人的心理作用。”芸跟在晓涵的身后，看着她光洁的后背。拿出了摄像机，“姐姐大人，让我拍几张照片吧。”
    “照片？”晓涵微微一愣，想到了录像带的问题，“可以拍是可以拍。只是我想知道你什么时候开始偷拍我的？”
    “我最开始留下姐姐的美丽是从那个充满着断藤的山洞开始，连姐姐大人到父亲面前求婚时候都有。”
    “到邪灵族长求婚。”当初那么大胆？】
    小时候，太天真了，以为求婚就基本上都会被同意。结果……】
    “姐姐大人想要看吗？”芸的右手在晓涵的小腹上画着圈。
    “想要看。”芸那么早就有这种淑女一样的行为了，也是醉了，不过，通过录像带，我能够更为直观的了解小时候的情形，只要不被自己当时的幼稚……必须一个人看。
    “等姐姐大人什么时候晚上有空，单独来我房间里。我会一点点地将录像带给姐姐大人看的。”芸说着在晓涵的左手上一吻，单膝跪下，“我的十公主殿下，我就是你的剑，你的盾，为你铺平前进的道路。”
    “一点点？马上就要到暗域了不是吗？”晓涵看了一下时间，“明天中午的时候，就能达到了。”
    “公主殿下难道不给你的骑士，一点奖励吗？”芸抬起头，那双深邃的眼睛仿佛已经消失了。眼神中全是渴望。
    “我的骑士。”小瑜直接抢过了身体的控制权，将芸一下子抱起来，温情地一吻。
    小瑜……你就有芸的时候，比较积极。】
    那又如何。做好自己才是最好。喜欢什么做什么，不要太在意别人的看法。随心而动，岂不妙哉。像你那样活的太累。】
    活得累吗？我觉得这样就很好。有我所爱的人，我也很爱她们。虽然她们有着各种各样的让我烦心的性格和习惯，但我已经有些习惯了。也许以后说不定会把这些看成是萌点，也不一定。】
    随你。自己选的路。反正我的路已经选好了。】
    “瑜姐姐吗？”芸轻轻地摸着小瑜的脸庞，“果然还是瑜姐姐最懂我，最明白我的心。”
    “那当然，我可是芸的青梅竹马，兼爱人啊。了解芸你，就是我唯一需要去做的事情。”小瑜将芸搂在怀里，“没有其他的必要，我只为芸你而活。”
    “瑜姐姐。”芸微微一笑，“要是涵姐姐也能像你一样就好了。”
    听到没有，芸对你不满意。】
    不满意就不满意，我还对她不满意呢，整天算计这，算计那的……谁知道哪天我的追随者都被她算计走。】
    说是担心追随者，其实是担心你的爱人吧。】小瑜摸了摸芸的头，芸这点不能说不好，主要还是你太花心了。】
    但芸她不是一样吗？】晓涵知道自己有些花心，或者说很花心，要不然怎么会招惹那么多的女性。
    芸，她不一样，她至始至终都是喜欢晓涵，也只是喜欢晓涵。就像鸿姐姐，她基本上都是单恋芸。虽然芸将鸿当成是一个替代品，也只是在生活上关心她，照顾她。完全没有动过她。】
    是这样吗？】
    你是不相信我说的话，还是不相信鸿姐姐。】“芸，不要管她了，我们去做点有意义的事情。”说着，合体状态被解除了，小瑜牵着芸的手，向更衣室外面走。
    留下自言自语的晓涵。“没有。只是觉得有些不可思议。芸只是喜欢着晓涵吗？也就是我和小瑜。明天就要到暗域了，小瑜和芸的决定会是怎么样的？”

第十四章 邪灵十公主
    ?清晨的邪灵热闹无比。因为他们收到一个重大的新闻，那就是神龙见首不见尾的邪灵十公主将要在今天中午来到暗域，参加这一届的参政者战争。
    还没有到中午，渴望看到十公主的邪灵们早早地起了床，甚至有一些在昨天晚上就起来了，在机场附近等待着，渴望看到十公主的芳容，看到十公主的英姿。
    天刚刚亮，军队护卫着街道就已经被男女老幼所占满。
    “大叔，我记得你不是开了一家杂货店，怎么现在跑到这里来了？”一位青年拍了拍旁边一位中年大叔说道。
    “这不是听说那个神秘的十公主要回到暗域了。只是少开一天店，少不了多少钱。”中年大叔回过头，先是一愣，然后就回过神来，“原来是你小子，你小子不在学校好好学习，跑这里来做什么？”
    “听说十公主她不是在邪灵的领地出生的，没有多少邪灵追随者，我这不是来这里碰碰运气。”青年挠挠头，“据说，十公主她才只有十六岁，十六岁创造了多少辉煌的荣誉，光是官方公布的事迹就够普通人骄傲一辈子了。”
    “普通人？小子，每一位邪灵王子或者公主可都不是小人物。能在20岁之前觉醒冥炎，而且还要得到王以及邪灵大臣们的认可，才能成为王室成员，成为邪灵王子公主。光是这一点就能难倒一大波人。小子，你要有那天分，早就不在学校里读书了。”中年大叔掏出一支烟，慢悠悠地给自己点上，“她们能有这些成就不奇怪，只是这位十公主，她也太神秘了。除了知道是涵公主和官方公布的那些可查事迹，没有一点别的信息传出。甚至有一种言论说是，十公主是专门为各种无法查找的事情背锅而捏造出来的。”
    “捏造出来的？因为前段时间的克隆军团？传说，和十公主十分相像的克隆……”青年还没有说完就被大叔强行打断了。
    “这里是什么地方？”中年大叔顶着周围邪灵的各种目光。一把将青年从人群中间拉出来，“敢在这里乱说，小命不想要了。”
    “抱歉。我有些激动了，现在还挤得进去吗？”望着被前方的那条人海。青年愣了愣。
    “看样子，我们只能坐在后面了。”大叔在街道旁找了一个位置，看到青年在他旁边坐下，才继续说道，“克隆是什么？这是星际法里面明令禁止的。而且只要那片区域存在克隆组织，星协是可以不通报当地政府，甚至该种族，就强行介入，现在邪灵可是想着摆脱这种被怀疑的情况。你小子只是在私密的地方说还无所谓，这里是什么地方？”
    “大叔，还是你考虑的周到。”想到自己刚才那番言论，青年有些后悔地擦了擦头上的汗。
    “我少说也比你多吃了几年干饭。就是因为邪灵想要自己制造克隆军团的嫌疑，才将这次迎接活动办得这么隆重，甚至是王亲自迎接。相比于六公主来说。十公主的这些功绩只能说勉强，用不到族长亲自迎接，而且六公主还是族长的女儿。”大叔弹了弹烟灰，“如此看来，这位十公主和那支克隆军团有着从相貌到本质的区别。”
    “大叔分析的老道。不知道她的实力有多么的强，如果很强的话，我希望能够追随她。”
    “十公主的实力……她来了，我们看看就知道了。”
    ……
    在一片“十公主”的欢呼声中，晓涵有些惊讶地从飞船上走下来，不过看着自己身后那一排排英武的追随者。晓涵板起脸，顺着红地毯来到了邪灵王（族长），即冷芸的父亲面前。
    邪灵族长没有穿着那套晓涵曾经在异次元之中看到的盔甲，而是一身帅气的西装。“欢迎你回归故里。邪灵的十公主。”邪灵族长的这句话用上了魔力，声音顺着这条街道一直向外面蔓延开去。
    伴随着他雄厚的声音，整个街道都沸腾起来。“欢迎十公主回归。”
    “热烈欢迎十公主。”
    “暗域就是你的家。”
    ……
    “族长，我回来了。”看着面前的邪灵族长，看着这个可以算得上自己老丈人或者说岳父的人物，晓涵感觉有些紧张。而且他还知道自己曾经向他请求着和芸结婚。想起小时候发生的事情，晓涵就是一阵不安。不过想到他还是将令牌交托于自己，晓涵明白他对自己没有什么偏见。
    “我回来就好。向期待着你的邪灵子民们展示一下，作为十公主的实力。”邪灵族长的声音越来越大，到最后就像是晴空炸雷一般。
    “是。”小瑜拜托你了。】
    为了我们的形象，再帮你这么一回。】
    和小瑜合体之后，晓涵将那枚王室令牌取了出来，让它高高的悬浮在半空中。
    从令牌中溢出一缕缕黑色气息，在空中婉转盘绕，渐渐形成一边黑色的长剑耸立于半空中，伴随着一定的律动，在空中翩翩而起，划出一道道优美的弧线。仿佛有一只无形的手牵引着它在空中舞动。
    伴随着晓涵的剑舞，晓涵的追随者们也纷纷释放出她们提前准备好的魔法，配合着晓涵展示着她们的美丽和强大。
    蛇女和衔尾蛇是展示的是两条缠绕于半空的巨蛇；徐依有些不情不愿地将她被锁链缠绕的长剑放了出去，伴随着晓涵的冥炎巨剑舞动；徐岚展现的是雪，晴空里纷纷飘落的雪花；狐女，猫女以及其他异体都是将她们的魔力化为一把把剑，伴随着晓涵起舞；橙是一对黑色的翅膀；木子则是火焰；就连已经转职战士的小珂都拿起法杖，凑起热闹来……
    那场面，巨剑当空，万剑起舞，冰与火交织，巨蛇在空中翻腾，无论从于天地争辉的声势来看，还是从那雄厚磅礴的魔力来看，都是十分壮观，让人目不暇接，流连忘返。
    待到表演结束，全场都在高呼“邪灵十公主。”

第十五章 风起云涌
    ?等到晓涵她们演示完，整个欢迎现场仍然是欢声雷动，丝毫没有停歇的意思。&lt;&gt;
    听到欢呼声稍稍停息下来，邪灵族长发出了引人注目的声音。“在十公主回归之际，我要宣布一个十分重要的决定。”
    听到族长要宣布重大决定，邪灵更加沸腾了。
    “重要的决定？”
    “什么决定，要在这么多邪灵面前宣布？”
    “有点激动？这可是大事件。”
    “想到我竟然碰到了这样的大事件，有生之年。”
    就在他们叽叽喳喳的时候，族长宣布了他的决定。“马上就是参政者战争了，我打算在这场战争结束之后退位，让贤。”
    听到这句话，邪灵们都沸腾起来。
    先不管沸腾不沸腾的邪灵们，晓涵完全是懵逼的。本来她以为自己还有很长时间可以去和其他的王子公主较量，通过一次次的战斗，一次次参政者战争的历练，让自己成为邪灵的焦点，一步步成为邪灵女王。
    只是晓涵没有想到邪灵族长他这么不给面子，还没有当多少年，直接就准备退位让贤了。据晓涵了解上一任邪灵族长当了三百年，而面前的这位邪灵族长，冷芸的父亲，仅仅只是当了三十年不到。
    这让晓涵一下子没了主意。参政者战争结束之后，就会决定下一任王的人选，并举行登基仪式。只是一场战争。还没有之后的参政者提议的内容，也没有能够让她能够将她所提议的政策展现出来的时间。最最关键的是邪灵规定。成为过王室的成员都不能参与邪灵的王室试炼。
    换句话来说，如果晓涵不能在这一次参政者战争中表现的特别优异，同时，让那些官员以及群众们知道她是能给他们带来更好生活的话，晓涵就永远不会成为邪灵族长――邪灵女王。可能吗？无限趋近于零。
    光是说谁不会？就算不会每一个参政者挥下都有着数不清的追随者，总会有一些擅长承诺。帮助参政者赢得群众支持的。
    晓涵有些绝望。按照目前的情况，芸虽然在参政者战争中的分数不是第一，但也名列第三，而且她所提出的试行政策受到了从上到下的普遍欢迎。如果不出意外，她获胜的可能性是最高的。
    晓涵有些怀疑，是邪灵族长他特意这样做的。这样她的女儿就能够顺利当上邪灵女王，然后借用她的作为女王的力量，暗暗将我的爱人都用各种各样的原因排挤走，将我霸占到她的身旁。想到这里。晓涵的脸色有些苍白，整个人晃了晃。
    “小猫咪。”蛇女看到晓涵身形有些晃动，瞬间就出现在她身后，将她轻轻地扶住。“不要胡思乱想。既然决定了要支持你，那么我就会支持到底，什么邪灵女王，在我预言者面前，都是小意思。”
    “小意思？”晓涵稍稍回过神来，尽管她们都不能参战，但蛇女。衔尾蛇，真神级的实力都摆在那里的，岚岚的伪神级实力也是在明面上摆着的，无形之间就为自己加分不少，想想其他参政者未必有这样的团队。晓涵感觉心里好受了一点。
    “没错，小猫咪，你成为了邪灵女王，我的价值才算是得到了最高的体现，我的目的也能够实现。”蛇女的长舌轻轻地舔了舔晓涵的耳垂，让晓涵浑身一颤。
    四下看了看，发现自己的追随者已经在外面形成了一堵人墙，将她围绕在中间。“蛇女。你搞什么。”
    “小猫咪，如果你成为了邪灵女王，应该是能赐婚的吧。”蛇女将生气的晓涵抱进怀里，“别乱动，就算是你的追随者在外面遮挡着，还是可能被看出来的。”
    “如果不是你，我用得着这样吗？”晓涵虽然没有乱动，但也没安静地待在蛇女的怀里，用手“轻轻”地掐着蛇女腰间的嫩肉。
    “赐婚之事？”蛇女表面上一点反应都没有，仍然是那自信妩媚的笑容。
    “只是衔尾蛇她？”如果她们两个你情我愿，真的在蛇女帮助下，成为了邪灵女王，只是赐婚，完全没有问题。这样想着，晓涵加重了手上的力道。
    “我是说将小猫咪赏赐给我。”蛇女将晓涵的手从自己腰间拨开，“小猫咪，应该是喜欢我的吧。”
    “鬼才喜欢你。”晓涵一边推开蛇女，一边将手放在自己的胸前。喜欢蛇女，我怎么会喜欢这个霸道不讲理的家伙，“还有你不是喜欢……吗？”看了看旁边专心护卫着自己的衔尾蛇，晓涵再看向蛇女的时候，她已经来到了自己面前。
    “我以为我是喜欢姐姐，事实上，我只是喜欢和姐姐待在一起，一种待在亲人旁边的感觉。我认为我喜欢上姐姐的时候，觉醒预言天赋，看清虚夷那个人渣真面目的时候，我那时候想要让姐姐离开虚夷，想让她了解虚夷的真面目。”蛇女摸了摸晓涵的头，“我当时以为那是我喜欢上了姐姐，爱上了姐姐，但事实上并不是这样。我只是期待着姐姐幸福，想让一直守护着我的姐姐幸福而已。”
    “那跟我有什么关系。”晓涵偏过头，看着和徐依一起前行的衔尾蛇，再看看蛇女，感觉自己的脸有些烫。
    “小猫咪，脸红了。”蛇女搂住晓涵，“小猫咪，我喜欢你。我们在一起吧。”
    “你怎么会喜欢上我？而且我可是有着很多爱人的。”晓涵没有多少反抗。
    “我不在乎，实力到了我这种程度，就没有什么好在意的。要什么没有，恐怕要不到的只有真心。而小猫咪你为了她人牺牲自己的行为很蠢……”
    “我知道我是很笨，想不出好的办法，只能用那种方式。”
    “但我喜欢，在你身上我看到了曾经保护着我的姐姐的影子，在你身上我看到了无尽的可能。小猫咪，如果说这个世界是一本书，那你必定是主角。如果这个世界是有意识的，那它一定最钟爱你。我将在这风起云涌的参政者战争里，将你送上王座。到时候，小猫咪可要赐婚给我。”
    ……
    ...

第十六章 真相
    readx;晓涵并没有答应蛇女的条件，而是说了一句看你表现，就有些仓皇地逃出蛇女的怀抱。
    之后的迎接仪式，晓涵受到隆重的欢迎，但对晓涵来说这些都没有用。她期待的并不是热烈欢迎，而是成为邪灵女王啊。
    等到欢迎仪式结束，晓涵按照狐女和猫女的建议在指定的区域里选择了一块根据地，就草草地和邪灵族长告别。
    “小猫咪是不是觉得很不高兴。认为邪灵族长他是因为要为他的女儿，也就是冷芸铺路，所以才选择在这个时候将宣布退位。”蛇女将不高兴的晓涵抱住。
    “是啊，我才要参加参政者战争，他就宣布这样的事情，这不是故意在为难我吗？这一次，参政者战争一结束，我再也没有成为邪灵女王的可能。”晓涵偏过头，不去看那边的邪灵族长。
    “但他就要死了。”蛇女在晓涵耳边低语。
    “什么，你要杀了他吗？”听到蛇女说完这句话，晓涵很是惊讶。蛇女为了我要去杀了他吗？如果真是这样，我该怎么办？再怎么样他也是芸的父亲，“千万不要这样做。”
    “小猫咪不会以为我要去刺杀他吧。天真的小猫咪。”蛇女摸了摸晓涵的头，“那可是一族之长，我可没有能力将他刺杀。”
    “那你……”晓涵疑惑地歪了歪头。
    “那是他自己的问题。不过小猫咪如果肯嫁给我的话，我也不是不能考虑这种可能。为了小猫咪，就算是冒着生命危险刺杀他又如何？”
    尽管只是知道蛇女说的只是玩笑话，晓涵还是不可避免的感到高兴。“他出什么问题了？”因为对方是芸的父亲，所以晓涵她对他的情况还是十分关心的。
    “不知道，不过我感觉他时日无多了，撑不了多久了。”
    晓涵感觉自己有些晕乎乎的。“时日无多？”
    “估计是因为克隆军团的事情，也许他在那次事件中受到了无法治愈的伤害。所以才变成这样。”蛇女和晓涵贴的很紧，“我想他应该是觉得自己撑不了多久，想要在被邪灵们发现之前。将自己的王位传递下去，让邪灵安定下来。”
    “这样吗？”晓涵感觉有些揪心。明明对方在为了整个邪灵，为了自己种族考虑着，但自己却想的是对方为了自己的私事。为了自己的女儿。
    “小猫咪不必自责。”蛇女微笑的看着晓涵，“不知道邪灵族长他命不久矣，会这么想很正常。”
    “但是……”
    “小猫咪，有时候不要将错误一个劲的揽在自己身上，那样太累了。小猫咪只要安心的躲着我们的荫蔽之下就好了。小猫咪只要做好自己就可以，努力让自己变强，成为一个会卖萌的好猫咪就可以了。”
    “前面那么正常，后面怎么就变成卖萌了。”晓涵用手掐着蛇女的脸，让她的脸在自己手中变幻形态，“你就不能正经一点。”
    “小猫咪想要正经吗？”蛇女露出思考表情，“原来小猫咪想要的这种类型的，我会努力在床上满足小猫咪的。”
    “蛇女。”听到后面，晓涵的脸刷的一下就红了，“你的人设崩坏了。”
    “我只是想换一个模式和小猫咪相处。如果小猫咪喜欢我那种霸道总裁的方式。我可以换回来。”蛇女一脸“我全心全意，你三心二意”的样子。
    “说正事。”晓涵认真地盯着蛇女，“族长他还能坚持多久。”
    “说不准。”蛇女摇摇头，“封顶能撑三年。按照他现在还有处理邪灵各项事物的态度，大概也就一两年的事情。能将一族之长打成这样，那个克隆军团，那个克隆组织的首领在星际也算是数一数二的人物。”
    “既然那个首领的实力在星际间那么强，找到犯人，应该很容易吧。”晓涵抿抿嘴。
    “如果进行远距离空间跃迁，必定会被邪灵族长。所以明面上这么强大的人物基本上都有着不在场证明。而且他们同样是在各个种族中占据着不低位置的。没有确切的证据。”蛇女将晓涵的头发揉乱，“天使族长以及天使最强者都在天使星球待得好好的，堕天使前一任族长从10年前下落不明，现任族长有不在场证明。恶魔那边也是一样。异体不用说。虚夷那混蛋以及我姐姐都有能力，其他的恐怕难。”
    “人类那边倒是很有可能，只是没有证据，而且不在场证明也算是比较充分的。毕竟离异次元那里还是比较远的。邪灵前任族长和其他邪灵都没有这样做的意义。”
    “算来算去，也只有星协，必要之恶的可能性比较大。还有就是幽冥的族长。”
    “星协虽然标榜正义，但未必那五神都是这样想的。星协五大真神，据说现世神在地球因不明原因死亡，也许是烟雾弹，其他四神更是行踪不定，没有人知道他们会在哪里。”
    肯定不会是死神师傅。她和母亲，邪灵族长都有着不小的交情。
    “必要之恶可能性最大，但追寻太难。”蛇女算了算，“小猫咪，你想要参与这件事还太早了，你只要知道有我和姐姐在，你就可以高枕无忧了。”
    听着那些玄乎乎的说明，晓涵感觉自己头好大。“这么说，芸她失去了母亲之后，又要失去她最崇拜的父亲？”
    “是的。看她的模样，邪灵族长应该是没有告诉她，只是说明了他将要退位，让风头正盛的她成为邪灵女王。”
    “说不定，邪灵族长还说在看着她成为邪灵女王之后，就会找一个安稳的地方归隐。”
    “芸，她还沉浸在当上邪灵女王的梦中，我要不要帮助她呢。反正我已经没有什么希望了――痛。”
    收回敲在晓涵头上的手，蛇女冷冷一笑。“我说过会帮助你当上邪灵女王，就会帮你当上它。小猫咪这是想浪费我的一片真心？”
    “不是。我……当然是想要成为邪灵女王的，只是……”有你和衔尾蛇，我并不怎么担心了。
    “将一颗悲伤的心，收入自己的后宫不是小猫咪你最擅长的事情吗？”
    “这样真的好吗？”
    “真的。”

第十七章 精灵来客
    ?还只是进入自己的领地了一会，将异体安顿好，和根据地里的邪灵交流了一会。晓涵又要前去迎接自己的精灵化身，迎接来自精灵和姬族的追随者。
    将徐岚，米娜，木子，橙还有小珂带上，让蛇女和衔尾蛇照看一下自己的根据地，晓涵来到了另一边的机场前。
    不知道是很多人都被中午的十公主回归仪式吸引了目光，还是因为现在是晚上，在这个机场等待的人零零落落的，看上去有一种萧条的感觉。
    不过，当晓涵的精灵化身出现的时候，那一大波清纯靓丽的女性，那形形色色美女团队，一下子就吸引了大部分人的目光。
    “公主殿下。”见到晓涵，她们都向着她半跪下，行礼。晓涵精灵化身和她们签订契约，她们的灵魂和晓涵是有联系的，虽然样貌不同，但灵魂上的联系却是实实在在的，就算是晓涵再怎么改变相貌她们都能认出来。而且晓涵还通过精灵化身，事先和她们打了招呼，
    “起来吧。”
    这次的团队人数是异体追随者的五倍，她们一次性跪下和站起来的声势让晓涵着实惊艳了一下。虽然精灵都伪装了起来，但根据她们那自然的美貌，和隐隐分散的站队，晓涵还是能够分辨出她们是精灵，还是姬族。
    精灵的追随者主要来自于她曾经领导的精灵东路军，以及她作为女王时的侍从，而姬族的人员主要是一些想要功名的美少女。
    “姬文？”晓涵在那只队伍中看到了一个熟悉的人物，那正是她曾经在精灵次元之时，苦苦纠缠过自己的熊孩子。
    “十公主殿下。你认错人了。”姬文向后退了一步，和晓涵拉开了一点距离，假装不认识晓涵一样，就像是完全陌生两人。
    就算是开始有点疑惑，但开启了天赋精确的力量掌握与感知的晓涵哪里不知道她是不是姬文，是不是曾经的那个调皮熊孩子。
    “精灵跟着徐岚，米娜。姬族的跟着木子她们。”将队伍分配好了，晓涵将姬文从队伍里拉了出来，“我没有认错。你怎么跑这里来了？我怎么就没有注意到你。”
    看到晓涵完全没有相信自己，姬文索性要就没有再掩饰。“没错。我是偷渡过来的。你想怎么样？”
    “不是我想怎么样，明明就是你想怎么样？”晓涵有些烦躁，“你不在姬族当你的小公主，跑这里来干什么？”来给我捣乱吗？
    “哼，本公主是来追求你的。作为邪灵的十公主。你和本公主门当户对，正好做我的驸马爷。”
    “我可是有很多爱人了。”晓涵可没有和这个还没成熟的姬族小公主作太多的交流，虽然她长得还算不错，但性格实在是不敢恭维。
    不说晓涵喜不喜欢她的事情，就说收下她肯定会在晓涵的后宫掀起波澜，晓涵就觉得很不值，而且她本身对姬文就没有什么太多感情。
    “那加我一个也不多。”姬文大大咧咧地拉过晓涵的手，不负责任般地说道。
    “我觉得多了。”将绕了一圈通过影子进入自己身体的精灵化身放好，晓涵转身就走。虽然她现在穿着墨镜，换了一下发型。但她可不肯定会不会有人认出自己。特别是刚才那一群女性齐声叫自己公主殿下，有很多邪灵都将注意力放到了自己这边。
    “十公主殿下，等等我。”姬文迅速跟了上来，还想要牵晓涵的手。
    “你叫得声音真大。”一边埋怨着姬文，晓涵一边甩开她的手，“赶快做飞船回去。回姬族那里，那里才是你应该待的地方，这里不适合你。”不是晓涵看低她，完全是她实力太差，连新神级的实力都没有。
    也许正是她实力太低。加上一部分姬族的隐瞒，晓涵的精灵化身才没有发现这个问题。
    “没钱。”姬文一副跟定你了的态度。
    “我派人送你回去。”
    “不要啊，十公主殿下，我一直殿下。殿下的称呼你，就连我这个追随者小小的请求都不能答应吗？”姬文抓住晓涵的右手，双眼泪汪汪的，仿佛在说着，你不答应就哭给你看。
    “既然你说你是我的追随者，那么就跟着姬族的追随者一起训练。如果被我知道你偷懒，或者不遵守规定，我立马派人送你回去。”看着姬文那样子，身娇肉贵，一看就是没受过军训的样子，晓涵肯定军事化管理一定会让她知难而退。就算是没有退却，也没有时间再来烦她。
    不得不说，晓涵的小算盘算得还是比较精的。
    “这个……”姬文有些犹豫起来，“十公主殿下，只有这样才能留下来吗？”那可怜巴巴的眼神就像是要被遗弃一样。
    “只有这样。”晓涵坚定地说道。在心里，她被另外的一个麻烦精缠上了，那就是她的毒舌女儿婉婷。
    本来这个从冥炎中诞生的女儿是继承了小瑜那种懒惰的性格的，除了懒懒地窝在晓涵的身体里睡觉，就是跑到外面来玩。
    相比于婴儿，她对世界的看法还算比较成熟。
    晓涵对女儿的态度一直是让她们飞，默默保护她们就好。所以她们的交际并不算多，而现在因为看到了晓涵的精灵化身，刚刚醒过来的她大叫起来。
    笨蛋母亲，怎么照看姐姐的，让姐姐变成这样？】
    姐姐？想到精灵化身是由冥炎构成的，晓涵一下子明白了婉婷的意思。她是我的精灵化身，用冥炎制造出来的，身体完全是我操控的，并不是你的姐姐。】
    精灵化身？】婉婷疑惑地问道，也就是这是一具无主的身体？感觉要比我的身体真实的多。】
    你们都是冥炎中诞生的，都是十分真实。只是它在外面活动了很长时间，看起来自然比你要真实。】
    笨蛋母亲，我想要这个身体。】
    那你就自己做一个。】
    不要，笨蛋母亲，你认为我会吗？给你两个选择，一个是帮我再做一个精灵的身体，另一个就是把她送给我。】婉婷指着精灵化身说道。
    好好，把它给你。】晓涵在婉婷头上摸了摸。已经不是精灵女王，这个身体也就只是一个化身的事情，而且我还将身体数据记下来了，再制造一个也只是分分钟的事情。
    而一直跟着晓涵姬文，看着她那沉默的样子，咬咬牙答应下来。“我答应，不过，如果我顺利通过训练，我要做十公主殿下，你的近卫兵。”
    “前三才行。”
    “好。”
    晓涵完全不知道自己的这两个决定，为她以后会带来什么样的麻烦。

第十八章 姬日常
    ?下一页
    以下姬文视角。
    为了能够待在那个邪灵十公主的身边，为了能够实现我的后宫伟愿，我打算待在十公主身边，从她那里学会如何拥有整片大森林的方法。
    为了实现这个目标，我强忍着自己接受军队的训练。只是这个训练内容有点奇怪，我有点看不懂，难道就是十公主能开后宫的原因吗？
    每天早上六点就要起床。首先向着这个六人寝室中的十公主问好。本来刚开始要我们六点起的时候，我们都是不乐意的。
    但当我们看到那挂在墙上的金发少女大照片，作为健康向上的少女们，已经被长辈们改变了取向的我们一下子就精神起来。那迷糊的**着双眼的手，那有些松松的睡衣，那一脸茫然的表情。让人想要将她抱回家，好好照顾她。这就是母性的光辉吗？不得不说，这个睡眼朦胧的十公主真的好萌好萌，让我想要将她从墙上拿下来。
    只是寝室里，我的那些姬族同胞们都虎视眈眈地盯着这个照片。就算是想要动手，也必须要做到毫无痕迹才行。
    曾经有同胞将照片私藏，结果被发现了，不仅被公开批评，惩罚，还被关进了禁闭室，当她出来的时候，连着向十公主道歉了好几天，才缓过劲来。每当我们想要知道禁闭室里面的内容时，她都是一脸痛苦，继续向十公主道歉。反复几次之后，我们再也没有问下去，也没有了偷藏照片的想法。
    就算是你们也在六点起床，但我今天是第一个向十公主打招呼的。不得不说今天的十公主也是非常可爱。
    每天的照片都是会更新的。就好像十公主每天都在跟我们一起训练一样。不对，十公主就是在每天陪我们训练着，这不断更新着的照片就是证明。今天的十公主似乎有些睡眠不足，脸上那困倦的表情让人十分着迷。
    十公主酱是昨晚没有好好休息吗？就算是参政者，但你在那之前也是一位公主，是应该被悉心呵护的存在。我知道十公主你想要成为邪灵女王，但也不能这么不注重自己的身体。战斗的事情就交给我们好了，我们会为你赢得一场场华丽的胜利的。
    和十公主打完招呼，我们抓紧时间洗漱，整理床铺。争取用最好的一面来面对十公主，让十公主看看作为军人的我，那最美的一面。
    随后就是早操时间和营养早餐。
    早操就不多说了，这不仅仅是让我们变强，更是为了磨炼我们的意志。早操后关于十公主的故事更是让我们听得津津有味。
    而营养早餐可以说是丰盛。牛奶，面包，鸡蛋，豆浆，油条，春卷，面条，米线，三明治等等任选任挑，就算是将早餐吃成正常也没有关系。不过。必须要提前一天提交明天的早餐类型和数目。不然就没有早餐。
    看着那营养丰富的早餐，我不禁想起了我作为小公主的早餐，完全是按照她们所定制的营养早餐来吃的，而现在除了增长我们实力以及团队能力的训练以外都是自由的。包括午餐和晚餐都是可以自由选择的。
    等着吧，十公主，我会努力增强自己的实力，达成我的后宫的夙愿，将你娶回去的。看着食堂里十公主那吃饭的身姿，看着她那幸福洋溢的表情，我对着上天发誓道。
    上午集训两小时后。就是自由时间。已经许下愿望的我，必定选择和十公主酱一起修炼。在专门的修炼室里，有着化身精灵状态的十公主酱。尽管她戴着面罩，穿上精灵女王时的那般装束。也不说话，我仍然很开心，能被十公主指导，能和十公主一起训练，是我的荣幸，也是变强的机会。
    说起来。我一直是本着将她打败之后，推倒在地上的念头和她对战的。想到能够将平时高高在上的十公主，按在地上，看着她奋力挣扎的样子，看着她那不服输的眼神，听她不甘的话语，从那张小口中吐露出“不要”的模样。
    想想就觉得兴奋呢。
    不能再妄想了，抓紧时间和十公主酱训练才是最最重要的事情。这次进入专门的修炼室的机会可是我表现优异才获得的，要珍惜和十公主在一起的每一分每一秒。
    理所当然的，我被十公主打败了，作为曾经立下了赫赫战功的精灵女王，作为击破克隆组织的宇宙英雄，有着强大的实力是理所应当的，如果不是为了照顾我的感受，应该会表现得更好，不得不说，十公主开始表现的太假了，只是用冥炎压制我的行动，近战上屡屡防水，表现得就像是一个新手一样。
    不过，我是不会在意这点的。因为在十公主身上我揩了不少的油，想想十公主那软软的腰肢，那敏感的耳朵。
    十公主为了帮我们训练，还真是废了不少力，不仅抽出时间陪我们训练，还特意制造了一个弱点，让我们方便进攻。这样都没有办法击败她，是我太差了，还是十公主酱太强了。真想把十公主酱按在床上，不断地用温柔的手法，抚摸她的耳朵，在她欲罢不能的时候，抽身离去。不对，抽身离去也太禽兽不如了，应该嘿嘿嘿。
    经过了一次汗流浃背的运动之后，我打算去洗一次痛快的热水澡，认真地清洗一下自己的身体。
    比较残念的是很多地方都有十公主的身影，但浴室和卫生间都是没有的。为什么偏偏这两个地方都没有！
    怀着无比遗憾的心情洗完澡之后，就是吃午餐的时间不知道十公主酱现在在干什么？
    ……
    另一边，晓涵正在看着关于邪灵，精灵，异体，还有姬族的训练报告。“邪灵的成果，还算是不错的，令行禁止。剩下的就是军团能力和个人实力了，精灵那里徐岚她们竟然一直宣传着我在精灵次元立下的功劳，用荣誉和报恩管理她们，异体还算是比较正常的军队了。姬族，木子她们一直说是保密，说什么要相信她们，参政者战争前会让我见识这只部队的凝聚力。”
    “嘛，我还是很相信你们的，目前还没有任何和异体发生冲突的事件。”将姬族那空白的训练报告放下，晓涵完全没有想过姬族会被木子带成一次非常特别的部队。

第十九章 风雨欲来
    ?“姬族那边就先不管好了。邪灵这里还有一大堆的事情，说起来，邪灵追随者也基本上是招的妹子。”看完各个部队的训练资料，晓涵又看起自己面前的地图来，考虑起自己的战略位置来。
    这次的参政者战争可以选的根据地是在曾经的黑色风暴爆发的地方及附近的一大片区域，根据地大小是由通过王室试炼时的年龄决定了。通过的年龄越小则可选择根据地面积越大。相对而言，晓涵比起冷芸，冷薇来说，在参政者战争中可获得的领地面积小了不少。
    参政者战争主要是王和王的较量，但如果能让对方的王身边战力很低，或者为零，那么胜利一般唾手可得，所以，领地的面积并不算非常重要。相对而言，领地的位置，更为重要一些。
    而领地的位置是根据通过王室试炼的时间来进行先后选择的。也就是说，没有再进行王室试炼的人物，晓涵就是最后一个选择的，而晓涵面前的这个地图就是最终的参政者战争版图。邪灵族长都已经宣布了自己即将退位，除非那个邪灵快要超过王室试炼的年龄，否则是不可能会有加入进来的其他参政者了。
    这样说一下，晓涵根据地所处的位置吧。黑色风暴爆发的区域是一块圆形区域，而在它的四周分布着五块花瓣状区域，合在一起就像是火焰花一样。
    而晓涵正处于火焰花的中心位置，及曾经爆发过黑色风暴的地方。在她的北方是双子公主――芸和薇，以及大王子和四王子，东方是三王子，八王子和十王子，以及她曾经在地球上见过的九公主冷媛，西方是大公主，五公主以及六王子，西南是九王子，十一王子以及三公主和八公主。东南则是二王子，五王子，七王子以及二公主，四公主。
    没有人选择中间。因为那是四战之地，就算是追随者足够强，也是参政者也承受不住。本来只是留作缓冲的区域，被晓涵选了下来。
    按照晓涵的性格，她会选择北方或者东方找一片区域作为自己根据地。北方有芸和薇。东方的实力都偏弱。但邪灵族长突如其来的决定，以及追随者们的挑唆。说什么不冒点险怎么能赢得胜利，成为邪灵女王，晓涵当时一想，也是，既然已经是她最后的一次参政者战争了，为什么不能疯狂一点？
    所以，晓涵奇葩的将根据地选在了这里。“基本上目光都投到我这里来了。而且就算是根据地不在这里，各个参政者都会将探子往这里派，现在我占据了这块地方。各式各样的探子都被发掘出来了。”
    看着自家牢房里暂时关押的探子名单，晓涵就感觉头大。虽然和他们所追随者的参政者打了一场就会基本上就会将他们放回去，晓涵仍然感觉压力好大。“按照这样的速度，会不会战争还没开打，监狱就满了。”晓涵以手扶额。
    “明明我也只是在中间区域找了一个根据地，空白的地方还有很多，为什么非要和我死磕，又压制不了我，去其他地方看看不行，非要在这里膈应我。”
    “说起来。就没看到过芸和薇放在我这里的探子，是因为同盟关系，有情报交流不需要，还是太少了找不到。”
    因为晓涵选择了四战之地缘故。芸和薇说明她们会将北方那两位封锁住，不让他们前来骚扰晓涵。
    “说起来，这次的附加规则还真是让人感到忧伤。短短一个月的时间，能战斗多少次，算多少次。在不能和相同参政者战斗两次前提下，选择四战之地还是有一定优势的。疯狂吧。不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。”一边说着，晓涵一边将手按在地图上，“碾碎他们。”
    “不行，有点中二，还好没有人看……”刚刚抬起头的晓涵，看到了一只金发萝莉，看到了她眼中那闪耀的光芒。
    “小橙橙，你怎么来了？”晓涵有些疑惑地看着她。
    “晓涵，有件事情。”将自己眼中的光芒收回，橙将一张报纸一样的东西放到了晓涵的桌面上。
    花哨的报纸，上面有许许多多的东西。正当晓涵被那些奇奇怪怪广告吓到的时候，橙从桌子下露出头，将手伸出来，指着其中的一块角落的说道：“晓涵，看这里。”
    “这里？”将自己的视线移动到那里，晓涵看到橙想要让她看的内容。
    “砰”晓涵将报纸狠狠地拍在办公桌上。“这是怎么回事？”
    “我也不太清楚。”橙也很生气，“不过，我已经告诉了徐姐姐，她现在正在处理。”
    “这件事情，肯定要我出面。”晓涵气鼓鼓地说道，“这些家伙在哪里胡说些什么？”
    “事实上，这已经是一天前的事情了。”橙有些颤颤地指了一下报纸上日期的部分，“晓涵，你不要生气。”
    本来晓涵是非常生气的，但看着橙那有些害怕自己的样子，想到最佳处理时间已经过去，晓涵在椅子上坐下，招呼橙坐到自己的怀里。
    “晓涵，我们不是故意这样做的。”面对晓涵的邀请，橙没有任何的犹豫，直接坐进了晓涵的怀里。
    “小橙橙。为什么要将瞒着我？”晓涵将橙紧紧地抱在怀里，“我知道你们有着想要保护我的心情，但我也一样。这个报道说什么我的追随者都是靠着xx交易过来的，暗示我不守妇道一类的，还什么据知情人透露。这不止是在说我，还在说着你们，这我能忍吗？果断不能忍。”
    “所以我们在知道的第一时间才没有告诉你，而是联络了双子公主，集合了追随者们一同将这件事压了下来。随后才来告诉晓涵你的，就是不希望晓涵你做傻事。我们的中心是晓涵你啊，只要晓涵你不犯错，我们就无懈可击。再大的困难都无法将我们将我们击倒。”
    “我现在很好奇，到底是谁在造我的谣。”

第二十章 密谈
    ?在一间封闭的房间里，有着三位年轻貌美的女孩子，她们正在激烈地将探讨着关于交易的问题。
    “涵姐姐，你先不要激动。”一位黑直长的少女用平淡的声音说道，“我们已经将那个报社查封了。”
    “但是据说已经发了千百万份了。怪不得昨天的时候，我去带领邪灵部队的时候，她们都以异样的眼光盯着我，还有的跑过来，向我暗示什么的。”晓涵双手捂住自己的脸，“不敢想象。我才在邪灵中建立的高大形象，以及追随者们的声誉，就这样被毁了吗？”
    “涵涵。”薇想要将晓涵搂入怀中，只是芸的速度更快，“让那家报社发致歉信，这样不就好了。”
    “问题是这家报社本来就不是正经报社，发致歉信没有，还有可能会产生反向影响，继续扩大规模。如果不去管它充其量也就只是一个绯闻，清者自清，涵姐姐自然会证明自己的。”
    “只是我和她们确实是有一定的联系，虽然没有涉及到交易那么严重，但……”平白无故被人乱说，晓涵感觉很不好，非常不好。
    “涵姐姐，除了等等这场有阴谋的谣言平息。我这里还有三策，供姐姐大人选择，不管涵姐姐选择哪种方法我都会全力支持。”芸认真地看着晓涵的眼睛。
    “哪三策？”
    “第一策，承认我们三位公主的婚礼，并发表声明，谁成为邪灵女王，将成为丈夫。”芸淡淡地说道。
    “芸，你和薇？”听到芸的第一策，晓涵感觉有些疯狂，芸并不像晓涵一样知道邪灵族长命不久矣。想想他曾经阻止过小时候自己的求婚，阻止小时候的自己和芸在一起，再想想在暗夜时候，芸所设计的一步步局。晓涵知道她虽然脸上还是那种冷淡的表情，但心里已经在盘算着怎么向父亲交代的问题。
    如果邪灵族长不是要死的话，恐怕晓涵第一时间就拒绝了这个提议。芸怕时机不成熟被父亲知道，而晓涵也害怕。自己掰歪了他的两个女儿，还堂堂正正般地向邪灵宣布她们之间的恋情。如果，他还能活很久的话，晓涵有些难以想象。
    “就当是给涵姐姐的一点补偿，毕竟这样涵姐姐就很难和自己的情人结婚了。只有我们才是正式结婚的。当然如果涵姐姐想要偷偷腥，也是没有问题的。”芸淡淡一笑，看上去有些勉强。
    “能够和涵涵在一起，我就满足了，就算是和芸在一起，就当是上天开的玩笑好了。”就算是和芸和好，薇对芸的态度也只是由敌对变成冷淡。有机会嘲讽芸或者占一点小便宜的时候，她都会毫不犹豫地向着芸落井下石。
    “第二策呢？”
    “在查封报社的时候，我们得到了一个消息。”芸在晓涵专心盯着自己的时候，将晓涵喝过的杯子拿起来。喝了一口。
    “有不明身份的人物给了报社一笔钱，让他报道这样的谣言，本来就是靠绯闻为生的报社紧赶慢赶，将报纸印出来，在对方规定的时间内，将报纸或卖，或送，或‘遗失’，让这个谣言在邪灵中广为传播。”晓涵咬咬下嘴唇，“那笔钱对于报社已经算是巨款了。这样的数目虽然不是太多。但只是造成了一种绯闻效应。谁跟我有这么大的仇，要这样对待我。”
    “所以，第二策是找到那个不明身份的人物，顺藤摸瓜。抓到幕后黑手。了解他做这件事的目的，终结掉这个事件。”
    “但这个太难了。要不然我们也不会无功而返。这个事情我们当然知道。”
    “所以，这一策有点毒，那就是承认报社所说的事情。”芸的一番话，让晓涵从沙发上站了起来。
    “芸，你在开玩笑吗？”
    “芸。你难道对涵涵只是这点程度吗？”薇附和着晓涵说道。在她心里，巴不得晓涵和芸分手。
    “涵姐姐，请认真听我说完。”芸拉住晓涵的手，一双深邃的大眼睛紧紧地盯着晓涵。
    “好。薇，你也坐下吧。”
    “没有说要涵姐姐你亲口承认，可以通过你信任的追随者承认，虽然不了解那个不明人物的目的，但肯定不是想要将涵姐姐名声搞坏，这种子虚乌有的谣言，只是因为涵姐姐的追随者们大多是娘子军，才流传开来。大多数都是当成一种谈资来看的。虽然不乏有一部分邪灵看涵姐姐不顺眼，但大多数都是站在涵姐姐这边。”
    芸继续用晓涵的杯子，“如果这么一宣布，肯定会打乱他的计划，找出破绽，将他和幕后黑手抓住，到时候说承认这件事只是一种计谋，涵姐姐的声誉就回来了，就算是没成功，又不是涵姐姐你亲口说的，到时候可以推得一干二净。”
    但没有成功的话，那个追随者就被卖了。“第三策呢？”
    “假装处一个男朋友，和他分手之后，再明白地公布自己的百合恋情，将自己的爱人公布出来，这样虽然会加深一部分邪灵的怀疑，但显得还算是合情合理。但涵姐姐迟早会打算结婚的，所以公开这个也只是时间问题，在被渣男欺骗之后，走向百合，涵姐姐在邪灵的人气不但不会下降，反而会上升。”
    芸做这个决定的时候，似乎十分的艰难，那长长的指甲，似乎都要掐进肉里。
    相比于前两策，这一策还更容易一些。“只是做一个戏，应该没有问题。”晓涵想了想说道，“不过，哪里有比较信任的男**付这项任务呢？”u氏兄弟，好像他们两个当初就对我和橙有意思，而且相隔太远了。
    “不敢相信，芸，你竟然将涵涵往男人那边推。”薇将晓涵拉到自己的身后，认真地打量着芸，“说，你是什么人冒充的？”
    “我自然是有可以交托的人选。”芸认真地看着晓涵，“将涵姐姐交别人，我自然是不放心，我可不希望我的涵姐姐成为别人的人。为了涵姐姐的声誉，为了涵姐姐的百合之路能够更加通畅，这是最好的办法。”
    “让我想想。”听完了三策，晓涵开始认真思考起来。

第二十一章 发布会
    ?在做出了决定之后，晓涵就迅速召开了新闻发布会，召集一大波的记者，对这波造谣事件做出正面的回应。n＞＿m吧&gt;ｗ`ｗ-ｗ・．-面对着成堆的记者，晓涵还是有点虚的。
    “请问十公主殿下，作为事件的主人公，你能告诉我们事情的真相是不是这样的。”来自新西方的记者提问道。
    “当然不是。我在这里郑重说明这种事情完全是子虚乌有。”晓涵双手放在桌前，右手在前，左手在后的说道。话说芸让我将戒指戴在中指上，说什么男朋友同样会戴着订婚戒指，来找我。神神秘秘的，如果我不满意的话，随时都将它取下来。
    晓涵说完之后，作为晓涵的代言人徐岚继续说道：“依据邪灵法规，发表不当言论的报社已经在被查封，而他们的社长也交代了他收受贿赂，制造谣言的犯罪事实。”
    “众所周知，十公主你拥有着两位真神级的支持，一位伪神级追随者。也许是因为这样太过优秀的成绩让人嫉妒，才产生了这样的后果。如果十公主能够告之民众，是如何与她们建立羁绊的，那么谣言就很容易被打破了。”来自班德的记者先是夸耀了晓涵一番，然后才提出了他的问题。8ｗ-ｗｗ．
    “这个问题就由我们姐姐来回答。”坐在晓涵左侧的蛇女接过话茬，“毕竟是我和姐姐决定支持十公主。”
    “我们支持十公主的原因自然是因为我喜欢十公主。”蛇女的一句话将发布会的记者都惊住了。
    记者都认真地记着笔记，记着蛇女所说的话，因为他们觉得这里面有着大大的新闻价值。
    “在十公主因为星协公务而出现在我身边的时候，我就对她有了极大的兴趣。虽然是同性，但我仍然不可避免的喜欢上了她。”明明是因为你姐姐的缘故。
    “只是十公主心有所属，所以。我们一直未能在一起。”蛇女轻叹了一声，“作为真神级的我，曾经也想过将十公主带到自己的新房，强行让她陪伴在自己身边。”蛇女你在说什么，这样的场合，你说这些。是不是有点不合适。天知道这些记者会写成什么样子。晓涵向蛇女试着眼色。
    “后来我想明白了，十公主她不是能够强求的目标。所以，我和十公主做了一个约定，如果她成为了邪灵女王，就把自己当成是礼物，下嫁于我。&gt;＿m8＿ｗ=ｗｗ．为了这个约定，为我的求爱之路更加顺利，我将同样是真神级的姐姐拉到了暗域这里。这就是我和十公主之间的故事。”蛇女继续半真半假地说着，还向着晓涵抛媚眼。“希望大家能够多多支持十公主，成人之美可是邪灵引以为傲的美德。”
    “蛇女，你在说什么？我记得，关于这点的台词不是这个。”看到蛇女忽视自己的目光，听着她一再地胡说，晓涵再也忍受不住了，强硬地将蛇女还准备说下去的话打断了，“给我适可而止好吗？”
    “你们看。像十公主这么刁蛮的女孩，还是由我娶回家比较好。大家好好考量一下。”蛇女说着。看了一眼衔尾蛇。
    “没错，我支持妹妹追求她的爱人。”衔尾蛇表面上还是一副威严满满的样子，但她内心里却在想着留在根据地的徐依怎么样了。好想早点回去挑逗一下小依依。
    作为真神级的蛇姐妹说完之后，自然就轮到徐岚了。“事先说明，我是精灵。”说着，徐岚将自己埋在耳朵下的尖耳朵露出来。“作为精灵，我十分注重恩情和荣誉，十公主她无论是对我，还是对精灵都有着十足的贡献，所以。我选择成为十公主的追随者，陪伴着她。”
    听完了徐岚的话，记者们一个个都在自己的笔记本上写写画画。会场陷入了一片难得的寂静。
    “我能问一个稍微**一点的问题吗？”一位隶属飘雪的记者提问道。
    “根据你的提出的问题，我会选择回答，或者拒绝回答。”
    “请问十公主你的心上人是谁？”
    “心上人啊。”晓涵很想去看看现在和自己坐在一排的爱人们，但想到记者都是贼精贼精的家伙，晓涵忍了下来。
    芸要给我安排的男朋友，我都还不知道是谁呢。“关于这点……”
    “十公主的心上人，不，应该说未婚夫就是我苍云……”从天空中传来中性的磁性声音，将在场所有人的目光都吸引了过去。
    那是怎么样的一个身影。黑色飘逸头发，冷艳无双的脸庞，深邃的双眼，冰冷的眼神，雌雄莫辨的身体，为他蒙上了一层神秘高冷的外衣。黑色飘扬的衣摆，在天空中彰显着巨大存在感的黑色羽翼，高大的身材，都让他吸引了不少的目光。
    在看到这个自称自己“未婚夫”的家伙，晓涵并没有从他的身材和脸庞上了解到这个堕天使是谁？他和自己是怎么认识的？
    大小姐，那个是冷芸？】从灵魂上传来的通话，让晓涵吓了一跳。仔细看了看，晓涵发现在天空中的那个依稀有几分芸那冷艳面庞的影子。再仔细感知了一下自己和堕天使身体上的联系，晓涵发现自己和对方翅膀有着十分紧密的联系。什么时候冷芸变成堕天使了？
    “有趣。”蛇女看了一眼缓缓从空中落下的堕天使，将她的目光集中在那对戒指上，正是现在带着晓涵和堕天使手上的而一对相同做工的戒指。
    “因为种族的原因，十公主和我一直没有公开恋情，不过，到现在我已经无法忍受了，我想要和十公主在一起，就算有着种族的间隔，我们也一定会在一起。”说着，他落到了晓涵旁边，小声地说道：“涵姐姐，只是换了一个形象就不认识我了吗？”
    “你现在是男是女？”看着堕天使那隐隐的喉结，晓涵有些不确定。
    “涵姐姐觉得我现在是男性还是女性，还是说涵姐姐想要检查一下吗？”一边贴着晓涵的身体，一边将晓涵的左手，举起来，向在场所有人展示他们的戒指。展示着晓涵特意戴在中指上的戒指，展示着那他那修长手指上的那枚戒指。
    这一瞬间，整个新闻发布会的会场里闪耀着数不尽的闪光灯，将他们认为最有价值的镜头拍了下来。

第二十二章 芸是堕天使?
    ?如果上天给晓涵重来的机会，她一定会慎重选择，不会那么轻易地答应芸的那个策略，哪像是现在。
    看着跟着自己后面的那个帅t一般的疑似中性的堕天使，晓涵感觉很忧伤。非常的忧伤，如果不是跟自己追随者有着交流，能够安抚好她们情绪，晓涵估计自己的后宫立刻就要起火了。
    在百合后宫里出现了一个男的？那肯定是瞬间爆炸。
    就算是和自己后宫解释清楚了，晓涵仍然是有种汗流浃背的感觉。想想芸之前提的三个策略，晓涵一下子明白了什么。
    第一个策略，只是把向她父亲摊牌的时间提前了一点，但收获是自己很难和自己的其他爱人没有什么结婚的可能了。对于渴望将自己收入囊中的冷芸来说，简直就是毛毛雨。
    第二个策略，咋一看没有什么大不了的，如果抓到幕后主使还没有什么，但自己想要再返回来再说自己是百合，只能说一般，不会有太大的问题，若是百合后宫，晓涵感觉自己会被舆论攻击的很惨。
    第三个策略，对芸她没有一点坏的影响，相反好处是很大的，不只是能够和自己相处很长一段时间，交流感情，最为重要的是能够让自己的后宫有起火的危险。
    想到这里，晓涵对芸的智慧有了更深的认识。并不是晓涵就喜欢无脑，喜欢依靠着她的，只是因为芸一直在算计着她，算计着让她的爱人离她而去。晓涵对芸的隐隐有些排斥。
    只是现在想要排斥都不行，为了给自己的爱人们一个很好的舆论空间，晓涵就要让这个雌雄莫辩的堕天使，留在自己的身边。
    ……
    躲过疯狂的狗仔们，晓涵带着自己的自己的追随者们回到了根据地，当然那个堕天使也跟着晓涵一起到了一个特别大厅中。
    这是一间由白色大理石构成的巨大宴会厅：红色的帷幕，发亮的嵌花地板，许多金色的圆柱。在这些圆柱中间放着很多桌子，白桌布上面金银玻璃器皿闪闪发光。
    高台上有一张长桌，从大厅这一头直到那一头，约有一百尺长，其余的桌子一排排和高台成直角。两盏金碧辉煌的巨型吊灯从高高的红色金色的天花板垂下，吊灯上的无数个毛玻璃的圆灯大放光明。在墙上还有装饰华丽的壁灯闪光耀目。
    来到这里的客人，受到了主人的热烈欢迎。
    对于晓涵来说，这样的结果虽然有些别扭，但并非不能接受，但她的追随者，特别是她的后宫成员都用如狼似虎的目光“欢迎”着客人的到来。
    “我就说芸，你怎么可能将涵涵推给他人。”薇绕着那位有着漆黑羽翼的堕天使转着圈，“不过，我可不记得父亲或者母亲有天使或者堕天使血统。”
    看到这里都是和晓涵关系亲密的人，堕天使嘴角微微上扬，用那充满磁性的声音说道：“这对翅膀可是我和姐姐大人紧密相连的证据。这是我们浴火重生时，身体融合的标志，这个羽翼是姐姐大人分享给我的。”
    听到她这么一说，晓涵一下子就想起来，因为曾经一起浴火重生过，芸和她的身体有着血脉相连感觉。“因为凤凰蛋上的魔纹，我们重生的身体是融合重组的吗？”
    “从理论上来讲，没有错，只是当时我和姐姐大人都没有了意识，发生了什么事情，我们并不知道。我偷偷做过从dna到基因的分析，将我的，妹妹的，还有姐姐大人的做过研究。”堕天使芸将研究报告放在了晓涵面前，用那细长的手指，指着上面的数据说道。
    “我和妹妹是同卵双生，按理说，dna指纹应该和妹妹完全一样，但事实上和妹妹的有着不小的差别，反而我的dna指纹和涵姐姐的却完全一致。这说明，在那次重生之中，我们的身体就像是被融合重组一遍，虽然外观上还是沿袭着之前的模样，但基因上已经发生了很大的改变。本来应该是不可能拥有天使基因的我，却出乎意料的拥有了天使的基因。”芸坐在长椅上，让她背后的翅膀尽情地舒展，“这也就是为什么我能够拥有这对翅膀，能够装扮成涵姐姐未婚夫的原因，至于喉结什么的，有冥炎一切都没有问题，哪怕是……”
    感觉芸即将说出让她感觉不安的话，晓涵急忙打断了她。“按照芸你的说法，也就是我和你有点像是同卵双生了一回？”看着研究报告，晓涵脑海里只有四个字“不明觉厉”。完全看不懂好吗，这么高大上的报告，我都是直接看结果的，但结果偏偏没写出来是怎么一回事？这不是坑吗？
    “涵姐姐要这么理解也是可以。”看着蛇女拿过研究报告，芸露出迷人的微笑，在那张中性，帅t的一般的脸上就像是加了特技一般，让人心神向往。
    “有趣。”看完那研究报告，蛇女将目光投向了晓涵，“小猫咪真是太神奇了，让姐姐我好好检查一下你的身体好吗？每一个位置都要仔仔细细地检查。”
    “不是才走了霸道总裁的路，为什么又变成这样？”将研究报告卷成一卷，晓涵狠狠地将它打在了蛇女的头上。
    顶着晓涵的打击，蛇女凑到晓涵的耳边：“当然是因为小猫咪你喜欢这个调调了。据说小猫咪特别喜欢……”
    “很羞人。”虽然不知道蛇女从哪里了解到这里的，但并不能妨碍晓涵用研究报告击打着蛇女的头。
    “咳咳。”芸轻咳了几声，将晓涵的注意力吸引过来，“综上所述，我再接下来的一段时间内将扮演涵姐姐的男朋友，并在这里住下来。还请大家多多指教。”
    “哼。”橙是扑到晓涵的怀里，发出不屑的声音。
    “多多指教？”木子是一声冷笑。
    “多多指教。”小珂有些紧张。
    徐岚完全是女仆样，等待在晓涵的回答。
    薇一副不甘心的样子。“我也要住下来。”
    “真是越来越有趣了。”看着形形色色的回答，蛇女露出奸佞的微笑。

第二十三章 情侣
    当晓涵一大早醒来的时候，首先映入眼帘的是一张高冷俊美的脸。让她惊出一声冷汗，猛地向后一退，头狠狠地撞在床上。“痛。”晓涵捂着头，坐起来。
    “涵姐姐。”芸伸出手，用她那灵活的手指，在晓涵头上轻轻地拂过，“不要激动，是我。”
    “是芸啊。”晓涵将铺盖拉起来，挡在自己的身前，“我记得昨晚是我一个人睡的。”因为怕引起矛盾，让后宫失火，晓涵决定还是一个人睡。
    “是姐姐大人一个人睡的。”芸爬上了床上，将晓涵壁咚，“只是我想着，要将涵姐姐你早点叫醒，就擅自进入了这个房间，涵姐姐想要怎么惩罚我都可以哦。”
    说让我惩罚你，却壁咚我是怎么一回事。晓涵白了芸一眼，看着她那不明所以般的眼神，不满地说道：“你就是这样要我惩罚你？”
    “今天涵姐姐你可以提出任何的要求，只要是在公众场合，我都能满足。”
    “公共场合？”
    “当然是公共场合了，作为情侣，在公开了恋情之后，不应该进行约会吗？”芸将一张卡拿出来，“作为涵姐姐的男朋友，我的每一分钱都可以交给涵姐姐你使用哦。”
    “我又不是那种见钱眼开的人。”晓涵将芸手中的卡推开，“芸，你的根据地就不管了吗？”
    “有我的分身镇守，根据地完全没有问题，绝对能护卫住姐姐大人北方。”
    “还有，你这个形态要维持多久，直到参政者战争开始？”通过换装魔法迅速换上一套青春活泼服饰，晓涵准备去洗漱。我能想象到木子她们的反应。小橙橙只是嫉妒，而木子和芸有过节，对于想要将我周围的追随者都赶走的芸，小珂自然是不会给好的脸色，岚岚看不出来，但会按照对照客人的态度对待她，直到我改变态度。
    至于蛇女……晓涵完全不知道她所说的喜欢自己到底是真的喜欢，还是意识到自己对姐姐不是那种爱之后，想要找一个替代品。毕竟蛇女曾经就那样做过。
    “涵姐姐，还真是聪明，如果不是参政者战争，我想要一辈子待在涵姐姐身边。”芸将晓涵的左手拉起来说道。
    另一边，你的分身对小瑜，也是这样说的吧，贪心的家伙。
    “那什么时候开始制造矛盾？”预先了解好这点，晓涵也好安抚自己后宫。
    偷偷看了一眼门外。她们都在外面看着呢。“我心里也有个数。”
    “在我的计划里，先是一个月的蜜月期，随后就是涵姐姐你因为参政者战争的事情，和我相处时间变少，关系出现裂痕。再然后，我就不断爆出丑闻，涵姐姐你并没有相信，还是从百忙之中抽出时间和我约会，陪着我逛街，看夜景。到最后，在参政者战争开始的当口，涵姐姐和渣男怒分，将精力都投入到参政者战争之中。”
    芸瞟了一眼房门。“随后在战场上遇到投敌的渣男，心被对方伤成碎片，在疯狂的追求者丽莎娜帮助下，重新站了起来，从此十公主步入了百合世界，成为众多百合花中的一员。涵姐姐，我这个剧本怎么样？”
    “狗血，但没有问题。”晓涵表示这样的剧本虽然俗了一点，但合情合理，唯一的阴谋就是争取了和自己在一起的时间。
    而且这个计谋还让支持自己的两大真神之一满意，加上蛇姐妹之间的关系。我能想到的就这么多了。看着旁边那个将黑色羽翼收拢于身后的堕天使，晓涵还是有点无法相信，这个雌雄莫辩的俊美生物，就是那个冷艳高贵神秘，充满着智慧的芸。
    “涵姐姐，如果能够将自己天使之翼觉醒，再使用冥炎变身，我相信涵姐姐也能达到我这样的程度。”芸拉起晓涵的手，认真地握在手心，“我相信涵姐姐能再次展开羽翼，在天空中翱翔。”
    正当芸和晓涵剪不断理还乱的时候，薇冲了进来。“涵涵，发生大事件了。”
    “发生什么事了？”晓涵疑惑看着薇。
    芸虽然脸上带着一丝愤怒，但还是认真地将听着薇将话说完。
    “突然出现了一个和涵涵长得很像的女人。还拿着王室令牌，自称是邪灵十一公主，是涵涵你的姐姐，要求选一块属于自己的根据地。”
    “和姐姐很像的女人？”芸沉思了一会，似乎从她的追随者那里了解了到了一些情况，“准确地说，和鸿姐姐更像，比起之前的克隆军团来说，她显得更加趋近于涵姐姐的样子。难怪会有要谣言说涵姐姐你是靠吃软饭找的追随者，原来是为了她的出场造势，为了有一个合理，吸引眼球的出场，不惜以名声作为代价？”
    “芸，你的意思是她是克隆军团一员？”晓涵握紧了自己的手。仿佛要将自己手捏碎一样。这回会是那帮可恶的家伙吗？在小时候，将鸿姐姐抓走，让她受了那么多的苦难，现在又整出克隆军团，将阴谋引向我和鸿姐姐。
    “十有**她就是被克隆的鸿。相貌相似到那种地步，已经不能用巧合来形容了。在我所见所闻之中，只有同卵双生，或者克隆才会出现这种情况。”
    “所以，她是被克隆出来的机会很大。”说着，晓涵转向了门口，“岚岚，拜托你去调查一下她的底细。”
    “是，大小姐。”伴随着徐岚的离开，橙，蛇女，木子还有小珂都走了出来。
    “晓涵，需要我们的帮忙吗？”
    “小橙橙，你们还是待机，蛇女我需要你的帮助。我想要去见一些邪灵族长，问一下他为什么将王室令牌发了出去？”
    “涵姐姐，你先别激动，询问父亲的事情交给我。”芸露出邪魅的笑容，“涵姐姐你盯好她，不要让她跑了。从她那里了解到那个那个克隆组织的情况，将他们一网打尽。”
    “我也是这么想的。”晓涵看着镜子中那个金发少女，“如果不是因为意外……不得不说这个世界还真是奇妙。薇，我需要你的帮助。”
    “好的。涵涵。”

第二十五章 十一公主?
    还没等晓涵准备调查，这时候，就听到门铃声响起。
    “来了。”蛇女没头没脑般说了一句，“小猫咪，可以现在就去问他。”
    “谁？”听到蛇女的话，晓涵一时间没有反应过来。
    但芸立刻就反应过来了。“砰”伴随着一道黑色的烟雾，旁边那个俊美的堕天使，瞬间就变成了一个高贵冷艳的美少女。“父亲大人来了。”拉着晓涵的右手，芸快速地向着客厅的方向跑去。
    “父亲大人！”薇反应得也不慢，看到芸的动作，迅速拉上晓涵空闲的右手。
    两姐妹一左一右，将晓涵带到了客厅。
    坐在客厅沙发上的一位成熟的中年男子，锋利的眼神，有些沧桑的脸庞，挺直的腰板，认真地看着手上的一叠纸。在晓涵刚刚看到他时候，他抬起头，用那双审视般的眼睛打量着晓涵。
    “父亲大人。”芸和薇同时叫到。
    “坐。”只是简简单单的一个字，没有别任何特别语气，音调，或者表情之类的。但芸和薇都不敢喘大气一样，拉着晓涵坐到了邪灵族长的对面。
    就像是带男朋友回家，担心父母不同意一样。紧张地盯着邪灵族长。
    和晓涵已经见过好几次的邪灵族长看了晓涵有七八秒，才收回他的目光。
    “族长，我想要问你一个问题。”忍受不住这沉默的氛围，晓涵开口打破了它。
    “问。”不像是在民众面前那样，邪灵族长惜字如金一般，不肯多说，让她的心有些忐忑。
    “为什么你要给那个自称邪灵十一公主的家伙一枚令牌？”晓涵握紧了和两姐妹之间的手，她能感觉到自己的手上有些汗珠。不知道是自己的，还是她们的，又或者两者都是。
    “注意你的语气。”从邪灵族长身后冒出一团黑色的气体，有着人一般的外形。
    “亲人之间的谈话。”邪灵族长，向上举起手，让那个不明人物退回到黑暗之中。
    邪灵族长将他原本在看着的那叠纸化为三份扔到晓涵她们的面前。“令牌不是我给的。”
    “那是？”将原本拉着芸和薇的手松开，晓涵接过资料，“这个？”
    “那个就是自称十一公主的伪劣品资料。”
    听到了邪灵族长的话，晓涵将自己的目光移到了资料上，当她看到资料上的那个照片时，一下子就惊住了。干净整洁的服饰，漆黑的头发披在肩上，不像别的女生那样化着浓浓的妆，脸上是女神般的微笑。
    “鸿姐姐，还是芯姐。”看着那个有些介意自己和鸿姐姐之间一样的少女，晓涵感觉很不爽，就像是自己被假冒了一般。
    再看看她的名字，叶（冷）芯。晓涵差点都没把资料直接撕成碎片。“她怎么敢用这个名字！”因为芯姐的死亡，晓涵至今和芸在一起都会有些别扭。
    “涵涵怎么了？到时候发表声明，说她并不是你姐姐不就没有问题了，让这个冒牌货见鬼去吧。”看着晓涵那激动的样子，薇安抚似的伸出手，但看到自己的父亲，将自己手又缩了回来。
    “制造这支克隆军团的是必要之恶，在异次元的时候，我和这个组织的首领交手了，虽然对他造成了一定的伤害，但带在身上的王室令牌却被抢走了一个。”邪灵说的很平淡，就好像只是在说今天吃饭了没有一样。
    但晓涵知道他只是在强撑着，从蛇女那里得到的消息，再看到他对女儿和自己在一起的态度，晓涵觉得他这次来是来托付什么的。
    “关于她的身体信息，以及天赋一类的，还有追随者，都写在了这个上面。”
    “这么说族长你是打算承认她的身份，让她进入参政者战争之中？”晓涵很是疑惑，“就不能拒绝她之类的吗？毕竟她的令牌是抢来的。”很想要将她痛扁一顿，但晓涵还是不希望她顶着那个名字参加参政者战争。
    “邪灵不惧怕挑战。就算是她胜利了，也不会有任何改变，因为她主动将自己名声降低，再加上舆论的引导，她不会从正规渠道，获得任何的追随者。就算抓不住她，从她的追随者方面下手，也能找到蛛丝马迹。将那支克隆军团消灭。”邪灵族长看着她说道。
    “消灭她们。”晓涵将手中那叠宝贵的资料捏成了麻花。一定要消灭这帮可恶的家伙。
    “所以，我希望你们能够将在这场战斗中将她的追随者能控制起来，就尽量控制起来。”邪灵族长看着坐在一个沙发上的三个少女，露出一丝微笑，“如果这件事情做好了，证明你们的实力足够，我会为你们献上祝福。”
    “父亲大人！”芸和薇比晓涵还要激动，“感谢父亲大人。”说着，她们从左右两边将晓涵的手挽起，那幸福洋溢的表情看得晓涵都激动不已。
    想到自己不用承受掰歪他两个女儿的怒火，晓涵的心松了一半。
    “但是……如果你们没有顺利的完成任务，就要继续努力，不达到伪神级别的实力别来找我。”只是一眨眼的功夫，邪灵族长就消失了。
    本来听到“但是”的时候，晓涵刚放松的心情就被提了起来。看到邪灵族长消失，晓涵才醒悟过来他话里隐含的意思。“这算是默认了我们吗？”如果不是他……算了不要想这个。
    “是的，涵姐姐。”看着自己面前的爱人，耳边还回荡着父亲留下的话，芸激动的心情无以复加，她想要和她的涵姐姐做喜欢的事情。
    “咳咳。”从虚空中传出了咳嗽声。
    “很抱歉打扰你们。”从虚空中冒出黑色气体，模模糊糊形成一个人的形状，“关于承认她十一公主的身份的事情还有一些内幕，我认为你们有必要了解一下。那个克隆军团的首领认为这支克隆军团比你们还强，因为这些追随者都是克隆出来的，按照他们的数据修改过的。所以，这个首领在和王以及大臣面前签下灵魂契约。
    说是克隆军团在和十公主，或者双子公主之间的战斗输了一场，他就将会将他的真面目和阴谋都展现在世人面前，而且除了十一公主，其他的追随者都会将自己的身体遮盖起来，不与其他参政者为战，否则就算输。”
    “所以，请三位好好努力。”说着，那个黑色身影也消失了。还有他会将混沌天使的秘密告之。这可是最高级机密。

第二十五章 约会捣乱 一
    ?就算是知道那个克隆出来的家伙，她是敌对目标，邪灵王都在找她麻烦，晓涵也没有去参一脚。
    一来是因为她就不擅长这种事情，刻意去做，很有可能会变成帮倒忙的情况。
    二来她还要准备接下来参政者战争，岳父默许了她们在一起，她才需要更加努力，没有多少时间。
    三来是对芯姐的怀念。
    所以，她只是申明了一下，十一公主和自己没有任何关系就没有再管那些事情，专心投入到接下来的练兵以及约会之中了。
    “涵姐姐，我们去约会吧。”化身堕天使的芸无视了旁边羡慕嫉妒恨的眼神，揽住晓涵的右手，一心扑在晓涵的身上。
    看了看自己旁边对着自己摆着着各种不同表情的爱人们，再看看那张俊美的脸，晓涵很想说不要。
    “这是为了以后能顺理成章地百合，涵姐姐还是最好和我约会哦。”芸嘴角上扬。
    “恩。”听到晓涵的默认的答语，芸拖着晓涵跑了出去。
    “那家伙……”木子看起来还是那么优雅，淡然，当然那是在没有注意到她手边那快要支离破碎的桌面情况下。
    “晓涵。”橙虽然不甘心，但还是一副表示理解的态度。
    “我们去捣乱吧。”提出这个说法的不是蛇女或者木子或者薇，而是小珂。
    而她的一句话，让众人的目光都集中在她的身上，令她有些畏缩后退了一步。不过，她咬咬牙，坚定地站到众人面前。“没错，就是捣乱，怎么能让她们两个在一起，把我，不，把我们丢在一旁。”
    “捣乱？听起来很不错。”蛇女第一个赞同，“作为小猫咪的疯狂追求者，在暗处捣捣乱，完全符合人物设定。就算是被发现了也是顺理成章。”
    “给芸捣乱？肯定很有意思。涵涵是我的，她可不能抢走。”薇撅起小嘴。
    “没错，去捣乱吧，怎么能让那个女人将晓涵她抢走，怎么能让她舒舒服服地和晓涵约会。”小珂激动地挥舞着双手。
    “我同意，你们呢。”木子的双手放在小珂的肩膀上，看着还没表态的橙和徐岚。
    “如果大小姐不生气的话……”
    徐岚还没说完就被蛇女打断。“小猫咪怎么会喜欢和六公主她约会，如果说有选择的话，这里优先级最低的就是她。”
    蛇女信誓旦旦的眼神让徐岚坚定下来，板着那张冷冰冰的脸，例行公务一般说道：“我会提供支援的。”
    “我也一起去。”橙本来是觉得晓涵最喜欢，最爱她，没有必要做这种事情的，看到这么多人都同意。还是想了想，觉得就那样让她们约会太亏了，也同意了。
    “那么我在这里宣布，约会破坏小组成立，这里所有人都是成员。而组长这一职就由在下来吧。你们只要记住，如果你们的捣乱行动被记者发现了，全都推到我身上。”
    “明白。”
    “既然大家都已经做好了准备。”蛇女环视了一圈，“那么我们现在就出发吧。”
    ……
    满心欢喜的芸完全没有想到自己之后，的约会之旅会有多么的艰辛，想着自己能够和涵姐姐名正言顺地约会，而且还不会被各方面阻拦，芸就是一阵喜悦。幻想着以后和晓涵的幸福人生，她拉着晓涵的手不由得紧了几分。
    “姐姐大人，想要去哪？今天我都听姐姐大人的，姐姐大人的花销都尽管抱在我身上。”芸一边说着，一边将晓涵搂入怀中，用她那宽广的胸怀将晓涵包裹。
    “芸。”被芸揽入怀中的晓涵有些慌了神。
    对于晓涵来说在这个人来人往的大街，被一个俊美的人物像是抱小孩一样抱在怀里，让晓涵十分尴尬。
    不说这种当众秀恩爱的行为怎么样。就说晓涵可是一个百合女，喜欢是女性。虽然芸是女性，但晓涵从她现在的模样，完全看不出来，她那里像是女性。
    那俊美到无论男女都会喜欢的容颜，白皙的皮肤，微微凸起的喉结，平旦的胸脯，修长的身体，细长的手指，最最关键的是那充满着磁性的声音，让人有种欲罢不冲动。完全是少女漫画中的主角，更可能是……
    尽管芸现在是男性的外观，但晓涵还是从她身上闻到的淡淡香味，淡淡的，但很好闻。闻到这股女性身上特有的清香，晓涵的心情放松了下来。芸她还是女生，只是伪装成男性的样子。
    只是有点奇怪的女生。想想芸如果出现那个东西，就有些头痛。不过，现在好了。
    心情变好的晓涵靠在芸的身上。“我们打扮得这么具有伪装性。那些记者还认得我们吗？”
    不得不说一下，晓涵现在的装束，现在的晓涵她们现在穿着一套黑色的情侣装。两人都是一身哥特的古怪装扮，还戴上了两个黑色的墨镜。芸也没有将她那对黑色翅膀拿出来乱晃。晓涵才出现在邪灵眼里没多久。
    担心自己做无用功，晓涵才有此一问。
    “涵姐姐，放心。就算是他们认不出来，我也会让他们找到我们的。”
    说着，拉着晓涵来到一个店铺旁边。“老板来两个蛋烘糕。”
    “好勒。”
    “蛋烘糕，好久没吃过了。”
    正当晓涵和芸打算去吃蛋烘糕的时候，在一旁的小巷里，捣乱小分队已经准备就绪了。
    “报告队长，她们要去吃蛋烘糕。”徐岚一本正经地说道。
    “涵涵的蛋烘糕。”薇虽然这样说着，但她那双摄人的眼睛却紧紧地盯着晓涵的红唇。
    “我也想要和晓涵一起吃。”橙有些眼馋地想要跑过去，但被木子拉住了。
    “橙，不要冲动。这样会暴露的。不过，确实不能让达令和她甜甜蜜蜜的。”
    “真是邪恶的阴谋。”小珂握紧了手中的一个人偶，“她一定想的是借着吃小吃机会，刷晓涵的好感度，借以达成她不可告人的目的。”
    队长蛇女发布了她的第一条命令。“现在我们的第一个任务就是阻止这次蛋烘糕事件，不能让冷芸这样享受地吃上蛋烘糕。不成功便成仁。”
    “是。”捣乱小分队的成员齐声敬礼致意。

第二十六章 约会捣乱 二
    晓涵突然有种心惊肉跳的感觉。那种仿佛要被算计一般感觉，让晓涵忍不住看向了芸。难道是芸她有坏主意了。
    “涵姐姐，怎么了？”察觉到晓涵视线，芸微笑着转过头，温柔地看着晓涵，那充满磁性的声音在晓涵的耳边回荡。
    “没什么。”难道要告诉你，我怀疑你要算计我？晓涵有些尴尬地笑了笑。芸都已经和我在约会了，还能算计我？算计我平白无故减好感度？
    做这种事情对她完全没有好处，除非是那种叫着姐姐大人却一遍一遍欺负我，那种恶趣味一般的兴趣。而在换位的时候，从来没有喊过姐姐大人。
    难道芸在想着这个？晓涵疑惑地看着芸，芸也疑惑望着晓涵。就在这时，突然刮起了一阵风，让晓涵忍不住闭上了眼睛。
    等到晓涵睁开眼睛的时候，芸已经将蛋烘糕接了过来，将其中一个递向了晓涵。“涵姐姐，这个给你。”
    “谢了。”伸出手想要将蛋烘糕拿过来，但晓涵感觉自己有些紧张，不是因为恋爱一般地羞涩，而是自己的第六感在预警。难道这里面还有特别的东西吗？晓涵有些不确定地望着那么蛋烘糕。就像是看着某个危险的陷阱一样。
    想什么呢？难道里面有安眠药，还是什么的，这么早的时间，芸是不可能做出这么煞风景般的行动。
    想到这里，不知道是心理作用，还是别的什么，晓涵并没有再感觉到那种不安。看了一眼，已经吃着蛋烘糕的芸，慢慢将它送向自己的嘴。
    ……
    “那个混蛋。”木子右手按在拐角的墙上，将那块坚固的墙壁，就要在墙上挖出一块洞，“她怎么敢这么做，将那个交给达令。”
    “看破了我们的计划？”蛇女露出邪魅的微笑，“究竟是哪里露出了破绽，还是冷芸她平时就这么谨慎。”
    “冷芸那贱人，根本就不爱晓涵，不然她怎么会做出这样的事情。”小珂不停在手中的人偶上扎着针，仿佛那样就能够让冷芸难受一样。
    “晓涵。”橙一脸担忧和愧疚的样子。“我为什么要放那么多，不行，我要阻止晓涵。”说着，橙就向要向外跑。
    只是还没跑出几步就被徐岚拉住。“请冷静。”
    “我拿什么来冷静。”看着晓涵快要将蛋烘糕送到嘴边，橙快速地回转身，两只眼睛仿佛能喷出怒火，“那里面可是加了十足的变态辣啊。晓涵如果吃了……不行，就算是会暴露，我也要去阻止，失败的责任都放到我身上好了。”
    “你们为什么都那么无动于衷？”
    “那是因为冷芸是不可能将不好的食物交给涵涵的。”薇死死地盯着冷芸，想到她接下来的行动，脸上露出了灿烂的笑容，如果三月的阳光一般，“她会做，她就不是冷芸了，不是喜欢涵涵到愿意舍弃一切的冷芸。如果真的做了，和涵涵之间的关系。哼。”
    “正解。”蛇女打了个响指，“橙，你就这样看着吧，如果她真的那样做了，我代表组织向你表达歉意。”
    “好吧。”想到这里，橙稍稍安定下来。
    ……
    正如众人所预料的那样。晓涵刚刚将蛋烘糕拿到嘴边，芸就将她的右手握住了，居高临下的望着晓涵，那俊美的脸庞是平淡微笑。
    “怎么了？”看着那淡淡的微笑，晓涵莫名的有点慌。
    “和我的交换。”
    听到芸的话，晓涵感觉有些莫名其妙。这是在干什么？明明两个都是一样的，有什么好交换的。
    淡然的微笑，温柔的动作，只是在晓涵有些愣神的时候，双手上的小吃就已经调换了位置。
    看着自己手中被吃了一半，芸手中还完好的蛋烘糕。晓涵是完全是一头雾水。难道芸只是想多吃一些。应该不是，只是这种便宜的食物。完全没有意义。
    不不，完全不能从这方面考虑。难道芸只是为了完成间接接吻？
    晓涵抬起头，认真地观察着芸。
    拿着那个被加了特殊物品的蛋烘糕，芸吃也不是，不吃也不是。吃是自己受罪。不吃，难道还要珍藏。
    涵姐姐在一些地方是很敏感的，如果扔掉，或者用魔法让它消失，涵姐姐都会察觉到，之后的约会效果都会大打折扣。
    告知涵姐姐，她爱人在里面放了不好的东西，本来沉浸在和我浪漫约会中的涵姐姐会借着和她们的联系，找到她们。那就不是我们两个的约会了。
    芸转过头，望向蛇女她们所在的方向。本来以为只是一两个嫉妒我的家伙。这样将那个有问题的蛋烘糕交给涵姐姐，肯定会因为冲动而跳出来。
    失算，失算，没想到涵姐姐的魅力那么强。
    看样子是全体出动了。我要怎么回礼？还是专注于和涵姐姐的约会？
    二者一起来吧。
    在芸看向蛇女那边的时候，晓涵以为她见自己盯向她，故意看向其他地方。应该是将这个当成是一种常态了。每天不来一次就过不得。好歹害羞一……当我没说。
    想到这个帅t一般角色露出那副少女状的娇羞样，晓涵有种幻灭的感觉。如果在只有两个人的地方，还不错，在这个人来人往的大街上，晓涵只能说算了吧，形象太崩坏，不好见人。
    想到这里晓涵恍然大悟，原来如此。看着芸是不是看自己一下的目光，晓涵慢慢将那个吃了一半的蛋烘糕放到嘴边。“芸，你也吃。”我一个人吃有些尴尬。
    “我也吃？”
    晓涵感觉自己似乎看到芸流下一滴冷汗。像芸这样睿智的人怎么会有流冷汗一样的动作。
    美色误人。只是考虑了涵姐姐感受，忘了思考其他的人的反应。芸想捂脸，古人诚不欺我。望着晓涵那亮闪闪的眼睛，想着今天还需要进行的圆满约会，芸咬咬牙。
    就算是毒药，我也可以吃下去，有冥炎在身，我怕什么。
    “我们一起吃。”说着，芸将蛋烘糕移到嘴唇旁边，明明是金黄色的蛋烘糕，在她眼里却像是毒药一般。

第二十七章 约会捣乱 三
    ?按照芸的习惯，一般是不会将自己置于一个十分难堪的境地。
    但她现在确确实实地处于这样一个境地，而且是她自己将她卡住了，就像是华容道里的曹操一样，自己将自己封死了。
    她想要和晓涵度过一个完美的约会，就算是途中有些曲折，只要能够继续下去，能够达成美好解决，她就满足了。为了能够达成goodend，付出些代价也是可以接受的，如同玩游戏中的挫折一样，只要能成功打通游戏，哪怕这个游戏能气得你摔键盘，就算是失败再多次也是值得的。
    想要达成和晓涵“单独”约会，最后全垒打的结局，芸首先不能让晓涵知道自己买的蛋烘糕有问题。
    蛋烘糕是芸提议买的，递过来的也是她，交换的，甚至扔掉什么的。不让晓涵生疑才怪。而这种疑惑将会对通向她所期望结局造成不可逆的阻碍。
    其次，不能让晓涵知道还有捣乱这么一种方式，毕竟蛇女是以晓涵追求者的身份立足，这样也就决定了她可以阻拦自己的约会。
    明明已经给了她很好的介入点，让她和涵姐姐名正言顺在一起的理由，借口，以及以后很长一段时间陪着涵姐姐出席各种场合的机会，为什么还要带这么多人来捣乱？
    万一涵姐姐发现了你们，求你帮忙掩护她和其他人的约会，你该怎么办？
    最后就是要照顾到晓涵的心情。
    对芸来说，晓涵对她的感官不高不低，一方面是因为芯姐的死，另一方面是因为芸太过急躁的攻略方式，那无尽的谋略，让开着后宫的晓涵感觉很不安。
    所以，相对而言，吃下这个有着不明物质的东西来，算是比较好的选择。如果轻的，用冥炎修复就好，很重的，直接表现出来，就算将那些捣乱全部牵扯出来，在芸看来都是好的。
    尽管看着那金黄的蛋烘糕，就像是看着毒药，芸还是将它拿到嘴边，轻轻地咬了一口，仿佛松鼠一般地小口吃下。
    只是她吃下的那一瞬，那刺激的感觉就一直从舌尖一直蔓延到脑海，直冲上她的天灵盖。辣，不能说是辣了，如果火燃烧一般的疼痛在蛋烘糕入口的那一秒，那天翻地覆般的生物信号就传递到她的脑海，差点没让她那张冷若冰霜，俊美的脸，露出一丝波澜。
    没有什么大不了的。眨了眨眼，芸仍然保持着那种冰冷的表情，那俊美的容颜没有半点被影响的迹象。
    和曾经浴火重生的那种疼痛差远了，和姐姐大人被火灼烧时所有的疼痛完全没得比。转过头，看着一下就将蛋烘糕吃完的晓涵，芸慢悠悠地将自己手上的那个吃完，还挑衅地看了捣乱小组那里一眼。想要恶作剧是吗？我可不是好惹的。
    “芸，那个方向有什么吗？”晓涵有些疑惑。
    “不，没什么，涵姐姐还是想想我们接下来去哪吧。还是说，涵姐姐想要让我来安排。”将晓涵搂在怀里，带着她向一个奇怪房间前进。
    “等等，那个奇怪的房间是怎么回事？”看着那特别黑色恐怖，如同鬼屋一般的建筑，晓涵心里有点虚，“不是说我来的吗？”
    从她晕血就可以看出晓涵她并非是特别坚强的人，如果不是她的原则和信念以及不断增强的实力，恐怕也不会战斗现在，而是找一个地方，安稳地和自己的爱人度过一生。
    “反正都来到了这里，涵姐姐好歹进去看一下。”用那俊美的脸庞，说着温柔的话语，让晓涵整个人都沐浴在阳光里一样，暖暖的。
    “看一看，就看一看，等会我们去划船吧。”想到自己不能在芸面前怂。想着只是这里没有什么好怕的，晓涵和芸一起进入了这个黑色的房间。就算是鬼屋，也没什么好怕的。
    “老板，我们需要双人特别版。”从刚一进门的时候，芸就和那个老板使着眼色，说的话就像是暗语一样。
    “没问题。”一边说着，老板一边从身后的墙壁上拉出一扇门来，“请进。”
    “走吧。涵姐姐。”芸拉着晓涵快速地从老板的身边跑过，临进门，还比了一个手刀一样的手势。
    我现在可没空管你们，让涵姐姐沦陷在我怀里，才是最重要的。就让我的追随者和你们玩一玩。如果你们还想要继续进入这个特别的地方捣乱，自寻死路的话，就尝试一下我的怒火吧。
    等到芸和晓涵消失之后，老板将柜台前的那个写着双手特别版隆重推出的牌子烧掉了。
    ……
    另一边，捣乱小组跟着芸来到这个特别的建筑。
    “怎么样？要跟进去吗？”蛇女询问着众人的意见。
    “肯定的。”橙握紧了自己的双手，“怎么能够让她独自享受晓涵，在这个鬼屋一般的房间里，应该是我扑在晓涵的怀里。”
    “我们是捣乱的，做戏要做全套，捣乱也要认真捣乱，不然怎么对得起被我们捣乱的她们。我想达令应该也是这样想的。”
    “不能让芸和涵涵再增加好感度了。”她们只要维持着现状就好了，这样我和涵涵之间的感情就完全超越了芸，超过了这个可恶的家伙。
    在小组成员的全票通过下，她们进入了这个房间，来到了老板面前。
    “欢迎，欢迎。几位是想要进入鬼屋吗？这边请。”一看到有些杀气冲冲的女子进入了她的店，老板先是愣了愣，然后试图引导着她们从正规的渠道，正常的路线，进入设施内部。
    “我们不是想要进入这里。”木子一边说着，一边将手按在了台面上，“刚才不是进来了两个女的，她们去哪了？”
    “她们就是进入了这个试炼场啊。”感受着对面一大片的威严，老板有些虚。六公主，你给我派下的活，还真不是一般的难。
    “大小姐是进入这里了。”在木子逼问着老板的时候，徐岚已经来到了老板的身后，指着那面墙壁说道。
    “等等，这里是……”老板想要阻止，被蛇女拦了下来。
    “我知道这里是什么？不过，请不要阻止我们。（轻声）就算你是记者，兼六公主的追随者也一样。”

第二十八章 约会捣乱 四
    readx;一个昏暗狭小的通道，只能允许两人并排前行，高高的天花板，四周高处那些零零散散，散发着暗淡光芒的灯，让整个通道显得异常的狭小，和恐怖。;w
    跟着芸进入了这鬼屋一般的通道之后，晓涵每走一步都有异样的感觉，就好像是踏在某种液体或者说某种软软的物体之上，但她仔细观察地时候，却发现地上就是普通的地板，还是那种坚硬的花岗岩地板。
    晓涵试过用手去触碰四周强壁，以及地板，都是那种坚硬的感觉。
    “芸，你有没有觉得怪怪的。”完全没有发现问题所在的晓涵想要向芸求助。
    “涵姐姐，你也觉得怪怪的吗？”芸脸上露出一丝慌乱，但转眼间就恢复正常，“不过放心，我会保护好涵姐姐的。”
    “保护我？芸，你选择这个时候完全没有想过这里有古怪的问题吗？”晓涵本来觉得双人特别版是那种闪耀着闪光弹，那种甜甜蜜蜜的场景。就算是鬼屋，对于晓涵来说也没有什么，只要她自己不慌，芸就会一个劲地往她怀里钻，无论是真害怕，还是假害怕。
    但现在的情况太古怪了，说是鬼屋，但没有鬼。说是别的，又说不通。晓涵到现在都没有弄明白这里是什么地方。
    “我只是觉得和涵姐姐能够单独在一起，那是最好的。想着和涵姐姐两个人一起，我就觉得足够了。只是没有想到现在变成了这样的一个情况。”芸将晓涵紧紧地搂住。“如果不管出现什么样的状况，涵姐姐只要依靠我就行了。我的胸膛为你敞开着。”
    被搂着的晓涵感受着那一份柔软。感受着芸砰砰跳着的心脏。“我可以的。”从芸的怀抱中离开，晓涵为自己打了打气。
    芸也在害怕着，在这种时候，我怎么能怂。哪怕是……
    从道路的前方流出一条红色的小溪，那暗红的颜色，那流动的状态。在这个只有昏暗灯光的通道中显得异常的醒目。
    “血？”晓涵感觉有些头晕。似乎马上就要晕倒一样。
    “番茄汁。”
    没想到这里竟然……等等，那是番茄汁？
    本来就要晕倒的晓涵模模糊糊听到芸的话，瞬间就清醒过来。
    打起精神，晓涵仔细看了看，认真地望着那猩红的液体。并没有血腥味，难道并非是血。一种被愚弄了的感觉浮上心头。
    “涵姐姐怎么了？”芸在晓涵耳旁低语道，“就这样迫不及待地想要钻进我的怀里吗？”
    “我……”晓涵急忙从芸的怀里离开，脸红红的站在一旁，“只是被吓到了。突然之间被吓到了。”芸还不知道我晕血？小瑜没有跟她说吗？很好。小瑜不得不说你做的太好了。
    晓涵慢慢接近那条红色的小溪，伸出食指在上面，轻轻地一抹，然后伸到自己嘴里。“果然……”是我太紧张了。竟然被这样的小把戏骗了。不能让芸知道我有晕血这个毛病。
    “芸，我们继续往下走吧。”调整了一下呼吸，让脸上的红晕消退一样，晓涵装作什么事都没发生一样，引领着芸向前走。
    涵姐姐，我都知道了。就算你再这么想要掩饰你晕血的事实，我也已经知道了。盯着在前方带路的晓涵。芸发出一声悠悠的叹息。瑜姐姐没有告诉我这件事情，所以，才让你曾经经历了那样一个地狱，鲜血构成的地狱。
    在暗夜的时候，在玉玲珑事件中，本来我想的是将和涵姐姐一起，或者被涵姐姐你救出来的，没有想到你竟然因为害怕血，而晚到了。在我将那些为了玉玲珑的财宝，反目成仇的家伙干掉之后，才看到你的到来。
    埋怨着涵姐姐你来的太慢，也叹息涵姐姐你失去了一次英雄救美的机会。
    当看到浑身鲜血，摇摇晃晃，仿佛随时都会跌倒的涵姐姐的时候，我的心仿佛被撕裂了。这是怎么了？为什么涵姐姐明明一点伤都没有，却像是马上就要昏倒一样。
    “芸，你没事真是太好了。我来了，我可不是笨蛋。”说着笨蛋一般的话，就昏倒在我的怀里，将我的裙子染得鲜红。
    明明说“芸，我来了，你没事吗？真是太好了。”要帅气的多，哪像是现在。只是有一点点帅。
    在那一刻我才了解到，涵姐姐你是怕血的，似乎因为我的原因，变得晕血起来。
    就算是原先不知道，看涵姐姐你现在的表现，也会推测出来。首先，就是“血”的尖叫，同时倒进我的怀里，其次，在了解到不是血之后就一下子清醒过来，然后那仔细观察辨别的模样，最后在试验是否是血的时候，身体在微微地颤抖。
    放心吧，涵姐姐。在这个特别定制的空间里，在这个量身打造的特别心灵修炼所，我会将你晕血的毛病治好。而在我治好涵姐姐的时候，涵姐姐肯定会将自己的爱作为报酬吧。
    我将成为涵姐姐你最爱之一。再然后……
    那帮家伙也来了，到这里凑什么热闹。“怎么了？”晓涵回转头，看着有些愣神的芸，向着她伸出了手，“你要是觉得害怕牵着我的手就好了。”
    真是可爱啊，让人充满着吃掉你的**。现在还不能急，不能急，心急吃不了热豆腐。
    “那涵姐姐可要好好保护妹妹我哦。”虽然是这样说着，但芸并没有解除变身的意思。先困住你们好了。
    这条我特别准备的通道下面可是埋着无数的断藤，这些断藤可不像是当初那些野生的那么容易对付，可是特别研究，加强过的。
    如果不去招惹它们，只要是有着邪灵血统就没有问题，而其他的会被困上一段时间，那么也就是只有我可爱的妹妹，以及晓涵最喜欢的那个金发萝莉能够快速地向我们这里接近。就先让她们吃点苦头好了。
    “妹妹？”看着那俊美的脸庞，高挑的身材，晓涵从哪里都没能看出她拥有着妹属性。不过，芸如果作为友方，肯定很可靠就是了。
    无论如何，不会让你们来妨碍我们的。拼上我六公主之名。

第二十九章 约会捣乱 五
    readx;前再次出现的红色液体，晓涵很紧张。不紧张才怪，只是因为前面那个是番茄制作的，并不能够让晓涵确定接下来这个还是番茄酱。
    就像是出现番茄酱和血的概率是二分之一，前面出现的番茄酱并不会影响接下来出现的是番茄酱还是血。一边为自己心中的懦弱找着借口，一边装着平静地样子走过去。不能再芸面前丢脸。
    对于晓涵来说，只要不是血一切都好说。如果是血，先晕为敬。
    “这个液体有点怪。”鼻子并不敏感，舌头也算不上敏感的晓涵，并没有察觉到里面有什么怪异的，只是感觉有些怪，有点像吃血旺一样。这种鬼屋真的有必要将道具制作的这么诡异吗？前面的那个是类似于酸酸的番茄酱，这个虽然还是有些番茄的味道，但有点像血旺了。这里到底是什么地方，连一个招牌都没有。
    “是有点怪。”那只是一些经过处理的番茄，只不过里面加了一点血红蛋白，有一点点血腥味，涵姐姐没有办法察觉，那么让涵姐姐克服晕血的问题不大。只是她们为什么都不这么做呢？没有必要，还是有其他难办的地方？
    “芸，这里总感觉怪怪的，我们早点出去吧。”不知不觉间，晓涵的压力累积起来，让她想要逃离这个越来越怪，在之后很可能出现血的地方。
    “好啊。那么我们快点走。”快点走也就意味着，涵姐姐不会认真验证那些是不是血。这样就有鱼目混珠的可能，让涵姐姐见到血却不会晕。再之后提醒一下。
    “恩。”
    ……
    在另一边蛇女带着橙她们进入这个特别的通道。在她刚刚踏在通道之上时，就感觉到了不对劲，察觉到自己脚下在踩着什么了不得的东西。拖延时间的陷阱，要不要告诉她们呢。
    而徐岚就不一样了。在察觉到脚下的地板里隐藏着什么，就立马大声说了出来。“大家小心，这地面下面有古怪。”
    “古怪？”
    没给众人反应的时间，一条条绿色的藤蔓就从那黑色地面之中****而出，或抽，或刺，或着盘绕起众女的身体，只是在转瞬之间，她们都受到了攻击。
    虽然众女都反应得十分及时，但这个藤蔓并非是普通的植物。断藤，是曾经和邪灵争夺过暗域这个星球控制权的植物，虽然最后被邪灵打败，到现在成为了十分普通的植物，但改变不了它拥有过强大势力，强大力量的事实。而且这个藤蔓还是芸特别改造过的。
    除了早有准备的蛇女和徐岚，以及拥有着邪灵血统的橙和薇以外，全都被藤蔓纠缠住了。木子被断藤死死地抓着脚脖子，双手疲于应对藤蔓的进攻，小珂已经被藤蔓固定在地面上，无法动弹。
    “司徒橙。”
    “恩？”本来打算前去救助木子以及小珂的橙动作慢下来，疑惑地望着徐岚。
    “如果我记得没错，这个是断藤，如果拥有着邪灵血统，除非主动招惹，不会受到攻击。”徐岚一边用四块冰晶保护着自己，一边向着小珂那边移动，“这些断藤只能困住我们一段时间，不会对我们有其他的影响。”
    “所以，我们去找芸，免得她将涵涵带到更远的地方。”薇很快就明白了徐岚的意思，拉着橙向沿着那条唯一的通道快速奔跑，“趁着她们还没走太远。”
    “蛇女，你的目的。”徐岚认真地帮着小珂解除着身上的藤蔓。
    “我能有什么目的？只是想捣捣乱。再猫咪那活泼可爱的模样，我就觉得满足了。”蛇女悠闲的靠在墙壁上，所有接近她的断藤，都被她身边涌出的一条条蛇撕碎，从断藤发起进攻的那一刻，蛇女就没有受到半点的伤害，反而是敢于进攻她的断藤在距离她半米的位置堆积了一圈。
    “你喜欢大小姐吗？”徐岚仍然没有回头去。
    “喜欢是喜欢，爱是爱。对于我来说，小猫咪是第一结婚人选。”蛇女完全没有半点帮忙的意思，“我也很喜欢她。”
    “这么说你根本就不爱大小姐。”徐岚的手顿了一下，“那你为什么……”
    “要和你们抢？”蛇女扑哧一下笑了，“首先，申明我只是想要和小猫咪结婚，然后做一些和谐友爱的事情。想想能够将邪灵女王压在身下，脸红红的羞涩样子，我就算是满足了。”
    “也许你觉得很奇怪，但我不这么觉得，我和姐姐是孤儿。”蛇女抬起头，望向远方，“在异体这个人口爆炸，却没有多少法制可以得到执行的地方，完全是被欺负的对象，特别是我们姐妹成长的并不一样。”
    “那时候，姐姐一直在保护着我，为了能够照顾我，她早早地炼体，早早地定型，将自己的身体固定了现在这个形态。那时候，我们一直在想着变强，不能受到欺负。”
    “经历一次次的血与泪事件，我们成为了强者，进入了异体的官僚组织，从此之后，我们过上了富裕的生活。于是，我们姐妹俩决定找对象，找一个自己喜欢的人从此过上幸福的生活。”
    “你们不容易，你姐姐更不容易。”徐岚回过头，女一眼，仿佛在为她的童年或者为她姐姐默哀。
    “那时候，我们同时喜欢上了一个混蛋，还不知道对方也喜欢上了。在被那个混蛋挑拨离间之后，我和姐姐的关系也一度进入了冰点。而我在这时觉醒了预言的能力，了解了那混蛋的阴谋，想要保护曾经保护过我的姐姐。”
    “那是的我把这种感情当成是爱。但实际上并不是，我只是希望姐姐幸福，希望一直保护着我的姐姐能得到她的幸福。而现在已经接近了幸福大道，我突然发觉不那么爱她了，只是姐妹情深。这时我才明白我对姐姐并没有那种男女一般的爱，同理，我对小猫咪也是一样。”
    “既然对大小姐不是爱，那还是请你不要玩弄大小姐。”徐岚废了半天劲，才将小珂从藤蔓中解救出来，“大小姐她可是很喜欢你的，虽然她自己一直在欺骗着自己，但我能，她是真的喜欢你。”
    “如果我只是想要玩玩就必须要退出的意思吗？”蛇女一闪身出现在藤蔓之外，“但是我是以和小猫咪结婚为目的。刚才我不是说过了吗？虽然没有感情基础，但我很喜欢小猫咪，也希望和小猫咪一起度过一生。
    除了你以外，我并不觉得其他人能够和小猫咪一起生活很久，我可以等，完全可以等到她们都死去。在那之后，小猫咪就完全属于我了。”
    “你是这样想的吗？相同的话，我可是听你说了一遍。”对于蛇女不帮忙的行为，徐岚没有像小珂和木子那样指责，就好像她原本就不是她们的一员一样。
    “哦，既然听过。那就说明我并非说的是谎话。”说着，蛇女就消失了。
    “不，这样才有问题，谎话正是因为说的比较多，才更加的熟练。小珂，别乱动，交给我就好了。”

第三十章 约会捣乱 六
    readx;让我们继续回到晓涵这边的视角。
    她再次遇上了麻烦。
    面前是一大片红红的粘稠液体，最为关键的是它们将路堵住了，完全没有绕过去的可能。让晓涵感觉很是苦恼。
    明明之前都已经绕过去了不是吗？这个也让我绕过去行不行。想着不切实际的事情，怀揣着忐忑不安的心情，晓涵一点点地向着它靠近。
    血应该不会是这么粘稠的吧。一边将手伸向那团液体，一边留意着芸的动向，希望着她不会发生自己晕血的事情。
    同样没有血腥味。晓涵从中取了一点出来，放到嘴里，刚刚尝到一点味道，就感觉到自己的身后出现了一个鬼魅一般的身影。
    那个身影将她拦腰抱起，在她耳边低语。“涵姐姐，这个番茄酱的味道好不好吃。”说完，还轻轻地咬了一下晓涵的耳垂。
    “芸。”晓涵嗔怒地喊了一声，“这种时候，不要突然出现在我的身边，很吓人的。”
    “吓人。有什么好吓人的。”
    “当然吓人了。因为……”我怕血，所以你不要在这个疑似血的地方，突然出现。一时间找不到借口的晓涵愣了一下，不过她马上就找到了可以转移的话题。
    “芸你怎么变回来了？”
    站在晓涵面前的不是那个俊美，性别不明的堕天使，而是那个神秘，高冷却对着晓涵露出笑容的少女。
    “这里没有记者，并不需要伪装。涵姐姐不喜欢吗？那我变回去好了。”芸露出璀璨的微笑，整个人将晓涵抱住，将她那双深邃的眼睛锁定到晓涵身上。
    “别。还是这样看着顺眼。”对于晓涵来说，那样俊美的生物，真的很吸引她的眼球，但正所谓情人眼里出西施，自己拥有的才是最好的。晓涵还是更喜欢那个和自己有着各种各样的接触的芸这个模样。
    “涵姐姐觉得这个番茄酱好吃吗？”芸伸出那葱白的手指，在番茄酱上取了一点番茄酱，递到晓涵面前。
    知道是番茄酱，晓涵并没有任何的害怕。“还行吧。”酸酸甜甜的，还算不错。
    “那为什么……涵姐姐每次看到它们都要快速离开呢？”芸微笑着，那一脸笑容就像是在在述说着很可疑这句话。
    “这个是因为……”晓涵不自觉地退了一步，靠在了墙上。
    在这个狭窄的通道，芸只是向前进了一步，就靠在了晓涵的身上，将右手上鲜红的番茄酱在晓涵的右脸上抹了一下，就将它放到了嘴里。
    昏暗的灯光让芸那张冷艳的脸显得更加的诡异，从她的口中飘出一句淡淡的话语：“涵姐姐害怕血吧。”
    尽管芸说的很轻巧，但在晓涵看来就像是晴空霹雳一般，想到工于心计的芸了解到自己这最大的弱点，晓涵有些毛骨悚然。因为这个弱点的缘故，晓涵一直被木子压着欺负，而现在一个更加腹黑，还富有智慧的少女知道了她的弱点。晓涵可以想象自己之后的悲惨生活。
    绝对是天昏地暗，日月无光，按照自己和冷芸的智慧衡量，晓涵很想说求放过。不过，她觉得自己还可以抢救一下。
    “芸，你在说什么？我怎么听不懂呢？呵呵。”晓涵皮笑肉不笑地说道。
    “涵姐姐，不用再隐瞒了。”芸微微一笑，“抱歉，涵姐姐，直到你从那鲜血构成的地狱中冲出来，我才知道涵姐姐你害怕血的事情。”
    “芸，你从那个时候才知道吗？”从芸说出那次事情，晓涵就知道芸确切地了解到了自己的弱点。
    “当然了。所以，我想要对涵姐姐说一声对不起，原谅我当时的无知。没有想到涵姐姐对血十分的害怕。”芸将自己沾着番茄酱的手伸到晓涵的嘴里，“因此，我设计了这个特别的两人版通道，想要将涵姐姐你的毛病治好。”
    本来听到芸的话，晓涵有些忐忑，但在听到后面的时候，晓涵激动起来，就差没拉起芸的手跳起来。“真的吗？能够将我的这个毛病治好。”想到自己不再晕血，而且可以做很多的事情，晓涵对芸的感官提升了不少。
    竟然没有将自己的这个弱点当成可以利用的方面，而是想要将自己治好。不愧是我的青梅竹马。
    “涵姐姐，不要激动。来先尝尝这个。”芸将自己的手从晓涵嘴里抽出来，沾了一些番茄酱，放到晓涵的面前。
    “这个？”看着芸那冷艳的脸，晓涵有些疑惑，“我自己来就好了。”晓涵想要挣扎，摆脱芸的钳制。
    “涵姐姐张嘴。”芸左手按在晓涵的头旁边，用她的身体将晓涵堵在墙壁上，右手上则是带着鲜红的液体，向着晓涵的口中送着。
    “芸。”虽然很疑惑，晓涵还是将自己芸的右手食指吞下，认真地望着芸，想要从她那里得到答案。
    “涵姐姐，没有感到奇怪吗？”芸用手在晓涵的脸庞上抚摸着。
    “奇怪？是有点奇怪。芸，你想说些什么？”
    “涵姐姐，这可是血，我刚才送到涵姐姐嘴里的是血啊。”
    “血。”听到血的时候，晓涵开始的时候有些惊讶，但很快就平静下来，“就算是奇怪，但也不是血啊。那不是番茄酱吗？”
    “当然不是。我刚才是从特别的区域拿的。那就是血。”
    芸那坚定的眼神，让晓涵想要反驳却反驳不出来。
    “不止是这里，在我们经过的地方有很多地方都有血，甚至有一个地方就完全是血液。”
    “我经过了血，从血液旁边走了过去。”晓涵有点头晕，想到自己从血旁边经过，晓涵感觉自己就像是从鬼门关经过一样。
    “涵姐姐，并不是怕血哦，不是身体上对血有着过敏反应，而是心理上。所以，涵姐姐放松就好了。将一切都交给我，我会让涵姐姐克服这个障碍的。”芸一边说着，一边用深邃的黑曜石般的双眼紧紧地盯着晓涵。
    “芸，你难道是要用那个？”想到芸的能力，晓涵将自己的心灵放松下来。
    “涵姐姐。”是属于我的。

第三十一章 血
    readx;“当然要用那个了？涵姐姐不相信我吗？我好伤心。请大家搜索（品#书……网）！更新最快的小说”芸转过头，作伤心状。
    “不是，我只是……”晓涵将芸的脸捧起来，认真地盯着她的双眼，“没有问题的。”就算是芸下了奇怪的暗示，有蛇女还有徐岚在也是能够解除的。
    “涵姐姐，你并……”
    正当晓涵被芸慢慢催眠的时候，从上空传来了“轰”的一声巨响。伴随着咔嚓咔嚓，天花板掉落的声音，从上空落下来一个成熟的身影。那是一个成熟的身影，一个靓丽的女性。
    黑色的头发，淡淡的妆，那一身白衣飘飘，让晓涵不由得想起了芯姐，和她生活了好长一段时间的姐姐。
    无论是相貌还是衣着，无论是魔力还是身材，这位女性都极其像晓涵印象中的芯姐，像那个一直照顾着她，陪伴着她度过了许多时光的芯姐。
    “你不是她。”一边说着，晓涵一边抽出了炫光，对着那位女性就是一顿猛砍，“你就是那个所谓十一公主吧。”
    “没错。”十一公主面对着晓涵的攻击没有仍然的惊讶，慌张，很是从容的将晓涵的攻击一一化解。
    “没想到十公主你这么弱，是情报有误还是你隐藏着实力。”十一公主冷冷一笑，“如果只是这样，那就太令我失望了。”
    用不知道从哪里抽出来的长枪将晓涵逼开，十一公主大开嘲讽：“原形只是这么弱吗？”
    “乎并非是没有灵智，为什么要遵从那个家伙的指示？”芸没有像晓涵那样一见面就发动了攻击，她则是用更为谨慎的态度和她交流着。
    “遵从他指示？哼。我只是做着我想要做的事情，他创造了我，我感谢他，为他做完这一件事，我就会离开。”
    “离开？你要去哪？”芸走到晓涵的旁边，和十一公主面对面交流，而晓涵发觉自己没有办法打败她，一边呼叫着自己的追随者，一边呼叫着小瑜。
    “离开这个世界。”十一公主抬起头，望着天空中的太阳，“作为残次品的我完全没有任何能够存活下来机会。”
    “残次品！”听到十一公主的说法，晓涵一阵惊呼，一般作为克隆人，都应该是比较好的才能够成为领导，被那个暮侯黑手推出来，和自己交战。但残次品，晓涵并不觉得她能够打赢自己。
    鸿的实力，晓涵是知道的，芯姐也是一样，明明眼前这位十一公主要比她们强很多，偏偏是残次品。
    “没错，就是残次品。”十一公主将长枪向天花板一戳，“都是极度压榨了身体，没有几年能活的试验品。”
    “那你们为什么还有帮助那家伙，帮助那个将你们弄成这样的家伙。”晓涵发出了怒吼，本来以为她们是来挑衅自己的，是来捣乱，破坏，恶心人的，但晓涵没有想到她们也是可怜人，也是可怜的家伙。
    “毕竟是他创造了我们，教会我们知识，教我们魔法，让我们强大起来。虽然说有很多姐妹都被杀死了，我还是认为这是父亲大人恩赐，他给我们的考验。如果不是父亲大人，我们根本不可能来到这个世界。”提到这个问题的时候，十一公主的语气有些怪怪的，就像是机械一般的回答着晓涵话语。
    “涵姐姐，她是被洗脑了，我们要在这里将她擒下吗？”芸耳语道。
    “你芸觉得这样好吗？”想到肯定是打算将她擒下的，晓涵询问了一下芸的意见。对于芸来说，她和小瑜已经成了她的最高目标，如果说她们有什么要求提出来的话，芸都会尽量满足。
    “涵姐姐，我的意见还是不要擒下她。一方面周围说不定有摄像头，另一方面说不定，应该说很有可能，这位被洗脑的十一公主身上有自爆装置。如果自爆，引起一系列的反应……最好是在参政者战争之中将她的部队，那帮克隆人一个个擒下。当然如果选择在这里将她擒下，一切后果都由我来承担。毕竟涵姐姐现在的实力完全不是她的对手。”芸挡在晓涵的前面，“涵姐姐，你想要选择哪个都可以。”
    “我……”虽然很想将她就此擒下，找出幕后黑手，但想到可能有的后果，晓涵就一阵害怕。自爆之后没有那种暧昧证据证明是自己和芸将她杀死，对幕后黑手来说，只是换了一个克隆人来领导，有证据，我是绝对不会牺牲芸的。
    “还是谨慎一点比较好，能直接突进到这个位置，一下子来到这里，肯定是有凭依的。”蛇女，你能不能帮忙。调查一下四周。内容，你自己判断吧。】
    明白，不过事成之后，小猫咪要送上爱的香吻哦。】
    ……好。】
    “六公主，十公主，我到这里来的目的是要和你们打一场。”像是断线重连失去了中间一部分一样，十一公主从莫名的地方发起来话题。
    “为什么呢？我并不觉得你是打架狂魔。”晓涵有些疑惑，只是为了打一场就撞破这么多层天花板进入这里。
    “当然要报复，凭什么你们就能安安心心地做邪灵公主，我还要通过角逐，杀掉了同伴才能走到这一步，拖着着残次品的身体走到这里。”十一公主将长枪向前一摆，“明明都是人，都是父亲制造出来的。为什么你们就能过上好日子？”
    “并不是，我是邪灵王的女儿，而涵姐姐是姑妈所生的，并不是克隆体。”一公主想要发动攻击，芸没有半分的慌张。
    “是这样吗？父亲欺骗了我……”十一公主双手抱住了头，好像非常痛苦。
    “没错，他是坏蛋，是……”说着，晓涵向十一公主前进。
    “涵姐姐。闭眼。”芸迅速地挡在晓涵前面，张开护盾。
    只听“砰”的一声，十一公主一下子化为了无数碎片，在这个狭小的空间中爆裂。
    还没等芸安慰身后的晓涵，一段电子音就在虚空中响起。“无论你是六公主，七公主还是十公主，这只是一个问候，开战的问候，正真的十一公主可比这个更强，更听话。无论你们想要救她们，还是想要干掉她们，甚至想要干掉我，都请好好练兵，我会将你们打得落花流水。哈哈哈哈……”
    恶劣的笑声在通道中回荡，芸满身是血的挡住晓涵前面，而晓涵则是紧闭着双目，蜷缩在芸的身后，叨念着“血血血”。
    何其恶劣，何其悲哀。

第三十二章 提前的战争
    ?经过这一次的事件，晓涵的晕血症非但没好，反而向着更严重的趋ｗｗｗ..lā每一次看到红色液体都要先检查一下是不是血，才能够安心下来，不弄明白就一直忐忑不安，仿佛做什么事都不得劲一样。
    “岚岚，我最近给你们填了不少的麻烦。”接过徐岚递过来的水，坐在床上的晓涵双手拿着水杯，手指在水杯上摩挲着，“真是麻烦你们了。”
    “为大小姐服务不是我应该做的事情吗？我想爱着大小姐的她们同样不会介意。”有的或许还会更加兴奋。徐岚慢慢走到晓涵的面前，低下头，将水杯从晓涵的双手中拉出来，将她那双有些冰凉的手放到晓涵的双手上，紧紧地将她握住。
    “大小姐，我就在这里，就在这里陪着你，大小姐只要放轻松就好。”徐岚露出灿烂的微笑，“无论大小姐怎么样？无论大小姐是否晕血，我徐岚都会陪在大小姐的身边一生一世，永不离弃。”
    “恩。”因为是冰精灵的缘故，徐岚体温要比晓涵低上一些，那双冰冷的手，并没有给晓涵带来一丁点的热量，但给晓涵带来的是内心的温暖。
    “如果大小姐实在是觉得抱歉的话，就好好补偿她们。”徐岚捧起晓涵的双手，放到晓涵的胸口上。
    “好。”虽然很难为情，也很不符合她的原则，晓涵还是点点头，答应下来。这段时间也是辛苦她们了，每次都被我一惊一乍吓的要命，而且晚上有时候还要被我吵醒。就算是作为补偿，不过想想觉得好亏，好亏。
    “那么大小姐就先来补偿我吧。”说着，徐岚将晓涵用公主抱轻轻地抱了起来。
    “等等。”晓涵的大脑一时间没有反应过来，就这样被抱起来，“岚岚，你要干什么？”
    “当然是要大小姐补偿了。”徐岚轻轻地在晓涵的脸蛋上亲了一口，“还是说大小姐你想要耍赖，不认账。”
    “没有。只是没想到岚岚你竟然这么主动。”晓涵匍匐在徐岚的怀里。尽管徐岚胸怀并不算宽广，但晓涵却感觉到非常的安心，“我有时候还在想岚岚你会不会只是因为感激我才留在我身边。”
    “大小姐没有想错，我一直都是喜欢着大小姐的，只是觉得自己配不上大小姐，才一直没有说出口。”如果不是蛇女，我恐怕不会这么快表明心意，蛇女的态度很是暧昧，就好像在说没有办法，只能和大小姐结婚。
    “岚岚。”被徐岚放到床上的晓涵脸色通红望着她，被自己的“女仆”推倒让她有种尴尬的感觉，但更加占据上风的是那一种莫名的刺激感。
    ……
    一番翻云覆雨之后，晓涵恢复了一点元气。“接下来好好练兵。”不管是将那些可怜的克隆人救出来，还是将幕后黑手抓住，还有就是成为邪灵女王，我都……“我一定要立于参政者顶端才行。”
    “是。大小姐，我会将精灵部队带好。”
    “晓涵。虽然不想打扰你，但……”门外传来了橙的声音，还没等她说完，另一个声音就响了起来。
    “涵姐姐，有一件非常重要的事情。”
    “你来干什么，让达令变成这样。”木子从远处走出来，“现在又要来伤害达令？”
    “我不是，我并不想这样的。”芸咬紧了牙关，双手都要掐出血，“我怎么会希望涵姐姐变得更加严重呢，我可是希望涵姐姐能够好起来的。”
    “但达令她的晕血变得更加严重了。”木子咄咄逼人地向着芸靠近着，“为什么设计的不更加稳定一点，更加牢靠一点，为什么要这样？让达令变成现在这样，只要是鲜红色的液体，她就会慌张，看到她那惊慌失措的模样，我的心一直在疼。”
    “抱歉。涵姐姐……”
    “那并不是你的错。”晓涵从里面走出，望着橙，木子，芸还有小瑜，“谁都没有想到那个时候，克隆人会出现，最后还自爆了。”
    “那里可是她的地盘。既然考虑了那么多阻碍我们的装置，为什么还让那个克隆人出现在达令的面前，最后还将自爆成功了，你不负责谁负责。”木子将所有的责任都往芸身上扔，“如果不是因为你……”
    “木子别说了。这事主要是还是怪我自己，如果我不晕血，就不会有这么多的事情，根源还是在我身上。”走到芸和小瑜的身旁，“芸，你把小瑜都带到这里了。肯定是有非常重要的事情。”
    “涵姐姐，经过父王以及大臣们的一致商讨，决定将参政者战争提前到下个月中旬。这件事目前还是秘密，不日就将宣布。”
    “下个月中？为什么？”
    “大概是13、14号，参政者战争就会开启，也就是说留给我们的时间只有三个星期。”
    “为什么？”晓涵想不明白，为什么要提前。如果说是因为邪灵族长伤病的原因，那么早就应该宣布这件事。
    “就是因为这个自爆事件。考虑到要尽早将这个克隆军团的威胁解除，考虑到外界影响问题，考虑到外交，对面守信与否的问题。综合了很多方面，才决定将参政者战争提前，让对方也来不及准备。我和妹妹都是经历了几次参政者战争的，问题不大。”
    “但小猫咪她的准备时间少了很多。这是她第一次参政者战争。”蛇女从空中落下来。
    “所以，父王为涵姐姐派了几个可以信任的人过来，来增强涵姐姐的实力。我也拜托瑜姐姐来帮助涵姐姐。”
    “这点可不够哦。”蛇女摆摆手，“如果只是这样，并没有什么意义。而且小猫咪应该选择的人是那只小萝莉吧。”
    “我？”橙的脸上露出喜悦的笑容，想到自己会被晓涵选中，成为最后战斗的陪伴，她十分高兴。
    “没错。与其和那些没有配合的人做搭档，我觉得还是和橙一起比较好。”如果岚岚没有晋级，肯定是按照实力选择她，而现在肯定是小橙橙。
    “我会想父王反应的。”
    “不用，交给我来就好了。”蛇女微微一笑，将晓涵抱起来耳语道，“小猫咪，记得我们的条件，你成女王，下嫁于我。”
    蛇女，你想要干什么？

第三十三章 商场
    readx;“那就交给你好了。”虽然对蛇女怎么样帮助自己登上王位有些好奇，但想到自己能当上王，开一个属于自己的水晶宫，晓涵还是很兴奋的。
    “说定了。我带上姐姐一起去。”涵点了点头，蛇女飞快地溜走了。
    “涵姐姐，我们继续约会吧。”
    ……
    按照芸的说法，就算是明天是世界末日也要和她约会，更何况只是参政者战争提前。尽管引起了橙，木子的不满，但晓涵还是答应了下来。
    想到不久以后就会宣布参政者战争提前的事情，然后就以十公主忙于准备战争，冷淡未婚夫。未婚夫因为觉得十公主没有可能成为邪灵女王，作无用功，为导火索，引发矛盾，最终让这个子虚乌有的未婚夫消失在人们的视线中。
    “这个计划很不错。”板着那张冷淡的脸，堕天使芸将晓涵搂在怀里，踏上了前往商场的道路。
    因为时间紧迫的缘故，晓涵和芸都没有刻意去隐藏她们的身份，从轿车里出来之后，没有带墨镜就进入了皇都里最大的商场优衣库。
    正是因为这个原因，很多人都认出了她们，虽然没有直接上来，打扰她们，但各种各样指指点点，以及拍照都在暗地进行着。
    “芸，我们这样是不是有点太招摇了。”人各式各样的视线，晓涵有些紧张，虽然说她渴望着出名，渴望着成为众人瞩目的焦点，但这一刻来临的时候，她紧张了起来。兴奋并紧张着。不是对现在这个情况的不满，而是渴望着一种更为舒适的状态。
    “涵姐姐不是之前也同意了吗？”芸完全是无所谓。对她来说，只要和晓涵约会就足够了。其他的一切都是小事。
    “只是没有想到能够有这么多人来围观。他们就不能不那么多小动作，搞得我有些不适。快点去选衣服吧。”
    “选完衣服再顺便做点什么吧。”处于堕天使状态的芸用她那充满着磁性的声音在晓涵耳边低语。
    在这一瞬间，晓涵听到无数拍照的声音。“做点什么！”晓涵知道自己的脸红了，烫烫的。一时间晓涵的脑洞已经突破了天际，这无数的脑洞之中，都有着一个共同点，换了衣服之后，芸肯定要对她做些羞羞的事情。
    “涵姐姐太大声了。”伸出手拍了拍她的头，芸将晓涵揽进怀里，“你没有们的眼神都十分……”
    尽管芸没有说出来，但心虚的晓涵还是将它脑补了出来。“我们赶快走。赶快走。”将头埋在芸的怀里，催促着芸向着商场里面走。
    害羞的晓涵没有想到自己这种极力想要避免情况，造就了之后她极其尴尬的局面。
    ……
    拿着一整套的公主服，站在试衣间前面，晓涵有些纠结，如果只是换衣服，晓涵就不会那么纠结了，但想到之后可能发生的事情，晓涵有些忐忑。如果换上衣服就意味着羞羞的事情……
    “不要想太多，该来的总会来的。”为自己打了打气，晓涵走进了试衣间。
    才只是将衣服挂在衣架上，还没有来得及做别的事情，就听到了敲门声。“有人。”
    “是我。”从身后传来的声音让她为之一惊，在后退的时候撞到了墙壁上。
    “芸，你怎么跑到这里来了，吓我一跳。差点我就将魔法甩向你了。”晓涵将自己的手按在心脏上，气喘吁吁地说道。
    “我知道涵姐姐是不会那么做的，就算被涵姐姐打中了，也是赚了。”芸微笑地向晓涵慢慢靠近。
    “就算你想要用这个来要补偿也是不可能的。是你在吓我。”稍稍平复了一下自己激动的心情，晓涵才注意到芸不是堕天使的模样，而是她所熟知的模样。
    “芸怎么变成这个样子了？”
    “当然是让涵姐姐你更加适应一点了，毕竟是要做那种事情，要涵姐姐好好配合才行。”芸伸出手在晓涵的肚子上画着圆圈。
    “那种事情。”晓涵一下子想到无数种事情，回荡在她脑海里最多的还是在这个优衣库里面做那种啪啪啪的事情。
    “涵姐姐。涵姐姐。”芸向着晓涵挥挥手。
    “抱歉，走神了。”在想要芸想要在这里做那种事情，晓涵的脸再一次的红了，就算是经历了许许多多的羞耻play，但她完全没有试过在公共场合做这种事情，“这样不好吧。”
    “有什么不好的，涵姐姐不是从内心深处一直渴望着这个吗？”用冥炎将自己的身体变得成熟一点，和晓涵平齐，芸伸出手将晓涵壁咚在试衣间里。
    “我渴望着这个？”虽然我是想过在这里做，但也只是想过，万一被发现了影响多不好。
    “没错，顺从着自己的**，顺从着自己的内心，涵姐姐只要跟紧我的节拍，我会好好引导涵姐姐的。”一边说着，芸一边用手将晓涵的头抬起来，用那双深邃的眼睛望着她。
    “这样吗？”是芸的要求。用这个来抚平自己的罪恶感，晓涵将自己的心情放松下来，“全听你的。”
    “的眼睛。”
    用一种柔情脉脉的眼光望着芸，晓涵等待着芸下一步的行动。
    “想象着你正在睡觉。”
    想象着我正在睡觉？这种事情还要这样？晓涵虽然感觉很奇怪，但还是开始了想象。只是想的内容完全睡觉的内容，都是和睡觉相关联的。
    “涵姐姐放松，放松。为什么涵姐姐你想象着放松都不能放松下来？”
    “为什么做那种事情，还要放松下来，而且连……衣服都没脱。”小声地喊了出来，然后羞红着脸低下头。
    “涵姐姐在想什么呢。涵姐姐不是想要不晕血吗？为什么不能放松下来？”
    “芸你难道不是想要做那种事情？”
    “当然不是，如果涵姐姐想要做的话，我自然乐意奉陪。”
    “不是那个意思。”那似笑非笑的眼神，晓涵一下子就毛了，“芸，你欺负我。”

第三十四章 秘境
    ?“我这是在哪里？”晓涵扶着额头坐起来，“明明刚才还在……”
    “还在哪里来着？”从床上坐起来，晓涵觉得自己记忆缺失了很多。就好像断线重连了一样，而且断的还不是一星半点。
    “涵姐姐。”一个黑色的身影着激动的声音，从门外冲进来，快速地扑在了晓涵的身上，“你终于醒过来了。”
    “发生什么事了？”将芸从自己身上拉下来，晓涵疑惑地望着她，“我睡了多久？”晓涵有些昏昏沉沉地望着芸。感觉和蛇女曾经用魔法过一样，难道我又被影响了。
    “没时间解释了，那家伙来了。”芸拉住晓涵的手，将她向屋外拉。
    被芸引导着的晓涵完全是不明所以，好奇心腾腾向上涨。“那家伙又是谁？”
    “是一个很恐怖的家伙，涵姐姐路上我在和你慢慢解释，现在赶快离开这个地方。”芸头也不回地拉着晓涵向外面跑。
    “很恐怖？”因为没有见识过那个恐怖的家伙，晓涵对这种描述并不觉得形象。但想到芸的性格，那沉稳的性格，晓涵知道这个被芸称恐怖的人一定不是一个简单的人物。
    “你们想要去哪？”一个低沉的声音从门外传来。
    只是片刻之间，铭刻了不知道多少魔纹的门就炸得四分五裂。一个穿着斗篷的高大身影出现在那个位置。从他的身上，晓涵能感受到无尽的魔力，以及威压。
    “糟糕竟然被追上了。”芸挡在晓涵的身前，一点点地向后退。
    “这个就是芸所说的那个家伙吗？”晓涵想要上前，想要挡在芸的前面。
    但芸阻止了她。“涵姐姐，交给我就好了。”说的时候，脸上带着一点勉强，“虽然他很恐怖，但也不是没有办法。”
    “有什么办法？”虽然不知道那个家伙到底有多么的强悍，但晓涵还是决定和芸一起将他打倒再说。
    “如果涵姐姐和我联手，我们有很大机会将他打败，只是涵姐姐你不一定能够发挥出自己的实力。”芸有些犹豫地说道，“不过，涵姐姐你并不怕血哦。”
    “血？”听到这个敏感的字眼，晓涵就像是被冰桶里的水淋过一样，猛地一激灵，躲在了芸的身后。留心到血，之后，晓涵能够感觉到浓厚的血腥味在自己四周蔓延，那铁锈一般的味道。一想到血，晓涵就害怕得不行，双腿颤颤，几欲先走。
    但想到芸在这里，想到面前这个家伙有多么的恐怖，晓涵是不愿意逃走的。“涵姐姐，你是不怕血的。”
    “我怕。”虽然很想鼓起勇气说自己并不害怕，但晓涵无法否定它，无法否定自己怕血的事实。无法否定自己的恐惧和懦弱。如果没有看见血的，没有看见它的话。
    但斗篷人没有给晓涵那逃避的希望，没有给晓涵任何机会。将斗篷大打开，露出了鲜血淋漓的身体。“血。”看到血的那一瞬间，晓涵就一阵眩晕，扶着自己额头，摇摇晃晃地靠在了芸的身上。不能在这里倒下，不然芸就会被欺负。不能让芸单独面对这个恐怖的家伙。
    “涵姐姐。你见到血没有立即晕倒就说明你根本就不能战胜血，不是只要见到血就晕倒，涵姐姐只要认真一点，这些血完全不是问题。”芸伸出左手将晓涵的手握住，“涵姐姐是看到这个想起了当初自己死亡的场景吧，害怕死亡。但死亡不是涵姐姐你怕就能解决的了的，不是涵姐姐你退缩就能逃避的。”
    “涵姐姐，不是一直在努力着，在努力克服自己的这个缺点，努力克服着自己的内心。难道涵姐姐你能在这里倒下吗？你能够看着这个恐怖的家伙将你那只可爱的金发萝莉抓住之后做各种各样的事情吗？”输了。芸的右手指甲已经掐进了肉里，连血都流了出来。
    “小橙橙。”晓涵仔细感知了一下自己和橙之间的联系，发现那个斗篷人身上竟然有着橙的灵魂联系，就好像他将橙带在身上一样。
    “你怎么敢！”晓涵的身体在抖动着，害怕，还是气愤，亦或是两者都是。
    “涵姐姐，也许他会将你对那只金发萝莉做的事情都做到她的身上，甚至做一些更为过分的事情。
    “啊――”晓涵很痛苦，她想要保护好橙，想要保护好芸，也想要保护好自己。不想死，不想要再见到自己血肉模糊的样子，不想要再看到那样悲惨的样子。
    但我更不想要看到小橙橙被欺负，看到芸被欺负，能够欺负小橙橙的只有我啊。“不能让你欺负小橙橙。”晓涵转过身，直面斗篷人。
    只是她刚刚转过身就被那身带着鲜红血液的绷带装吓住了，那一身鲜血流淌的样子，让晓涵下意识后退了一步，头也有些眩晕起来，就好像被打了麻醉剂一样，整个人都动作都有些不协调了。
    “你看外面那个是什么？”
    顺着芸的目光，晓涵向外面看过去，看到的是一个模模糊糊的身影，你一个被绳索困住的无助的身影。尽管没有看到她的脸，尽管没有听到她的声音，晓涵仍然能看判断出她就是小橙橙，她所喜爱的，她所爱着的小橙橙。
    “你怎么敢？你怎么敢这么对待她，你怎么能够这样？”说着有些错乱的话，就像是一个精神病人一样。
    晓涵的状态很不好，一边是她积累很深的恐惧，一边是她的青梅竹马，她的挚爱。虽然尽力抑制着她的恐惧，抑制着自己对血的恐惧，对死亡的恐惧，但晓涵那摇摇晃晃的身体，那不正常的精神状态，让她想要接近那个斗篷人都做不到。
    “我会陪着你的。”一个冷冽但温柔的声音在晓涵的耳畔响起。
    “芸。”握紧了芸的左手，握紧了她所能握紧的依托，尽管行动有些迟缓，动作有些蹒跚，但仍然是向那个斗篷人前进着。
    “我并不怕你。我叶晓涵，邪灵十公主，曾经的精灵女王，怎么会会害怕你，害怕你这么没有威胁的东西。”
    “啪”如镜子一般破碎的声音响起。

第三十五章 血
    ?“怎么回事？”
    四周的场景都破碎了，化为一道道散落的碎片。晓涵一下子就懵逼了。说好的boss呢，说好的浴血战斗，获得胜利呢。
    不过，不用直接面对鲜血真是太好了。晓涵松了一口气。
    “涵姐姐，怎么样？现在不害怕血了吧。”芸紧紧握着晓涵的手，双眼闪亮地望着她。这一次，晓涵没有在她的双眼中看到那深邃到无法捕捉的眼神。只是看到渴望，期待和喜悦。那纯粹的眼神，那冷艳的脸庞，明明是高冷女神，却一心喜欢自己的样子。让晓涵有些沉醉。
    其实还是有一点怕的。晓涵不太好意思说出来。因为太丢脸了。明明都已经被芸那么努力地帮助了，现在还是有些害怕血。
    只是我应该不会因为我怕血而影响战斗，为了你们，为了我自己，哪怕是血，我也会去闯一闯。
    “所以说，涵姐姐被我治好了晕血？”按照催眠之前的情景，芸将晓涵继续壁咚着，“我帮涵姐姐你治好了这么一个病，涵姐姐你是不是应该表示表示？”
    “表示？”晓涵有些心慌，内心里还是有些期待的。期待着和芸做出一些羞羞的事情。不过在这里晓涵还是有些不适应。
    果然在公共场合做实在是太羞人了。
    望着急色的芸，晓涵很想拒绝，但又没办法说出口，毕竟芸她帮自己解决了一个大麻烦，大难题。
    “涵姐姐，这么想要在这里做吗？记者都已经在附近了。”芸仍然没有对晓涵做什么的意思，只是一味地挑逗着晓涵的神经。
    真是太可恶的。不要再耍阴谋诡计了，少一点套路，多一点真诚。幽怨地望了芸一眼，晓涵将注意力放到了周围上，感觉到有许多隐藏着的邪灵，他们都极力地隐藏着自己的存在感，如果不是晓涵有感知类天赋，恐怕连他们的半点信息都感觉不到。
    “芸，你的分身还在外面。没有问题吗？没有让他们察觉到什么吧。”晓涵看着兴趣浓浓的芸，晓涵不知道该说什么，才能让她离开这里。
    “涵姐姐放心，他们什么都不会察觉到。只会看到一个有些着急的堕天使王子，不安地等待着。”芸完全没有出去的意思，目不转睛地盯着晓涵。
    “你能不能出去。”看到芸的眼神，晓涵有些害羞，“我要换衣服。”
    “涵姐姐不用在意我。还是说涵姐姐想要我帮忙。”芸的手伸向了为晓涵所选的衣服。
    “不不。”想到芸渐渐放开手脚的追求行为，晓涵知道自己这个时候一旦松了口，肯定会变成十分艳丽的场景。
    只是在公共场合，晓涵完全没有太高的兴致。按照dnd阵营分类，晓涵是中立善，偏向于秩序善的那类。对于这种有些违背规则的事情，晓涵是很少会将它实现的。顶多在家里玩玩就好了。
    “残念。”看上去很失望的转过头，芸靠着墙站好，“我来为涵姐姐望风。”
    ……
    虽然几经波折，晓涵还是换好了衣服，从里面走了出来。
    堕天使芸迅速迎上来，做了一个弯腰迎接的动作。“涵公主，请跟我来。”
    “涵公主？”听到芸的声音，看到芸的动作，晓涵开始的时候愣了一下，随后就恍然大悟。是因为那些记者吗？
    “好的。”接过堕天使芸的手，晓涵跟着她向着商场外移动。
    晓涵以为这样就算是结束了。只是没想到当她准备下电梯的时候，看到了一滩红色液体。“芸。”双手紧紧地抓住芸的手，晓涵有些害怕。
    “是血哦。”
    晓涵浑身一颤，在芸的怀里抖动了一下，有些战战兢兢的。“芸，你是在骗我吧。”乘坐着电梯，不断地向那摊红色液体接近，“这里是商场。应该是不会有血的吧。”鼻子里开始弥漫起血腥味，但晓涵仍然相信着那不是血，或者说强迫自己相信着那不是血。
    “那是我特意为涵姐姐准备的。”
    尽管已经尝试过了，尽管已经打算和血战斗了，但晓涵仍然怕血，只是因为被赋予了一种不能晕血的意义，才勉强支撑下来。看着那鲜红的血液，感受着那浓厚的血腥味，晓涵头有些晕起来。
    乘坐着电梯下来的时候，晓涵整个人都晕晕乎乎的，到最后完全靠在了芸身上。
    原来是这样吗？特意为我准备的。晓涵这时候脑子转得飞快。如果我没有克服晕血，芸就可以借口送未婚妻回家，然后将我带到她那里，做她想要做的事情，如果我克服的晕血，那么就不会有意义。
    如果只是减轻了一点症状，那又如何？晓涵已经没有精力去思考了。贴近了那仍然鲜红血液，晓涵已经没有办法思考了。
    “这个真的是血？”晓涵只能死死地抓住芸的手，尽量不去看那个地方。不过，有时候你越不想看，偏偏却越要看，看了之后，再强迫着自己不要看，继续看。形成一种恶性循环。
    而晓涵就陷入了这种局面之中。
    “涵姐姐，不用担心，很快就会过去了。”芸轻轻地摸着晓涵的头。晓涵依偎在芸的怀抱里。郎才女貌，金童玉女。
    这一刻无数的摄像机在闪烁着。
    近了，近了。想要离开商场，就只有这样一条路。虽然不会和它相接触，但还是会接近那里。
    “没事的。”芸用她那宽广的胸襟将晓涵揽在怀里，“它并不可怕。涵姐姐你不是没有晕吗？”
    “我不会晕血。”
    “我不会晕血。”在嘴里念叨着自己不会晕血，晓涵感觉自己整个人都变得变得有些神经质了。无所谓，只要能熬过去就好了。
    马上就要到最近的地方了。一定要挺住。诶，晓涵感觉自己的耳朵被咬了一口。怎么回事？
    “芸。”就好像是正在准备着复习的时候突然被打扰了一样，晓涵哀怨地叫了芸一声。
    “涵姐姐，你现在不是已经过来了吗？”芸微微一笑，“事实上血并没那么可怕不是吗？”
    “……”沉默以对。

第三十六章 间幕
    readx;在晓涵和芸约会的时候，邪灵王正和大臣们讨论着关于参政者战争提前的事情。
    在一个宽阔的大厅中，有一张长方形的桌子，作为邪灵一族的象征，披着盔甲的邪灵王正端坐在王位之上看着下面的群臣讨论，面无表情，不知道在想些什么。
    “虽然说提前参政者战争能够缩小风险，但这样大幅缩减时间，肯定会引人非议。”
    “非议是肯定的，但好处是巨大的。无论是被发觉的可能。出现意外的几率都会小很多。相对而言，利大于弊。”
    “是这样，没错。但事情为什么会变成这样？”一个青年站起来，有些激愤地说道，“参政者战争从这一次开始就结束了。随后是有人混进了参政者之中，导致又是参政者战争的提前，这到底是为什么？”
    刚刚说完的青年，被大臣们地注视了。因为他不知道做出这种决定的就是在高位坐着的邪灵王。
    沉默，沉默。感受着压抑的氛围，青年有些慌了，不过作为政客，喜怒不言于表，是常态。心慌慌地他没有表现出来，想要慢慢坐下来。
    “我记得你是十王子派系的。”正当他即将坐下的时候，邪灵王开口了，只是这简简单单的一句话，没有包含任何其他的感情。但青年却被吓了一跳，差点将面前的水杯打翻。这是在警告我？可恶，明明都已经计划好了，这样连拼搏的机会都没有了。
    “预言家和衔尾蛇求见。”
    “请。”说完，邪灵王看向了那位青年，“为主君争取利益没有错，但这是国策，不能质疑。”
    “明白了。”坐下来了的青年擦了擦自己头上莫须有的汗。这只是警告吧。应该没有问题的。抱歉了。
    “邪灵族长。”蛇女和衔尾蛇向着邪灵王行了一礼。
    “两位来此有何贵干？”
    “为主君利益而来。”说这话的时候，蛇女瞟了那个青年一眼。
    “什么利益？”一位坐在邪灵王右手边的邪灵站起来，“值得两位真神级前来。”在他的座位前的名牌写着他的职位，丞相。
    “自然是为参政者战争的事情。”蛇女没有提参政者战争提前的问题，而是避重就轻地谈起了参政者战争的事情，“虽然主君只有一次展现自我的机会，但仍然希望成为邪灵族长。所以我们来此寻求支持。”
    “……”接下话茬的丞相，没有想到蛇女闭口不谈参政者战争提前的事情，稍稍愣了一下，“这实属无奈之举。两位应该能够理解。”
    “理解是理解，但这样对刚刚加入参政者战争的参政者是不是有些不公平。就算是参政者再强，只是一个表现机会，怎么能够获得最高的支持，难道说邪灵所倡导的强者理念都是假的吗？”说着，蛇女向那个青年使了一个眼神。
    “没错。以往参政者战争都是至少前一次战争之前，才宣布退位的事情。这样都有两次准备时间。”
    “注意你言词。”丞相转过头，看向那个青年，“并没有法律规定宣布退位的时间范围。王并没有做错。”你这个不懂内情毛小子插什么嘴。
    虽然摄于丞相的威压，青年有些畏惧，但很快就反应过来，自己不能怂。招呼起之前就联系了的同伴，一起抒发着自己的看法。
    “王是有宣布的退位时间的权利，但我们希望王能够重视一下关于刚刚加入其中不久的参政者，就像是十公主那样。”
    “没错，请求给一次机会。”
    “求机会。”
    “你们希望能考虑一下，如果你们也是出于这种情况会怎么样？”
    这时候蛇女和衔尾蛇都没有说话，只是默默地看着他们。
    “安静。”看到局面有些失控，丞相自己叫停，“现在我们要讨论的是……”
    “丞相。”邪灵王的声音从上面传来。
    听到邪灵王的声音，丞相也停了下来，整个大厅静静的没有一点声音。
    大家都在等待着邪灵王的话。
    “你们认为你们很强，认为你们所追随的主君很强。”邪灵王放出了自己的威压，让整个大厅都为之一震，“我给你们这个机会。”
    “如果你们能够将自己证明自己有多强，我们会支持你们。”
    “当然，前提是你们足够强大。”
    “没错，你们要足够强。”
    周围一片呼应邪灵王的声音。不得不说，虽然只是坐了三十年邪灵王，但他的威望还是很高的。
    “怎么样才算是强大呢？”蛇女问出了这个至关重要的问题。
    “六年内成为参政者的只要在能够在战争中战胜所有人，那么我们就会支持他。在此之后加入参政者战争的参政者不计算到此列。”
    “邪灵王万岁，万岁。”一片欢呼之声，无论谁都没有反对的理由。
    “除了来客，都下去吧。”
    “是。”其他的邪灵都离开了，只留下了邪灵王，蛇女以及衔尾蛇。或许还有一些隐藏在暗处的邪灵存在。
    但对蛇女来说，他们都是可以忽略的。“邪灵族长留下我们，是有什么想要说的吗？”
    “我不希望你们因为这个约定将克隆人的事情放在一边。”
    “也就是说，如果十公主她没有认真对待克隆人，那么就算是她最后击败了所有参政者也不会得到你们的支持。”蛇女并不在意这一点。
    “没错。还有一点希望你们注意。你们是作为十公主追随者来到这里的，用这个身份为十公主她争取的利益。”
    “就算是十公主她最后失败了，我们也会追随她的。”
    “没错，不管她失败与否，我们都会追随她。”
    蛇女和衔尾蛇都做出了承诺。
    “希望你们遵守你们的承诺。”邪灵王将头盔脱下，露出有些苍白的脸，“不是做为邪灵王，不是作为父亲，我想知道你为什么相信十公主她会成功。”
    “无论成功与否，我都有好处不是吗？好好休养吧。邪灵王。告退了。”
    “告退。”

第三十七章 日常 上
    ?和芸在狗仔队的追踪之下，将一天的约会结束，芸就将晓涵送回了她的公主殿。请大家搜索！更新最快的小说然后晓涵就被醋意大发的众女抓住了。然后就没有然后了。
    第二天清晨，晓涵刚刚醒过来就一对闪亮的眼睛望着她，那是一对金色的蛇瞳。
    “蛇女。”对眼睛的时候，晓涵一下子就清醒过来。我怎么和她睡在一起了。我记得好像中途……
    迷迷糊糊地晓涵渐渐想起了当时发生的事情，她本来是想和徐岚一起的，在和芸约会之前，她和徐岚有过一次交流，那次交流因为自己不好意思欺负徐岚而被徐岚狠狠地欺负了。晓涵想要找回场子。
    “怎么很惊讶？”蛇女将晓涵揽进怀里，用蛇尾将她紧紧地包裹住。
    “没有。”晓涵说谎了，她很惊讶，非常的惊讶。明明在之前，她是和徐岚一起做的。等等，当时的岚岚刚开始进攻的时候有些生疏，后来才慢慢有点熟练的样子。我一开始还以为是因为她只是进行过一次，上一次因为速度较缓，这一次我打算反击的缘故，才显得有些慌乱。
    因为岚岚和蛇女都没有什么经验所以才被我忽略了这一点吗？
    没想到昨天的那个岚岚竟然是蛇女伪装的。怪不得那声音听起来有点耳熟，不就是我之前被她魅惑时所做的事情吗？
    想到作为预言家，作为真神级的蛇女在自己手下婉转承欢，晓涵有一种征服感和成就感。难道说是因为我让她满意了，才愿意支持我吗？晓涵不确定的想着。
    “小猫咪很惊讶。确实是很惊讶。”蛇女用她的尾巴挑逗着晓涵身体上的敏感部位，慢慢伸到了双腿之间。
    “等等，大白天做这种事情，是不是有点不太好。”女那跃跃欲试的模样，晓涵不太确定自己能不能将显露真身的蛇女打败。
    第一状态boss打败完成，boss显露真身，等我先买点补给品再说。
    “没什么不太好的。小猫咪只要好好享受就行了。”蛇女将晓涵抱得紧紧的，没有任何让晓涵逃脱的可能。
    “我还有工作呢。参政者战争马上就要开始了。话说蛇女你和他们谈得怎么样了？”想到参政者战争的事情，晓涵立马就想到自己能不能当上女王的问题。这可是关系到她的后宫问题，理想问题，和芸之间的攻受问题。
    虽然因为蛇女和衔尾蛇，安全问题有了保障，但能当上女王，总比没当上的好。有总比没有好。
    “谈过了哦。”蛇女在晓涵额头上轻轻一吻，拉开了一点距离，静静地欣赏了一下，才继续说道，“他们给你支持你当女王的条件，那就是不败一场，全胜而终，而且还要保证十一公主那边没有问题。”
    “这个有点困难。单说不败一场就困难重重，这些公主王子都是什么样的角色。”晓涵不确定自己自己能够这种情况下将他们都打败，最为关键的还是十一公主，那个才是真正的麻烦。
    在保证十一公主没问题的情况。如果岚岚没有晋级伪神的话，晓涵还有点希望，但现在自己在和小瑜合体之后开了暴走，大概是高级神的样子。
    “放心，小猫咪，我会让你当上女王的，我保证。”蛇女举起自己的手，向晓涵保证道。
    得到了蛇女的再三保证，晓涵有些相信蛇女能够将自己推上王位了。“蛇女你打算怎么做？”
    “秘密。如果想要知道的话……”蛇女伸出手在晓涵脸蛋上轻轻一揪，“请献上贡品。”
    ……
    晓涵自然不可能将自己当成是贡品献上。而蛇女也不是不顾一切就是要干的那种人，所以，晓涵安然地离开房间。
    还没有走几步，晓涵就本来昨晚应该和她在一起的徐岚。“岚岚，昨天怎么没有来？”还让蛇女过来了。
    “对不起，大小姐。蛇女她昨天找我谈了一下，让我放弃这个机会，而她代替我前往。”本来是不可能答应的，但蛇女她说会帮助大小姐成为邪灵女王的时候，我犹豫了，再说会告诉我为什么她要留在晓涵身边的原因。我答应了下来。
    “为什么岚岚你就这样答应了？”晓涵有些忧伤。
    “抱歉，大小姐。她提出的条件太诱人了。”徐岚向晓涵鞠躬道歉。
    “没事的。”岚这样的姿态，晓涵急忙将徐岚扶起来，“有些好奇，岚岚你为什么会答应这件事情？”
    “大小姐，这个……”徐岚有些犹豫。
    “咳。”从晓涵身后传来了一声轻咳。
    “怎么了？有什么有趣的事情吗？”蛇女穿着贵妇人一般的华丽装饰，从房间里一步步走出来。
    女的到来，晓涵知道现在想要问出来是不可能的了。“洗漱，吃早饭。”
    “小猫咪先等等。这是今天的报纸。”蛇女将一叠报纸递到晓涵的面前，“里面都关于小喵咪你的报道哦。”
    “我的报道？昨天的事情？这是什么？这是怎么回事？”晓涵敢说，自己绝对是沾染上了世界的恶意。不然怎么会变成这样。
    “为什么这样的照片能够存在于世？”晓涵有些悲伤。
    让我们先新闻的标题。
    惊讶！屡建奇功的十公主竟然是软妹子。
    惊呆，驸马身边的软妹疑似十公主。
    论男人与女人之间那不得不提的秘密。
    无论那篇文章，无论那个报道都在说着一件事情，都在描述着类似的照片。
    那是晓涵扑在堕天使身上瑟瑟发抖的照片。不得不说，那帮记者拍摄的真是太好了，将晓涵羞涩害怕的模样都拍摄了出来，让人不经联想在之前发生了什么，在商场里，在更衣室里。
    虽然记者们满足了，但晓涵并不满足，因为那上面的她太软了。那不是在说着她是受吗？
    这怎么可以。我可是攻。就算不是攻，也不应该是这样的软妹子，呜呜。
    这样我还怎么在暗域里混啊。

第三十八章 日常 下
    ?“怎么能这样欺负我？”晓涵感觉很ｗwｗ..lā感到世界深深的恶意。
    “大小姐。先吃早餐吧。”徐岚将一份早餐放到了晓涵。
    “岚岚，怎么办？我的声望。外面的民众肯定都认为我是软弱可欺的妹子，我不想要这样。”晓涵很想要扑到徐岚的怀里大哭一场，但那样太掉价了。
    “大小姐不用太在意，我们都知道，大小姐并不是软妹子。”徐岚将晓涵哄到餐桌前，将早餐放到她的面前。
    “知道就好。”为什么感觉怪怪的？“蛇女你笑什么笑？有什么好笑的。”
    “并没有笑。”蛇女收敛了笑容，慢慢来到晓涵的身边，“软妹子十公主。”
    “哼。”也不知道是谁昨天晚上被我狠狠地压在身下。想到这里，晓涵心情愉快了不少。“岚岚，芸她今天没有来吗？”
    “回大小姐。她正在引导舆论。”引导舆论向大小姐和未婚夫感情破裂方向发展。
    “引导舆论？能够将昨天的事情都删除掉吗？”晓涵有些异想天开的想道。
    “抱歉，大小姐这是不可能的。”
    “我也知道是不可能的，但这上面我表现的也太弱了一点好吧。比软妹还软。”晓涵不高兴。她是有自尊心的，有强烈自尊心的。如果不是条件不允许，她很想要将那些家伙拉过来好好教育一顿。
    “把芸叫过来，我要好好和她谈谈。”这肯定是芸的阴谋，但晓涵却想不出她到底阴谋在哪里？到底想要做什么？
    真是太可恶了。晓涵感觉自己受到了欺骗。为什么差不多治好了我的晕血又要让陷入这样尴尬的局面当中。
    “在例行的会议之中，六公主提出说自己等会会很忙，就算是大********，可能也无法回应。”徐岚保持着微笑，“我想六公主她这段时间内应该会躲着大小姐你。”
    “不爽。不高兴。”气呼呼的晓涵将早饭吃完之后，一头扎进了办公室里。了解着其他参政者的情况。
    人不努力，和咸鱼有什么区别。晓涵也是想要当上女王的。
    只是旁边有一个一直在捣乱的家伙，一直挑逗着她，让她没有办法专心工作。“小猫咪，想吃鱼吗？”
    “你能不能不要烦我。”晓涵很生气，“认真做你的事情。”
    “我一直在认真做事情。毕竟我的工作就是调戏小猫咪你。”蛇女伏在桌子上，认真地看着晓涵，“还有什么事情比调戏小猫咪你还有趣的。”
    “小橙橙努力地配合着木子，辛苦地管理着姬族的军队，小珂也在里面做着教官。岚岚和米娜认真教导着精灵。狐女，猫女她们都在认真地约束着异体。我为了邪灵的部队努力工作着。只有你在这里闲的发慌一样，悠闲地跟一个没事人一样。”
    “小猫咪，你知道我为什么追随你吗？”蛇女将自己的头伸到晓涵面前，“当然是为了将小猫咪你追到手，所以，小猫咪你最好从了我，否则，后果自负。”
    “哼。”对于蛇女的威胁，晓涵没有一点在意的，要知道昨天晚上，晓涵可是将她欺负的不要不要的。
    “似乎小猫咪以为我不会对你怎么样？”蛇女伸出手将晓涵的头抬起来，“昨天是因为要装扮成精灵的模样，才没有使出我的实力。不然小猫咪就只有在我面前哀鸣的份。”
    “哀鸣。那肯定是你。”将蛇女的手从自己旁边挪开，晓涵继续看着公文。
    “那今晚继续。”
    “好。”说完之后，晓涵才反应过来，自己中了蛇女的圈套，“等等，我不是那个意思。”晓涵有些慌张起来。我明明是打算和岚岚一起的，要不然就是小橙橙，或者其他人我可没有预订和蛇女你的计划。
    “小猫咪是打算反悔？”蛇女从口袋里拿出了一个录音笔，“小猫咪，刚才的话我都记下来了。如果小猫咪打算反悔。哼哼。”
    “你想要怎么样？”晓涵有些害怕，不由得向后退了一步。
    “当然是想要要挟你了。不过小猫咪如果不接受威胁，我就只有将这个录音送到小猫咪你其他爱人那里了。我想她们可能会喜欢这个。”蛇女向晓涵挥挥手，让录音笔在晓涵面前晃了晃。
    “她们知道我是什么样人？明白我为什么拒绝你。”晓涵装作若无其事地看着文件。
    “但她们若是以这个为借口，想要对小猫咪你做些什么，又如何？”蛇女微笑的望着晓涵。
    “那个，不会的，她们应该不会这样对待我。”晓涵尽力地平静自己的呼吸，让自己看上去十分的冷静。
    “小猫咪你也说的是应该。”蛇女微微一笑，“别的我不敢说，单说那个领导姬族的木子，肯定对小猫咪你有兴趣。我想我如果将这个交给她，她会不会好好教育你。”
    肯定会的啊，还用你说。晓涵明白木子的性格，知道她会采取这样那样的方法。而且木子还有各种各样的通过这个录音欺负自己的手段。晓涵都不知道她会采取什么样的行动，这才是最恐怖的。
    “蛇女你不要冲动。”晓涵感觉有些痛苦，“你想要怎么样？”
    “我没想要怎么样？只是想要小猫咪你兑现承诺。”
    晓涵感觉自己就像是进入了某个魔窟，没什么你们一个两个都吃定我一样，太烦了。能不能像小橙橙那样，或者像岚岚那样，让我省心一点。
    “好吧。今天宣你侍寝。本来就是说道做到的。”虽然这样说着，晓涵还是有些不高兴。她讨厌被算计的感觉，不喜欢就算是明面上的也一样。
    “是公主殿下。如果微臣今晚能让公主殿下满意，是否能晋升。”
    “应该说我让你满意才决定你是不是晋级。等等，怎么感觉怪怪的。好像怎么说都不对劲一样。”晓涵伸出手，放在自己的脸蛋上，有些迷糊地思考道。
    “那么公主殿下就请期待着今晚的侍寝。微臣先行告退。”说完，蛇女就离开了。

第三十九章 影响
    ?近日暗域传出一则重大消息。
    “这次参政者战争提前了，不止是如此，如果只参加了一次或以下的参政者战争。能够在参政者战争中全胜所有参政者，那么官员们会无条件支持他。”
    换句话说，只要符合条件的达到全胜，那么前面的战绩都可以完全忽略掉。
    这个消息无疑是一枚重磅炸弹，引起了一连串的反应。如果说之前的十公主回归，以及邪灵王即将退位的消息在民众之间引起了大量的话题，带来了众多的茶余饭后的谈资，那么这次的事件则是让民众只要是第一次相见，就会询问对方，是不是知道了这个事情，是不是了解到什么内部消息。
    为什么政府的决策今年这么古怪？会不会有大事发生？
    不过在政府的运作之下，这种慌张，不稳定的情绪，很快就被安抚下来。
    虽然没有完全将那种疑心，那种不稳定的情绪完全压下去，但他们的注意力都转移到了另一方面上。
    十公主和她的未婚夫苍云有了矛盾。恩恩爱爱的那么久，终于在今天有了矛盾。
    既在情理之中，又在意料之外。
    毕竟没有情侣是不会吵架的，没有情侣是永远都和和睦睦的。但让大家没想到的是矛盾的导火索，是参政者战争提前的事情。
    参政者战争提前是一个十分重大的事情，除了近几年的参政受到的影响比较大以外，其他的都没有什么大的影响。而且本来因为邪灵王即将退位，快要失去成为王的机会之时，突然有了一个机会，肯定会是如抓住救命稻草一般的将它抓住。
    十公主如此，其他参政者也是如此。所以，在一段时间没有传出十公主和苍云约会的事件后，在电影院里，狗仔队发现了她们的踪迹。虽然十公主和苍云都伪装过，但眼尖的狗仔仍然发现了她们。
    好久没找到大新闻的狗仔队，蜂拥而至，不出他们预料，果然找到了大新闻。
    而且这个新闻还不是一般的大。
    事情是这样的。在看着电影的时候，十公主和未婚夫并没有手牵手的坐在一起，只是这样并没有什么，因为情侣也不是什么时候都将手牵着的。狗仔队有的已经在脑补十公主和未婚夫情感不和，所以才没有握着手的事情。
    在电影院里，不能照相，只能手写的他们，充分发挥了他们的想象力，在纸上描绘起一个个奇妙的故事。
    写得很通顺，很流畅，甚至流畅的过分。这时，他们听到十公主那边传来音量很小的争吵声。为什么说是争吵声呢？那是语速很快，语调很急，如果不是因为在电影院里估计她们已经吵得不可开交了。
    电影还没结束，十公主就从里面走了出来。未婚夫紧随其后。
    才出电影院没多久，就听到她们的争吵声。
    以下为事实加记者脑补。
    “你为什么要跟着我？我要回去锻炼了。”
    “我们连一场电影都不能看完吗？”
    “当然可以了，但我可不想要听你在那里里嗦的，什么我不陪你的，我可是很忙的。我可是希望能够当上邪灵女王的。”
    “你很忙，我原来就不忙吗？抛下我那边的优越生活，来这里支持你，难道是我闲的蛋疼，专门跑这里来找不自在的？”
    “不想来就别来，我也没有叫你来。要不，就陪我训练，要不然就回去吧。”
    听到这三个字。苍云立刻暴躁起来。“回去，回哪里去？你是觉得和我在一起厌烦了，还是觉得自己即将当上邪灵女王，觉得我配不上你了？”
    “你想多了。你那边事情也挺紧张的，说不定你一离开就有人说坏话。也许有人想要乘机上位也不一定。”十公主一脸担忧地说道。
    “我看有人想要趁机上位吧。”苍云一边说着，一边将十公主的手抓住，将她拉到自己怀里，“我记得那个预言者一直喜欢着你吧。”
    “是有怎么样？蛇女她喜欢我，那是她喜欢着。关我什么事？”
    “你也是想着和预言者在一起吧。她不仅是真神，而且还有一个真神的妹妹，同时还是珍贵的预言家，为了笼络她，和她在一起也不是不可能吧。”
    “不要再捏着我的手了，很痛的。”费劲将手从苍云那里抽出来，十公主揉揉那有些发红的地方，“她不是一直支持着我吗？”
    “你能够保证说她到以后都一直支持你吗？到追随者战争结束，到我们结婚。她仍然会支持你吗？难道说她会无条件支持一个没有价值的人吗？”
    “别乱叫了。”一脸嫌弃地望着面前自己的未婚夫，十公主看了看周围那三三两两的人群，“没看到别人都在围观吗？丢不丢脸。”
    “哼。你还是好好想一想。”
    “没什么好想的？反正这次结束，就结束了。”十公主微微低下头，不知道在想些什么。
    “如果没有成功的话，她应该会在我们结婚的时候离开。”
    “你就不能想些好的。我一定会成功的。你不来帮忙吗？”
    “帮忙？将我的队伍带过来？用完了之后再把我抛开，然后和那个预言者双宿双栖。”
    “苍云你越来越过分了。我哪里这样说过？你为什么这样看我？我们之间连这点信任都没有了吗？”十公主气恼地将手提包打在了苍云身上。
    “明明昨天晚上你就是和她在一起，还跟我谈什么信任，你将信任交托给我了吗？”苍云没有太在意那点打击，只是死死地盯着十公主，觉得被戴绿帽子的他很不高兴。
    “那只是她在追求着我？难道我和她见面还要经过你的同意吗？”
    “为了让她支持你，将自己送到了她面前。好心机，明明我都还没有做过。”
    “我和她并没有什么？你总是想太多了。我回去了。”
    “我送你。”
    “不用了。我想静静。”
    说完了，她们就离开了，虽然苍云偷偷地跟着十公主，但她们之间再没有谈话。

第四十章 布局
    ?不说狗仔记者们这边脑补了不知道多少东西，这边演完戏的晓涵和芸回到了晓涵的根据地，看着等待着自己的追随者们，晓涵不禁有些热泪盈眶。￥H，
    “小橙橙，我演戏真的好辛苦啊。”晓涵刚刚跑回来家，就将金发小萝莉抱起来，亲一口，带着她在空中旋转了一圈之后，才轻轻将她放下。
    “摸摸头。”金发小萝莉努力地踮起脚尖，伸出手，想要摸摸头。
    晓涵将头轻轻低下，让金发萝莉能够摸得到自己。“小橙橙的鼓励就是我最大的帮助。”
    “涵姐姐。”本来进入房间时，一同进来的芸紧紧地咬着自己的嘴唇，让自己看上去并不显得忧郁。
    “芸。”小瑜走到芸的旁边，将她搂进自己的怀里，“就算她最喜欢的是那个司徒橙，我最喜欢的还是你。”
    “我知道，瑜姐姐，我只是有些不甘心，明明是我先的。”恢复成冰冷女王的芸牵起小瑜的手，“涵姐姐，我们先回房间了。”
    “恩，再见。”晓涵是十分平常地挥手，而橙，木子还有小珂都是欢呼雀跃般地挥手道别，仿佛很不想要看到她们一样。
    向着她们挥一挥手，晓涵牵着橙来到一旁。“接下来就是准备接下来的参政者战争。”
    “大小姐，还有后续的分手没有完成。”徐岚一本正经地说道。
    “后续的分手，现在不就是分手了吗？明明都已经说得很清楚了。”没有经历过分手的晓涵有些天真地回应。
    “如果只是普通的情侣，或者没什么交情的未婚夫，那么这样就已经足够了，但设定上大小姐你是和未婚夫非常甜蜜。目前的矛盾只能算是争执，只能说是矛盾的导火索。”徐岚对比着记事本上说着，“接下来，蛇女会趁虚而入，向大小姐你提出约会邀请，再然后……”
    “好麻烦。我不想要这么骗人的。”晓涵将小橙橙抱在怀里，回过头，有些湿润的双眼望着徐岚，“一想到我在骗人，我就觉得心慌慌的，而且在我的心里还有一种窃喜的感觉，我是不是坏掉了。”
    “不是。大小姐，你并不是坏掉了，只是在想着完成了这件事，就可以光明正大的百合了，才让大小姐你感觉到高兴。”徐岚一本正经地在本子上记录了什么，“再然后的事情就不用骗人了。”
    “不用骗人了？”
    “达令，只要将那个家伙想象成一个对达令你死缠烂打的男性就好了。这样，达令就不算是骗人了。不，应该说达令是在展现自己真实的一面。”木子极力地撺掇道。
    “不过，这样对芸太不尊重了。”
    “没什么不尊重的，这是在演戏，并不是真的。”没错，演戏，前面借由演戏占用了达令那么久，现在也该付出点什么了。
    “小猫咪，只要按照自己的性格来就好了，不足的我会补充。”蛇女向着晓涵露出邪魅微笑，“演戏我可是一流的。”
    “不用了，这件事是我要求的，也是我自己想要做的。如果交给蛇女你实在是太不付责任了。”晓涵直接拒绝了蛇女的帮助，“蛇女，我知道你想要为我做些事情，这些事情还是交给我自己比较好。”
    “好吧，小猫咪。”蛇女伸出手摸了摸晓涵的头，“不要勉强自己。接下来，还有很多的戏要演，稍稍放轻松一点。”
    “恩。”就像是你每次都在下面，仍然很高兴？晓涵没有机智地没有说出来。
    “小猫咪是不是在想一些很失礼的事情。”
    “没有，完全没有。”会承认才有鬼了。晓涵认真地看着蛇女，将小橙橙紧紧地抱着，仿佛这样就有了无尽的安全感一样。在本攻面前做受有什么问题吗？
    “算了，不管你了。”蛇女从徐岚那里接过预定的剧本，“以朋友的身份邀请小猫咪出去玩，划船钓鱼，在湖上餐厅里吃午餐的时候，未婚夫赶到，引发激烈的矛盾。”
    “这是必要的剧情。一方面激化矛盾，另一方面，让大小姐又入百合的前兆。期间六公主会将一个嫉妒心强，占有欲强烈的未婚夫扮演好，使她所扮演的形象大打折扣。”徐岚如同背书一般背着剧本上的内容，“而蛇女将占有欲强烈的性格表现好，同时放出狠话，说如果大小姐真的和别人结婚，就撤销对大小姐的支持。”
    “哦，这个剧情很有意思。是那个六公主写的吗？”蛇女翻看着剧本，发出了自己的点评，“如果说我不满意这个剧情呢？”
    “根据设定，大小姐不喜欢蛇女，喜欢苍云，而蛇女死命追求大小姐，在矛盾激化，追求无果的情况下，采取那种方法也不是不可能，准确地说是很有可能。”徐岚认真地回应，“这种情况下大小姐都选择了未婚夫，跟显得大小姐和未婚夫之间感情的真挚。再然后，蛇女选择离开。”
    “勉强。小猫咪想要看剧本吗？”
    “恩。”
    看着徐岚如此认真地准备剧本，晓涵有些不好意思地从蛇女那里将剧本拿过来。“而失去了一大助力的十公主感觉有些力不从心，这时，蛇女通过公开的方式想要和十公主见面，谈论接下来关于追随者的问题。”
    “这个听起来很合情理。只是为什么我一定要因为一个居心不良的怪阿……姐姐。”看到蛇女的那有些危险的眼神，晓涵最后还是将称呼换了。
    “小猫咪，怎么不继续说了。”蛇女坐到晓涵的旁边，将手放到文件上，指着它，另一只手向着晓涵的后背伸去，将她的腰揽住。
    “按照设定就是这样，我为什么一定要和一个想要吃掉我的人，羊入虎口呢？”
    “因为她有实力，有魅力，还有着让小猫咪成为女王的希望。然后就因为这个问题，十公主和赶来的未婚夫发生矛盾，矛盾变得更加激烈，渐渐变得一发不可收拾。”
    “最后和未婚夫的我分手。”出现在客厅的芸做出了最后的总结。

第四十一章 冷媛 上
    ?
    “芸，辛苦你了。”看到芸下来，晓涵将剧本放下了。因为她知道自己辛苦，但没有芸辛苦，自己的角色还算是符合大众的喜爱，但芸的角色就不那么友好了。不止是大男子主义，以自我为中心，还有各种各样的毛病。虽然帅，而且还有着强大的实力，但并没有太大的意义。
    一个人名声一旦坏了，走到哪里都不会受人待见。虽然只是一个假的身份，但芸现在可是顶着那个身份的，顶着即将被骂街的身份。芸她完全是在用名声在博弈。
    “没事，为涵姐姐，再辛苦也没有关系。”芸和小瑜一起来到客厅，“涵姐姐，听瑜姐姐说你在地球上的时候和九公主冷媛曾见过一面，有过一定的交情。”
    “没错，在地球上的时候，我和她见过几面。交情并不深。”想到自己还很弱小的时候，和她一起所做的那些有些出乎意料的事情，晓涵就想要捂脸。那时候自己太过弱小，要不然也不会被她几乎牵着鼻子走。然后再做出了卖萌一般行径。
    “那么联盟的事情就交给涵姐姐你去做吧。十一公主所选的，是东方的根据地，所以和九公主联盟是有必要的。如果有必要，将事情的真相告诉她也是没有问题的。”
    “事情的真相……关于克隆鸿姐姐的问题。告诉她真的好吗？”
    “全看瑜姐姐想要怎么做了。”
    ……
    于是，晓涵带着徐岚来到了九公主冷媛的公主殿之中。
    想想自己原本才刚刚新生的那个时候，因为实力不如冷媛，被她挟持着做了许多卖萌般的事情。
    而现在峰回路转，不，应该说冷媛没有什么改变，在一点点的缓慢地成长着。而自己从以前一个小虾米变成大佬，不仅收集了一大波的强者，还有了两位真神级的支持，虽然她们不能参与参政者战争。但这种真神级就是一种标杆。就是一种象征。
    虽然不一定能够取得最后的胜利，但保底已经是没有问题了。
    而现在自己这位风云人物，将要光临这里，光临这个这个只是一位小公主的根据地。晓涵不知道自己会受到怎么样的对待？热烈欢迎，还是冷拒，就算自己再怎么厉害，都改变不了自己和她目前处于对立状态的事实。
    原本冷媛那么热情地帮自己找追随者，是因为看到自己比她还惨。那时候只有一个木子是追随者，她才可怜着自己，现在轮到自己更强了，她会不会因为自尊心的问题。
    晓涵不知道自己该做出什么样的表情，不知道自己应该怎么样去面对那个曾经热心想要帮助自己的九公主。
    高高在上，不符合自己的性格，交朋友一样地和她交流。对方肯定不会觉得很自在。还是公事公办的来吧，这样可能会好一些。
    因为事先向她发出了有事相商的信息，晓涵在出示了身份证明之后，就被门卫放了进来。
    不知道是不是冷媛考虑到事情要隐秘一点，她设计见面地点是在一个卧室旁边的小房间。
    在这个小房间里，冷媛与一个穿着管家服的执事，正在等待着她们。“十公主。”
    冷媛还是和晓涵印象中一样，是一个穿着哥特服饰的小萝莉。她穿着黑色带着蕾丝花边上衣，带着黑色头饰，脖子上围着黑色丝巾，着黑色蕾丝长裙，踏着黑色小皮鞋。
    只是在以前她是一个调皮的小萝莉，而现在变得沉稳了，和晓涵稍稍问候了一下，就招呼晓涵坐下。
    要是一成不变，那才是奇怪。看着和自己一起坐下的九公主冷媛。晓涵不禁感慨，果然是物是人非。
    “岚岚，你来说吧。”在曾经想要帮助自己，却留下黑历史的冷媛，晓涵有些难以将话说出口。
    “是，大小姐。”徐岚板着一张职业化微笑的脸，“这次来我们是想要和九公主你达成结盟，在参政者战争期间，互相帮助。先解决掉东边方向上的其他追随者，再展开战斗。”
    “……”冷媛似乎想要说些什么，但中途停了下来，回头看了一眼那个执事。
    “但十公主你的实力很强，这样的结盟，对于我们来说并没有好处，我家主君也是想要成为邪灵女王的。”
    “大小姐实力在参政者之中只能算是中等，所指定的追随者，实力也不高，虽然我实力很强，但我已经是伪神级了。”徐岚从自己带来的资料之中将地图展开，“根据以往的战绩判断，本来东边这里实力最弱，但新来的十一公主，她的实力，我可以说，特别强悍。”
    “也许我们加在一起都没有她厉害。”按照在大小姐面前自爆的克隆人判断，那些克隆人军团都是压榨了潜力，以损害身体为代价，让自己变得强大。按照鸿现在的实力判断，如果能够达到这个程度，那将是非常恐怖的军团。大小姐现在这个七零八落的军队是没有办法和它抗衡的。
    “有这么夸张？我可是听说十一公主和十公主相貌有些相似。”执事继续代替冷媛回话。
    冷媛当时见到我的时候，我的相貌是黑发，相貌更加接近于十一公主。虽然现在这个也是我的真实相貌，但不知道她会怎么想。会不会想成我为了和十一公主有区别，才变成这个模样。会不会联想到别的什么。
    这么小心翼翼干什么啊。明明是因为公事来的。只要将这件事办好就没什么问题了。为什么要纠结于这个事情。
    “事属机密，如果九公主想要知道详细的信息，可以向邪灵王询问。”看到冷媛握在茶杯上的手轻微颤了颤，徐岚嘴角上扬了一点，“如果他能够给出除名字那些的基本信息，这次联盟你们完全可以单方面解除。”
    “关于十一公主的事情。”执事看了冷媛一眼。
    “还是我自己来吧。十公主，能和我单独聊聊吗？”一直沉默着的冷媛开口了。
    “好。”没问题的。不要再想那些黑历史了。

第四十二章 冷媛 下
    ?在徐岚和那名执事都离开房间之后，晓涵和冷媛面对面坐在一起，相顾无言。
    “这次，我只是想来结盟的，没有别的意思。”不希望冷媛误会什么，晓涵认真地解释道。
    “只是结盟？”不知道是满意还是不满意，冷媛看上去像是放松了一点，“十公主，原本在深蓝（地球）上，我所做的那些事情……”
    “不要再说那个了。”那是黑历史，妥妥的，黑历史，直到现在自己都没有想那天那么软妹子。没有那么让她感觉尴尬。
    “九公主，让那些事情都尘封起来吧。没有必要将它们拿出来。”晓涵双手按在桌面上，有些激动地站了起来，让整个桌面有些倾斜起来。
    “对不起，十公主，我那时候不懂事。”
    “没事。”将冷媛按回到椅子，晓涵才在另一边坐下。我是不是有些过于激动了。
    “那就好，十公主。”
    “九公主……感觉有点别扭。我们还是用姓名相称吧。”
    “好。”
    “冷媛。”
    “晓涵。”
    “初次见面，请多关照。”不知道是不是脑抽了一下，晓涵突然冒出了这样一句话。为什么像howareyou那样说出来了。
    “恩，初次见面，请多关照。”冷媛向着晓涵伸出手了。
    看到对方伸出来的手，晓涵明白对方肯定是误会了，一时间有些发愣，不过很快就将手伸了过去，和她握在了一起。
    经过这有些闹剧一般的剧情，晓涵和冷媛之间的气氛缓和了一些。
    “这次我想要和你结盟主要是为了对付那个十一公主，无论是她本身的实力还是军团的实力都很强。如果不能事先将她踢出局，情况会很糟。”晓涵认真地望着冷媛，想要通过眼神将自己的诚意传递出去。
    “但我又有什么好处，虽然晓涵你的实力并不算很强，但你的追随者也不一定就很差。为了参政者战争，没有哪一个参政者会没有准备好一个高级神的作为一个保险。虽然十一公主用那种方法去收集追随者，可能会异常的强大。但谁知道你会不会只是把我当成是一个炮灰，一个随手可以丢弃的工具。”
    “抱歉，我有些过激了。”冷媛将头偏向一旁，双手放在膝盖之上，不知道是想在想些什么。
    是强弱关系对调所带来的不适，觉得我可能会因为这个对她做出一些事情？“是我没有考虑好，谈判，总是要有条件的。”晓涵从自己的空间戒指中取出一叠资料，“如果我们结盟，我可以单方面向你提供，我收集的其他参政者的资料。”
    “这个吗？”看到那些资料的时候，冷媛有些心动了。她不知道自己是不是参政者之中混的最惨的，但她知道自己对追随者的掌控是最差的。
    因为想要让被分配过来的幽冥追随者归心，让他们臣服于自己的魅力之下，带着这些追随者，冷媛前往了地球，想要再那里收集一部分追随者，让从自己家族而来，支持自己的追随者看看，自己也是可以收集到一大波追随者，如同胜利者一般回到暗域的。
    冷媛的想法很美好，但现实却给了她猛烈地一击。在她到达地球，想要收一位名叫柳枫的人类为追随者之时，被星协的生命女神抓住了。因为生命女生缘故，她还没有得到一个自己找来的追随者，就将幽冥的那些追随者全部失去了。
    并非是我的过错，全都是生命女神她在搞怪，在全是因为她，我才变成这样。不是我的错。虽然自己掌控追随者方面有些问题，但那些并不是我收集到的追随者啊。
    尽管没有什么问题，本身也没有任何地过错，但我还是因为这个，因为这个原因，成为全邪灵的笑柄，成为众人嘲笑的对象。
    瞧，那个九公主，就是那个带着追随者前往深蓝（地球），却将自己的追随者全部玩脱了的公主，太逊了。
    那个九公主就是传说中被追随者所遗弃的家伙吗？我一直都以为是七公主（冷薇追随者事件）。
    凭什么我就要受到众人的责骂，只是因为没有了追随者，会有追随者的，会有很多追随者的。我会取得胜利，成为邪灵女王，成为让众人叹服的邪灵女王。这样就不会有人再瞧不起我了，那些东西也会被当成是一种笑谈吧。
    抱歉，你没有改变什么，我却已经变得很不想样了。我曾经的小妹，如今也成长都这个地步了。我想要成为邪灵之王，一族之上的王者。哪怕面前有着众多的敌人，哪怕是没什么改变的小妹你。
    说起来还真是可笑，明明我的实力明显都不如你了却任然只以为是，觉得你还是我的小妹。
    看到那厚厚的资料，冷媛只是轻轻翻了一两页，就知道自己和她相差太远。因为十公主有真神级的支持？所有战前资料才这么充分。
    我不知道，但我知道我的追随者是最少的，也是最不看好我的。背地里都在说着，为什么我不能像哥哥一样，像他一样，这样我们就有可能侍奉一位邪灵女王了。
    可恶，可恶。明明只是家族派过来的追随者，一个个都那么看不起我，一个个都那么嚣张。邪灵的王室试炼可是邪灵都能够参与进来的，你们这些渣渣，都没有成功，有什么脸面说我。
    “怎么样？”晓涵看到冷媛那有些阴晴不定的脸，完全不能确认她不是想要完成这个交易。
    “很好。只是你想要怎么样对付十一公主。”将资料拉到自己的面前，冷媛尽量用平静的声音说道。
    “没什么，只是希望你不要单独和十一公主交战。（虽然她不会主动进攻你们，但若是你们进攻，她却不反击，那肯定不合情理。）还有就是希望你能提供十一公主的动向情报。其他的事情就没有了。希望你能够在这次比赛之中取得优异的成绩。”
    “协议达成。我会取得优异成绩的。”我会展现给你们看，我并不是废物。

第四十三章 势
    ?
    我早就等待着这一天了。这是很多人心目中的中的想法。橙，木子，小珂，还有许多人都期待着这一天。
    为什么她们都期待着呢？因为今天是作为堕天使的芸和晓涵分手的日子，尽管只是伪装层面上的分，但不能不能阻止她们的兴奋，她们的期待。
    她们都期待着芸和晓涵分手，期待着她们永uǎn不要在一起。
    而现在晓涵和堕天使状态的芸正式闹翻了，这件事情因为要扩散出去的缘故，变成了一种公开的炒作般的分手。
    原本在暗域秀了一个多星期的恩爱，一部分还是看好她们，另一部分则是觉得整天看她们约会都看腻了，听说她们要分手，就像是发现新大陆一般。
    不明真相的围观群众都十分关注着这个事件的发展，尽情发挥着她们的脑洞。
    不过，大多数人都是这样想的。经过了一段漫长时间约会，因为参政者战争的事情，晓涵和未婚夫的感情走到了尽头。
    邪灵十公主的人气可不是吹出来的。
    不光是那些光鲜灿烂的星协功绩，就说她身边那两尊真神，就能说明她强大的实力，足够吸引人们的目光，加上因为邪灵想要排除十公主是克隆原体或者克隆体的嫌疑，在晓涵到达暗域之前就为她造好了势。
    所以，晓涵在刚刚到达暗域的时候，已经拥有十足的人气。
    在那之后，又因为参政者战争提前的事情，被民众们津津乐道，说是最悲情参政者。明明还没有正式加入参政者战争之中，就因为邪灵王的退位问题而陷入了十分尴尬的局面。努力之后当上王的几率太低，不努力就是完全放qì了自己最后一点希望。努力也不是，不努力也不是。
    不过，因为十公主回来的时候就带着两个真神，所以，大家也就是将这件事当成是一种谈资，毕竟她无论如何都是会拥有着一块领地的，而且这个领地肯定不小。
    一波未平一波又起，在大家带着一点疑惑，十公主为什么实力那么强，为什么拥有着那么多，那么强的追随者，为什么拥有着真神级别的追随者？为什么基本上她的追随者都是女性的时候？
    这个时候，一个小道消息出现，说十公主的追随者都是通过某种交易得来的。这个绯闻有意思，不仅说十公主她是百合，而且说她的追随者都是百合。虽然里面说的十分真切似的，稍微有点常识的都知道这是几乎不可能的。
    先不说十公主是百合的可能，就是她的追随者都是百合的可能性，就知道这是十分的不靠谱的消息，而且这个还是从一个不正规的报社里传出来的。而且靠着这种所谓交易就能得到两个真神，上那找这样的好事啊。
    事实上，虽然没那么夸张，也八九不离十。晓涵是百合，她主要的追随者有的是百合，而有的只是喜欢着她，从广义上讲是不是百合没有什么区别。而两位真神，都是和她有着密不可分的关xì才跟着她过来的。不得不说，晓涵是一个罪孽深重的女人。
    这件事引起了小规模反对十公主，抵制十公主的行动，不过，在芸，薇以及晓涵的联合打击下，这个运动受阻了。随后因为十一公主出现，自揽责任将污水全部都引到自己身上，这个运动完全完全破产。
    民众不知道这个十一公主是不是为了让十公主洗清嫌疑才出现，不过大多数都认为那是不可能的，只是一个小道消息，没什么凭据，大家也只是当做笑谈。没必要抹黑自己，来“洗白”别人。就算是亲姐妹，也不会这样。
    虽然这个事件只是一个插曲，但还是将十公主的声望提升了不少。
    之后传来了参政者战争提前的消息，让民众有些疑惑，让众多参政者有些方。已经参加过几次参政者战争的影响并不严重，但没参加过几次的，比如九公主，十公主，十一公主，八王子，九王子，十王子的，就影响太大了。
    政府没有对提前参政者战争给予解释，只是公布了补偿性的公告，说只参加过一次及以下的全胜者会得到官员们无条件的支持。
    这一下引发的大爆zhà般的效果。虽然十公主的两位真神追随者不能参战，但大多数邪灵都希望着，期待着十公主能够在这次战斗中大放异彩，能够登上邪灵王座，成为新一代的邪灵女王。虽然几率很低，但也是有几率的。
    而现在因为参政者战争的问题，十公主和她的未婚夫发生了矛盾。十公主因为要全力参加，冷落了未婚夫，未婚夫觉得十公主想要最后胜利，成为邪灵女王是不可能的，觉得自己抛下自己的责任来到这里，不是完全为一个没有意义的战斗来的。
    争执变成矛盾，变成了爆发的导火索。
    ……
    如同看世界杯一般，人们在酒馆里讨论着十公主和未婚夫之间的问题。一位青年眉飞色舞地说道。
    “按照报纸上来看，事情应该是这样的。十公主为了参政者的事情，道别了心爱的未婚夫来到暗域参加参政者战争。
    而未婚夫觉得作为丈夫应该来支持未婚妻，毅然决然地放下了手中的责任和工作，不远万里来暗域前来支持未婚妻。
    开始的时候，十公主还是很高兴的，她们一起逛街，一起约会。十分开心。就这样愉快的度过了一段蜜月般的时光。她们如胶似漆，形影不离。
    因为参政者提前，特殊补偿的发放，让十公主有了成为女王的希望。
    谁不希望成为人上人呢？谁没有年轻气盛，想要参加邪灵的王室试炼，想要成为参政者之一，最后成为邪灵王。
    十公主也是一样，但未婚夫不知道为什么就不支持十公主。在这里我做几个大胆的推测……”
    在各个酒馆之中都有着这样高谈阔论的人，里面有着芸，薇还有晓涵所派遣的人，为的是为晓涵造势。

第四十四章 分手 上
    ?“大家好，我是情感节目主持人肖肖。今天，我们要来为一对即将分手的情侣做调解。希望她们能够和好如初。”
    “现在让我们请她们上台。欢迎十公主，以及远方来客苍云。”
    主持人的话引起了观众们热烈的欢呼，伴随着欢呼声，晓涵和堕天使芸从两边走进会场。陪伴在晓涵身边的是她的专属女仆徐岚，而芸那边只是孤零零的一个人。
    “芸。”小声嘀咕了一句，晓涵和芸坐在面对面的地方，而芸则是向晓涵使了一个眼神，暗示她不用担心。
    “十公主，还有苍云，有一个问题，不止是我想，观众朋友们也想要知道。”肖肖将话筒递到了晓涵面前，“你们是怎么认识的？又是为什么演变成现在这种要分手的情况。”
    “你这是两个问题。不过，观众们那么想要知道的话，都回答也无妨。”晓涵很认真回答道，“我们第一次见面是异次元之中，那时候我们都还比较小。对对方都不太服气，一言不和就打了起来。结果打了个不相上下。”
    “正是青春时刻，年轻人总要有些朝气，总会有些冲动。”
    “不打不相识，日积月累，就在在一起了。正所谓日久生情。”晓涵将自己和芸小时候的经历拿出来说了说，完全是真话，只是那时候的时间概念有些模糊。任谁都想不到是三四岁的时候，就算想到了也会认为她们是青梅竹马，两小无猜，也没什么问题。
    “但她现在却因为地位的问题想要抛弃我。觉得我配不上她。”芸不屑地双手抱于胸前，一副自己被背叛了的样子。
    “我哪里有这种想法。明明我都打算和你结婚了。”晓涵有些忧伤地说道。
    “结婚？你哪里像是想要结婚的样子。明明有我这个未婚夫，却还要去和旧情人相会。我不知道你哪里像是打算结婚的人。”堕天使状态的芸激动地说着，“这是要结婚的人该有的态度吗？”
    看到矛盾有升级的趋势，主持人急忙叫停。“这个事情我们等会再讨论好吗？现在应该讨论的是你们曾经的那段美好的时候，想想那个时候你们有多么的快乐，惬意。”
    “抱歉，那只会让我想到现在的他有多么的糟糕。”晓涵知道记忆中的芸是十分可靠，内心十分温柔的，如果不是因为自己开了后宫，就不会惹出这么多的事情。
    “但她想要放弃这种生活，想要追求更高的权利，于是，选择放弃了我。”堕天使芸握紧了右手，“这么一个趋炎附势的人，真是丑陋。”
    芸。都到电视台了，还一直认真地演着戏，而我现在都还在想着，这样对芸会造成多少误会，多少伤害。这并不是芸的真实身份，不用这么在意的。
    “我没有。要不然我也不会选择你……”
    “你选择我？你……”
    “好了好了，这样争执下去，也不会有什么结果，让我们请出事件的另一位参与者，让她来告诉我们，当时发生了什么样的事情。”主持人站起来。
    “让我们隆重的欢迎这位异体的真神――预言者。”
    在蛇女出场的时候，掌声有盖过晓涵她们的趋势。因为她是强者，而邪灵崇拜着这个拥有力量的强者，如果拥有着力量，那就会受到他们的尊重。
    “小猫咪。”一边喊着晓涵，蛇女一边来到晓涵的身旁，完全无视了晓涵的那刺人一般目光，略过了主持人想让她做的位置，坐到了晓涵的旁边，看的主持人有些心慌慌的。
    “预言者，你的位置在那里，不是在十公主旁边。”主持人肖肖提醒道，“而且小猫咪是指的十公主吗？”
    “没错，十公主在我眼里就是一只小猫咪。我想要和我心爱的小猫咪坐在一起，有什么问题吗？”蛇女一边说着，一边向晓涵靠拢，仿佛在说着关你什么事一样。那有些恶劣的态度，那威胁般的语气让晓涵想要用手刀击打她的头，看看她的头里究竟装着什么。最为重要的是我们现在还不是情侣啊，真是的。
    “什么小猫咪，我和你还没有那么亲密。”晓涵刻意地将座位向旁边挪了挪。蛇女你我们现在还是那种不愠不火的，你现在想要干什么？】
    但我的设定是，小猫咪你的忠实追随者和追求着，按照我的实力和性格，做出这样的事情，很奇怪吗？当然不奇怪，大家都会知道我对小猫咪你居心叵测。对于后面的事情，也会有着更为清晰的认识。这一切都合乎设定，合乎情理。】
    但我表面上会排斥你的。】
    没有关系，为了小猫咪来到这里，我有着十足的信心将忍受这样的事情。】
    “小猫咪真是冷淡，明明刚刚见到我的时候还是很喜欢我的。”
    “刚开始，我哪里有喜欢你，躲着你都来不及，还喜欢你。你哪里看出这一点的。”晓涵感觉有些头疼，疼得厉害。当时你那么厉害，光是那一副神秘的样子就吓得我够呛。你这慌太不打草稿了吧。
    “喜欢是渐进的过程，小猫咪并不了解自己当时已经喜欢上了我，所以到现在都还懵懵懂懂，以为自己是喜欢那个苍云。小猫咪难道不觉得奇怪吗？明明和苍云的时候，心跳的就没有那么快，而现在跳动的非常厉害哦。这难道都是错觉吗？”将手伸到了晓涵的心窝之上，不只是想要摸摸晓涵的心脏，更是想要轻薄晓涵。
    如果不是晓涵及时阻止，恐怕蛇女已经做出了某些不能在公众场合做的事情了去做的事情了。
    “蛇女。”晓涵愤怒地喊了出来。而蛇女已经笑呵呵的的跑到了原本的她所在的位置上。
    明明在之前都没有对我这样动手动脚过，都是流于表面的行动，没有任何实际的动作。为了扮演好自己追求者的角色吗？我也要努力才行。
    “蛇女……”
    看到矛盾即将再次升级。主持人急忙将话题引向另一个方向。“那么蛇女作为引发十公主和她未婚夫苍云……”
    看着蛇女的脸，主持人有些慌张起来，就好像是被人威胁了一样。

第四十五章 分手 下
    主持人不知道自己哪里说出了，才受到蛇女那样凶狠的眼神对待，如果不是她本身有着众多的主持经验，恐怕早就被蛇女吓趴下了。
    为什么我要面对这样的事情，早知道就会有危险，我才不主动接下这个主持的任务。这明显是一个烫手山芋啊。导演，我要求换主持。
    不过作为一个主持人，作为一个见到过不少狂暴的主持人，她很快就平静下来。“预言者，作为引发十公主和……这位远方来客之间矛盾的导火索，你有什么想要说明的吗？”
    “恩。”向着主持人满意地点了点头，似乎对她的乖巧表示满意，“我首先要申明一点，从我见到小猫咪的那一刻，小猫咪就是固有属于我的。是我的妻子。除此之外，没有什么好说的。”
    “蛇女。”你说的也太夸张了吧。什么叫固有属于你。搞得跟国家主权一样。
    “涵涵是属于我的。这点没有什么好争论的。”堕天使芸冷着一张脸，“无论你怎么否认都无法改变这个事实。”说着，芸露出了她戴在手上的戒指。
    “虽然她说着分手，但任然带着那枚戒指。”堕天使芸笑的很灿烂，但很快她就笑不出来了。
    因为晓涵将戒指从手上取下来。“原本我以为你又帅，实力强大，而且还十分关心我，才，我才决定和你成为情侣，之后再和你订婚，但你呢？”
    “定了婚之后，就一头扎进你的工作里，理都没有理过我，现在我想要为自己的事业奋斗，想要成就自己的梦想。你呢？又在做些什么？不是拉着我去约会，就是在不停地抱怨。而且每次约会都是自以为是的做着自己想做的事情。
    约会的事情，我不想多说，你有安心陪我训练过一次吗？认真帮我做过一件事吗？你所带来的追随者呢？每一次约会都想着做那种事情。难道只有做了那种事情你才会满足。才会认真帮我？”
    从取下戒指到说出那样一段话，晓涵的手都是在颤抖着，不停地抖动，看上去都是在对苍云的愤怒，但实际上是晓涵那有些不安的心，在这么多人面前撒谎是第一次，虽然在和芸吵架的时候，她就已经撒谎了，但那不一样，应该说现在不一样，现在是在全国人民面前，在众多邪灵的面前。
    晓涵很心慌，但其他人并没太多惊讶，也没有太多指责，因为他们觉得，这是十公主对未婚夫的恋恋不舍，是对未婚夫深度失望才做出的行动，才迫不得已进行的选择。
    他们相信如果不是苍云实在太过分了，十公主根本不会做出这样的事情。晓涵的这一次失误，非但没有造成恶劣的影响，反而将她的形象向上提升了一些，让她显得更加生动形象，有血有肉。
    “我才不想要这样的男友，这样的男友对我来说有什么样的意义。”将戒指取下来，晓涵将它向着前方扔出，有意或无意地扔到了一旁。但那枚戒指一落地就消失的无影无踪，因为大家的目光都放在晓涵和苍云身上，加上戒指并不大，又滚到边缘位置。所以，没有人注意到这个奇怪的现象。
    “涵涵。”堕天使芸一副不可置信的模样，看上去有种生无可恋的样子，随后就变得有些狰狞起来，那面孔显得十分可怕。
    “我现在不是你的未婚妻。不要那样叫我。”晓涵气呼呼地坐在沙发上，完全没有一点留恋之色。
    “看吧。她不是你的未婚妻了。”蛇女幸灾乐祸地说着，差点就没笑出声来。
    “她就算不喜欢我，也不会喜欢你的。”
    “就算是有了矛盾，好聚好散。这才是和谐社会。”有些颤颤的主持人将话题接了过来。
    看着她们的行为，听着她们的话语，主持人虽然内心是很激动的，但她还是很忐忑的，因为现在这些嘉宾都是大佬，一个是真神级，一个是目前话题正热的邪灵十公主，人气快要追上六公主的参政者，最后一位苍云虽然名不见经传，但一看就知道不是一个简单的角色。
    主持人也知道自己如果将这个节目做好了，肯定是大赚特赚。但这种情况，这种要死要死的剧情，她觉得自己就算是办好了，也要休息好几天才能够恢复过来。
    “看样子，十公主和苍云的矛盾不是一天两天的了。能够告诉我们，你们第一次争吵是什么时候吗？”
    “在很久以前了。”堕天使芸有些怀念的说道。
    “恩，很久以前。”晓涵也是这样回答的。
    “因为相识很久，吵架的时候也是有很多的。是我问错问题了？预言者，请问在参政者战争提前之后，十公主和苍云就进行了一次争吵，事情是真的吗？”
    “当然是真的，因为小猫咪想要全力奋战，而苍云则是觉得这是在白做工。当然更为重要的一点，恐怕是因为小猫咪想要成为最后的胜利者，必须要我全力以赴的帮忙，毕竟我可是预言者。”蛇女笑的有些奸诈，“虽然无法进入参政者战争，但我仍然能够发挥很大的作用。害怕在我这里出现什么纰漏，所以苍云才一个劲的反对。”
    “事情是这样吗？”主持人将话筒递到了堕天使芸的面前。
    “没错，我害怕失去涵涵，害怕着涵涵被这个家伙勾走。才一直不想要她专注于参政者战争。”堕天使芸冷冷一笑，“这样有错吗？有错吗？”
    “但你的伴侣正在做一件事情，做一件非常关键的事情，她需要的是你的支持和鼓励。给她一点空间和时间，对你们的很有好处。”
    “我知道了。”
    “但我不会相信他了。只是因为那种事情，就勾心斗角，不和我交流，我怎么放心能和她共同生活。”
    “没错。小猫咪和我一起生活就好了。”
    “我也没说要和你一起。你们两个给我消停一点好不好。”晓涵很心累。你们这双簧我真的是跟不上。qaq。

第四十六章 台前幕后
    虽然，晓涵感觉自己有些跟不上节奏，无法跟上她们的节拍，但她还是坚持了下来，因为她知道最辛苦的一定是芸，是默默承受着一切的芸。
    如果说不是因为自己，因为自己不想要承受太大的压力，不想要受到舆论的指责，才让芸上演了这么一出，最辛苦的芸都在那里表演着，而自己又有什么好抱怨的呢？
    所以，晓涵还是坚持了下来。坚持着和自己的“未婚夫苍云”分手了，和平地在大众面前分手了。
    “接下来赶快回家休息，休息一下，才能够更好地进行下一步。”一来到后台，蛇女就将晓涵拦腰抱住，将她整个人都揽在怀里。
    “还有别人呢？你要做什么？”将蛇女从自己旁边推开，晓涵打量了一下周围的情况，确定没有人看见，才轻舒了一口气，“你就那么急不可耐地想要我收拾你吗？”
    “小猫咪确定。”蛇女在晓涵的耳旁轻轻呼出一口气，“小猫咪真的觉得你在收拾我吗？”说着，蛇女露出有些诡异的微笑。
    “我确定。”接过徐岚递过来的饮料，晓涵用十分肯定语气回应道。
    “小猫咪自信就好。”蛇女将晓涵的右手抬起来，轻轻地在上面一吻，“我等待着参政者战争的开始。”
    “涵姐姐。”一来到后台，芸就变回了原本的模样，迅速扑在晓涵的身上，“涵姐姐，接下来，就是准备参政者战争，将那个所谓的十一公主击溃。”
    “恩。”虽然是答应了下来，但晓涵有些可怜起她们来。自从知道她们是被那个幕后黑手操控着，晓涵就没有那么多的仇恨了，相对而言的是怜悯，是对她们悲惨命运的怜悯，对那个可恶家伙的憎恶。
    “涵姐姐，不会可怜起她们来吧。”
    “放心，我不会手下留情的。”晓涵握紧了拳头，表明自己的决心。
    “只是不会手下留情吗？”芸幽幽叹了一口气，将晓涵的手拉下来，“如果对她们没有防范，恐怕之前的事情又会上演。”
    “又会上演？”尽管晕血的症状好了不少，但那一抹阴影还是挥之不去。想到被克隆的鸿姐姐自爆的场面，想到那鲜血横飞的情景，晓涵感觉自己的恐惧和愤怒都加深了不少。
    “放心，有我在。”将晓涵的手紧紧地握着，芸用那对深邃的眼睛，直直地盯着晓涵，那柔情，那温柔的模样，让晓涵有种想要融化在她怀里的感觉。
    我什么时候跑到芸怀里了？若无其事般将自己从芸怀里挣脱出来。晓涵看向了站在一旁，尽职尽责的徐岚。“岚岚，关于十一公主的情报。”
    “并没有收集完全，不过已知的是她们不会轻易地离开根据地，不会主动招惹别人。”徐岚的话还没有说完，就听到了一个急促的呼喊声。
    “涵涵。”一个活泼的身影扑到了晓涵的怀里。那是一个黑色身影，一个黑色精灵，或者说一个黑色的小恶魔。
    “薇，你怎么来了？”最近晓涵和薇见面的时间并不多，一方面是因为芸她占了晓涵很多的时间，另一方面是薇她一直在准备着参政者战争的事情，因为之前的参政者战争之中，她的表现并不突出。实力也不是最强的，无论是想要和十一公主正面战斗，还是想要在参政者战争中胜出，都需要训练。
    不知道是不是需要训练的缘故，薇很长时间没有来找晓涵，而且晓涵去找她的时候，也是等了一段时间才出来。并不像之前那样，没见到晓涵就过不得的痴女。
    “我来了你很不高兴吗？”扑到晓涵怀里的薇嘟起嘴说道，“涵涵，你不喜欢我了吗？”
    “没有。我只是很奇怪，薇你最近都不怎么找我。现在？”晓涵将薇换了一个方式抱在怀里。因为她感觉有些硌得慌，她感觉薇的背上似乎有着什么，有些刺人的东西。
    “当然是因为有重要的事情了，涵涵你不会怪我吧。”说着，薇在晓涵的脸上吻了一口，“这个就当是赔礼了。”
    “薇。”一边说着，晓涵转过头，想要去寻找芸的踪迹。但并没发现芸在哪里？怎么就离开了。是因为要准备接下来的事情，所以芸才离开了吗？
    “怎么了？涵涵不满意，还要再来一个吗？”听到晓涵的话，薇自顾自地理解着。
    “不是这个意思。你背后有什么东西？”晓涵正视着薇的双眼，想要从中探寻什么。
    “讨厌，哪有一见面就看人家后背的。”从晓涵的怀抱挣脱，薇向后退了几步，稍稍远离了晓涵一点。
    “但薇你上面确实有东西。”晓涵不依不饶地向薇靠近，“如果你没有问题的话，为什么要后退，而且你以前不是很喜欢和我做这种事情吗？为什么现在想要逃避呢？”
    “涵涵，这个我改变策略。芸都在奋斗着，我怎么能够认输。”薇板起一张脸。如果不是她想要向后退的动作，晓涵都有些相信了。
    “改变策略，那要不要我以后都不理你了。”晓涵撇了撇嘴。我就不信，你不上钩。
    听到晓涵的话，薇愣了愣，差点就要哭出来一样。
    “涵涵，不能这样。”
    “我为什么不能这样？薇你最近总是神神秘秘的，在我和芸约会的时候都不怎么出现，直到分手的时候，才出现，你还算是我女朋友吗？”晓涵装作生气地转过身。
    “涵涵。”薇咬咬牙，似乎下定了决心，“涵涵想要看吗？看完之后不要太激动。”
    “我不会激动的。”晓涵认真地回应。
    “那个……”薇看向了徐岚，“能不能让这位女仆出去一下。”
    “那大小姐，我先离开了。我会望风的。”说着，徐岚快速地离开了，留下晓涵和薇两个。
    说的好像偷情一样。晓涵汗了一个。
    “涵涵，碰到那里的时候，你的感觉怎么样？”一边说着，薇一边将自己的衣服脱下，配合上这无人的环境，仿佛将要做一些不为人知的事情一样。

第四十七章 羽
    ?“有些针刺一般的感觉。℃八』℃八』℃读』℃书，.■.o↑你背上肯定有什么东西。”晓涵十分肯定，毕竟外面还有一层衣服，都带来了针刺一般的感觉，说明着那个东西不仅存在着，还十分明显。
    “那就让涵涵。这是我第一次哦，涵涵请温柔一点。”将自己的衣服向上拉，露出了有些光泽的背部。
    “很正……”晓涵将薇抱住，认真地打量起那个凸起的部分，那是两片羽毛。尖锐，锋利，就像是硬生生插入薇身体里面一样。
    “这是怎么了？被人暗算了吗？”晓涵伸出手轻轻地移动到那周围，移动到两片羽毛周围，轻轻地将手移到那两片羽毛上面，轻轻黏住。
    “不是。涵涵不要太用力，痛。涵涵太粗暴了，这可是我第一次。”
    一手刀打在薇的头上。“不要说这些莫名其妙的话，我还什么都没有对你做。”晓涵中止了薇的妄想，或者说暂时打消了薇那种妄想，“这是怎么回事？”
    “这是涵涵留在我体内的爱的印记。”没等晓涵仔细观察完，薇就将衣服拉了下来，没有给晓涵再的机会。
    “说人话。”晓涵的手刀已经准备好了。
    “为了涵涵，我从芸那里要来了她和涵涵你的基因，通过人体试验，来让自己变成天使。”薇转过头，涵，“怎么样？是不是很厉害。”
    “厉害什么？”将薇拉过来，晓涵很想用手刀狠狠地敲在她的头上，“你知不知道这样是很危险的。虽然说邪灵拥有着两个身体，但如果基因暴动，整个身体在一瞬间崩溃，那后果，简直了。”
    “涵涵，不用担心，我现在不是好好的吗？”伸出双手，做展翅状，薇扬起灿烂的笑脸，“现在我也能够拥有翅膀了。”
    “这完全是胡闹。”晓涵眉头一皱，将薇的双手拉住，“天使的翅膀可不是镶嵌上去的。”
    “所以，进行了基因改造之后，我就刺激着翅膀，刺激着让它成长，只是我对它的掌握还不太纯熟，所以……”
    “所以变成了现在这样？”事情已经达成了，晓涵也不能说让她把自己再改造回去，那还是很危险的，“让我究报告，或者你的体检报告。”
    “涵涵，我的身体，我很清楚，如果是全身的基因改动，就算是真神级都有出错的风险，但如果只是脊椎，以及连接处的基因改造，还是相对比较容易的。”
    “但薇你也说了相对，也就是说，还是有很大的风险。”全不把危险当成一回事的薇，晓涵很担心。非常担心。担心薇会因此发生意外，担心再也见不到她。
    身体的改动是一个技术活，也是非常危险的，要不然米娜的伤疤会一直没有修复吗？虽然说她是精灵，身体特性上和其他种族不同，但其他种族一旦定型也不是随随便便。
    君不见真神级的两位都没有办法轻易改变自己的身体，一个努力想要变高，胸变大，变得更加有威严，另一个极力地想要摆脱自己那女性的身体。然并卵，该是哪样，还是哪样？
    “安啦。很快就可以结束了，然后我就可以和芸一样拥有翅膀。拥有天使的翅膀，将涵涵你拥抱在怀里。”薇伸出双手将晓涵抱了个满怀，“如果涵涵也能够将翅膀激活的话，相信你也会喜欢上这种感觉的。那种拥抱天空，拥抱一切的感觉。”
    “薇，你只是在嫉妒芸，嫉妒着她吧。”奋的薇，伸出手摸了摸她后背上那锋利的如同针一般的羽毛，“觉得她能够取得那么多成绩是因为还有着天使血统，拥有着天使的力量，才比你强大，甚至还能扮演我的未婚夫。”
    将薇轻轻抱起来，晓涵在她的嘴唇上轻轻地一吻。“但我喜欢薇，并非是因为她强大，并非是因为她有着天使的血统。是因为薇你本身就吸引着我，无论是那种俏皮可爱的性格，还是那漂亮的容颜，抑或是那近乎痴女一般的行径，薇你一直在用自己的方法喜欢我，关心着我。”
    “这就是薇，我喜欢的小女孩。我的爱人。没有花言巧语，没有承诺的必要。有的只是对薇你的爱。如果芸她欺负你，我会帮你讨回来，如果在平常的时候，单纯只是想要给芸捣捣乱，我也会帮忙。没有必要再做这种事情，太危险了。”
    “涵涵。你说的没错，我想要变强，想要比芸更强，比她更为强大。比她更为厉害。比她更能够接近涵涵你。”薇将晓涵的手拉到自己的怀里，“我没有那只萝莉可爱，没有芸心机深沉，没有女仆那么付出一切，有的只是一颗喜欢涵涵的心，以及想要变得更好的期望。涵涵，如果你能够放下她们，和我在一起，我会将所有的一切都献给你。好吗？”
    “这个不可能。”晓涵直接回绝了，“我放不下你，也放不下其他人。抱歉。”
    “不要摆出一副对不起我的模样，涵涵你没有一点对不起我。”薇笑了笑，用手将晓涵的嘴角支起来，“按道理说涵涵应该是一心一意对我好，我才会满足，但谁让涵涵是最特别的呢。我就大人有大量，原谅涵涵好了。不许对我不好。”
    “恩。关于翅膀的使用，记忆我有一些方法，也许对你有用也说不定。我们去练习一下吧。”
    “好。”
    伴随着她们的离开，在这空无一物的后台中芸缓缓出现。“涵姐姐，我不希望你花心，也不希望喜欢别的女孩，我做错了吗？一直都只是喜欢着姐姐大人的。”芸将手握紧了，修长的指甲深深地掐进了她的手心里，鲜血从手的缝隙中流下，整个人十分的颓废，仿佛随时都会被风吹倒一样。
    “六公主，觉得自己做的是对的，但小猫咪也有她的想要达成共识，最好的方法就是交流。”
    “预言者，你想要说什么？”回转身，女的时候，芸又变回了那冷冰冰的模样。那不可侵犯的模样，让人些心疼。

第四十八章 大聚会 开端
    ?看到电视里自己和“芸”公开分手的电视节目，晓涵有种怀念的感觉。
    但看着周围一帮，不对，准确地说，只有木子，小珂和薇比较激动，其他的至少表面上都看不出来。
    橙是无所谓的坐在晓涵怀里，虽然看的十分激动，但她并没有表现出多少来。
    徐岚基本上不会有任何激动的反应，自不用说，而蛇女也是看的津津有味，没什么大的反应，而且她也出现在了里面，不做参考。而狐女，猫女，以及艾索姐妹。晓涵完全不做考虑，这两对cp，和自己关系并并不算很亲密。
    “公主殿下，我来了。”带着半边银色面具的米娜来到大厅，向着莉莉姆半跪下。
    “米娜起来吧。”和米娜之间的关系是最让晓涵头疼的，明明其他人都相处的很融洽，而岚岚虽然有些守礼，但也不会像米娜这样刻板。偏偏精灵的部队，精灵的追随者就是因为这个，因为着领袖崇拜，才那么的好带。让晓涵不知道该怎么去说精灵这个种族。
    “是，公主殿下。”米娜站了起来，在既不远离晓涵，也和他不太近的距离上坐下。
    为自己和米娜之间的关系叹息一声，晓涵转过头，看向旁边的蛇女。“蛇女，芸大概什么时候来？”
    “这个……”蛇女掐指算了算，“小猫咪你不要着急，应该很快就会来了。”
    “应该？蛇女你在用心算吗？明天就是参政者战争开始的日子了。也许她还在做着战争的准备。本来打算想要召集大家聚一聚的。”晓涵抿起嘴。虽然我这样做有些不对劲，但你也不是想要开后宫吗？话说严格意义上讲，我和小瑜应该说属于同一个人吧。
    “抱歉，涵姐姐，我来晚了。”芸带着小瑜赶了过来。
    “来了就好。我们开始聚会吧。”说着，晓涵将电视关上了。
    “涵姐姐，先等一下。”芸将一份资料放到了晓涵的面前，“哥哥回来了。”
    “哥哥？”晓涵先是愣了一下，然后才恍然大悟般地想起来，芸和她薇的父亲，可不只是有她们两姐妹，还有着其他的子嗣。按照芸的说法，这个哥哥应该是和薇一样，曾经离家出走，之后下落不明的那个，不然不会用回来了这个说法。
    “就是那个叫子豪的。”小瑜提醒道。
    “我知道，只是他回来怎么了？”将资料拿起来，交给徐岚，晓涵盯着芸的双眼。
    “这样说，涵姐姐可能理解的快一点。”芸的眉头微微皱起，整个人也变得严肃起来，好像对这个事情十分介意，本来十分自信的芸都露出了一些慌张的情绪，“子豪，失踪前是原本邪灵大王子，在他的第一场参政者战争中取得了优异的成绩之后。不知道为什么离家出走了。因为九年的都没有得到过他的消息，他的追随者也都没有聚集起来的意思。所以，他的参政者身份被取消。”
    “而现在他想要回来参加参政者战争吗？”听到晓涵的这一句话，其他人都从刚才的漫不经心，变成了现在的严肃沉默。
    因为这个是一个大事件。真真正正的大事件。
    “没错，他想要取回自己参政者的身份，现在还在讨论中。”芸坐到了薇和晓涵的中间，“如果说他成功了，不是多了一个竞争者，而是多了一个只参加一次参政者战争的竞争者。首先，他年龄比较大，实力应该十分强悍，而且又是父亲的儿子。如果他成功，很有可能最后的胜利者就是他。”
    “九年前的参政者，曾经邪灵的大王子。”晓涵和薇都变得头疼起来。
    本来晓涵只是想要来参加一次普通的参政者战争，练练兵，顺便练练手，只是没想到意外一个接一个，先是邪灵族长宣布即将退位，随后又是克隆人十一公主的参战，再然后是参政者战争的提前，到现在在参政者战争开始的前夕，又有离家出走的失踪人口回归。晓涵感觉自己压力好大。
    而薇则是为晓涵所头疼着，本身已经参加了超过一场的参政者战争，影响力始终比芸要低一头的她知道自己想要获得最后的胜利基本上是不可能。所以她才剑走偏锋，选择了这么一种比较激进的方式，改造自己的身体，试图让自己通过这种方式来取得胜利，但她并没有成功，只是让自己有了一对翅膀，其他的什么都没有改变。
    “并不是九年前，而是失踪了九年之后取消参政者的身份。”芸更正道，“子豪哥哥现在已经有三十五岁了。”
    “三十五，这么大，等等芸的父亲是在差不多三十年前上位的，算上通过试炼的时间，收集追随者的时间，大王子也应该是那么大才对。”晓涵握紧了拳头。你这个家伙怎么这样啊，不带这样玩的。都已经退出了还跑回来和我们争抢。是不是因为王室的那个补偿性通知，让你看到了希望。
    “正是因为他这有些赖皮的行为，让大家觉得很为难，按照规定来说，他申请成为参政者是完全没有问题，但因为那个补偿性的行为，让父亲以及官员们都觉得这样不公平。但朝令夕改不是一个好政府的行为。所以，现在还一直卡在那里。”芸的牙齿咬在自己的唇上。对于她，不，对于智者来说，这种意料之外的情况最难处理了。如果每一个趋近于零的意外都要考虑，那肯定是想死想到家了。
    提早布置了一切，却被意外一个个打乱，不得不说，这绝对是最为心累的，因为要重新想，重新计算。
    明明说过不会再回来了，你为什么还要回来？当时只是骗我的吗？果然王位还是太诱人了。芸的心情同样也不高。
    “不用担心，小猫咪，你是最强的。”看到晓涵那担忧的模样，蛇女将晓涵抱住，将她抱进自己的胸怀里，“小猫咪，一定会获得胜利，有我在，一切都没有问题，你终将加冕为王。”
    “蛇女。我能相信你吗？”
    “你能，小猫咪，你能相信我，也只能相信我。我可是随时都想着小猫咪下嫁时候的情景。”将晓涵按在自己的胸怀里。蛇女露出一丝微笑。

第四十九章 大聚会 游戏
    readx;虽然开始的时候，传来了一个不好的消息，但好在蛇女的强势安慰下，晓涵的情绪稳定下来。请大家搜索！更新最快的小说毕竟本来就没有抱太大希望，只是多来了一个对手而已，以前都是靠蛇女提供的承诺支持，现在也是一样。
    “好了，好了，难得在参政者战争之前有一个可以聚在一起放松的时刻。我们一起好好玩一玩。”己的追随者以及芸都到来了，晓涵站起来说道。
    “小猫咪还没有说彩头，最终获胜之后会得到什么呢？”蛇女狡黠的一笑，“我最期待这个了。”
    “哼。虽然只是友谊赛一样，但最终获得胜利次数最多的人。可以要求我做一件事情，什么事都可以，但只限于今天，无论是提要求，还是实现要求。都只限于今天。”晓涵有些愤愤地女，“你满意了吧。如果你赢了，今天晚上做什么都可以。很高兴是吧。那也得是你赢了才对。”
    蛇女笑而不语。
    “不过，在每一次游戏的时候，都会有惩罚项目，不过这个只能是当堂实现。而且仅仅限于真心话大冒险的级别。”
    “好了，不多说了，让我们开始第一轮的游戏。智力和运气的游戏并存的游戏。国王游戏的升级版。这里总共有14个人，我这里也有十四张扑克牌，每个人都抽一张。每一个人都有一次换牌的机会。根据随机选定开头的方式顺时针，决定换牌人的顺序。
    大王自然是国王，有权利决定其他13位之中一个或两个的命运。”说着，晓涵将14张牌一个个平摊桌面上。
    按照圆桌的顺序，以晓涵为首的话，顺时针依次是晓涵，橙，木子，蛇女，小珂，芸，小瑜，米娜，猫女，狐女，艾索妮，艾索拉，薇，徐岚。
    己手上的7号牌，晓涵将它轻轻盖上。晓涵所设计的这个游戏说简单也简单，说难也难，也难。主要是完全因为随机，晓涵也不知道那张国王牌在那里。如果想要刻意去找国王牌，就特别的难。
    但简单在于你只要将数字牌送到想要送到的人那里，毕竟再怎么换牌，你都知道自己手上的牌是什么，它会到哪里去。
    等等，晓涵突然发觉自己似乎将自己推到了一个特别危险的地方。在这里的众人，有很多是对自己有各种各样**的。
    ，我要采取最后的手段了，虽然制作的时候尽量是按照平均魔力分配的来的，但仍然是有细微的差别。
    晓涵已经找到王牌的位置了。正是在自己旁边薇那里。如果不出意外的话，基本上她是不可能拿到王牌了。如果被换了，她将牌换回来，这意味着什么。根本不用说，大家都明白，肯定是王牌。没有意外的话，肯定是这样。
    就算是有的人这样扔烟雾弹，但有王牌的人肯定不会和她换，没有的则会和她换，这种完全是吃了不讨好。除非是有配合的人存在。等等，我可以找小橙橙配合的。
    感觉我真是蠢，为什么要设计这样一个吃力不讨好的项目，明显是自自己找罪受。
    随机选取，选到的第一个换牌的是艾索拉，那个喜欢另一个自己的女孩。不出晓涵所料，她第一个自己的牌换到了艾索妮那里，艾索妮那冷若冰霜的脸上露出有些奇怪的表情，只是很快就想到了什么，明白了她的意思。
    不得不说，受人欢迎的话，也有另外一个好处，那就是可以知道换你牌的人的号码，知道许多的号码，最后选中王牌的几率会很大。但也要是最后一名。
    轮到薇的时候，她也是和艾索拉一样，毫不犹豫地做出选择，这种时候犹豫也就意味着你手上是王牌的几率比较大，和之前的那个分析一样，烟雾弹除了掩护队友，没有任何的意义。
    虽然手里握着王牌，握着国王的权柄，但薇将它换了出去。
    只是晓涵没有想到薇是将大王这张牌换到了自己这里。的表情，的动作，还她隐隐约约的暗示动作。
    是想要和我结为同盟，还是什么。不管怎么说王牌在手，天下我有。你们不要，我会换出去的，我的牌并没有什么好的，qaq，好不容易才拿到王牌。
    送给谁呢，好像还是只能送给薇比较好，这样就算是结盟了吗？而且我还给薇打了一个烟雾弹，基本上不会有人在换薇的牌了，岂可修，为什么会变成这样？
    不过，和薇结盟了，薇应该不会难为我吧。好像有点不对，薇不会知道我手里的牌是什么？但她应该知道7不在我手里面。
    晓涵稍稍松了一口气。如果我们配合的好一点。
    徐岚扫视了一圈，想了想，将自己和牌和薇换了。
    她这是想要做什么？做什么？是想要知道我曾经的牌，还是想要知道让我她的牌是什么？如果我这个时候和岚岚交换，那么我是不是就算是和岚岚结盟，制造了一个烟雾弹，和她配合。
    但薇她主动找我配合来着。
    不能思考太久，和薇换吧。晓涵坚定了自己的信念将自己手上的王牌换给了薇。话说这个游戏不是这样想，先拿到王牌的也是可以拿到王牌的。
    一切都是套路啊。少一点套路，多一点真诚。我为什么要设计这样一个游戏，太复杂了。
    果然如同晓涵所预料的那样，自己的牌被换了很多次，一直换到芸前面的小珂那里。现在晓涵已经确认的是薇那里是王牌，徐岚那里是原本属于自己的7，自己这里拿着的是小珂的1，小橙橙那里是原本属于徐岚的10，以此类推，木子的是4，蛇女的12。
    到冷芸，她也没有犹豫，她将手伸到了晓涵……旁边的旁边的薇那里，将薇那里的王牌换走了。
    这样的话，我和薇的联盟并没有达成，或者说达成了，但没有取得成效。
    不知道还会不会有别的意外发生。应该不会了吧。

第五十章 play
    ?
    看到芸直接将薇那里大王牌取走，晓涵的第一反应是这不科学，第二反应是还好芸应该不知道我的号码。壹看书这个游戏想要知道号码，基本上必须要和目标交换，一般情况下都换不到王牌。
    接下来，小瑜没有和芸交换，而是将她牌和米娜换了一下。
    拿到小瑜的牌，米娜有些愣了一下，稍稍犹豫了一会，她将自己手上的牌和晓涵交换了。
    将卡牌拿到面前，慢慢地打开。尽管早就知道这张牌并不是王牌，晓涵还是装模作样了一下，9。虽然这个数字并没有代表什么，但晓涵还是莫名的恶寒一下。仿佛被什么东西盯上了一般。
    猫女和狐女不出意料的交换了一下手中的牌，而艾索妮将她的牌和艾索拉做了交换。
    交换结束了，国王是冷芸。但她除了自己的号码在薇那里并不知道其他人的号码，她会怎么做呢？
    “9号被10号摸头，举高高，还要一脸天真的说好棒。”冷芸一脸严肃地说道。
    摸头，举高高。被小橙橙举高高。晓涵有些无语，这样我作为攻的威严呢？作为攻的霸气呢？
    尽管晓涵在追寻着这个，但她并没有一点霸气或者威严一说。要看书・1书kanshu・cc就算是在某种情况下，有没有都还要进行讨论，才能够确定。
    “10号是我。”橙将自己手上的卡牌露出来环视了一圈，想要找到哪个是传说中的9号。
    “9号。”晓涵感觉自己有些晕了，还没有站起来，她就感觉到视线都集中在自己的身上。
    “晓涵。”相对于晓涵的害羞，橙反而是兴奋，因为一般被这样做的都是因为她，晓涵总是将她当成是一个小孩看待的，将她抱起，摸头，举高高。现在轮到自己了，橙的双眼中带着兴奋，带着激动，带着喜悦。
    这种反客为主，颠倒错乱的感觉，是一种很新奇的感觉，让人忍不住想要尝试。
    “小橙橙。”从椅子上下来，晓涵来到橙的旁边，看着橙微微踮起脚，伸出手来摸自己的头，那种努力的模样，让晓涵稍稍屈膝，弯下身，让橙能更加容易的摸到晓涵的头。
    虽然橙的手很小，够到自己的头微微有些勉强，但晓涵还是从她那里感受到了温暖，感受到了感受到来自于橙的关心，和喜悦，尽管有些笨拙。一看书・1kans书hu・cc
    接下来就是正常的举高高，和感叹。
    正常个毛线，明明自己就是不是卖萌的人，为什么要让我卖萌。腾空而起的晓涵没有因为自己飞在空中而喜悦，而是感觉很羞耻。我不是卖萌的角色，为什么要说出卖萌一般的话。
    尽管不愿意，还是将话说出来。“好棒。”
    “我们继续下一局吧。”橙红光满面的说道，看上去十分兴奋。
    “好。”
    晓涵决定了，她要作弊，要靠着自己在牌上留下的痕迹，来作弊。做一些她想要做的事情。为什么我要因为她们之间的事情？而操心，明明不管我的事情啊。我还要帮她们凑成一对。
    晓涵凭借着自己的对卡牌的记忆将卡牌都记下来了，用作弊的手段，让艾索妮和艾索拉隔着纸巾接吻，让猫女和蛇女热情相拥，让她们渐渐对对方感情有了了解。最后让她们成功的在一起。
    今天不止是为了让大家聚在一起，而且晓涵还要促成自己追随者成为cp。你们有见过这么好的老板吗？有见过这么好的参政者吗？
    晓涵心里苦，心里委屈。为了帮助你们我也是倾尽了全力，如果不是因为你们的话，我会戴上猫耳吗？我会穿上女仆装吗？我会被戴上项圈吗？
    我会叫芸姐姐大人吗？会喊蛇女主人吗？喊徐岚大小姐吗？叫米娜女王陛下吗？会吃下小珂的爱心便当吗？会在众目睽睽之下扑到薇怀里哭吗？会喊小瑜母亲吗？
    晓涵想哭。但没有时间让她哭，众女用晓涵作弊为借口，强迫着晓涵发福利。说是不满足她们就不会罢休。
    岂可修。为什么会变成这样？穿着**围裙的晓涵正在厨房做着煎蛋，明明主办方，我才是boss。
    上述事件的原因是她们抓住了晓涵的把柄，将除了上述提到的人物以及橙之外，都被赶了出去。米娜本来是想要离开的，但被其他人一起留了下来。
    而现在还没有满足，应该说表面还没有满足的木子，正在客厅里等待着晓涵，等待着晓涵将食物送到她的面前。
    qaq，为什么我要做这些事情？我明明还是个孩子，为什么要这样对我？我不开后宫好不好，为什么要用群体不理我，还来威胁我？
    偏偏我还就吃这一套。穿着**围裙为木子做饭，最后穿着这样的服饰将饭菜呈上来。虽然单独的时候也是做过的，但在这么多人面前，晓涵感觉更加羞耻起来。明明还是白天啊？你们这群家伙就这样急色吗？虽然屋里有着暖气，但晓涵还是止不住的感觉到了寒冷。那是来自于众女视线的寒冷。
    “你们这些家伙。我会一个个讨回来的。”一边恶狠狠地说着，晓涵一边做着煎蛋。只做一两个煎蛋是肯定不会够的。晓涵相信这些家伙，每一个都会索要一份，到时候自己来回跑那才更为羞耻，更为凄惨。
    所以，现在哪怕是羞耻了一点，晓涵相信这完全是可以忍受的。反正也没有什么人会进来看不是吗？
    “现在我才是16岁啊。”晓涵发出悲鸣之声。
    ……
    过了一段时间，头上带着白色花边，穿着围裙，脚上穿一双毛茸茸拖鞋的晓涵从里面走了出来。
    “欢迎回家。我的妻子们。”虽然仍然被她们狠狠地威胁着，但晓涵还是仍然没有舍弃她的底线，她身为后宫之主的底线。
    “达令。你是在向我炫耀你的后宫们吗？”温柔的声音从晓涵的身后传来，让晓涵忍不住打了一个哆嗦。木子这是生气了吗？生气了吗？
    在这个关键问题上，我是不能够退缩的。

第五十一章 危机
    ?“不是。”晓涵浑身抖了抖，有些害怕地说道。等等，我为什么要怕你们？我才是后宫之主。
    “是吗？”木子的右手顺着晓涵的腰往下滑。
    在木子没有碰到更为隐秘的部位之前，晓涵将自己的身体从她的手边抽离。“我是在炫耀，但我更多的是对你们的爱，我喜欢你们，才会对你们这么放纵，才会因为顾忌你们的感受做这种事情。为什么你们要这样欺负我？”晓涵想哭，但她不能哭。
    在这种时候不能有一点委屈的样子。不能让她们看笑话，不然我怎么维持我的后宫。坚定了一下自己的信念。晓涵将自己的目光投向了自己的其他!小说ｗｗｗ..ｃｏｍ们。
    “当然是因为欺负小猫咪你很好玩啊。”远离着木子的晓涵被蛇女抱在了怀里，只是抱在怀里，还不算是结束，“让我来看看，小猫咪把煎蛋放在哪里了？”一边说着，一边将手向着围裙里面伸。
    “我自己拿出来就好了。”几乎用出了全身的力气，将蛇女从自己的身边推开。晓涵将手伸到了围裙里面，将放在胸脯上的煎蛋拿了出来，放到盘子里。
    “达令蕴含着奶香的煎蛋。”从旁边拿起刀叉，在晓涵的面前品味起来。
    “哪里有奶香了。我都还没有到那种程度。”要做母亲才会有奶，想到自己挺着大肚子的模样，晓涵就感觉到可怕。那样我还怎么展现自己威严，我可是要成为邪灵女王的，“顶多有沐浴露的香味。”
    在换上这套围裙之前，晓涵被她们联合起来，洗了一个澡，浑身上下都洗了一个遍，连最私密的地方都没有放过。
    想到这里，晓涵就想要捂脸。为什么你们只有在欺负我的时候，才会和睦相处，难道是外有强敌的时候才会一致对外？
    “挺香的。我很满意。”优雅地将煎蛋吃完，木子给出了评价。
    “那就好。”听到木子满意之后，晓涵轻舒了一口气，将餐盘拿起来，想要回到厨房。这样就结束了吧。赶快把衣服换回来。
    “涵涵我的呢？难道我就不是你的妻子了吗？”晓涵才刚刚转身，薇就扑了上来，将她的腰抱住，使劲的蹭着她的后背。
    “女儿，我的呢？”小瑜也在一旁捣乱着。
    “涵姐姐。”
    “晓涵。”
    ……
    “都有，都有。就知道你们也要吃，特地给你们准备好了。”晓涵从容地将热腾腾的煎蛋从虚空中取出来。
    看着满意了的众女，晓涵稍稍松了口气。还好我机智。“各位妻子请慢慢享用，相公我去更衣了。”晓涵的心情是激动的。
    总算是将这种羞涩的惩罚逃脱了。
    “小猫咪还是继续保持这个样子比较好，因为你平时的衣服我们都收走了。”蛇女是最先将煎蛋吃完的，基本上是属于囫囵吞下的那种。
    听到这句话，晓涵的脑袋一下子就懵了。“聚会还没有完。我还要继续主持聚会啊。难道要穿着这个主持。”想到接下来面对全体追随者的激励演讲，晓涵有些虚。她的空间戒指早就在被洗澡的时候，消失不见，想必就是蛇女拿走了。
    你见过穿着围裙上台演讲的吗？而且晓涵的追随者虽然大部分都是女性，但仍然有少部分男性追随者存在。
    这是在卖福利吗？“不要闹了好不好。我已经通知了，在5点钟会展开演讲，现在已经多少时间了，你们知道吗？”
    “这是对小猫咪惩罚，而且我说了，是平时的衣服。”蛇女无视了那帮怜悯，可怜，想要上面帮忙的女孩的目光，带着晓涵从客厅中。
    被放到床上的晓涵仔细地打量起这个房间来。这是一个有些阴暗的房间，整体呈深蓝色，深蓝色的窗帘，深蓝色的床。
    如果不是房间各处散乱的白色水晶散发出淡淡的光芒，晓涵觉得这里会伸手不见五指。
    这里是蛇女的房间。“蛇女你想要干什么？”一边警告着蛇女，晓涵一边将铺盖拉过来，盖在自己的身上。
    “小猫咪觉得我想要干什么？”蛇女凑到晓涵的旁边，双腿早已变成了一条长尾，将晓涵的双腿紧紧地固定住，不给晓涵半点逃跑的机会，“当然是吃了小猫咪了。”
    “哼。谁吃了谁还不一定呢？”听到蛇女的话，晓涵突然之间不那么慌了。她已经做好准备。
    “如果小猫咪你敢反攻，你觉得我会做什么？”蛇女直接威胁道，“小猫咪你觉得我会这么对待你……的后宫呢？”
    原本晓涵还是一副无所谓的样子，但听到要对自己的后宫下手，有些就慌了。“蛇女你想要干什么？我们之间可是签订了平等契约的。”
    “但我和她们并没有签订这样的契约。”蛇女将她那有些冰冷的手放在晓涵的脸蛋上，“这个并不会对我有什么影响。”原本还算有些温暖的手，现在在晓涵心里看来有些寒冷。
    “你敢动她们，我就和你同归于尽。”晓涵有些激动地说道。虽然是这样说的，但晓涵对蛇女会这样做还是充满着疑问。
    “是吗？如果我只是动了一个呢？你会不会为了那一个而舍弃掉自己的生命。”蛇女魅惑般的一笑。
    “为什么？”晓涵没有回答这个问题，她不好回答这个问题，每个人都有着自己算盘，有的算盘精致，有的算盘简陋。而晓涵心中也有着这样一个算盘。
    “都是因为小猫咪你啊。谁让你每次都把我伺候的舒舒服服。让我有些欲罢不能。”蛇女将晓涵死死地压制在地下。将道理，如果蛇女她放开手脚，晓涵是不可能会占据上风的。而现在就是这种情况。
    “蛇女。”
    “所以，我想要将小猫咪带走，但想到这样走小猫咪肯定会再次逃走，所以，杀鸡儆猴，让小猫咪你明白，你是我的女人，也只是我的女人。”
    房门那里传来了“梆梆”的敲门声和杂七杂八的呼喊声。
    “太吵了。”伴随着蛇女的话语，声音消失了。
    不是因为声音不在产生，而是蛇女中断了它们的传播。“好了，现在就没有问题了。为了让小猫咪明白我也是有脾气的，不要轻易寻死。所以，我决定从里面选择一个杀掉。而人选就由小猫咪你来定吧。”

第五十二章 渐进
    ?
    晓涵的第一反应是蛇女在开玩笑，但全身上下都被蛇女牢牢固定住，被逼迫着做出选zé的晓涵也只能选zé相信她的说法，相信她不是在开玩笑。
    “如果不是开玩笑的话，如果真的是那样，我会选zé你，蛇女。”晓涵直直地盯着蛇女的眼睛，认真地看着她的双眼。仿佛想要从里面看到什么一样，“别忘了，你也是我的后宫之一。”
    与晓涵对视了一会，蛇女将晓涵的双手放开，赞许的说道：“小猫咪竟然找到了我语言上的漏洞。不简单啊。”
    “那蛇女你打算怎么办？”虽然抓到了对方的漏洞，但晓涵并没有因此而兴高采烈，或者觉得胜券在握。
    谈判是站在双方都有底牌的情况下。如果一方是劫匪，一方是警察，情况才算是对等，谈判的条件才容易被实行。
    如果一方是劫匪，一方是人质。谈判会顺利进行下去吗？劫匪说的话，人质会相信吗？能相信吗？
    不明白蛇女想要干什么，也不明白她会怎么样？晓涵只能走一步，看一步？应对这样真神级的大佬，晓涵只能坚定自己的信念。
    只有这样才不会随波逐流，取得最后的胜利，这是信念与信念的对抗。晓涵坚xìn着。
    “看来，小猫咪是想要耍滑头啊。不乖。”蛇女轻轻弹了一下晓涵的额头，“这样吧。如果小猫咪选不出来我来帮你选。”说着，蛇女消失了。
    “说什么帮我选。到底是想要干什么？”从床上坐起来。晓涵迅速来到了蛇女的衣柜前，想要从里面找到可以穿戴的衣服。
    但打开柜门的晓涵只是在里面看到一件精致的皮衣，还有一条皮鞭。
    “这一定是蛇女特地留下来的吧。一定是她特地留下的。”虽然知道这一点，但晓涵还是将它穿上了。皮衣总比围裙好，而且也没有说穿了皮衣就不能穿围裙了。
    晓涵觉得自己实在是太机智了。虽然搭配有点怪，但并没有那么羞人了。
    将皮衣穿上之后，晓涵感觉自己已经不再需要围裙了，将它放在一边，晓涵慢慢站起来，正当她准备打开门，离开这里的时候，场景再次发生变化。
    一阵天旋地转之后，晓涵发现她已经来到了一个十字架林立的墓地。乌漆漆的天，黑幽幽的地。
    晓涵的旁边是一棵枯萎的树，枯黄干涩的树皮，看上去有些年月了，但这些墓碑都是新的，崭新的墓碑。
    “蛇女把我弄到这里来，是想要干什么？”一边寻思着蛇女的意图，晓涵一边通过自己的天fù感知着周围的魔力，同时感受着自己的和蛇女自己的灵魂上的联系。
    出乎晓涵意liào的是在前方有一大片魔力凝聚体，同时自己的灵魂上的联系表明，自己的追随者，自己的爱人也在那个方向。
    “蛇女。”咬咬牙，晓涵调动起自己全身的魔力，向着那边冲刺过去。
    伴随着晓涵的前进，前面弥漫起一层层的雾气，层层叠叠，让人分不清方向。
    本来应该是很容易驱散的雾气，但晓涵却很难将它们移dòng一星半点。无论是风之魔法，水之魔法，光之魔法，各种各样的方法，都不能让它们改biàn一点，让晓涵的视野范围从半径一米向外延伸。
    “她们就在前面了。”穿着黑色皮衣的晓涵奋力奔跑着，“这一切都是玩笑吧，等我到达那边的时候，就会一群人跳出来安慰我。告诉我这一切都是一个局。”
    近了，到了。冲出迷雾的晓涵看到了十分壮观的景象。刚才还一起做游戏，有说有笑，调戏自己的人都被挂在了十字架上，不止是挂在了十字架上，她们的四肢还被银色的长钉死死地钉在了十字架之上，鲜血顺着她们的四肢向下流动，形成了十分凄美的景观。
    她们的头部都被巨大的血滴子所笼罩，只要持有人想要将它们收紧，就能够在一瞬间将她们的性命全部收走。
    没有听到什么声音，估计和那时候一样被蛇女所屏蔽了。
    “为什么会变成这样？”明明前一刻还高高兴兴地一起游戏，一起调戏欺负着自己现在就变成了这样。晓涵想不通，想不明白。
    她不知道自己到底出了问题。是对蛇女不够好，还是对蛇女太好了。让她觉得自己凭借着这种手段就可以让自己成为她的唯一。
    如果她们没有闪失，自己委屈求全，待在她身边也没有什么大不了的，只是不会再见到自己的后宫们，会有些想念。
    这样听起来也挺好，自己不会因为开后宫而亏待她们，让她们受委屈。毕竟自己只有一个人，不能够同时将她们都满足。
    挺好个鬼啊。晓涵感觉自己快要将嘴唇咬破了。“蛇女你个贱人，不要伤害她们，有种冲我来。”
    “这都怪小猫咪你不做出选zé，所以我只能帮你选zé。”蛇女出现在晓涵的旁边，伸出手将晓涵一对浑圆包裹在手。
    晓涵想要将它们拿下来，但蛇女的一句话让晓涵停住了。“不要乱动，小猫咪，否则，我不保证会做出什么，我的姐姐可是在那里等着呢？就等着我的一句话。”
    “好，但你要保证在我们还没谈完之前，不准对她们有任何的伤害行为。”晓涵忍着想要扇蛇女两巴掌的念头，将自己的身体努力掌控着，控制自己不要做出太过激动的事情，以至于让自己的爱人都香消玉殒。
    对于她来说，这里的一切就是她的全部。
    望着那高台之上的衔尾蛇，看着她那娇小，但现在却十分引人注目的身姿，看着她手上总计12条的锁链。晓涵十分的紧张，连蛇女将她的手伸到她的皮衣里面都没有在意。
    要知道那里面可是真空的。因为没有蛇女没有给她准备内衣，所以，晓涵也就只有外面那一层皮衣罢了。
    而现在蛇女肆无忌惮地在晓涵身上游走着，仿佛随时都会将它们剥去一样。“没问题。我只是想要得到小猫咪你，还有就是你这次要选zé两个。”
    “两个！”晓涵浑身一抖。

第五十三章 抉择
    听到要选两个时，晓涵差点直接晕过去。她身体在愤怒地颤抖着。
    小橙橙，是她小时候从街上捡回来的，是陪伴着她一起长大的青梅竹马，虽然说芸要先一段时间，但那段时间，但晓涵她却忘记了，因为重生失去记忆的原因，将这些都遗忘在角落里。所以，从她恢复记忆到和小橙橙相接触这段时间里，历险游戏，她和小橙橙本来就不一般的感情加深了不知道多少。那是晓涵最喜欢的妹子。
    小瑜，是另一个晓涵，或者说另一个自己，不管别人是怎么看的，反正晓涵就是这样定义的。自从晓涵重生之后就一直陪伴着她，不仅仅帮助她熟悉自己的身体，还帮助她脱离了好几回的危险。可以说是她最亲密的人。
    木子，是晓涵重生之后将第一个签下平等追随者的人。虽然她时常作弄晓涵，时常做出一些让晓涵气愤的事情，但不能否认晓涵对她的喜爱。同生共死，浴血奋战，说的就是她们。让晓涵又爱又恨，说的就是木子。
    徐岚，冰精灵，因为衔尾蛇的缘故，和晓涵结下不解之缘，三番四次被晓涵救下来。开始的时候晓涵不知道是因为精灵的荣耀和报恩，还是因为对晓涵的喜爱，将一直跟随着晓涵。后来晓涵才了解到。两者兼有。无论是处事能力还是实力除了两蛇姐妹都是最强的。是晓涵最喜欢的女仆，也是晓涵十分在意的爱人。
    小珂，病娇一个，除了和晓涵朝夕相处以外，没有什么特别的地方，但她一直不离不弃地追随着晓涵的脚步。无论晓涵做什么都会支持，无论晓涵到什么地方都会跟着她前往。哪怕是刀山火海。
    米娜，晓涵原本在精灵次元的引导者，和精灵神之间的交流的桥梁。充当着一种纽带一样的作用。和晓涵没有太大的关系，但她接二两三的和晓涵的任务重合，在共同抵抗异体侵略的时候，结下了深厚的友谊。虽然她也惹了不少麻烦但最后结果都还不错。
    薇，邪灵七公主，芸的妹妹，从还没出生就一直被芸压着，从出生的虚弱沉睡到之后，无论是实力的训练，还是追随者的选择与被选择，都是被芸死死地压制着。完全没有半点翻盘的希望。但她仍然努力着，奋力拼搏着。想要将打败冷芸，打败那个一直压着她的姐姐。因为在和晓涵接触的时候，喜欢上了一度和芸对抗的晓涵。总的来说，虽然是一个麻烦的孩子，但并不是一个坏孩子。晓涵也很喜欢她。
    最后就是芸了，那个到现在都让晓涵有些纠结的存在。青梅竹马，两小无猜，从小的时候就和晓涵在一起，在而且相互还定下了婚约，如果不是因为后来晓涵的重生，将一切都遗忘了，恐怕现在晓涵不会开后宫，只会和芸在一起，倒是芸拥有着小瑜和晓涵，算是成功开启后宫。
    其实芸的心情晓涵也不是不能理解。她开始的时候也不希望自己的爱人喜欢着别人，尽管她就是这样做的。但人就是这样，容易看到别人缺点，却忽略掉自己的。
    晓涵现在能理解了，但她不允许这样的情况。而现在的蛇女更为过分，只是将自己从她们旁边驱逐，都已经满足不了她，为了震慑自己还要杀掉她们。
    晓涵将自己的拳头握紧了。
    还没等晓涵有所行动，带着魅惑的声音就从她的身后传来。“小猫咪想要干掉我吗？别忘了，她们还都在我的手里。只要我想，随时都可以将她们都杀死。”
    “我知道。”握紧了自己的手，晓涵再看了一眼被凄惨的挂在十字架的女孩们，暗暗在心里下定了决心。
    “那还在等什么，选出两个，选出两个你最不喜欢的。要不然还是交给我来。”将一根皮鞭塞到晓涵手里，“如果不想要说出来的话，直接用皮鞭抽一下就好了。只要抽在特定的人身上，我就会帮你解决掉她。再然后，谁都不会知道选择的是谁，除了当事人以外。”
    “如果担心之后的事情，我可以让她们都忘掉那两个人的存在。”蛇女继续用诱惑地声音说道，“完全不用担心这个，因为也许哪天我觉得小猫咪太无聊，会将她们作为玩具找回来，让她们和小猫咪你一起玩耍。”
    “玩具？”晓涵努力地平整着自己的呼吸，想要让自己显得平静，表现出自己想要压抑着愤怒一样。事实上她现在就是这个情况，对蛇女的愤怒，已经在她的全身上下埋下了一个一个魔力的种子，埋下一个个炸弹一般的爆发点。
    晓涵打算趁着蛇女疏忽大意的时候，将这魔力爆发出来。平时的情况下，晓涵因为有血液的存在并不能发挥出多少的实力，更别提这么精细的操作了。在这个时候因为着愤怒，晓涵将注意力都集中在这个身体里，将自己身体的每一处都安装上了**包。
    这些魔力凝聚体都是一个小小的暴走，是晓涵即将采取的行动资本。她不求能够将蛇女打败，控制，或者杀死，她只求在挣脱的那一瞬间所能做的事情。
    “没错，玩具，她们我拿来逗小猫咪的一个玩具。”蛇女继续说着，“小猫咪不开心就拿来逗一下，让它们发挥自己的价值。”
    “她们才不是玩具，她们是我宝贵的一切。”握紧鞭子，晓涵握紧了自己身边唯一一把武器。
    “好好，她们是小猫咪的宝贝，从中选出两个扔掉吧。剩下的，我会好好帮小猫咪保存的。我最后给小猫咪半分钟的时间哦。”蛇女用安慰小孩子或者宠物的语气说着，“前前后后那么久了，我再给半分钟已经是很仁慈的了。”
    可恶。晓涵将鞭子向上轻轻举起来。“哼，那么我选择……”
    “去死啊。”将手上的魔力储存爆发出来，晓涵迅速挣脱蛇女的钳制。

第五十四章 HD
    readx;摆脱了蛇女的钳制，晓涵就向着蛇女将皮鞭甩了出去。
    只是进行了这个动作，晓涵的双手就有将近五分之一的地方出血了。
    看到蛇女下意识地进行防御，晓涵露出得意的微笑。将皮鞭松开，晓涵没有选择继续进攻蛇女，抑或是去找衔尾蛇，或者是将挂在十字架上的爱人们救出来。
    将炫光取出，对准了自己的心脏，做好了自杀的准备。枪兵幸运e，自古多苦逼，是不是因为我是用枪的才会陷入这样的局面。
    “蛇女，如果你不把她们放了，我就死给你看。”看着蛇女，盯着那带着调戏般的眼神，胜券在握的蛇女，晓涵的心里不免有些慌张。
    不过她还是强迫自己镇定下来。她不知道自己对蛇女的价值有多大，不知道自己不能让蛇女放弃那种念头。只要能将让她放过自己的爱人，晓涵就觉得值了。
    “哦，小猫咪想要威胁我？”蛇女没有贸然靠近晓涵，或者说根本就没有想要靠近晓涵，只是将皮鞭捡起来，“还是说要让我帮小猫咪你选。”
    “如果你在这样继续下去，我就自杀，得不到我，你的目的，就没有了，而且我死了，我的爱人也死了，那么肯定是轰动暗域的大事件。而且我死亡了，你也会受到极大的伤害。到时候肯定是玉石俱焚。蛇女你也讨不着好。”晓涵深吸一口气，缓缓说道。没错，十公主死亡，追随者或死或逃，这个消息肯定会造成巨大的波澜。而且这里面还有着目前同样人气高昂的六公主。
    “小猫咪很冷静。”在旁边找了一个十字架靠上去，蛇女轻轻地摇动着手上的皮鞭，“没错。小猫咪你分析的很正确。只是小猫咪你真的能够眼睁睁地看着她们死去吗？明明只用选出你最不喜欢的那两个，就可以了。就可以让她们其他人都活下来。现在要将她们全部放上来赌。你真的不怕我将她们都杀掉。”
    晓涵身体微微颤抖了一下。“怕，我当然怕。只是我还没有到能随意决定别人生死的程度。而且就算是我决定了，她们也不会和我在一起，蛇女你是要将我带走的。那么为什么不努力一把，认真一把，赌赢了。蛇女你也会放过我。赌输了……”
    “赌输了怎么样？”
    “大不了，鱼死网破。我豁出去了。如果蛇女你答应的话，就放过她们，我会老老实实跟你走，如果你允许，我绝不会找她们，怎么样？”晓涵咬着牙，不知道在想些什么。
    “好好好。”蛇女啪啪啪地鼓起掌，“为了对小猫咪的坚毅表达敬意，全体鼓掌。”
    “全体？”晓涵感觉自己自己被骗了，被骗得很惨。
    “啪啪啪。”小橙橙她们一个个将血滴子从头上取下来，很轻松地从十字架上下来。
    “你们。”晓涵感觉自己就像是见了鬼一样。
    “坑啊。”狠狠地将炫光摔在地上，晓涵哀怨地撇了她们一样，默默地用冥炎修复着自己那受伤的身体。
    “抱歉，大小姐，这是试炼，也是帮助大小姐度过晕血这个难关。”徐岚是最先出现在晓涵面前的，她将炫光捡起来，温柔地擦拭了一遍，递给晓涵，“还请大小姐不要生气。”
    “晕血？那些难道不是番茄酱吗？”将炫光接过来，将扑过来的金发萝莉抱住，晓涵有些疑惑地望着她。
    “晓涵。很棒。”橙伸出手，想要摸晓涵的头。
    晓涵也将头低下一点，让她能够轻松地摸到。“真的很棒吗？”
    “真的很棒。”橙挥了挥她的小拳头，“我就做不到。”
    “达令，我还以为你会将她算到名单里呢。”木子和芸还是那样不对付。
    “涵姐姐是不会选我的。”芸还是那种冷艳的声音，没有半点波动的样子。
    “我还以为你会选我呢。”和晓涵声线十分相似的声音传了过来。
    “我是那样的人吗？”听到小瑜的话，晓涵将目光看向了她，看到她那张微笑着的脸，晓涵知道，她只是调侃一下。
    “谁知道呢？说不定你就是那种见色忘义的人。”小瑜撇撇嘴，“这次就算你合格。”
    “涵涵，我需要安慰。”一个黑色的身影从晓涵的身后扑到了晓涵的身上，和橙一前一后，包夹住了。头使劲地蹭着晓涵的后腰。
    “薇。”
    “嗯？”
    转头看向薇的晓涵，看到她摆出一副迷茫的样子。晓涵感觉她又要搞怪了。“你能不能让我省心一点。”
    “好的，涵涵。”说着，薇将手移到了晓涵的胸脯上。
    “薇。”将薇的手从上面拿开，晓涵看到了有些畏畏缩缩，被木子推过来的小珂。
    “抱歉，晓涵，我以后再也不会抱有不好的心了，我会和姐妹们好好相处，虽然这很困难，但我会努力的。”说完，小珂就跑开了。
    “……”虽然没太懂她主要是想表达什么意思，不过，这样也算是不错。至少少了一个后宫起火的隐患。大概吧。晓涵将瞟了一眼芸。
    “公主殿下。”米娜向着晓涵半跪下行礼，“能够被公主殿下当成是爱人看待我很高兴。但如果需要舍弃掉我的时候，尽管抛弃就好。”
    “米娜你在说什么？”晓涵感觉自己很头疼。自己明明就没有那个意思，米娜为什么一定要将自己的身份摆的那么低。
    “公主殿下帮助了我那么多，还救了我。为公主殿下付出生命也没有什么大不了的。”米娜被晓涵搀扶起来，“公主殿下？”
    “好好活着，这是我给你的命令，不要有这种寻死般的念头。如果你认为我是你的主君的话，就好好给我执行。你还有更好的生活，还有光辉的未来。”看到这样的米娜，晓涵只能用上自己的命令。
    “是。”
    “一切都解决了。蛇女你是不是该给我一个解释。”晓涵转过头，看向蛇女。
    “小猫咪要解释？徐岚不是说过了吗？一方面是因为她们想要看看谁在小猫咪心中最不被在意。另一方面是帮小猫咪度过鲜血的恐惧。”
    “是说过了。等等，那真的不是番茄酱……”晓涵感觉天地都在旋转……

第五十五章 温泉之旅
    readx;“今天召集大家前来是准备将开展一次温泉之旅，马上就要展开参政者战争了。请大家搜索（品#书……网）！更新最快的小说我希望你们能在这次温泉之旅之中得到足够的放松，在接下来的战争期间，为我奉献出自己的力量。”站在高大的演讲台，晓涵发出了洪亮的声音。
    面那黑压压一片的女性追随者，晓涵有些紧张。
    不是因为穿着裙子，害怕视角问题所带来的尴尬。而是因为她现在穿着的是泳衣。虽然说泡温泉穿泳衣没什么问题，只是穿着泳衣在台上演讲，领军，让她有些尴尬。
    不是晓涵不想要选择其他的衣服，只是那帮喜欢欺负晓涵的家伙只是给了泳衣和黑色皮衣让晓涵选择。
    一个里面是真空的，另一个偏偏是比基尼，露出了她大片的肌肤和姣好的身材。方一众女性的视线，晓涵有些慌。
    虽然说男性都被分到另外的地方，由专门的人负责演讲，负责领导。出现在这里的都是女性，但那些肆无忌惮的目光还是让晓涵有些头疼。
    异体那边更多的有趣的目光，精灵那边更多的则是仰慕，邪灵的追随者更多的是惊讶和赞叹，而姬族那边……
    晓涵能感觉得到，是清一色**裸的**，和见到偶像般的欣喜。晓涵仿佛能从她们眼中射出的闪亮光线，差点都要将晓涵晃花眼了。
    木子，你是怎么领的军。怎么带出了这样的一支部队。虽然她们没有和异体闹矛盾是挺好的。
    安慰着自己只是第一次见到这支部队，她们会这样很正常，晓涵继续着演讲。只是她却没有想到，木子是将自己当成姬族的偶像来塑造的。
    “你可以把这次温泉当成是一次放松，当成是一次训练，当成是加深战友情谊的地方。接下来有请各部队首领发言。”迎着这样的目光，晓涵连原本自己所准备好的话。都没有将讲完就想要向台下逃跑。
    晓涵才刚刚转过身，就木子。“达令，你要去哪啊？”虽然是微笑着的，但木子的话让晓涵有些凉飕飕的。仿佛被冷风吹了个遍一样。
    “话讲完了，自然是要下台了。”和木子也一样，晓涵将声音放低，让下面的人没办法听见。
    “达令不是说要认真见识一下姬族军队的实力吗？怎么现在就走了。明明。”
    “那个我已经迫不及待的想要们的泳装了。”说着，晓涵仔细打量了一下木子。木子现在和晓涵一样都是只穿着一身泳衣。
    那是深红色的连体泳衣，将她的身体遮住了大半。这让晓涵很不满意，明明我都这么暴露了，你为什么不献出一点福利。虽然只要对我献就好了。
    “如果达令想的话，可以单独来找我哦。我等着达令。”说着，木子从晓涵身边慢慢走过去。
    首先，是穿着泳装狐女和猫女登台。一个穿着黑色的比基尼，另一个穿着白色连体泳衣，一个身材火爆，另一个娇小可爱。她们各有各的特点，各有各的长处，那尾巴和耳朵是身份的象征，是她们强大实力的象征。
    “向十公主敬礼。”说着，狐女和猫女带领着队伍向晓涵敬礼。
    “全体向后转，齐步走。”在一段十分很平常的练兵之后，很快这支部队就踏着整齐的步伐消失了。
    可以说是斗争漩涡的异体离开之后，就是精灵的徐岚和米娜登场了。徐岚那是穿着那套女仆装般，而米娜则是斗篷遮住身体。
    见到她们，精灵们没有什么意外，也没有觉得有什么不妥，安安静静地等待着她们的指令。
    “大小姐。”徐岚像是向晓涵行了一礼，才来到观礼台上。尽管她穿着女仆装，但丝毫没有影响到的她的威严。
    “全体都有……向十公主致意崇高的敬意。”
    “十公主威武，十公主赛高，十公主万岁。”
    “前进。”没有多余的指令，只是这样，精灵也十分有序地离场。
    接下来是晓涵有些期待的姬族，被木子夸赞的十分听话，最为狂热的部队。
    木子站起来，俯视了一圈。“十公主美不美？”
    “美。”振聋发聩般的声音。
    “可爱不可爱？”
    “可爱。”整齐伴有喘息的声音。
    “萌不萌？”
    “萌。”齐声高呼。
    “那现在应该干什么？”
    “向温泉进发。向温泉进发。”
    “按队列前进。”
    “是。”
    回答完之后，就变得无声无息，这支如同幽灵部队一般的军队很快就从会场消失了，留下有些懵逼的晓涵。
    “等等，木子，这是什么情况，这有些不对啊。”晓涵感觉有些无语，这支姬族的部队好像狂热过了头，而且木子的那些问题。让不知道内情的晓涵十分疑惑。
    “达令如果等会来找我，我会将这一切都告诉达令哦。”说着，木子从高台上一跃而下，伴随着姬族部队消失。
    “接下来就只有邪灵的部分了。”晓涵慢慢走到高台之上。对于邪灵来说，制度重要，力量也同样重要。
    晓涵将从芸那里借来的紫微剑取出，向着前方挥舞而出。伴随着剑的挥出，紫色的光芒在空中留下一条长长的痕迹。
    邪灵们没有因为晓涵对着她们挥剑而慌乱，只是那道紫色的光辉在空中闪耀。一瞬间，天地间仿佛都变成了紫色，紫色的太阳，紫色的云，紫色的树木，紫色的邪灵。最为耀眼的还是那紫色紫微剑。它在兴奋着，颤动着。
    刹那芳华，紫色的光芒在道路上画出一条长长的痕迹，在地面上指出一条清晰的路线。一剑寒芒动九州。
    为了挥出这华丽丽的一剑，晓涵练习了很久，做了很久。按照着路线练习了很久，才将它挥洒出来。
    一剑成功了，晓涵稍稍松了一口气。“前进。”没有太多的言语，也不需要太多的言语，晓涵转身离开高台，留下一支自主行进的部队。

第五十六章 CP
    readx;来到换洗室的晓涵理所当然没有看到其他的人，虽说相对亲密一些的追随者也和晓涵在一间浴室，但晓涵来得最晚，自然什么人都没有看到。
    因为之前洗过澡，晓涵只是稍稍冲洗了一下就走向温泉。
    这就是一个在山林之间的温泉。在一块相对比较平坦的地方，就是晓涵此行的目的地。虽然算不上特别宽敞，但环境清幽，是放松疗养的好地方。
    也是可以大饱眼福的好地方，期待着一帮妹子的泳衣秀，期待着她们展现美妙身材的晓涵才刚刚到温泉，就大失所望。
    整个温泉被一个个大小不一的结界所笼罩，除此之外，什么都没有，根本没有晓涵所期待那种百花齐放，万紫千红的景象。
    其实晓涵在刚刚只是看到温泉的一点影子的时候，就感受到结界的存在。只是她以为那是为了防备别人偷看的。
    没想到，万万没想到，这个是防备自己的。
    虽然通过结界上的魔力，晓涵能了解到在里面的是什么人。但泡温泉不就是要一起泡吗？没有欣赏到泳衣福利的晓涵不高兴。
    她打算找小橙橙补充一下橙元素。好让自己能够恢复过来。
    “小橙橙她肯定是穿着死库水，戴着毛巾，一脸期待的等待着自己的临幸。”一边想着晓涵一边将蕴含着橙魔力的结界，从水下撕开了一条口子，从容地游了进去，在晓涵游过去没多久，结界就自动愈合了，没有半点被破坏过的痕迹。
    “小橙橙。”从水下钻出来的瞬间，晓涵张开了双手，将结界中的那个身影一下子抱住。
    “师傅，是我。”从晓涵怀里传来了软软的声音。软软的，让人十分想要欺负的声音。
    “是索拉啊。”在抱住对方的时候，晓涵就已经感觉到不对劲了。我的小橙橙才不会有这么大的****。
    “恩，师傅是我。”穿着白色连体泳衣的艾索拉转过头，红色的眼睛中是受到惊吓的泪花，那对白色的耳朵怂搭在头上，显示着她的身份。
    “你怎么到这里来了？”晓涵有些尴尬地向后退了几步，靠在岩壁上，“如果我没有感知错的话，这个结界应该是橙所设立的。”
    “这个的确是师母设立的。”
    听到艾索拉说橙是师母，晓涵满意地点点头。“然后呢？”
    “预言者大人据说是觉得师傅你没有按照她的流程来进行选择，提议说设立封闭式结界，好看看大家在你心目中的排名。而六公主提议说大家抽签换结界，来惩罚师傅，同时增加一点趣味性。七公主立马就同意了。再然后蛇女，木子，小珂，还有很多人都同意了。然后我就换到这里来了。”艾索拉将事情的原委缓缓导出。
    “那小橙橙？”
    “抱歉，就算是师傅，我也不能告诉。应该说正因为是师傅，才不能告诉。在交换的时候，大家都立下约定，说是不会将位置透露出去。”艾索拉虽然很软，但她还是有原则的。
    “这样吗？那我就不强求了。既然你还是叫我师傅，那我这师傅也不能白当。”晓涵来到艾索拉的旁边，“你知道我为什么举办这个聚会吗？”
    “不是为了大家的放松和师傅你欣赏福利吗？”
    “有一部分是这样。”晓涵有些尴尬地卷了卷耳边的头发，“但更多的还是将为了大家的情谊。增加大家的友谊。”
    “所以师傅你才作弊的吗？才准确地让我们做出那种亲密的行为。”艾索拉的眼睛亮了，“师傅，你真的是太伟大了。”
    “没什么，只要你们能成，我受点苦也是值得的。”想着自己受的苦，晓涵的心就在流泪。早知道就不举办这个聚会了。
    按照晓涵的意思，是想要将让看她们做一些羞羞的事情，在想着让这两对cp能够成事。但事情并不像是她想象的样子，应该说事情的发展并不像是那样。开始的时候，事情还是按照晓涵的心意发展着。靠着作弊的手段，靠着他人不容易知道号码的情况，晓涵还算是“顺风顺水”了几回。
    因为晓涵所发出的命令都是比较准确的，“巧合”的，或许是这一点，让其他人留心到晓涵有可能作弊。
    再过了几轮，忍无可忍，或者说蓄谋已久的蛇女，木子，还有芸她们三个将晓涵作弊指了出来。
    然后就没有然后了。这三女的性格，让晓涵基本上无从反抗。可以说要怎么玩就怎么玩，才形成了那种种的play，让她们玩了尽兴。而晓涵则是献足了福利。
    “师傅。”艾索拉一脸感激涕零的模样，就差没有将晓涵抱在怀里了。
    “所以说，师傅我不容易啊。”晓涵将手放在艾索拉的肩膀上，语重心长地说道，“我是把我的羞耻心基本上都抛弃了。”qaq。被这样那样玩弄了，还剩下多少的羞耻心。晓涵心里苦，晓涵心里委屈。
    “所以……”艾索拉一时间没明白晓涵的意思。
    “所以，上吧少女。跟着师傅我，我们一起去找艾索妮，让她见识一下你的诚心，让她见识一下你的真意。”在游戏中，晓涵发现艾索妮对艾索拉，还是有点意思的，只是直女是没那么容易掰弯的，她才一直没有拿下这个据点，占领这个高地。
    在艾索拉被温柔的请出去的时候，她就知道这个为自己着想的师傅肯定会受到十分严重的对待，只是没有想到是这么的严重。想到师傅到做到这个地步，艾索拉觉得自己不能拖了师傅的后腿。“是，师傅。我会努力的。”
    “那就好。”
    “不用。我都听到了。”伴随着有魔力的声音回响，一对挺立的兔耳立起来，一双闪亮的眼睛出现，穿着大胆三点式泳衣艾索妮从水中冒出来，“拉拉，你是真的喜欢我啊。”
    “是的，妮妮，我最喜欢你了。”
    “不是自恋？”
    “不是自恋。”
    “但我并不能确认。”艾索妮严肃地说道。
    “我会证明给你看。”
    “如果你30岁还没改变心意，那我们就在一起吧。”艾索妮说的时候将头偏向了一旁。
    “恩，我会的。妮妮，你太好了。”艾索拉将艾索妮抱进怀里。
    这算是成就一对cp吗？应该算是吧。

第五十六章 约定
    readx;两个家伙也算是终成眷属，立下誓约。晓涵稍稍松了一口气，这样任务也就完成了三分之一，还有就是狐女和猫女那边，以及享受福利。
    离开第一个结界。晓涵环顾四周，想要找到一点关于自己妹子所在的蛛丝马迹。但很遗憾，晓涵找了半天，也没有能够确认想要去找的妹子在哪个位置。只知道橙和小珂的结界不会是的。
    “话说她们应该还是有留心外面的，不然怎么知道我接下来会去哪个结界？”如果我不小心出了意外。比如溺水了，那么妹子们会不会一涌而出。
    哎呀，我溺水了，要们的泳装秀才能起来。
    “真是想太多。”晓涵擦了擦自己头上的汗，“这基本上是不可能的。像我这样的实力怎么可能轻易溺水。”
    正当晓涵这样想着的时候，从远处传来了急促的呼喊声。“妈咪。妈咪。”一个头上是蓝色猫耳的小萝莉从远处跑过来。
    “我记得你是兰茜，猫女的那只小萝莉。”晓涵向着她打招呼。
    “十公主，下午好。”
    晓涵游到泳池边。“兰茜你怎么跑到这里来了。有很重要的事情吗？”
    “恩，很重要的事情。妈咪，莲香怀上小宝宝了。”兰茜的一句话激起了千层浪。还没等晓涵反应过来，就个快速移动的身影，冲上了岸。
    比兰茜高不了多少的身高，蓝色的猫耳，配上百褶裙一般的两件式泳衣。猫女的身材并不怎么好，还处于十分青涩的时间。实在她哪里像是母亲，和兰茜站在一起就像是姐妹一样。
    “莲香怎么了？”猫女十分紧张地说道，“是哪个混小子干的。”
    “有这种事情吗？”猫女的好姬友听到这个有些震惊的声音同样游了出来。
    “不知道。妈咪快回去。”
    ……
    于是乎，猫女，狐女还有一旁的晓涵都通过魔法迅速来到了猫女的家。连身上的泳衣都没有换就匆匆忙忙地上了楼，向着莲香的房间奔跑过去。
    “应该先问清楚情况啊。”跟着过来的狐女并没有像猫女那么激动，但因为猫女速度太快，太过着急，所以，狐女也只能跟着她上楼。
    晓涵自然是紧紧地跟在猫女的身后。跟着她一直上了二楼，来到莲香的房间。
    在这个房间中有着许许多多的猫耳萝莉，她们都围绕在一张床旁边，紧张地个在床上翻滚着的猫耳萝莉。
    不光是猫耳，尾巴，身体更是蜷曲的厉害，仿佛随时都会蜷曲成一样。
    “香香，你怎么了？”猫女将莲香抱起来，仔细地检查着她的身体。
    “妈咪，肚子好痛，还有恶心呕吐腹泻头晕乏力，我是不是怀上小宝宝了。”女，莲香就像是靠了一样，整个人都放松下来，紧紧地依靠着猫女。
    “例假来了，还有痛经。”狐女虽然没有仔细观察莲香，还是得出了结论。。
    “恩。帮我熬姜汤。”
    经过一番心理疏导，和例假知识讲解之后。猫女和狐女将莲香哄睡着了，这个房间中就只有她们两个了。而对血有些忌讳的晓涵，并没参与进去，知道没有问题之后，就回到了温泉。
    “狐女，都准备好了吗？”温柔地抚摸着莲香的头，猫女轻声问道，“虽然说主君有真神的支持，有了保底的。但狐女你一定想要更近一步吧。”
    “当然是想要更近一步了。”狐女没有迟疑的回答了，“如果说主上实力强大，或者至少一位高级神作为陪伴的话，那么即使是我们没有做好，也不会有太大的关系。但……”
    “偏偏那个精灵却因为意外晋升了。虽然现在指定的那名追随者和主君的关系密切，配合也很好，但也只是很好。”
    “所以，我才准备了一套突击方案，借助远距离炮击，将战场扰乱。还有就是疯狂地练兵。”
    “我也一样。正是知道主君实力不太够，所以才这么的努力。以至于忘记了她们也快到这个时候了。”猫女揉了揉莲香的小腹，“说起来，狐女你高官厚禄之后，打算怎么办？找一个喜欢的男的嫁了？”
    “那还怎么办？”狐女在将红酒取出来，为自己倒上一杯，再为猫女倒上，“要来一杯吗？”
    “不用了。”
    “那你以后又要怎么办？一个人将她们都带大？还是把她们都娶回家，生很多的小孩？”狐女慢慢饮用红酒。摇荡着酒杯，杯中的猫女人影，“你个萝莉控。”
    “我哪里是萝莉控了？”猫女站起来反驳道，“我只是太可怜了，才将她们都收养下来。”
    “那莉莉，你能告诉我为什么你收养的都是女孩？”狐女将这一点指了出来。
    “当然是因为她们太可爱，也太可怜了。”听到狐女说出这一点，猫女向后退了一步，靠在了墙上。
    “不用再解释了，你这个萝莉控。”狐女将红酒杯放在台子上。
    “狐女，你强词夺理。”猫女刚刚想要和狐女对峙……
    “闭嘴，你个死萝莉控。”一边说着，狐女一边将猫女搂进怀里，鲜艳的红唇印在猫女那樱桃小嘴上。
    蜻蜓点水之后，狐女幽怨地。“为什么就不能注意到我呢？”
    “我哪里没有注意到你，我不是一直在和你一起工作吗？”猫女有些迷迷糊糊地。闺蜜的突然告白让她有些无所适从。
    “但我想上你。”狐女没有说什么弯弯绕绕的，直接明确直奔主题。
    我把你当闺蜜，你却想上我。猫女就遇到了这样的情况，有些慌了。“等等……”
    “莉莉，你个萝莉控还想说什么，还是说要我变成萝莉的样子，你才会感兴趣？”将猫女按在墙上，狐女完全是你答应就不放你走一样。
    不知道是不是狐女说动她了，猫女女的双眼。“愿意和我一起照顾她们吗？”
    “没问题。”
    猫女低下自己的头。“你说话要算数。”
    “当然算数。”

第五十八章 战争开始
    温泉之旅结束之后，就算参政者战争了，没有宣布什么？也没有做些什么特别的事情，只是按照已有的参政者规则，经营着自己的领地，为随时都可能开始的战斗做准备。▲∴，
    而晓涵和她的追随们正在讨论着第一步的进攻方案。
    “按照冷芸和冷薇的战略意图，她们会和北方的两位王子开启战争，了解他们的底牌，同时将北方这块领地先纳入她们的掌握。”晓涵指着地图说道，“那么我打算的是稳固我们在中间的控制权，同时在东边打开一条通路。扩展自己的领地。”
    参政者战争的根据地是固定的，是根据参政者的追随者的多少来确定的。只能被临时占据，在王对王交战结束后，无论胜利，还是失败之后都必须要将这些在战争之前就事先确立的根据地还回给所有者。当然如果没有展开王与王的对战占领到，整个参政者战争结束都是可以的。
    除此之外的领地，全部都是可以自由占领的领地。想要更好的掌控局面这些领地就都是需要占领的地方。这也是追随者们所发挥的最大力量。
    “所以，主上还是先不要着急为好。”狐女慢慢悠悠地说道，“如果想要取得最后的胜利，大小姐要注意两点，一个是占领区域的选择，另一个就是提防十一公主，还有六公主，还有那个被勒令延后扩展的十二王子。虽然他只能在根据地发展三个星期，在此期间，不能向外扩充任何根据地，进行对外征战，虽然只要一个星期的时间进行征战，但考虑到他的实力，仍然不能忽视。”
    “这两个麻烦我都了解，不过要提防芸吗？我知道芸她对我有意见，但现在那个十一公主都还没有解决，应该不会和我开战吧。而且，芸，应该带的是高级神的追随者。只是这样看，我还是打不赢她的。”晓涵深深地叹了一口气。
    实力越高，处于该层次的人物就越少。像低级神，中级神的追随者，晓涵有一堆堆，但高级神，完全是空白。虽然是别的参政者，也有很多次参政者战争，也是没有高级神的，但还是有的。
    如果不是因为指定比自己实力要高的追随者作为王之对决中的伙伴，会无形之中降低外界对参政者评价，估计参政者战争早就变成了高级神追随者之间战争。
    而现在因为只是最后一次了。这一次过后，参政者就不再是参政者了。还有一部分是抱着反正全胜就会得到官员们的无条件支持，降低的最多只是民众的评价。反正胜利了就是英雄，谁怕谁。
    抱着这样的观点，基本上现在每一个参政者都有一个高级神的压阵。而晓涵就是这么一个例外。
    “不过，我开了暴走，应该是短时间能达到高级神实力，而且我和橙还是可以暗元素化，这对基本上都学习暗系魔法的邪灵很致命。这个优势足够弥补不足。”晓涵将有些不自在的橙拉到自己旁边，“所以说，我选择橙并不一定是错误。”
    “主上有秘法，别人也未尝没有。”狐女犹豫了一下才说道，“如果对方的追随者并非是使用暗系魔法的，我建议换人选。比如……”
    “我。”猫女举起自己的手说道，“主君，请相信我。”
    “这个……没问题。”不能相信自己的追随者，自然不能带一个好的领导，“我和小橙橙可以说是暗系阵容的克星。只要这点不暴露，想要全胜，并不算很难。”
    “话说回来。不知道能不能通过小瑜来作弊。这件事情要在对付十一公主前试验一下。”想到橙，晓涵不经意就想起了和小瑜一起并肩作战的事情来。
    “主上，我建议在和六公主完成对决之后，再尝试这件事情。”狐女继续提醒道。
    “我知道我和芸之间的问题。”晓涵感觉头很大，“但现在我还不想想这么深层次的问题，光是那些四面八方的探子就让我感到头疼了。在稳固据点先将一个方向上参政者情理了，行不行，我想要减少一点压力。”
    “既然主上觉得想要减少压力。我建议先将东南方向上的参政者除了十二王子都打一遍。”狐女将手放在地图的东南方向上，除了十二王子那个角落都指了一个遍。
    “为什么要进攻这里？”晓涵是一直是打算进攻东面的，先将东面解决，对付掉十一公主这个大患再去收拾其他的参政者。
    “第一，东方向有主上的盟友九公主，如果放过她不打，很容易被了解到有暗中的同盟，这对我们很不利，
    第二，十王子和九公主和主上一样都是最多只参加过一场的参政者，是其他参政者想要打击的目标。如果主上将十王子，九公主从可能全胜之中踢出去。那么没有全胜奖励的参政者自然会在无形中联合起来对抗主上你。
    第三，而东南方向没有这种最多只参加过一场的参政者，除了十二王子，主上和东南方向上的参政者决出胜负之后，他们很大程度上会将注意投向还不能征战的严重威胁，十二王子，一石二鸟。
    第四，将东南方向上的敌人解决了之后，就可以对东方形成包夹态势。对接下来的行动有很大的帮助。
    简单来说，就是这些。”
    “你们的意见呢？”晓涵扫视了一圈。
    “晓涵，怎么决定，我就怎么做？”橙是毫无意见。
    “达令，我觉得这个方案有利有弊。虽然这个战略看起来很好，但东南方向的参政者太多，太混乱。如果想要更轻松一点，不如先向西，解决西方的三个参政者，再回转向东南。”
    小珂有种想说却不知道怎么说的模样。
    “小珂，你的意见呢？”
    “我觉得不如伏击从西方来的敌人。”小珂有些不确定地说道，看到众人的目光有些紧张地后退了一点。
    “继续说，很有趣的意见。”晓涵鼓励道。
    “我也才想到的，不知道对不对，因为西方只有三个，那么是最有可能全部联合起来，一起对抗晓涵你的。毕竟你是一次参政者战争都没参加过，而且无论是追随者和人气都很强大。那么他们会不会联合起来突袭晓涵你呢。也许只是我的猜测。”
    “我明白了。那么战略目标……”

第五十九章 精灵出击
    ?因为徐岚不能参与进参政者战争，所以带领精灵军队向东而行的是米娜。『，虽然说精灵并不怎么重视行军打仗，但作为一位陪伴从军人员，米娜还算是有一定的军旅经验。而且她想要报答晓涵，发奋学习了不少带兵经验。
    这一次的行动，晓涵只是交给了她一个目标，那就是先和靠近中部区域的七王子打一场，将周围的区域尽量占领下来。除此之外就自由发挥。
    这是一个比较轻松的工作，也是比较困难的工作，对于有些死板的精灵来说这个任务还是比较难的。
    不过，米娜自信自己能够完成这个任务，相信着她能够将这件事情做好。
    一路上安插暗哨岗位，建立根据地，最后到达了七王子所在的区域。望着前方那座坚固的城池，米娜知道自己的任务算是开始了。
    当时正是月黑风高的时候。按照武侠小说的风格都是江湖人行走的时候，是纷争开始的时候。
    而现在将要开启的是战争。
    精灵军队在距离七王子的前哨根据地，有近千米的森林里。如果按照正常的打法是，一边派遣部队，向前推进，另一边远距离火力压制。
    而靠着催生植物的方式，在这个黑夜中，将军队向前推进了近三百米，在没确认没被对方发现的情况下，才发起了突击。
    对于战争精灵们是比较排斥的，但对于这种竞技类型的战争，她们还算是比较乐意。
    只是在一瞬间，仅仅是在米娜下达命令的一秒内，这片区域就变了。一道道闪电在空中划过，一个个火球如陨石般坠落，地裂天崩一般的震动，浓烟滚滚。如同末日降临一般，仿佛一瞬间这片区域就会消失一样。
    “敌……”还没等城墙上站着的士兵反应过来，就被暗中摸过来的精灵偷袭打倒了。
    早在军队行进的过程中，那些黑夜的宠儿，那些在黑暗中如鱼得水的暗之精灵借着夜色的掩护，凭借着魔法的帮助，将自己的身姿隐藏于黑夜之下，将自己的利刃隐藏于月光之外。提前到达了城墙附近隐藏起来。
    在战争开启的那一瞬间，趁着那些士兵将注意力放在外面的魔法攻击上的时候，迅速爬上了城墙，将她们的利刃放出，如同锋利的獠牙，深深地扎进猎物的咽喉。
    正是因为她们的努力，警报声延迟了一两秒。等到城里的军队有准备的时候，精灵已经攀爬过城墙，打进了城池。
    攻城战之中，最为关键的是什么。当然是入城，因为守城方依靠的就是城市这个地利因素，攻城方一旦进入了城池，这个优势就荡然无存，基本上胜负就已经确定了。剩下的就只有拼命一般的巷战或者投降。
    当然在参政者战争之中，肯定是巷战到底。反正大家都是各为其主，为了自己的追随者的主君而战斗，一般不会有死亡事件。那么为什么不能拼一波呢。
    抱着这样的想法。巷战开始了。
    完全是一面倒的局面。精灵灵巧地将这些军队屠杀。
    如果说是对付其他种族的话，还不会崩的怎么厉害。但他们对上的精灵，是常常在树林里穿行的种族。在这建筑林立的地方，完全是如鱼得水。
    这里就是她们的主场。一个个精灵族战士靠着她们敏捷的身姿，对手一一击败。就算是没有一时失手，分散到城内的弓箭手们也会对这些敌人进行狙杀。
    总之靠着她们的努力，这个前哨战很快就结束了。
    来到城主府的时候，米娜有些不敢置信，没有想到自己这么容易就拿来了第一座据点。虽然靠的突袭，并没有想到自己能够这么容易。“是这里的敌人太弱了。”
    在拿下城池的瞬间，米娜就向晓涵报告了这里的情况，请求下一步的行动计划。
    不说这边疑惑的事情，先说说晓涵这里。
    接到米娜那边报告的时候，晓涵就立刻找来了狐女和猫女，作为晓涵唯二的谋士，晓涵觉得她们能帮助自己分析好局势。
    “守卫中央通道的敌人很弱？”狐女并没太过惊讶，“这个据点算是一个门户了。七王子防卫我们进攻的一个交通要道。如果没有它对付我们会很被动。”
    “看样子他是没把我们放在眼里。”猫女想了想说道，“七王子是东南方向，除了十二王子，最后选择领地的时候就没有将中部的敌人考虑在内。再者旁边又有十二王子这个强力的对手，让他不得不防，所以对我们的防范不多。”
    “主上，我也同意猫女的看法。我认为，第一，七王子原本就没有将中部来的敌人考虑在内，一方面是战争刚刚开始，按照惯例，没有几个参政者在没有巩固好自己地盘的情况下就开启了战端。另一方面是因为十公主的势力所表现的实力大多都是在预言者和衔尾蛇身上。而她们完全没有加入这场战争之中，所以被轻视了。
    第二，按照情报分析，七王子本来选择的位置是渔翁之位，想要打到他的领地深处，展开王对王的对决，必须要做好长时间战争的准备。而他可以快速加入东南部那纷乱的战端之中。而十二王子的加入，恰好处于可能混战的战场中间。让其他参政者打起来的可能性变低了很多。因为十二王子不能扩张领地，但可以领土保卫，如果有参政者接近了他的领地。相信他不会放过这个机会。因为十二王子的强势插入，导致他主动变被动，反而变成了最容易打击的目标。
    第三，按照最新的情报，他们已经因为领土纠纷开始小规模的摩擦了。”
    “大概明白了。那我们的战略怎么办？”
    “主君，我建议战略不变。”
    “好，趁着他们都在扩展的时候，先来一场热热身。是吧，小橙橙。”
    “恩。晓涵，我们一定会赢。”

第六十章 战端
    readx;狐女她们推测的还算比较准确的。七王子还算比较烦躁的，本来按照顺序选择，他选择的这个位置是最好的。二，五王子和二，四公主在更东南的地方，四足而立，无论谁想要攻击自己，都有可能受到其他人来自于背后的攻击。
    自己扼守于东南方向的大门上，进可攻，退可守。防守自不必说。无论是向中部进军，觊觎其他方向的参政者，向东南方向前进，坐收渔翁之利，都是十分轻松的。
    但一切都因为十二王子的介入而改变了。因为他的介入，本来四足鼎力的局面变成了一超多强。
    再也没有了有利位置。有的只是各种的针对，因为不敢轻易在十二王子周围开战，怕一个不小心被拖到他那里就糟糕了。那些参政者们都想到这一点，他们和周围的参政者都是只有小摩擦，没有任何想要开战的意思。
    因为这种和谐氛围，让他们把视线都放到了处于相对安全位置的七王子身上。七王子很紧张，加强了自己于东南方向上的防卫力量，将中部的防守力量，放松了不少，就在这两个时候刚刚好就发生了和四公主的领地纠纷，让他确信了自己判断。
    将扼守中部通道的守卫撤下来了很大一部分。这才让米娜轻易将这个具有战略意义的据点拿下。
    得知这个消息的时候，七王子还在处于和四公主开战的期间。完全没有时间去回头将领地收回，暗暗骂道。“该死的十公主，明明处于中部位置，领地都还没发展好就来挑事。不怕被偷袭吗？”一边骂骂咧咧地说着，七王子一边将注意力放到了和四公主之间的战斗上。
    得知十公主那边只来了米娜率领的精灵部队，七王子知道她这是在为主君开路，如果没有意外的话，她打的顺利，那么十公主很快就会到来。
    虽然紧张着十公主即将到来事情，但七王子更加在意的是四公主，这位主战派的狂热分子。她不止是要和自己交战，抢夺领地，还有展开王对王战斗的意思。
    想到那个好战的四公主，七王子就头疼，想到旁边还有三个虎视眈眈的参政者。七王子更加头疼。从猎手变成猎物，从玩家变成棋子，这种落差感，让他的心态有些炸。
    “十公主的具体位置呢？”稍稍冷静下来的七王子，向自己的追随者询问道。
    “并没有找到，目前已知的只有十公主精灵族所部将前哨咽喉站拿下之后，就只是加固城防，没有任何出击的意思。”
    “果然是在等待着十公主吗？多派探子，将十公主的位置打探出来。暂时加强一些对十公主的防护，下去吧。”
    “是。”
    “十公主你究竟搞得是什么把戏。不管你想要干什么，总会有人去攻击你的。所谓交通要道就意味着四面皆敌。”
    “报告殿下，五王子向您派来了使者。”
    “五王子？他怎么来了？让使者过来。”
    ……
    四公主和七王子战场不远处，有着不止三支军队在观望着。这些军队没有占领领地，没有参与进去的意思，只是默默地看着，看着他们的战斗，等待着合适的时机加入战斗。
    而在这战场南边三千米处的树林旁边，安札着一支军队。这是一支黑色的骑兵，黑色的盔甲，黑色的战马。黑色的旗帜，完完全全的一支黑色军队。
    这支军队完完全全是幽灵一般的悄无声息，安静地停留在那里，就连森林里的小鸟都落到了他们的盔甲之上。将他们当成是普通的树木，把他们当成死人一般。
    “兄弟们，我们的机会来了。向四公主的本部发动突击。”伴随着领军人物的呐喊。整个森林都被惊动了。
    只是一瞬间，这支军队就活了。在命令发出的一瞬间，这支军队就化为一条钢铁的洪流，奔流而出，造成了阵阵的震动，带来了十足的声势，仿佛要将整个森林都掀翻一般。
    一群群鸟飞上了天空，一道道烟尘飞扬而起。不止是鸟类，还有各种野兽，都被这支军队所惊扰。整个森林变得乌烟瘴气，从原来的鸟语花香，到现在的喧闹非凡，完完全全变了一个世界。
    和这支黑色军队一同出击的还不止一个。战场东方，北方的都分别派出了一支军队，向着四公主所在区域发起了突击。
    ……
    “四公主殿下。”从优势压着她们打，到现在冒出数量不明的军队，四公主冷婷的追随者们有些慌张起来，向着她们的主心骨寻求依靠。
    “只是乌合之众而已，我早已料到。跟我来。”意味深长的看了西方一眼，四公主没有表现出任何慌张的情绪，也没有表现多少任何惊讶的意思，将军队分配了一下，带领着自己的亲卫军，向着北方的敌人迎了上去。
    简单介绍一下，四公主的形象吧，一头飘逸的红色长发，扎成了一束麻花辫垂在她的身后。一身黑色的盔甲，骑在一只高头大马上。英姿飒爽。
    带领自己的追随者，四公主没有任何被偷袭的感觉，反而像是正面出击一样。迎着那支军队的就打了上去。
    追随者很快就纠缠在了一起。两军的主将遥遥相对。“二王子。联合起来对付我很有意思吗？”
    “四公主，你怎么会觉得是我在联合他们。”与四公主相对的是二王子，他穿着西服正装，一点都不像是要打仗的，倒像是来参加聚会的。
    “你和五王子是一个派系的，而二公主那家伙狡猾的异常，那边有利就向那边偏，除了你还有谁会想要这么针对我。”顺着自己追随者开辟出来的一条道理，四公主带着好几个侍从向着二王子前进着。
    “你这么说可真是太冤枉我了。”二王子没有任何后退的迹象，尽管他还是没有穿着盔甲，但那副神定气闲的模样完全不像是被逼迫着，王对王。到像是自己主动这样做的。
    四公主看不出来吗？

第六十一章 王对王
    带着一波侍从，四公主很快就突进到了二王子的身边。“接受我的挑战吧。”专属于四公主的令牌飘上天空，发出灿烂的光芒。
    这道灿烂的光芒很快会化为一道黑色的结界，如同一张大网，将整个军队都包裹起来。
    但这个结界却并没有拉多少人进入，外面的军队该战斗的战斗，没有受到一点影响。对于他们来说只要遵从主君的命令就好了。
    （结界之中）那是一片荒凉的土地，沙丘，剑戟，夕阳西下，一副战斗结束的局面。无论是二王子，还是四公主，身后都只跟着一个人，二王子身后的是一个挺着重斧的壮汉，而四公主身后是一个同样英姿勃勃的隐藏于黑色盔甲之中的少女。
    “四公主，我很佩服你的勇气。”二王子发出了哈哈哈的笑声，“既然你知道五王子和我是一派系的，你有没有想过他现在就在这里。”
    （ps：参政者战争规定，与敌对参政者在十米内，便可以再次启动身份令牌就能营造结界，将自身十米内的参政者拉进去，每位参政者最多只能带一名提前指定的追随者进入结界内，若未指定则为最近五十米内的距他最近的追随者。
    ps：上述规定并没有规定一次王对王之中会有几个王。）
    “当然想过。”听到了这样的话，四公主也没有惊讶，眉头没有皱一星半点。
    “哦，那他出来的时候，希望你还能坚持到不投降。”伴随着二王子的话，两个身影从沙地里冒出来，很快就来到了二王子旁边。
    “介绍一下。五王子，还有他的追随者断空。”
    五王子是一个身高160，像是在上高一的少年，他的追随者是一个瘦得像竹竿的高个。
    “四对二，四公主，你觉得你还有胜算吗？”二王子一副胜券在握的模样，“随便提一下，二公主她说不定就埋伏在附近，等着四公主你精疲力尽地离开结界之时，对你发动突然袭击。所以，四公主，我劝你还是直接投降比较好。”
    “投降？”四公主笑了笑，“你敢在突击的军队之中献出自己的模样，引诱我过来，自然是有底牌。我敢于过来，当然也是有底牌的。”
    二王子虽然一副胜券在握的模样，但他还是没有轻视四公主的意思。每个人都有底牌，只是看谁的底牌比较大。在底牌掀开的那一刻才是最关键的。“我倒是很想见识一下。”
    “不止是你，十公主也想要见识一下，不是吗？”
    “十公主？”二王子眉头微微一皱，露出了惊讶的模样，“十公主不是才拿下了中部通向东南方向的通道，怎么会这么快到达这里。”
    “但我确实就在这里。”四公主后面的盔甲少女将头上的盔甲摘下，露出她的容貌来。美貌无双，倾国倾城。那正是十公主晓涵。
    “很惊讶吗？”将包裹着自己黑色盔甲除去，露出一套紫色的盔甲。紫色的头冠，紫色的胸甲，裙甲，高跟鞋，以及八个紫色的圆环。这套装束是蛇女送给她，衔尾蛇改进过后的盔甲，和晓涵的相性很高。
    “我早在米娜攻下城池之前就偷偷摸了过来。”晓涵翻身下马，两个紫色的高跟鞋踏在沙地上，并没有陷下去的意思。对于晓涵来说这套装束就已经足够她爆发了。没有必要依靠战马来限制自己的灵活。
    “然后就突袭到我所在的位置和我全力打了一场。没想到我竟然输给了她。”看到晓涵现在的姿态。四公主不由得想起了自己之前和她对战时的情况。
    ……
    当时四公主还没有准备和七王子战斗。晓涵就带领着三个追随者，直接冲进了她的公主府。
    当四公主看到晓涵出现在自己面前的时候，被吓了一跳。没有想到自己设置警报什么都没有起作用，就让她们溜了进来。
    等到晓涵将四公主拖进结界的时候，四公主才反应过来。一方面是因为晓涵刚刚看到四公主的时候，就开启了结界，另一方面是因为她刚才正在洗浴啊。在洗浴的时候，突然窜出四位少女，如果不是因为四公主本身是女性的话，来的人也是女性的话，估计情况会大不相同。
    看到四公主正在洗浴的时候，晓涵差点就秉承非礼勿视的原则，背过身去。但想到自己的任务。晓涵毫不犹豫地开启了结界，将四公主拖了进来，变成了王对王的交战。
    “你们怎么溜进来的。”被拖进来结界的四公主开始是没有穿衣服的，之间一道黑光闪烁，一套黑色的盔甲就浮现到她的身上，将她的身体遮盖住。
    当然是因为蛇女她“作弊”，在参政者战争开始前，悄悄地在你们的警报系统上动了手脚，第一个如此顺利还算是幸运。晓涵自然不会将真相说出来。“就这么进来了。我觉得你四公主你还是投降比较好。现在是二对一。”
    “没错。二对一。”橙取出一柄紫色的大刀符合道。小小的身体，长长的大刀，看上去有种反萌差的感觉。
    “你们觉得这样就吃定我了。”四公主将地上的一把长剑捡起来，眉毛一挑，挑衅般地看了晓涵一眼。
    “等等，按常理，不是随身携带的武器是不可能会出现在这里的。”看到那把武器，晓涵突然想起来。
    “十公主，不愧是最近最为热门的参政者，很快就想到了。没错，我这把剑就是我的追随者。陪伴我战斗的伙伴。”四公主握着剑鞘，“看上去十公主是中级神的实力，追随者也是。为什么有胆量来挑战我？只是因为觉得二打一有优势吗？”
    并不是，那是因为资料显示你的魔法大部分都是暗系的，要不然我也不会先找序号这么前的。暗元素觉醒，可是我们的底牌。
    “我和晓涵配合的天衣无缝。”一边说着，橙一边汇聚起魔力。与此同时，晓涵也汇聚起魔力，一场大战即将爆发。

第六十二章 对决
    因为是晓涵展开的结界，她所设定的环境是一个圆形竞技场。
    圆形的竞技场，就好像是晓涵在异体那里战斗过的地方一样。除了方圆百里的竞技地点，其他的都是虚的，不能被到达的地方。
    率先开战的是晓涵。凭借着自己对魔力的感知，晓涵向着四公主奔跑过去。她知道自己现在要比小橙橙强上一点。觉得自己应该将承担更多的责任。能力越大，责任也就越大。而且自己有精确的力量掌握与感觉这个天赋，近战之中更占优势。
    虽然是被突袭了，但四公主一点都不慌。没有一点惊慌失措的模样。毕竟这里是她的领地，是她的大本营，自己的追随者就在自己身边。没有一点需要惊慌的理由。
    而晓涵则不同，虽然自己是突袭，也成功了，只要能够决出胜负，就可以安然离去。但狐女和猫女还在外面，也许会和四公主的追随者发生什么冲突也不一定，很有可能会受到伤害。
    所以，晓涵稍微有点急。
    虽然着急是着急，但晓涵也没有太过紧张。在接近四公主的时候，晓涵脚下的高跟鞋喷涌出汹涌的魔力，将她的速度提升了一个档次。
    本来还有着五六米的距离，但很快晓涵就突进到四公主的眼前，快速挥出了一枪。
    看到晓涵过来，四公主只是微微皱了皱眉，并没有太多的惊奇，轻轻地挥动剑，只是靠着剑鞘，就将晓涵的枪刺抵挡下来。抵挡下来之后，四公主没有和晓涵的交战的意思，向后一退。
    “魔炮・深渊。”黑色魔力柱自橙的大刀中劈斩而出，化为一条浩浩汤汤的河流，刀锋所向既是它的方向。
    晓涵本来想要将她缠住的，但四公主完全没有和晓涵有任何纠缠的意思，只是一味的后退，躲避着橙的炮击。
    “太滑溜了。”晓涵每一次的加速突袭都将将被她抵挡下来，仿佛看穿了晓涵的行动一样。
    “力量均衡，爆发很足。不愧是大受欢迎的十公主。”四公主微微一笑，“我的热血有些沸腾起来了。”
    再次躲过晓涵的攻击，四公主向着橙扑了过去。速度很快，但晓涵的速度更快。有着装备的辅助，加上她对身体各部分爆发的掌控，晓涵快速挡在了四公主的前面，甩出一串枪花。
    “十公主，你还是嫩了一点。”面对着前方的枪花，四公主没有疑惑，没有犹豫，没有纠结，轻轻松松地就用剑鞘将每一个攻击都抵挡了下来，然后，她准备出剑了。将手按在剑柄上，轻轻地将剑抽出。
    白色的光芒闪耀，差点将晓涵的眼睛晃花。她似乎看到了什么。
    “嚓”的一声，剑还没抽出来，就被撤了回去。而晓涵的右手臂上出现了一道血淋淋的伤痕。不要怕，不能怕。晓涵一边安慰自己，一边向后退，那种莫名其妙般的攻击让她有些烦躁。那种攻击，有点像是龙战曾经使用过的招数一样，完全无视了防御，对着想要攻击的地方，直接造成伤害。
    她从龙战那里没有了解这个招数的原因，只是了解了该怎么去避免它。那就是躲避。只要躲避过去了就没有问题了。龙战只是告诉了她这个，其他的什么都没有说。
    混蛋，为什么就不能将具体的情况说出来，非要藏私，让我遭受这样的罪。感受到自己右手上鲜血如柱的样子。晓涵有些心悸，还好自己将晕血克服了不少。不然现在会死的很惨。“小橙橙，小心一点，她的攻击是无视防御的。只能够躲避。还记得龙战吗？”晓涵提醒道。
    “记得，芯姐的……”橙说了一半，就没有再说下去。她知道晓涵对于那件事一直很介怀，虽然表面上已经放开了，但实际上仍然像是一根刺，卡在心里，不上不下的。
    “没关系的。”
    “龙战？”听到这个名字，四公主停了下来，没有向着晓涵靠近。任由她治疗着伤口，和橙汇合，“那个家伙应该早死了。”
    “是死了没错。还有召唤这个魔法。”因为没有被打扰的缘故，晓涵很快就恢复完全。
    “我记得那个寄托着龙战灵魂的遗物是在上一任的公主冷碧的身上。”四公主看了看晓涵，“你是她的什么人？”
    “她是我的母亲。”一边说着，晓涵一边将泪泣拿出来。泪泣和血泣是同一类的魔力结晶，“这个虽然不是血泣，但应该还是算一种证明吧。”话说我为什么要给她证明。
    “应该是泪泣没错。十公主，我们谈一个交易怎么样？”见到了那个水晶状的泪泣项链，四公主没有再进攻的意思，将剑连同剑鞘一起别到腰上。
    “交易？”
    “没错，就是交易哦。”四公主向前走了走，并没有走到晓涵的警戒范围，“十公主，你是想要成为邪灵女王吧。”
    “是这样没错。”晓涵坚定地说道，“我是想要成为邪灵女王，有什么问题吗？还是说，你打算用尽全力，将我打败，将我从全胜可能剔除？”
    “并不是这样。简单说吧，碧大人对我们家族有过恩情，所以，我想要报答十公主你。”四公主摊开双手，表明没有带武器，表明自己的诚意。
    “直接认输吗？”虽然承接自己父母的恩情获得胜利有些不太好，但能够获得胜利就好了。想要成为邪灵女王的晓涵已经顾不得那么多了。反正不是她耍阴谋手段。是对方自己想要这样做的。
    “并不是这样。应该说并不完全是。和十公主你的这场战斗，我可以主动投降，但在之后，十公主你要帮我一个忙。”
    “什么忙？”晓涵没有直接答应下来，她知道这个忙肯定是不一般的，不然她也不会以认输为代价。
    “虽然我炼成了这套鬼剑斩身之法，但要对付二王子的话，还是需要一定的功夫。所以，我希望十公主你能在接下来的行动中，听从我的指挥，埋伏他。”
    “我考虑一下。”

第六十三章 陷阱
    readx;“四公主，十公主就是你所拥有的依仗？”二王子涵的出现也没有任何的惊慌，“还是说你们想要四对二。”虽然是用狂妄的语气说着，但他还是仔细地打量着四周，试图寻找到晓涵和四公主的追随者。
    “小橙橙，出来吧。”
    “晓涵。”只是在一眨眼的功夫，就从晓涵的身体里面冒出一只金发小萝莉。虽然说和橙的合体并没有和小瑜合体之后实力高，但作为一种隐秘的手段来是很不错的。
    “四公主你的呢……”二王子想要探出四公主的底牌，但四公主，只是回了一句无可奉告，就向着他冲了过去。
    “既然如此，就让我底牌是什么吧。”二王子随手一挥就撒下一片弹幕，在四公主面前形成一道屏障。层层叠叠，整个弹幕就像是一层层的渔网，铺天盖地一般撒向了四公主。
    “底牌？我根本就不需要底牌。”四公主英气凌然，剑未出鞘，就见到寒光闪烁。硬生生在密密麻麻的弹幕之中开出了一条通道，在通道的尽头，是一位手持重斧的壮汉，护卫着二王子。
    那边在激烈的战斗，这边同样也是。晓涵在第一时间就开启的暗元素化，向着五王子攻击过去。
    提着炫光的晓涵，在沙地上留下一排小小的圆形坑洞。
    这些坑洞并非是后跟插进地面造成的，而是晓涵释放出魔力气息造成的，靠着魔力气息的反推动力，晓涵很快就突进到五王子的前面。那个如同竹竿一样的追随者第一时间就冲向了晓涵。
    速度惊人，晓涵的长枪都快要捅到五王子身上了，这个瘦高竿就突然就出现在五王子所在的位置，将晓涵的长枪挡了下来。
    “移形换位？”还是别的什么？晓涵有些不太确定。一边仔细感知着周围的魔力变化，晓涵一边向着那个瘦高竿发动攻击。
    没有说话，在接下晓涵的一次攻击之后，瘦高竿的身形就变得飘忽起来，无论晓涵怎么进攻，都没有办法将打中他一次，没有办法造成任何的伤害。
    而另一边橙和五王子打的难分上下。一方面是橙依靠着冥翼，不断地放着风筝，另一方面是五王子他不知道为什么总是有莫名的停顿。
    暂时不想要暴露自己近战不弱的橙就这样和五王子打起了追逐战。“晓涵，你那边没问题吧。”
    “完全没有。”虽然没有问题，但晓涵觉得始终打不中他，打不中瘦高竿的追随者，好像他并不处于这里，又处于这个这里一样。
    如果薛定谔的猫一样不可捉摸。
    这让我想起了凄那家伙，想起了她曾经带着自己前往恶魔之子的情况。她和沐月是那么的相像，就像是双胞胎一样。如果她是师傅所说的大师姐，那么不应该有两个，应该是分身。等等，我想这个干什么？
    话说分身，假身。如果这个假设成立的话。小橙橙。
    依靠着黑色冥翼的橙飞翔在天空之上，依靠着自己的灵活走位躲掉了不少的攻击。就算是漏下了一点点余波，也通过护盾抵挡了下来。还不到暴露暗元素几乎无效的时候。
    方又一次断线一样卡顿了一下，眼尖的橙抓住了这个时机，汇聚起了一发魔炮。“魔炮・深渊。”橙挥动着自己大刀，冲着五王子狠狠地斩下，黑色的洪流很快就将他淹没了。
    “解决了吗？”橙所操控着魔炮，完全没有一点实感，就好像什么都没有打中一样，完完全全是从对方身体里穿过一样。
    而这时，从沙地中猛地冲出一个黑色的身影，这个身影的速度非常快，如同一支利箭一般飞速地穿破沙地，跨越了大片的空间，在橙来不及收手的时候就已经来到了她的身旁。一把锃光瓦亮的匕首，顺着橙的肋下向着橙的心脏穿刺过去。
    那闪耀着无数魔法光辉的匕首，如果刺中了橙就直接出局。
    近了。近了。
    “别了。”黑色身影将匕首猛地刺出，穿透了众多的防护魔法，穿过了武器的阻拦，刺到了一双嫩白的手上。
    鲜血刷地一下子就流了出来，将整个手掌染得通红。
    “竟然为自己的追随者挡刀。”黑色的身影显露出她的模样，那是一个可爱的小女孩，穿着黑色的紧身衣，使劲向外拔着匕首。很惊讶，但脸上完全是微笑。因为他完全没有一点任何担心的想法，都已经胜券在握。毕竟她的匕首上不仅涂了毒，还设置了不少的魔法。
    “我可以修复自己的身体，小橙橙不行，承受一点伤害不是很正常的事情吗？”晓涵认真地说道。但暗元素觉醒之后自然冥炎无法进行修复的，嘛，反正也不会死亡不是吗？逞一下英雄也挺好的。
    “但我特别针对邪灵施加了许多黑暗的魔法。十公主你出局了。”黑色身影想要将匕首从晓涵手中拉出来，但并没有用，完全是徒劳。
    “那我还真的应该感谢你。”听到她的话，晓涵和橙都笑了。
    “你先出局吧。魔炮・深渊。”黑色的魔炮猛烈地轰击在她的身上。待到魔炮消失，只个楚楚可怜的小女孩孤零零地倒在沙地上。
    “五王子，这个才是你的追随者吧。真是好心机。”将小女孩解决了之后，晓涵将自己的目光方向了瘦高竿和少年五王子身上。
    “没错，分身而已。”五王子坦荡地承认了，“这个追随者是专门来对付四公主，没想到让十公主你碰上了。十公主我劝你还是赶快投降的好。免得受罪。”
    “如果我说我免疫，你会相信吗？”虽然手上的鲜血在流淌，但晓涵没有任何不正常的模样。
    “不相信。”五王子知道那把匕首上是设定了不少魔法的。如果这样都不能将十公主干掉，他觉得自己可以去死了。
    “你不相信就算了。小橙橙我们上。”没有理会自己那点流血，晓涵和橙向着五王子冲了过去。

第六十四章 鬼剑
    ?尽管五王子拼尽了全力，但在晓涵和橙两个人亲密无间的配合下，毫无疑问地被打倒在地上。
    “为什么？你都已经中毒了？为什么还可以这么灵活行动。”倒在地上的五王子一脸不可置信地望着晓涵。
    “我说了我免疫。”轻松地将五王子打到投降，让他小小的睡着。获得了她的正一分。晓涵就迅速解除了暗元素觉醒状态。开始修复自己的身体。痛，痛，痛死了。
    还有用手去抓住它真是痛死了。晓涵感觉自己的手在哭泣。
    “晓涵，交给我就。”一旁的橙将晓涵的手抽过来，从口袋里拿出丝巾轻轻地帮她擦拭，那温柔的动作，那细心的表现，让晓涵很是得意。
    “小橙橙。”看着小橙橙那贤良淑德的模样，晓涵很高兴。就是这样才好，每一个都像是想要吃了我一样才不是我想要的。如果每一个都像是这样，那我就完全不用担心什么了。我是后宫之主，不是万兽之王。我会有自己的威严，从小橙橙这里做起。
    怎么有点痒痒的。晓涵将头转向自己的手，看到了惊人的一幕。金发小萝莉的眉头完全舒展开来，没有刚才看到晓涵伤口的担忧，完全是兴奋和喜悦。眼睛中不时流露出一丝**的火焰，脸上带着一点不自然的红晕，软软绵绵的小舌头，轻轻地****着晓涵的伤口，那认真的模样让晓涵有些不忍心打扰。
    瞎喊感觉自己被打脸了，活生生的打脸了，她认为贤良淑德的小橙橙，正以一种色色的方式，在她的手掌上****着。
    “小橙橙。”
    “怎么了？”橙转过头，一副迷茫的样子，一双雾蒙蒙的眼睛，让她看上去就像是非常的无辜。
    让晓涵差点就相信了。“晓涵你伤口，我已经帮忙弄好了。”橙那份求夸奖的样子，让晓涵不太好批评她的，只能伸出手摸摸她的头。
    “你们这是？”同样将二王子解决的四公主走了过来，对晓涵和橙的关系有些疑惑。
    “没什么。”想到自己目前还和苍云有着一系列的感情纠葛。晓涵急忙否认，这种时候绝对不能承认自己是百合，不然就功亏一篑了。完全对不起和自己演戏的芸，对不起蛇女的辛苦付出，对不起自己的那些天的辛劳。
    “恩。”四公主虽然看起来毫不在意的样子，但她的内心却是波涛汹涌着。原来如此。
    “四公主，你的那个剑法，是怎么一回事。我想要学。”虽然看上去平平淡淡的，但效果十足，那种无视防御的攻击出乎意料，又简单有效。让晓涵很在意。
    远程方面，她的魔法爆发力不高，很一般，除了多样性高一些以外，并没有任何的优势。近战方面，如果有了这个技巧，加上她的本身的速度，技巧，和爆发，完全可以说是一个一击必杀般的刺客。
    只是每一次晓涵的出招都会被挡下来。不知道是晓涵出手的太容易被看穿，还是因为她的速度还不够。
    想到自己如果学会了这个技巧，就基本上可以横行无忌。晓涵不由得有些兴奋。这样就离成为邪灵女王更近了一步。
    “十公主没有学会这个技巧吗？”
    “没有啊。在我还小的时候父母就离开了我。”晓涵咬了咬嘴唇。
    “十公主酱。”没有等晓涵反应过来，她就被按在了她的****上，没有温柔满怀，没有软玉偷香，只有一个坚硬的胸甲上。
    “等等，为什么变成了酱？”晓涵有点没反应过来。
    “十公主酱本来就比我要小。要知道我可是四公主。十公主你呢？”似乎察觉到了晓涵的不适，四公主将晓涵轻轻放开。
    “六公主还不是和我差不多大，她比我还小一点呢。只不过是因为我之后才申请成为追随者，才排上十公主这个名号。要说的话，我应该比你小不了多少。”
    “是这样吗？”四公主对晓涵的话有些疑惑，“不讨论这个了。关于鬼剑的技巧等这场参政者战争结束之后，我就交给你吧。而且你的暗系魔法减伤，免疫不是更加变态。”
    “参政者战争结束……”晓涵有些无语，“那样意义就不是很大了。”我现在需要它来帮我夺得战争的胜利，还有就是对付十一公主的事情。关于暗元素觉醒的问题，只要用光系魔法就能够给造成大量的伤害，只是你们不知道罢了。没有太多变态的地方。
    “但十公主你觉得在这一个月之中能够学会鬼剑吗？要知道这个鬼剑最短的学习时间是一年。”四公主露出一丝为难的样子。
    “那还是算了吧。”最近晓涵被各个方面派来的间谍，小部队，小组织的骚扰到烦了，才想着要从东南方向上打开一条通路，先解决一路再说。
    “话说结界为什么还没有解除？”看到四个，不五个躺尸的家伙，再看看这片黄沙遍布的地方，晓涵很是疑惑。
    “还是说他们都没有向我们两个投降。”四公主将自己的邪灵令牌取出来。看着上面的正一分，四公主将目光投向了晓涵。
    “是正三分。”晓涵也检查了一下自己的令牌。
    “还有敌人。”将目光投向沙丘，四公主警惕地说道，“如果说还有敌人的话，就是二公主你了吧。出来吧。还是说要我们把你揪出来。”
    “到现在才发现吗？”从天空中落下一个黑色的身影。金色的王冠，黑色的披风，但其它的衣服，是一套华丽到爆炸装束。更为吸引眼球的是还是她身下的一团火球。
    “球球。”二公主轻轻拍了拍火球，让它从蜷曲状态展开，那是一只火红的狮子，看上去非常的强壮有力，那红色的火焰里充满着魔力。
    “召唤兽。”晓涵仔细感知了一下火狮子，再仔细观察了一下周围，“召唤兽不同于追随者，是可以召唤的，二公主你的追随者呢。”
    “你猜啊。为了不让她暴露出来，我可是主动跑出了吸引视线了。”坐在火狮子上二公主完全没有一对三的紧张感，仿佛胜券在握一样，“今天，你们四个都将成为我的猎物。”

第六十五章 寻
    readx;“小橙橙，你和四公主一起对付她。我去把那个藏着的追随者找出来。”晓涵的天赋是精确的力量掌握与感知，她相信自己想要找出那个潜藏着的家伙并不是难事。
    “我说过让你们离开了吗？”伴随着一道红光，二公主脚下的地面上出现一个火红的印记。短短的时间内，就扩散开来，在晓涵她们才刚刚采取行动的时候，就将她们全部囊括起来，形成一个红色的半球状结界。
    “二公主，你这么死命保护那个追随者，有着大秘密。”见到自己被困住了，四公主毫不犹豫地向着二公主冲了过去，在参政者战争中，只要在王对王战斗中击败了参政者，那么就算是赢了。
    四公主明白这个道理，二公主也同样明白。所以二公主在四公主逼近自己之前，就在自己身边召唤了一只只魔兽，来阻挡四公主。
    晓涵本来和橙一样，都是迎着二公主冲上去的。但刀光剑影之间，鲜血挥洒，让晓涵有些不适应。
    应该不是二公主自己的魔力来构筑的魔兽，而是通过契约的方式，将外界的魔兽召唤到这个由王室令牌构成的结界内。
    智慧生灵是不被允许通过结界的，这些生灵也需要召唤者付出一定的魔力来进行召唤。如果魔力足够，时间足够，甚至可以将整个结界变成召唤物的战斗场。
    鲜红的血液落在沙地之上，很快就渗入土壤之中，将一大片的土地染红。面对这样血肉横飞的局面，晓涵有些晕晕的，已经好转的晕血症有着恶化的趋势。只是想要胜利的晓涵不允许自己退缩，不允许自己倒下。
    “晓涵。不要再坚持了。”去的橙将晓涵拉到一旁。
    “可是……”
    “没什么可是的……”橙难得的强势了一会，将晓涵拉到一个小山丘后面。“这里交给我就好了。晓涵你还不相信我吗？”
    “相信，我当然是相信橙的。”
    “那晓涵好好休息，等着我回来。”橙跳起来，摸摸晓涵的头，扛着大刀，迅速地加入了战场。
    “你在？”在晓涵和橙做着交流的时候，四公主突破了二公主布下的层层封锁，迅速地来到她的面前，对着她挥出猛烈的一击。
    “蔷薇之鞭。”公主近在眼前，二公主一边驾驭着狮子，躲避四公主的攻击，一边抽出带着尖刺的长鞭，对着四公主疯狂的攻击。
    带着尖刺的红色长鞭在空中编织出一张严密的网，给予想要通过它的生物予以惩罚。那速度，那细密，那严密到爆的网，不仅仅阻挡了四公主的脚步，连带着那些阻止着四公主的魔兽都被二公主切成了碎片，化为一块块血肉，落在地上。
    触目惊心。就算不晕血，一般人会觉得害怕，更何况是晓涵。
    闭上眼睛，靠在自己用魔力制造的树木上。晓涵尽力地让自己不去想那些事情，让自己感知结界内那个潜藏着的追随者。
    虽然因为二公主那边的战斗，以及魔兽血液中蕴含的魔力让晓涵对魔力感知受到了一定干扰，但晓涵还是清晰的感知到周围的魔力改变，感觉到了魔法的痕迹。
    晓涵现在可以毫不犹豫地说就连二公主和四公主的出招套路都可以解析出来。但晓涵没空解析，一方面是耗时长，另一方面是在这个王对王结界之中还有着一位潜藏着的家伙，威胁很大的追随者，让晓涵很不安。
    尽管她一直在寻找着那个二公主追随者的，但完全没有找到一点魔力十分奇怪的地方，值得去怀疑的地方。就好像完全是一片空荡荡的沙漠。为了防止像是五王子追随者那样潜伏在地底下的情况，晓涵将沙地之下都仔仔细细地检查了一遍，确认下面任何生命之后。
    晓涵又将注意力放在天空之上，二公主原本就是藏在那个地方的。
    因为注意力都放在二王子和五王子身上，将关注点放在自己的周围，所以才在不经意之间将那个在空中用魔法隐藏着的二公主忽略。
    但仍然一无所获。就算再怎么集中精力也没有找到那个应该存在于结界中的追随者寻找出来。完全不存在一样。
    这么说还有两种可能。一个是那个追随者根本就不存在，另一个是她就在二公主释放的结界之内。王对王之中不可能没有追随者存在。那样会降低自己的战斗力，虽然不知道四公主是怎么回事，但据她所说她的那把剑就是她的追随者，所以剑才能那么锋利，所向披靡。
    二公主也是一样吗？不对不对，那样就没有意义了。我在感知沙漠的时候，是连同魔力奇怪的部分，不协调的部位一起调查的，但什么都没有，不说追随者，连奇怪的魔法道具也没有。
    后一种可能，倒是几率很大。掩耳盗铃的逆向使用。故意使用结界将我们困住，让我去外面寻找，里面就被忽略了，所谓灯下黑。
    但晓涵专心地再次检查了一遍，没有找到，除了二公主，四公主以及橙释放法术所带来的魔力波动，蕴含着魔力的魔兽血液，肢体，还有那几个躺尸的家伙，晓涵同样没有发现任何异常的地方。
    将二，五王子和他们的追随者聚在一起放好，晓涵又感知了他们一下，确定没有问题之后，将自己的目光聚焦到了二公主身上。
    “还是说她的追随者就在她的身上。不过，这样有什么意义呢？”晓涵不明白，不懂，但来，橙和四公主占据了优势。
    她们已经将二公主逼到了结界边上。二公主那套华丽的装束变得破破烂烂，仿佛随时都会从她身上脱离一样。那根荆棘的长鞭也不知道飞到哪里去了。
    但她没有一点慌张，是沉着，冷静，完全没有任何要输的样子。“虽然还不算是完美，但已经可以收获。”二公主露出有些张狂的笑容。

第六十六章 绝境?
    ?听到二公主那边发出了宣言，晓涵想要上去帮忙，但还没等她采取行动，就看到了一片血海。红色的血液，从沙地里涌出，化为一道遮天蔽日的屏障，将处于血液范畴内的四公主和橙都一起囊括。
    那鲜红的血液如同地狱里的火焰，释放出巨大的威力，转瞬间，那片被鲜血所侵染的土地就变成蒸笼般的炼狱。
    魔力混乱，血液侵蚀。
    还没等晓涵赶到，橙和四公主就倒在了地上，不省人事。“橙橙。”晓涵匆匆赶到橙的旁边，将她抱起来。还好没有事，只是昏倒了。
    “原来是这样一回事吗？”看着二公主旁边的红色不明物体，晓涵一下子就明白了，明白了她打算，虽然不知道她的整体计划，但晓涵知道自己差不多要输了。先不她几乎先天性对血的恐惧。就现在是二打一的情况，晓涵就知道自己很难去赢。
    身体微微颤抖着，不敢去看那个红色身影，只是专心地盯着怀里的橙橙。
    “按照结界的设定，她们都要等结界解除或者一个时后才会醒过来。本公主就好心告诉你我的布局吧。”一边着，二公主一边恢复着自己的状态。
    晓涵知道对方没有立即攻击上来，是想要恢复实力，但她没办法动。那鲜血爆发带来的恐怖，勾起了晓涵对血液的恐惧。虽然下定过决心，想要为了自己的爱人，还有自己努力地去对抗鲜血。但现在完全不是生死存亡的关头，不是自己和橙即将受到伤害的时候，参政者战争如果不算上十一公主，白了，完全就是友谊赛。
    斗智斗勇的友谊赛。晓涵恐惧着鲜血，恐惧着它。如果不是她还没有输过一场，恐怕会选择投降。
    现在能够坚持下来，完全靠的是她的意志。靠着她不想要输的意志，对抗着那来自于灵魂深处的恐惧。
    扎根于灵魂的恐惧是很难克制的。就好像你时候被狗咬过，长大了之后基本上会怕狗一样，就算知道它一般不会咬人，仍然害怕。
    而晓涵是在真正●≠●≠●≠●≠，m..com诞生之前就被埋下了这个对鲜血的恐惧。如同洗脑一般，在她的身上持续了十多年。仅仅靠一两次的治疗和刺激是不可能根除的，这是一个渐进的过程。
    “什么布局？”正所谓输也要输个明白。晓涵一边积蓄着魔力，一边提问。我有一次机会，将魔力全部爆发出来的机会。她们都消耗了很多，我的魔力还十分充足。
    “在看到四公主向着二王子前进的时候，我就偷偷地跟了过来。本来我是打算在四公主失败的时候帮助她一下，依靠着血灵的力量大翻盘。没想到峰回路转，十公主你竟然和四公主达成联盟，前来帮助她。”二公主笑的很开心，“这样就势均力敌了。我有了更多的时间来布下陷阱。”
    “如果你的追随者是藏在魔兽血液之中，是不可能被召唤过来的。”
    “是不可能。但是我召唤那些魔兽不是在结界外呢？”二公主一挥手将一只魔兽召唤出来。
    晓涵抽出一精力，感知了一下，发现这只魔兽除了魔力稍一以外，其他的和之前的一模一样。“魔力不同。”
    “啪啪啪。”二公主为晓涵鼓了鼓掌，“不愧是名声正盛的十公主，如果我心思不够缜密的话，恐怕就被你看出破绽了。”
    “难道那些魔兽是你召唤过的。”
    “没错。在进入结界之后，我就将养的魔兽一个个召唤过来，让血灵将自己的身体分散，进入到它们体内。在和四公主对战的时候，我再将存储在我身旁的魔兽放出来送死。这样就可以让血灵在你们不知不觉中设下埋伏。等到她一出场的时候，胜负就已经奠定了。”二公主将荆棘长鞭修复，看了一眼即将化为人形的血灵。四场全胜，还是独苗获胜，想要压过芸也是有可能的。
    “没想到十公主你没加入战斗，算是一个失误，不过并不妨碍我赢得最后的胜利。”着，二公主脸上露出胜利一般的表情。
    似乎是绝境了，但我还有一次机会。那就是现在。
    晓涵刚刚准备突袭的时候，突然感受到一个陌生的魔力信号。怀着好奇的心情将它接通，这时从脑海中传来了一个陌生的声音。能听见吗？】这个声音是雄厚刚强的声音。晓涵确定自己完全没有听到过这样的声音。
    晓涵停下来了还没展开的行动。你是？】
    能连接上真是太好了。十公主，我是婷……四公主的追随者。】
    你在哪里？到时候我们一同攻击。】想到二公主那种特别的藏追随者的方法，晓涵第一时间就是想到他可能在四公主身上。
    我需要十公主你的帮助才能出来协助你。】
    我的帮助？】晓涵还在和那个陌生人交流的时候，二公主发动了进攻。她召唤着魔兽，而血灵则化为一道血雾，向晓涵飘了过来。
    没错。还记得鬼剑吗……】
    因为二公主的攻击，晓涵没有办法再和他联系下去，只能一边躲避着她们的攻击一边向四公主靠近。
    虽然是一打二，但凭借着自己敏捷的身手，以及盔甲的辅助，晓涵很顺利地将那把剑拿到了手里。
    这是一把骑士剑，剑刃为锐角等腰三角形，长75cm，握把仅容一手握持。这些都很平常，但剑中蕴含着的魔力却极不寻常，那死寂一般的魔力，那仿佛死去一般的剑。让晓涵很是诧异，难道鬼剑的原理有一部分就在这里？
    ……总算可以再次连上了。十公主，将我召唤出来吧。我将帮助你战斗。】
    好。】
    “显现吧，寄宿于剑之中的灵魂，吾以剑作为汝的核心，以魔力赐予汝骨肉，在此显现出汝的真容，为吾而战吧。”伴随着晓涵的吟唱，魔力的注入，整个剑变得通透，闪耀起蓝色的光辉。
    “不可能的，怎么可能加入额外的追随者？”二公主一副看呆了的模样。

第六十七章 逆转?
    二公主想要阻止，但她们的速度比晓涵还有差上一点，只能释放一些魔法来试图阻止。这些远程的魔法对晓涵并没有太大的影响，只有血让她有一点动摇。
    但完全无关痛痒，在二公主难以置信的目光中，晓涵将剑中的灵魂召唤出来。
    蓝色的光辉在空中闪耀，待到白光散去。出现一个穿着蓝色盔甲的青年，那画风跟某个幸运e的汪酱一样意气风发。
    只是很快这个画风就崩坏了。“十公主，我能问一个很关键的问题吗？”
    “那个……你问吧。”晓涵有些尴尬偏转头。
    “为什么我下面什么都没有？”青年的脸上是沮丧的表情。
    “我还是个孩子，好不好。让我去想象那个。”晓涵如果真的那么做了，她只能选择狗带。
    “我的锅。应该自己来的。”青年从晓涵手中将剑接过来，看向二公主和血灵，“那个追随者就交给我了。十公主你就好好和二公主对决吧。”说着，他向着血灵冲了过去。
    眼看着到手的鸭子就这样飞走，二公主很生气，后果很严重。“你应该是四公主的追随者吧，明明都主君都已经被淘汰了，还加入战斗干什么？”
    “但我和十公主是同盟。帮助她不是理所应当的。”青年和血灵战作一团，让晓涵得以**。
    “二公主，战斗吧。”舞动着长枪，在空中耍出一轮枪花，晓涵向着二公主突进。刚刚召唤出来的帮手和她并没有默契，所以，让二公主和血灵不能打出配合就十分关键了。
    进攻，进攻，不断地进攻。高跟鞋不断地喷射出气流，让晓涵能够将二公主限制在一个很小的范围内。而晓涵则靠着她的速度优势，灵活地发起突刺。
    很快那只火狮子就就在晓涵的攻击下倒地不起。
    “很了不起嘛，十公主。”二公主的每一个字都咬的很重，仿佛这样就可以攻击到晓涵一样，“潜力。”
    伴随着二公主的一声喝，她的身影变得模糊起来。不是隐形，而是因为她的速度变得快了起来，一时间，晓涵的眼睛还没有适应过来。同时，一个个魔兽从虚空中出现。
    “爆发。”看到二公主开启了邪灵的种族天赋，晓涵自然不能放弃自己的速度优势，来被动挨打，哪怕是爆发的时候，身体会受到损伤。
    伴随着爆发的开启，晓涵的速度很轻松地就超出了二公主的，甚至还有继续增加的势头，因为速度的优势，晓涵很轻松地运用着长枪，进行着一轮轮的突刺。
    二公主本来就有些残破的衣服在晓涵的攻击下更加可怜，仿佛随时都会坏掉脱落一样。与此同时，二公主的魔力在快速的降低着。“可恶。明明只是一个小女孩。”
    完全无法跟上晓涵速度，以召唤为主职的二公主在失去了众多魔兽之后，气急败坏起来。
    二公主将长鞭向外一扔，双手向上一张，一个黑色的洞在她的双手之间出现。“吼。”伴随着一个振聋发聩的吼声，一个奇怪的生物从洞里伸出了头。那是怎样的一个怪物？
    狮脸，鹿颈，鹰翅，狼爪，剩下的因为还在洞里，所以完全看不出来。
    “二公主，你想要干什么？”感受着从洞中喷涌而出的魔力，感受着二公主周围那有些混乱的空间，晓涵有种不太妙的感觉，那种被强大生物所注视的感觉，让她想起了虚夷。现在被变成徐依的前异体族长。
    “这个是次元风暴拟像失败产物，是有人研究次元风暴原理所制造的怪物。一旦召唤出来会无差别的攻击在场的所有人，召唤它所用到的魔力消耗完为止。”二公主像是作为一场大事一样，坐倒在地上，“看运气了。”
    “什么鬼？为什么我还要遇上这样的事情。”按照晓涵的经历来看，她和次元，和次元风暴有着不解的孽缘。从被异体追击，掉入帝王暗所在的封印之地，到回程之时，只有自己被次元风暴切得支离破碎，因此而死亡重生，有了在汐姐姐那里醒来的经历，再然后遇上次元风暴……
    不知道为什么，晓涵每次遇上它都十分倒霉。而现在，晓涵已经看到它的目光已经投到自己身上。
    要不要这样啊，为什么总是要找我的麻烦？晓涵很心伤。我是哪里招惹到你了吗？不明所以，晓涵一点都不明白，自己哪里吸引到了次元风暴的仇恨，每一次被针对。
    感受着那非同一般的威压，晓涵知道自己要行动了。在它击倒自己之前，将二公主击败。暗暗下定了决心。晓涵迎着它的目光，迅速地向二公主冲刺过去。
    其实晓涵现在的身体比起二公主也好不到哪里去，为了超过二公主的速度，压制着她，而开了暴走。
    表面看上去并没有任何的问题，但内里已经受了严重的创伤。再和二公主相持下去，谁胜谁负，还未可知。
    但现在被那个怪物注意了的晓涵，可不觉得自己会安稳地获得胜利，不觉得自己只要安静地待在原地，对方就将目标转向离它更近的二公主。
    看到怪物的目光盯向晓涵，二公主有些窃喜，本来掀开这张牌，怪物有较大几率会攻击距离她最近的召唤者。而现在它的目光聚集向了晓涵，自然是十分高兴。
    看到晓涵“气急败坏”地向自己冲过来。二公主知道料想晓涵是想要让怪物的攻击波及到她。
    “你这是想要同归于尽吗？快阻止她。”伴随着二公主的吼声，那些魔兽向着晓涵扑了过来，拼命的想要将晓涵阻拦。
    但晓涵同样也是拿身体，拿命来冲刺的，紫色的圆环上显现出紫色的光辉，整个盔甲都亮了起来。晓涵仿佛化为了一颗紫色的流星，在道路上留下一条长长的轨迹，迅速冲到了二公主的面前。
    而这时，那只怪物也准备发动攻击了。
    ……
    一阵空间扭曲之后，那个怪物被拖进洞消失了。

第六十八章 东南暂定
    ?和四公主军队一起行进归途上，晓涵将小橙橙抱在怀里，紧紧地抱着她，仿佛一松小橙橙就会消失?・“差点以为自己回不ｗｗw..lā”
    “没事，没事，晓涵，这些不都已经结束了不是吗？”橙想要伸出手，摸摸晓涵的头，但被抱得紧紧的，完全没有办法做到，只能回转头，用鼓励的目光望着晓涵，“最后能够胜利真是太好了。”
    “恩，能胜利，真的是太好了。”晓涵点点头，将橙放开了一点，“不过，在快要将她打晕的时候，二公主就投降了，还真是意想不到。横竖都着了一炮。”直到现在晓涵都感觉到自己的后背火辣辣的疼。
    “摸摸。就不疼了。”橙伸出手，将晓涵环抱住，“因为可以去被打晕了就没办法布置对付二五王子的策略了。但投降的话，基本上就能够就收获到这两个的胜局，说起来她还是赚了。”
    “三胜一负，还有七王子那一胜基本上是妥妥的。这么一来，她在东南方向基本上是第一名了。”思考了一下，晓涵得出了结论。
    “那也比不过晓涵的全胜。”橙笑的很开心，非常开心，“四胜零负，再拿下七王子，东南基本上就算是结束了征程。・”
    “还有一个棘手的十二王子。”想到那个可以bug一般的存在，对比于晓涵已经可以说的上是中年大叔存在，晓涵感觉不高兴。
    “那家伙真是太可恶了，明明都已经四五十岁了，还要和我们争。”橙附和着。
    “是啊。我这么老的人，还要和你们争，是不是很不要脸。”
    “是啊，是啊。”橙有些没反应过来。
    “没错……”将小橙橙的手牵过来，晓涵盯着那个凭空出现在自己身旁的身影。狐女和猫女也警惕地望着他。
    那是一个看上去十分年轻的帅小伙，穿着十分古朴的服饰，手中还拿着一把小扇子，就像是来自于古代一样。
    “在下杜子豪，很荣幸见到四位姑娘。”
    “杜子豪？晓涵，和你一样没有用冷为姓。”橙小声说道。
    按照邪灵的惯例，邪灵王应当以冷为姓。以挽救邪灵的大英雄的姓氏为姓。而参政者都能以冷为姓，一方面是对大英雄的尊重，另一方面表现自己想要成为邪灵王的决心。????・就算是按照常理来看，无论是因为他父亲是邪灵族长，还是他作为参政者，都应该是冷姓。
    晓涵是对自己父母的怀念，以及在邪灵待得时间不长，才没有换成冷姓。而这个十二王子，杜子豪，晓涵不知道他是什么个情况。而且就算现在的邪灵族长之前也不是杜姓，冷芸的母亲同样也不是。
    好像忽略了什么。联想了自己的情况，再联想了一下他的状况，晓涵仍然没有想出他这么做的原因。
    “你是来和主君对决的吗？按照规定，你是现在是不能进行征战的。”
    “并不是这样。我只是想要来见一下十公主。看看传说中厉害无比的十公主是怎么样的。”
    橙揽住了晓涵的手。“现在你看到了吧，是不是很厉害。”
    杜子豪看了一眼晓涵，再看了一眼橙，看着她们靠在一起的样子。“果然。”不知道是在说晓涵很厉害，还是再说别的事情。
    “十公主是否觉得在下参战，还要了全胜奖励的机会很不公平。”杜子豪感叹完了就踏入了正题。
    “没错。都一把年纪了，还来要补偿。”虽然眼前的十二王子看上去很年轻，但晓涵知道他已经四十七岁了。
    听到晓涵的话，杜子豪没有半点生气的模样。“十公主说的没有错。但实际上我并不是来和你们抢夺王位的。而作为最后一道保险。”杜子豪眼睛看向了东方，“作为阻止十一公主的一道保险。”
    “那又如何？”你前面又不能参战。等到她扩充完领地，你真的能打败那些压榨了潜力的克隆军团？如果单论个人及追随者实力，你的确是很强，但真的军团作战，我不确定你能打赢那些一体同心一般的克隆人。
    “简单来说，就是如果有参政者能够战胜十一公主，认输又有何妨。”
    “认输？”晓涵就没有想过事情会这样发展，愣了一下，不过她很快就反应过来，“你是邪灵族长找回来的帮手。”
    “并不是这样，我是自己想要回来的。”本来只是想要回来看看这里变成什么样了？没想到竟然发生了这么多的事情，“单纯想要尽一份力。”
    “单纯想要尽一份力。”晓涵没有想到他只是因为这个原因才加入参政者战争。
    “就是这样，关于十一公主，我知道她并非是正常的邪灵，也知道她背后有着一个神秘的组织，但具体的情况我并不清楚。所以才加入了参政者战争。如果十公主你能够战胜十一公主，或者和其他人一起战胜十一公主，将她全胜的可能性破除掉，等等我能征战的时候，就直接向十公主你认输，如何？”杜子豪给出了个承诺，不需要晓涵付出什么的承诺。
    “没问题。”本来晓涵的就是要和冷芸她们一起夹击十一公主，现在有了这样一个机会，自然不会放过这个白来的胜利。似乎他并不知道邪灵族长没几天的事情了。我要告诉他吗？
    “那么我们就以后再会。”没等晓涵做出决定。杜子豪就消失了。什么都没有带来，什么都没有带走。好像他根本就没有存在过一样。
    “这算是胜利了吗？”橙有些疑惑地看向晓涵。
    “应该算胜利了。”晓涵将头看向了东方，“接下来就是将那个七王子解决，再向着东方前进。”
    “主上，在今天或者明天，就应该可以跟在四公主身后收割成果了。毕竟东南方向十二王子不好碰，除了七王子还有战斗的可能，再没有别的战争，主上只要把握好机会，完全可以将不用军队就和七王子面对面。”
    ……
    在众多军队面前，七王子完全没有顶住，借助着米娜所率领的精灵，晓涵战胜了七王子。至此晓涵的东南战事基本上完成。

第六十九章 抗十联盟
    ?参政者战争还没有过去几天，就传出了大地震一般的消息。..
    东南方向的战事基本上结束了。挥师东南的十公主靠着自己的实力将东南方向的参政者打了一个遍，还不仅仅是打了一个遍的问题，面对了五个参政者，十公主的战绩是全胜。五场全胜，有没有比这个还厉害的。
    随之而来的自然是晓涵的名声大噪，再然后就是暗地里参政者们的联合。
    而现在一部分参政者的亲信正在一间秘密的小屋里谈论着。这里的人都是同样拥有着全胜补偿的参政者。东方十王子，九公主，十一公主，西南方向上的九王子，十一王子。
    被晓涵的战绩所震惊，在接受到邀请的九公主冷媛有些犹豫，思考了一下，她还是决定派追随者来
    主持会议的是十王子的亲信，平平凡凡的模样。而在他身后的大屏幕上展示着晓涵的图像。展现着晓涵的战绩。
    “据眼线报告，十公主只是派出了精灵的部队，就和东南方向上的敌人都打了一遍，还都胜利了。这是我和十一公主召集大家来这里的一个原因之一。”坐在写着十一公主的名牌后的身影站起来，和众人打了一声招呼，那个身影隐藏在斗篷之中。虽然大家有些在意斗篷下面的人是什么样的，但重点还是在十公主身上。
    “十公主虽然很强，但并非是无敌的，要说十二王子那才是真正的bug。”十一王子的追随者表达出了自己或者十一王子的
    “不不，十公主并没有什么出奇的地方，在和四公主结盟之后，靠着一场混战，才赢得了四胜，依靠着七王子腹背受敌，才赢得最后一场胜利。”十王子的亲信将一副地图展示出来。
    “让我们来公主的战略路线，她先是和派出了精灵的部队佯攻七王子。而自己应该是带领着小部队，绕过七王子的领地，和四公主结盟。
    重点来了。虽然七王子的实力还不能和二，五王子以及二，四公主相比，但也没有差很多。如果不是因为东南势力的集体围攻，七王子要坚持，还是能支撑很久。
    从七王子眼皮底下溜过去，必定人数很少。她是怎么从四公主那里获得胜利，怎么和四公主达成同盟，而没有被四公主吃掉。要知道四公主她是武斗派，还没等十公主提出同盟，恐怕四公主就发动了攻击。
    这点就显示了十公主的智谋。
    据说，只是靠那一次大混战，之后就四胜了。虽然是和四公主同盟，但也只是二对二，还有一个暗中潜伏的二公主。
    从这一点可以的实力。
    因为东南方向上的四位参政者都分出了胜负，所以他们将目光投向了七王子，让十公主捡了一个漏。这个倒是没有太多的说头，毕竟很轻易就能判断出来。
    以上就是十公主的总结，似乎很巧合。但实际上呢？自己的判断了。”
    说完，十王子的亲信扫视了一圈。
    十公主你是和我结盟一样，和四公主结盟，然后将她打败了吗？听到了亲信传过来的话，九公主冷媛有些犹豫起来。对晓涵有些怀疑起来。是为了稳住我吗？
    “各位，想得怎么样了？”些代表们都有些犹豫。十一公主的亲信站起来，“十公主进攻东南方向一方面是因为东南方向有十二王子，将那里的战乱平息，就能牵制住十二王子，另一方面是因为那里没有我们这样的参政者，让其他参政者的注意力的一部分放到我们身上。”
    “像十公主这样强大的竞争对手，我们还有什么理由不团结起来，共同对抗她呢？”说着，十一公主站了起来。
    还没等其他人回应，就听到了外面传来了声音。“六公主，大公主的使者到来。”
    所有人的目光都移到了入口处，两个使者的到来。
    “遵照六公主的指示。”将芸的身份令牌亮出来，和十一公主的一样，她也是带着斗篷的，用斗篷将她的身形隐藏起来。如果细心留意的话，就会发现她的音色和十一公主派的亲信很相近。
    “遵照大公主的指示。”拿着大公主的令牌的人很让人熟悉。黑色飘逸头发，冷艳无双的脸庞，深邃的双眼，冰冷的眼神，雌雄莫辨的身材，为他蒙上了一层神秘高冷的外衣。黑色飘扬的衣摆，巨大存在感的黑色羽翼，高高的身材。
    这个身影让在座的很多人都感觉到熟悉。那正是晓涵的曾经的“未婚夫”，来自于堕天使的苍云。
    “苍云，你为什么会出现在这里？”在座的使者们几乎都在同一时间站起来。
    “大家不要激动，不要激动。他出现在这里是有原因的。请听我说。”作为主办人之一的十王子亲信立刻安抚他们的情绪。
    者们都冷静下来。十王子亲信擦了擦头上的汗。“大家都应该知道苍云和十公主闹翻的事情吧。”
    下使者们的反应，十王子亲信继续说道：“但大家不知道的是，苍云他气不过十公主的背叛，投靠到大公主那里。想要给自己未婚妻一个教训。”
    “投靠到大公主？”不光是在座的使者，还有在他们身后的参政者们都在琢磨着，苍云是真投靠，还是十公主耍的把戏，或者说苍云他觉得大公主非常的有价值，想要靠着她上位？
    每一个人都在思考着这个问题，从而忽视了苍云的可疑之处。当初晓涵都差点没有，更何况是他们了。
    眼还在和自己的主君交谈的追随者们，芸所扮演的苍云开口了。“我不想要多说什么。大公主已经向十公主进军了，你们打算怎么办？全的选择。”说完，苍云就离开了。
    “咳咳。作为六公主的追随者，我只是想说一句，在座的各位都是辣鸡。想要对付十公主还是联合起来为好。”小瑜一小子就开了嘲讽。

第七十章 辣鸡
    ?听到小瑜的嘲讽，使者们再一次激动起来，准确地说愤怒起来。他们来到这里不光是代表他们自己，还代表着她们背后的主君。自己被人侮辱，也就罢了。这位六公主的使者还侮辱了派他们到这里的主君，就好像在说你们派来的都是什么人，有没有眼力见。会不会看人，选了这么个辣鸡过来，估计你们的主君也都是辣****。
    这种情况谁能忍。当场就炸毛了。
    “这是你的意思，还是六公主的意思。”作为主办方，十王子的亲信提问道。
    “我的意思，就是六公主的意思。”小瑜并没有坐下来的意思，双手按在桌子上，“辣鸡就是辣鸡。明明眼前就有着可以击垮十公主的机会，却不跟着大公主一起进攻，在这里讨论有什么用。”
    了解了小瑜的意思，十王子亲信似乎明白了小瑜是一个狂妄的家伙，表达的意思还是很明显的。只是语气上让人讨厌。“关于大公主进攻十公主的事情，我们也收到了线报，但她这次一反常态地大张旗鼓，没有隐秘的行军，这里面是不是有什么阴谋。盲目跟风，就像莽夫一样，是不可取的。”
    因为之前被嘲讽了，十王子亲信暗暗讽刺了小瑜是莽夫。狂妄自大不可取。
    因为小瑜的激烈嘲讽，几乎所有人都站在了小瑜的对立面，只有几个站在中立的角度看待小瑜的问题。
    “没错，大公主一反常态，肯定有阴谋。”
    “大公主接纳苍云，明显是有特殊用意。说不定，苍云和十公主只是她们演的一场戏，十公主早就和大公主同盟，准备和大公主一起伏击我们。”
    “这种也很有可能。”
    一时间阴谋论的观点在会议室中弥漫。
    “辣鸡，就是辣鸡。”到达这里之后，小瑜就不停地嘲讽着，“思想如此浅薄。我问你们，如果在座的各位能够联合起来。就算大公主和十公主联合在一起，又有什么用。”
    虽然说得话很狂妄，但十分在理。因为都只能带最多一个追随者进入，最后王对王战斗的时候，肯定是人数多的有利。在这里有五方，如果算上小瑜，有六方势力。光是按人数堆，都可以将她们堆死。十对四，压倒性的优势。
    十王子亲信知道这个时候是他展现的时候，该是他起领头作用的时候，如果这时候能够将这里的人的力量都汇聚起来，那将是一支几乎不可战胜的军队。总共的参政者有二十三，而这里有六个。虽然说大家都是各怀鬼胎，但是实力完全不容小视。
    “诸位，听我一言。”将大家的目光都吸引到自己身上之后，十王子亲信发言了。
    “只要大家齐心协力，没有过不去的坎，没有闯不过的难关。同意联军对付十公主吗？”
    沉默了一会，全体都同意了，包括小瑜。
    “那么接下来我们来谈论，联盟的事项，我觉得将联盟的总部设在这里。最接近于十公主的领地为最好。”十王子亲信在地图上一指。
    那里不止是最接近晓涵领地的要塞，还是十王子的所扩充的领地。在这里的都是聪明人，一眼就看出来了。只是一时间找不到成为联军领袖的理由。都在沉默。
    “我有个疑问。联盟的暂定的首领是谁？我觉得还是先确定这个为好。”小瑜这时候没有按照“惯例”嘲讽他们，而是正经地提出了问题。绕过了联盟总部的问题，指明了问题的核心。
    “既然总部在这里为好，在下提议由十王子来主持这次的联盟。”十王子亲信又将问题拉了回来。
    “不过，我觉得还是先确定盟主为好。大家说对不对。”
    “没错。”
    “先确定盟主为好。”
    每一个参政者都想要将这些势力收入囊中，哪怕这是表面上的，那也是不可忽视的力量。
    看到局面有点失去控制，十王子亲信在心里暗暗骂了一声。早知道就不群发了。想要汇聚很多力量的他，发现自己不能将这些势力都掌握，有些后悔了。
    看到局面转向。小瑜就站起来提议：“我的主君，六公主殿下，无论是派系中庸，还是领导才能都足以堪当盟主，希望大家能够支持。”
    “但我听说六公主，七公主，还有十公主，她们三位可是一起举办的婚礼。”虽然没有拿出证据，但十一公主亲信的语气很是肯定，“不知道这件事情是真是假。”
    因为大家都听说过这个小道消息，在晓涵因为那个交易谣言有些焦头烂额的时候，在上层，强者之间流传起六公主，七公主，还有十公主，她们一起举办了婚礼的事情。按理说这个半公开的百合事情是不会有什么没有好留意的。
    但她们都是参政者，而且还有亲姐妹，虽然她们一直以来都不合。这就让人感觉奇怪，感觉里面可能有不可告人的秘密。
    说不定，她们就已经组成了同盟。在大多数人的眼中，就是这样的情况。参政者们都将目光留意到她们是不是结盟上，而不是在她们是不是真的结婚之上。事实上她们已经结婚了。
    “是真的。本来六公主觉得十公主并没有多少成为女王的机会，不可否认，六公主殿下是目前最可能成为邪灵王的。无论是舆论，还是别的什么。”小瑜没有管他们的抗议，继续说道，“但是十公主这次的发挥的实在是太好了，无论是外界的舆论，还是现在的表现，都超过了现在还在商议着的各位，如果她全胜，恐怕……”
    小瑜没有说完，但所包含的意思大家都明白。
    “我提议，大家投票，在这里的每一个人都不能选择自己的主君，依靠票数多少，来确定谁是盟主。”
    “同意，同意。”
    “同意。”
    在一轮票选之后，得到票数最多，不是风头正盛的六公主，不是主办人的十王子，十一公主，而是有些默默无闻的九公主。将自己追随者弄丢的九公主。本着九公主统帅低的原则，大部分的票都投到了她的身上。

第七十一章 谋
    ?
    让我们将视线和时间转向晓涵这边，依靠着其他参政者的铺路，晓涵顺利地将七王子斩于马下，带领着精灵的部队向后撤退。而在她的根据地那边迎来了严重的挑战。
    “大公主向这边进军了。按照情报显示带队的还是苍云。按照冷芸她的性格，如果不从我们这里撕下一大片的领地，是绝对不会放水的。”看着从西方奔袭过来的军队，木子微微皱起了眉头，虽然说现在邪灵军队，姬族军队，以及异体军队都在，但很难发挥太多的作用。
    邪灵军队一直都是晓涵领导的，开启爆发的她实力能够达到高级神的阶段，能够让他们震慑，让他们士气高昂。没有强者作为信仰，作为依靠的他们，发挥的实力很有限。
    姬族军队，是以十公主为崇拜偶像打造的军队，因为没有晓涵的存在，虽然同样狂热，但绝对比不上晓涵在的时候的实力。
    异体因为两大领导都被当成是谋士带走了。只有一个刺客一般的强者在支撑着局面。如果能有一个赶回来的话，就好了。
    三支军队都不在万全的状态。
    精灵军队算是没有晓涵在，就能发挥全部战力的军队，对比于其他军队，她们是以荣耀和恩情来打造的，没有晓涵领导也不会影响她们发挥出全部的力量。也正是如此，才被晓涵放出去当作是佯攻七王子的军队。
    对比了一下手上拥有的战斗力。木子微微叹息一声：“虽然达令你一开始取得了这么大的胜利，但未必是好事情，看样子只有派姬族的军队了。”
    “报告。”小珂在门口敬了一礼。
    “进来。”独坐指挥室的木子希望来的是晓涵，但现在能来谁都很不错。多一个人就多一份力量。
    “是。关于埋伏的军队一切正常。”小珂来到木子的旁边，在地图上标明了埋伏军队的伏击地点，“按照大公主目前的行军速度，很快就可以伏击她们。”
    “撤了吧。刚刚得到消息带队的是苍云，你应该也知道她的性格，为了让十公主被未婚夫背叛的彻底，至少都会被攻下一大片领地。”木子在地图上比划了一下，考lǜ着自己将那一部分的土地让出去。
    “虽然不知道她是怎么混到大公主的队伍里，但同处于西方的五公主和六王子都没有任何的动作，恐怕他们和大公主达成了某种共识，无论是坐山观虎斗，还是一致对外，短期内，大公主都会不断地向我们进攻。直到发生某件大事。”木子每次在领地上划一道之后，都感觉不太确认，最后将准备让出去的领土划到了固有领土前，“这里绝对不能让。”
    看到木子将自己的“画图”工作完成，小珂才询问道：“那我去把埋伏撤了。”
    “不，埋伏还是不要撤了，不仅不撤，还要增加军队，来一场大的，如果赢了，自然很好，输了就全员后撤，将西边占领的地盘都让出去。还有将婉婷叫来。”
    “我已经来了。”婉婷从门口走进来，看着木子，毒舌道：“你做到了我的位置。”
    “暂代总指挥是达令交给我的。”
    “但她是我的母亲。所以，这个位置是我的。”婉婷一副刁蛮大小姐的模àng。
    “但是你不是一直毒舌你的母亲，一直以她为耻吗？”木子微微一笑，并没有太多生qì的意思。
    “但她就是我的母亲。你这个鸠占鹊巢的家伙赶快起来。”微微有些脸红的婉婷来到地图面前，看着地图上那一个个的被分割出去的领地，很生qì，“为什么在这里划了那么多的叉？”
    “因为我想要将这些领地都让出去。”木子站起身稍稍舒展了一下身体，“大公主的军队过来，说不定后面还跟着其他的势力的军队。”
    “就这样怂了？”婉婷不高兴，她觉得母亲的就是自己的，虽然这些领地都只是暂shí的，但她觉得这些都应该放qì，“母亲也只是带走了精灵的军队，都取得了胜利，还有三支队伍，我们为什么要怂？你根本就不配坐在这个位置上。”
    “我不配坐在这个位置？”木子微微一笑，转眼间就出现在婉婷的身后。
    “你要干什么？”婉婷还没有过来就被木子放到了暂代总指挥的位置上。
    “听我说。”木子将手放到地图上，指着上miàn的一个地点说道，“这里是我们的伏击地点，本来我们是打算将这里也撤除，将西方占领的领地都让出去。”说着，木子向小珂使了个眼色，让她不要说话。
    “怎么可以？”婉婷激动地想要站起来，但被木子按了回去。
    “但现在你来了，我们也许有机huì，有机huì击败他们，将这些张狂的敌人打回去。”木子在伏击地点画了一个圈，“这里是很好的伏击地点，也是很好的狙击点，婉婷你觉得呢？”
    在地图上看了一下，婉婷什么都没有看出来，不过为了面子，她还是逞强地说道：“很不错，没想到你竟然有这么好的主意，不过，你不觉得这里的军队有点少。”虽然不太懂军事，但简单的数字对比她还是能看出来的。
    “那依你的意思，将姬族还有邪灵的军队分出一半派过去？”木子脸上是十足的微xiào。
    “这还差不多。”婉婷的提议得到了肯定，她很高兴。
    “既然你觉得能够打赢她们，那么就让你来领导如何？”木子继续引导着。
    “我？”婉婷虽然不懂军事，但她知道自己并不是那块材料，“不行，母亲说了让你来的。”
    “我在一旁辅助你怎么样？”木子不倦地劝诱着。
    “好。”婉婷立马就答应下来。
    “不过有两个条件。”
    “只要不是太过分的条件，我都答应你。”婉婷很开心，完全没有想到自己被木子算计的情况。
    “第一，如果输了，就全面后退防御。”
    “可以。”
    “第二，你要装成是达令。”
    “装成那个笨蛋母亲？”
    “达令可是领袖，可以增加军队的凝聚力。”
    “好吧，我会表现的比母亲更聪明。”婉婷一脸得ì。
    “恩恩。”

第七十二章 伏击
    ?一座高山之下，有着一座小城镇――吉尔щщш..lā按照邪灵的地图分布来看，这个小镇并不起眼。交通不发达，也没有特别的物产。
    但它处于西方和中部之间的位置，因为参政者战争，只能在火焰花那片范围内，这个连接着中部和西方的小镇就显得重要起来。
    想要狙击大公主军队的十公主军，正在这里埋伏着。
    “报告。大公主的军队已经接近吉尔瓦西，预计在今天晚上就可能兵临城下，发起攻城。”探子汇报道。
    “再探。”婉婷坐在一张高大的椅子上，威风凛凛地说道。
    “是。”
    “参谋，敌军差不多要到达目的地。我们马上就能伏击她们。如果顺利的话……”还没有胜利，婉婷就开始幻想起之后的事情了。
    “婉婷殿下。”木子从旁边稍矮的椅子上站起来，“请不要过于激动，虽然计划周全，但也许有意外发生也说不定。”
    “意外？没有什么意外的。三比一的人数，就算是正面硬上也不会有任何的问题。更何况是伏击。”看着代表着双方的军队数量对比，婉婷很激动。如果这样都打不赢，没有什么打不赢，给他们一个教训。
    “报告。”
    “进来。”
    “是。”随着一个黄雀一般的声音，一个美少女走了进来。站得端，行得稳，和之前的她完全是不是一个人。
    来者是姬文，姬族的小公主，想要将晓涵娶回家的熊孩子，经过了一段时间的训练，已经成为了一位合格的军人，如果忽视掉她看着婉婷，双眼闪动精光的模样话。
    “报告十公主殿下，在下想要成为你的护卫。”姬文向着婉婷敬礼，“请十公主殿下同意。”
    “同意？为什么你这个……”婉婷本来想要毒舌姬文一下的，但木子悄悄掐了她一下，让她反应过来。
    我要扮成那个笨蛋母亲。“你为什么要成为的护卫？说说看，也许我会同意。”
    虽然婉婷扮演的并不像，但因为每次训练的时候，都是婉婷出场的。所以，姬文早就习惯了“十公主”有些奇怪的表现，反而觉得她很真实，很可爱。好想抱回家，不行，要想正经事。
    成为十公主的护卫，提升好感度将她带回家，才是最正确地选择。姬文啊，姬文，这可是历史性的时刻，已经要把握好。
    “十公主殿下为了赶回来指挥战斗，肯定消耗了不少的精力，这个时候，十公主殿下的追随者们都在各个职务上忙碌着。那么护卫十公主安全的重任必要要交到士兵手上。我提议组建一支护卫小分队，专门作为十公主殿下的护卫。如果我成为护卫队队长，肯定会将十公主的安危保护好。”姬文侃侃而谈，仿佛一起都是为了十公主一样。
    “这个。”听到姬文的话，婉婷有些心动了，她从冥炎中诞生的，没有多少的实战经验，完全都是靠着从晓涵和小瑜那里得到的知识，以及在和姬族的训练之中得到的实践，支撑着。现在她只是成长了一点，达到了低级神一般的层次，如果只是拼威力，能发挥到中级神就到顶了。
    “婉婷殿下。”木子凑到了她的耳边，“想要那女孩成为你护卫吗？”
    “这是赐予卑微的她的荣誉。给予她实力增长的肯定。是稳定军心，赏罚分明的体现。”婉婷说的很姬文一样大义凛然，让木子一下子就笑了。
    当然是在心里笑了。在表面上肯定是没有表现出来的。
    “殿下同意你建立一个临时护卫队。不过每一个护卫都必须要精挑细选。”木子站起身，“现在就去做吧。”
    “是。”姬文的脸上就快要笑出花来了。护卫队已经来了，贴身护卫还会远吗？编哪些人员进来呢。和我关系好的，实力强大的，一方面可以帮助十公主酱在参政者战争中增加几份胜率，另一方面等到和十公主单独在一起的时候，嘿嘿嘿。十公主酱，不要怪我没有手下留情哦。
    “这个护卫队？”
    “完全是属于你的，达令那边有她专门的护卫队，我想达令应该不会介意你也有一个的。”望着离去的姬文，木子的嘴角微微上扬。两个小孩子而已。还是达令要警觉一点。无论是直觉，还是见识。不过也只是一点。
    “谢谢了。”姬文向木子表达了谢意，只是很快就意识到自己不该这么软，“哼，不过这是你应该做的。作为一个领导，怎么能没有护卫队。”
    “好好，有护卫队。”
    木子和婉婷还在说着护卫队的事情，又传来了一声“报告”。
    “进。”
    “十公主殿下。大公主的军队在吉尔瓦西前方扎营，似乎暂时没有进攻的打算，只是一味地修筑堡垒，加强防御。”
    “再探。”婉婷有些坐不住了，当上了领导，享受着尊重，虽然是借着母亲的名头，但本着母亲的就是自己的，婉婷觉得自己完全已经爱上这种站在顶端的感觉。
    难道意识到了我们的陷阱，意识到了埋伏，按照冷芸的性格，她应该会借着我的埋伏，利用一波才对，为什么会中途停下，修建防御建筑。是我哪里没有考虑好吗？木子还在思考着，但婉婷却着急起来。
    她想要表现出自己的实力，让晓涵认可，然后她就可以继续享受现在的这个待遇。如果不能埋伏成功，她就不能打出一场漂亮的战争，然后就只能gg，按照她的估计，晓涵会给她安排家庭教师，教育她。“参谋，现在该怎么办？他们不过来，我们要过去吗？”
    “先等等。观察一阵子，也许他们是准备明天攻城。”木子将目光放到地图上，试图找出她忽略的地方。
    西方的领地已经是随时都可以放弃的状态了。这里暗暗抽一部分军队离开吧。应该短时间打不起来，如果打起来，很大可能是崩盘。
    就这样，她们等到了第二天，等到了一个坏消息的传来。

第七十三章 托付
    ?“小珂的ｗwｗ..lā”接收到这个坏消息的木子差点将自己面前的桌子按碎。已经有了裂纹，离断掉不远了。
    “声东击西。暗度陈仓。冷芸，我看错你了，没想到你的心机那么深。”
    木子低下头，看着地图上那亮眼的绿色标记，象征着己方主城的地方以及主城旁边军队，木子很生气，生气自己太过小看冷芸，生气自己被对方看穿了，生气自己没有保护好达令的主城。
    原本冷芸想要无声无息地出现在大本营附近是十分艰难的，不说自己打探到面前的军队里没有苍云的存在，就说沿路上的那些数不清的根据地就足够让冷芸头疼的。
    但事情偏偏就这样，也许是冷芸她预料到了这个。因为打算将西方的领地都抛弃掉，以避锋芒，所以很多领地的兵力都被抽调出来，剩下的都是随时会撤离的部队。
    防卫不严密，而且都很倦怠。如果小心避让，木子相信自己都能够将一支部队悄无声息带到主城那里。
    “原本我以为你会咬下一大片的领地，没想要你直接打向了大本营。连我准备怎么做的预料到了吗？”想到大本营丢失后的情况，木子有些心慌。
    大本营丢失就意味着就没有一个安全的地方。
    毕竟大本营是经营最久，建设最好的地方。必须要掌握在手里的地方。比起其他地方，这个地方显然重要的多，说是核心也不为过。
    “没有料到冷芸有这么狠。”
    看着通过晓涵传递过来的，来自于小珂的救援。木子知道冷芸大概是想要将这里打下来，一方面是能够将苍云背叛十公主展现的淋漓紧致，毕竟曾经苍云在这里待上过一段时间，而且还和十公主在这里待上过一段时间，另一方面能够暂时降低外界对晓涵评分。
    如果冷芸和大公主有着十分密切的关系，能够宣布假消息，说是十公主被大公主打败那就更好了。如果是这样被攻破了主城，并不是不能接受。只是冷芸她不会那么轻易就让达令得到掩护。如果不是达令她想要获得全胜十分的困难，她估计会借他人之手先让达令输掉一场。
    揣测着冷芸的想法，揣测着对方的思路。木子也不太确认，冷芸是不是真的想要将主城打下来。但她知道冷芸一旦被主城打下，一切就不能再挽回了。
    看着地图上那防御森严的小城，再看看背后那岌岌可危的大本营，木子很是头疼。本来按照晓涵的速度，她不到半天就会回到主城。现在……木子知道晓涵是不可能再直接回主城了。
    “如果我撤军的话，现在这些军队肯定会骚扰我，如果冷芸放弃攻击主城，回转军队夹击。那就真的完了。
    如果我只是带着一部分军队离开之后，这里交给谁呢？那边好歹有小珂镇守着。虽然她看上去有点不靠谱，但守成还是没有问题的，如果不是碰上冷芸，可以坚持很久，而这边……”
    感叹了一下晓涵手下策略性人手太少，木子继续在地图上比划着。“如果让达令赶到这里，时间长不说，主城那边救援行动就推迟了，那样不就完全顺应了冷芸的心意。”
    “报告。”
    “不能让冷芸得逞。”
    “报告。”
    直到第二个报告声传来，木子才稍稍回过神。“进来。”在内心里感叹自己怎么松懈了这么多，木子抬起头，看了看这个喊报告的人。
    来者是姬族的小公主――姬文。“报告总指挥，护卫队准备好了，请检验。”
    看到对方没有向婉婷报告，而是到自己这里，木子不由得对她高看了几眼。能够察觉到婉婷不是真的，还算是有点能力。“为什么到我这里来报告？”
    “因为十公主将总指挥的位置交给了你，除非十公主殿下将指挥的职务收回，否则，我都是向总指挥报告。”姬文站直了身体，波澜不惊地说道。
    “好。”
    木子上下打量了一下姬文，发觉她并没有晓涵所说的那么野，那么冲动，那么稚嫩。按照姬文现在的表现，就是一个完完全全的军人。看样子是军队改变了她。
    木子完全没有想到自己完完全全看走了眼。她不知道此刻姬文心里想的是，通过总指挥下的决定，就算是十公主想要反对，都要好好考虑，考虑。就算她想要反对，总指挥吹吹枕边风，就可以通过了。
    “将她们叫进来。”木子再看了一眼地图。如果将这里交给姬族的小公主，应该能够很好的防守住，作为公主，对姬族的掌控力应该很高。明面婉婷是领导，暗地里是交给姬文。这两个小家伙在是熟识，配合起来问题不大。
    我只把异体的军队调走，将主城的危机解除，再让她们撤回来。单纯守城应该没问题，而且兵力还比对方多。
    如果她选的护卫队实力还算是比较好的话，就这样决定了。
    “都进来吧。”说着，姬文带着一波小妹，来到了房间里，向着木子展示了一下她们的实力，还表演了一下团体的禁锢阵势。
    “这个阵势就算是高级神来了，也要花费一番功夫，如果没有防备的话，中级神完全不会有反抗之力。”可爱的十公主酱，我来了。嘿嘿。
    “不错，不错。”看到姬文有针对性的寻找了护卫队成员，木子觉得她是有一定的基础的，能够堪当重任的。如果有时间还会带带你，现在只能让你
    “那么护卫队的事情。”
    “全权交给你了。还有一个任务，我要交给你。”木子手上出现一个白色的令牌。
    “是。”虽然回答的响亮，但姬文对木子要给她的任务有些疑惑，怎么好像要托付什么重要的事情。管它呢，只要能将十公主拐回家，其他的我都不在乎。
    “那么这里的镇守任务就交给你了。”将白色的令牌放到姬文手上，木子稍稍松了一口气。
    姬文有些懵逼，但握着手中那带着晓涵魔力的令牌，她知道自己不能辜负木子的期待。“交给我好了。”
    p

第七十四章 守城
    ?
    镇守着主城的小珂正在办公桌处理着公文。本来这个时候应该是在训练场度过的她，因为人手欠缺的缘故，不得不出现在这里，在这个办公室处理着主城中的各种事项。我好想要待在晓涵的身旁，想要保护她。
    “报告。西北方向出现大量的军队。”
    “是晓涵回来了吗？”小珂有些激动地说着，从椅子上站了起来，目光灼灼的看着对方。
    “并不是十公主殿下的部队。”
    “那就做好战斗准备。”小珂当机立断，将立刻做出了决定，“如果对方报出身份并停止行军就只是警戒，如果踏入领地范围，直接开火，不要有任何的犹豫。”
    “是。”
    “向十公主殿下报告了吗？总指挥那边呢？”
    “已经向十公主殿下通报了。殿下还要大概16小时才能回到主城。总指挥那边暂时没有联系上。”
    “继续尝试联系。将这里的情况向她如实反映。说不定等会就求援了。”想着那些能够悄无声息来到这里的军队，小珂不确定自己能够防守下来。
    “是。”
    “这是谁的军队？为什么会出现在这里？”一边思考着，小珂一边来到了城墙，望着远处那张扬的军队，有点琢磨不透对方是什么意思？如果说是表达友好而来，那么为什么要偃旗息鼓的到达这里。
    如果要偷袭，这么张扬是想要干什么？明明可以趁着我们松懈的时候，突袭这里的，但并没有。她们究竟想要干什么？
    映入小珂眼帘的是一支雄健的军队。装备精良，阵队严谨，原地扎营以及开饭的时候也没有闹哄哄的景象，就好像是没有感情的军队一样，机器人一般的军队。但那盘绕在营地旁的浓郁魔力，只能用可怕来形容。
    渐渐的从对方营地中升起的干扰法阵，让小珂心里一沉。因为这个法阵，周围的魔力都被扰乱了。想要将信息传递出去，变得非常困难。如果没有意外的发生，这里就是一座孤城，被封闭的孤城。
    幸好我先将信息传递给了晓涵。小珂稍稍庆幸了一下。
    如果按照小珂的性格是很想要出城大干一场的。但想到自己肩负着守城的重任，身上那守卫大本营的使命，她忍住了。
    这里不能被攻下。先要摸清敌人的底细。
    宽慰着士兵，加固着城防，遥遥相对，制造着防御型的法阵，让主城进入了森严戒备的状态。
    就这样相持着，不断布置法阵，一直到了夜晚。
    到了夜晚之后，小珂也没有松懈下来。一遍一遍地在城墙上巡视，防止对方夜袭。
    “城主，你回去休息吧。这里交给我们就好了。”看着小珂那绷紧神经的模样，艾索拉出声劝道。
    “回去休息吧。如果有异常情况我们会通知城主你的。如果城主你在这个时候倒下了，就没有人能守卫这个城池了。”艾索妮知道自己独来独往惯了。领军是基本上不可能的。小珂虽然算不上很强，但她严格按照了狐女和猫女的规定守城，将防御措施做得有模有样。所谓萧规曹随，就是小珂了。
    “可是，这座城我必须要守下来。不管晓涵还有总指挥什么时候到来，我都要保持这座城市完好。”小珂将剑向地上一杵，抬起头望着城墙外，感受着刺骨的魔力气息。
    小珂有些风萧萧兮的感觉。如果这不是竞技一般的战争，而在那真正战争之中我死了，晓涵会很伤心吗？
    正当小珂将感慨的时候，从远处飞来了一支飞镖。
    “什么人？出来。”稳稳地将飞镖接住，小珂看向了墙角。
    在那个地方有着一个模模糊糊的身影，如果不是它主动显出身形，恐怕只会认为是墙角的阴影。
    “是小珂对吗？”那个身影从墙角中慢慢走了出来，向着小珂问道。那是一个青年，很普通的青年，丢到人群之中，眨眼就不见的那种。
    “是又怎么样？”光是看他隐藏身形，小珂就知道他是一个很厉害的家伙。时刻的警戒着他。
    “大公主殿下并不想要打一场无意义的战斗，白白消耗我们双方的实力，如果你同意的，我们5天之内都不打仗可好？”青年向着小珂传达了大公主的意思，之后向着小珂一鞠躬，“飞镖上面有信，请仔细阅读。”
    “休战？”小珂是很想要休战的，毕竟她对于能否打败大公主很没有信心。大公主的军队？为什么会出现在这里？木子没有伏击到她们吗？
    “没错，就是休战。”青年点点头，“如果你同意的话，我们就井水不犯河水。你们不出城，我们不扩张。如何？”
    “听起来很不错。但我要思考一下。”小珂没有立即答应下来，将飞镖上的信取下来之后，把飞镖扔向了青年。
    “那么我下次再来。希望下次还能看到你这样的美少女。”说着，青年翻转身，落了下去。
    “信。有什么不能当面说的吗？”小珂将信慢慢打开。
    致小珂：
    我是苍云，十公主的未婚夫，我希望十公主能够回来和我团聚。
    如果不能够满足我这么一点小小的要求，不要怪我。
    至此，敬上。
    信只是写了这样一点点内容，让小珂一阵无语。
    “那个苍云……”
    “那个可恶的家伙，明明可以有十公主那么好的未婚妻，为什么还要叛变？”艾索拉很激动，“不过也好，那样师傅就可以追求自己的幸福了。”
    “城主，我们去把苍云抓过来吗？好好教训他一顿。”艾索妮有些亢奋地说道。
    “不用了。”小珂是知道内情的，知道苍云的真实身份。虽然不知道为什么苍云会跑到大公主那里去，但不管怎么样对于艾索妮，艾索拉姐妹，她们没有任何的能够胜过冷芸以及她的追随者可能。
    “我想她们应该会给我们一个传递信息的机会，向着十公主殿下和总指挥发送信息。说主城被大公主的追随者苍云攻打，情况紧急。另外做好战斗准备。不出两日，对方必会攻城。”
    “是。”

第七十五章 巧遇
    ?视线放到晓涵这~щww~~lā接收到小珂那边传来的第一个信息，她就意识到了情况的紧急。
    被别人偷偷摸摸地摸到了大本营，还有什么好说的。必要将那家伙打回去，立命之本不能丢，丢了之后就不好重建了。肯定是处处被人针对，被人打。
    于是，晓涵当机立断，派了狐女去找木子，和她汇合，让米娜带着军队返回，而自己带着橙，以及猫女脱离军队，向着主城猛赶。
    在晓涵距离主城只有两小时路程，紧赶慢赶的她被迫停下来了。不是因为没有魔力或者别的什么，只是因为原来属于晓涵的领地被占领了，如果绕路的话，会很远，而且还容易被看出什么。
    这让她不得不停下来。在参政者战争期间，虽然普通百姓还是会将走亲访友，四处云游的，但晓涵不相信将这里打下来的人不会知道自己长什么模样，如果连这一点都不知道的话，那他们就不用打参政者战争，趁早收拾东西回家吧。
    不是晓涵觉得自己的名声足够大，而是因为占领别人的领土，还不知道它的主人长什么样，实力如何，吃枣药丸。
    “猫女。怎么办？”晓涵有些紧张起来。在刚才小珂那边又传来了一个消息，说是情况危急，敌军很有可能攻城。而且领军还是苍云。
    想到苍云是芸，而且她所率领的并非是自己的军队，而是大公主的军队。晓涵知道这一仗，芸她肯定会将她的主城至少占领一半。
    没有意外的话，肯定是会让她只能打游击战，在四周追寻猎物，寻找可能下手的目标。晓涵想要快点赶回去，什么都能丢，就是主城不能丢。想不出办法的晓涵很自然地想要寻求猫女的帮助。
    “主君，按照我的想法，只要乔装打扮一下就没有问题了。他们不会想到主君你只是带了两个追随者就赶路了。”猫女想了想说道，“反其道而行之，他们不会察觉的。”
    “还有一点，米娜的军队已经被我们甩了很远了。这也是我们伪装的资本之一。”猫女有些为难的将她的猫耳和猫尾都收了回去，“我们伪装成邪灵，而主君你只要稍稍打扮一下，就没有问题了。”
    “打扮一下？”晓涵不知道猫女想要干什么。心里有些毛毛的。
    ……
    这是一主二仆的组合，一个金发双马尾大小姐，一个穿着西服的执事，一位可爱的女仆。
    “检查。”伴随着士兵的声音。
    傲娇的大小姐不乐意了。“我来来回回那么多次，怎么这次就要检查。而且为什么对我们女性检查的这么认真。”
    “这不是战争期间吗？”穿着盔甲的士兵也有些无奈，“上面的命令，下面的人肯定要执行。这当然是为了找到十公主，说实在的十公主的部队都还在很远的地方，现在就要检查。”
    其实就在这里。执事面无表情地望着他们。
    “好了。通过吧。”
    “真是麻烦。”抱怨着事情麻烦的金发大小姐将她的两个“仆人”都招呼了过来。
    “呼。”离开城门，进入市区，晓涵轻舒了一口气，“还算是过来了。”
    “这说明主君的伪装还是很成功。解除伪装的事情还是等出城再说吧。主君还要在忍耐一会。我们也都是化妆了的。”猫女没有让自己那些非人的部分展露出来，仍然保持着一副人类形态。
    “我知道，维持这个状态完全没有问题。”晓涵和在精灵次元一样用冥炎将自己的身体包裹，塑造出了另一种形态，就是现在的男性外表，为了不吸引人，晓涵她还特地将自己的相貌设计的冷漠一点，冷淡一点。配上执事服，虽然很惹眼，但并不吸引别人的注目，只是看了几眼就没有了兴趣。
    “那我们先找一个地方休息一下。吃一个饭，然后出城。”金发双马尾的橙转过身，看着晓涵，一脸微笑，“不得不说，晓……晓你这个样子还是挺帅的。”
    专注于看着晓涵的橙没有看着后面的路，直接撞上了一个围着围巾，带着墨镜的怪人，双双摔倒在地上。
    “好痛。”
    “大小姐，没事吧。”因为周围还有人在的缘故，晓涵叫的是大小姐。
    将橙扶起来之后，晓涵就向着那个怪人道歉。“对不起，我家大小姐有些调皮了。”
    “没关系。”怪人一边挥着手，一边站起来。因为她双手都是处于忙碌状态，没有围紧的围巾就这样掉了下来，露出了她的半张脸。
    看到这半张脸，晓涵一下子就想到了什么，楞了一下。让橙以为晓涵看上了她，在晓涵的腰上揪了一下。
    “没有受伤吧。”橙关切地来到她的身边。
    “没有。”不知道，是不是有些不适应，怪人将围巾又围到了脖子上，“也怪我没有怎么看路。”
    “这样吧。我们正好要去吃饭。如果你想要一起来的话，我们不妨聊聊。”了解了对方身份之后，晓涵向着她发出邀请。然后又被橙揪了一下。
    “我想大小姐也不会介意的。”
    我很介意。如果是平常晓涵看上了那个妹子，橙不会这样，但现在是晓涵急匆匆想要往回赶，为了尽快回到主城。
    但在看到这个只是露出下半张脸的女孩，晓涵就极力地邀请她，对她有兴趣，这让橙有些吃醋。还没到手就这么激动，如果到手了，说不定……越想，橙越觉得不高兴，吃醋了。
    “这个不太好吧。”怪人看到晓涵和橙的互动，一下子就明白了她们之间的关系，有些不明白晓涵想要干什么，但不妨碍她不去做一个电灯泡。
    “没什么不太好的，只是去吃个饭，吃完饭就走。”看到晓涵的行动，虽然不知道为什么她要这样做，但顺应主君的心意，就是猫女的准则，“如果你担心我们是坏人的话，那就请你选择一个餐馆。”
    “这个……”怪人看了一下晓涵她们，有些勉强地答应了下来，“好吧。”
    p

第七十六章 谈
    ?因为晓涵还有猫女极力和怪人交谈，加上怪人她本身就想要倾诉的缘故，很快她们就混熟了。
    算不上什么话都说，但至少是能够相互交谈了，有了交流就可以进行下一步了。
    怪人没有选择特别高档的，也没有随便选择一家店，而是选择了一家店面整洁，中规中矩的店。
    就算是扮作大小姐的橙将放开了话，让她随便点，怪人点餐也是很一般的两荤两素。
    “这样就可以了吗？”橙说的时候，看了一眼，坐在自己右边的晓涵，脸上显示着不高兴，要抱抱的模样。但对怪人说话的时候，还是十分温柔和善的。
    “可以了。（小声嘀咕）不想要耗你们多少钱。”怪人到了饭桌上都没有将围巾和墨镜取下来，引得一阵注目。
    “围巾你不摘下吗？”橙还是很在意这个怪人的，她想要知道为什么晓涵极力的挽留她，她身上有着什么样的秘密。
    “这样呢。”将挡住下半张脸的围巾移到脖子上，露出她鲜艳的红唇。
    “这样好很多了。很漂亮，很可爱。”晓涵又挨了橙的一下攻击。小橙橙，跟你说了的话，你要么上去就是干，要么就露出破绽。我可怜的腰。因为橙知道晓涵身上是有冥炎防护的，所以她的手用的力很大。
    “为什么你要将脸遮起来呢？”料理了一下晓涵，橙将目光再次放到这个怪人身上。那注视的目光，那关切般的眼神，让怪人有些不自在，见过这么热情的人吗？
    只是被撞了一下，就吃饭，聊天，好像我们已经很熟了一样。怪人心里已经对眼前的三人组评估了好几回。算了，能够找到人聊天也好。反正我也不会出事。
    “我能先问你们几个问题吗？”
    “问吧。”橙毫不犹豫地回答。
    “你们主仆关系看上去很好。为什么呢？”在刚才看到橙让晓涵她们坐下，一起吃饭，怪人就有这样的疑问。
    “我对她们好，她们自然就对我好了。是不是，晓晓。”橙瞟了晓涵一样，好像在说我对你这么好，你却去找那个怪人，我不高兴，快来安慰我一样。
    “是的，大小姐对我们很好。我也很喜欢大小姐。”晓涵一本正经地回应道。
    “但如果主人对仆人好，仆人却不对主人忠诚，甚至还要逃跑，这种情况该怎么办？”怪人说这话的时候，音量降低了不少。只是在这个桌子上的人才能够听得到。
    “这个……”橙不知道该怎么回答。
    “大小姐，请让我来回答。”晓涵将话题接过来，看着橙那撅起的小嘴，知道自己等会要好好解释了。
    “就让你来回答吧。”橙不高兴，一脸不高兴。
    “第一点，选择仆人很重要。有的人根本就不想要当仆人，完全是生活压迫，才迫不得已选择了这条道路，这样的仆人是很难对主人忠诚的。还有一些很恶劣的仆人，我就不多解释。
    第二点，仆人需要什么，有的要名，有的要利，他们的要求是多种多样的。只要能够满足他们的要求，他们就会给你想要的忠诚。
    第三点，和仆人相亲相爱的事件基本上只会发生在小说或者故事里。真正上的主仆就是主人满足仆人所需，仆人给主人生活上的照顾。
    简简单单，没有什么好多说的。”
    “这样吗？我明白了。再问你们一个问题，这里领主怎么样？”怪人有些放开了，就连饭菜上来了多没有在意。
    上菜的服务员似乎笑了笑，就离开了。
    “抱歉，我们还没来得及打听。”橙有些尴尬地笑了笑。
    “进城门的时候，也没有了解吗？”怪人有些失望。
    “当时觉得进城门还要检查，实在太麻烦，心情不好，就没有在意。”
    “大小姐，消消气。”晓涵将一些菜捻到橙的碗里，让她稍稍开心了一点。
    “没了解的到就算了，也不是什么了不起的人物。”怪人有些失望，开始丧气般地吃起饭，“比起原本的领主十公主算是差远了。”
    “我们还没有了解到这里现在的是领主是谁呢？”听到对方说到晓涵，橙有些动容，但明显表现对十公主支持就有点傻了，所以她想要先了解一下这里的领主是谁？
    不是晓涵她们没有重视收集情报。一方面是因为时间着急，另一方面是因为攻下这里的是自称抗十联盟的军队，具体是哪一位在这里驻扎，晓涵并没有了解。
    至于为什么时间紧急还在这里吃饭，一是恢复魔力和体力，二是一进城就出城不是太可疑了。马上就要回去了，晓涵可不想要多生事端。
    “那就请你们不要打听了。如果你们觉得愧疚，就不要再打听了。”怪人有些自暴自弃了，“反正是一个没有用的家伙，就算是成为了领导，也只是一个傀儡，准确地说是因为像一个傀儡，才被推了上去。”
    “但每一个人都有着她的价值，没有人是完全没有用的。为什么推荐了你？觉得你弱，很好欺负，可以掌握在手里，那就证明给她们看，让她们看看你有多么的厉害，让她们后悔。我也不想要多说些什么。
    其实我只是想要路过而已，但你出现了，我就只有和你战斗一场了。”说着晓涵将王对王结界展开了将怪人拉了进来。
    “你们也是参政者？”刚才和自己在一起的金发大小姐和执事都出现在这里让怪人吓了一跳。
    “冷媛，本来是我不想要和你战斗的，但你没有和我联系，就和别人结成抗十联盟，还悄悄地跑到我这里，攻占我的领地，已经是在违背盟约了。本来想看看你是不是有什么苦衷的。但看起来你也是想要参加的，只是盟主是被人推上去的。”晓涵将自己变回原来的模样，“其实我没有必要和你说这么多，只要打赢我就可以了。”
    “是啊，十公主，二对一，占尽了优势。我就是这么一个废物一般的参政者。”怪人自暴自弃地说道。

第七十七章 冷媛
    ?“冷媛。这一切不是你自己造成的吗？要不是你先背叛盟约的话……我也不会这样将你拉到结界里来。也不会造成这种这种局面了。”看着她那自暴自弃的样子，想到自己原来和她在一起的时候，晓涵有些犹豫了。无用的同情心。
    “没错，一切都是我造成的。是我不该独自出来逛，以为这里是我的领地，不会有问题，是我没有能力还要和你对抗，是我觉得会和四公主一样的局面，是我不该自负的只带了幽冥的追随者，就前往地球，是我不知量力，明明一直被表哥打败，都还是在努力……今天的事情结束之后，恐怕又会有十公主你的精彩事迹流传，而我则是被嘲笑的对象。”在晓涵稍稍犹豫的时候，怪人已经自己坐到了地上。
    “冷媛。”晓涵将有些看不过去了，走上前，将她一把拉起来，“你给我站好了。你以为世界都要围绕你转吗？”
    被晓涵拉起来的怪人，有些愣愣地望着她。不知道晓涵是什么意思。
    因为是被晓涵拉起来的缘故，冷媛围巾没有来得及固定，本来就有些松动的它，直接从冷媛的脖子上滑落，落到了地上，露出她缠绕着金属丝的脖颈。正是刚才正是因为冷媛被橙撞到，围巾下落，晓涵才看到她那脖颈上的金属丝。
    那缠绕在一块黑色布料上的金属丝，晓涵只在冷媛身上看到过。也只是看到过她这种特别的打扮。再结合晓涵的魔力感知，她很轻易地就认出了曾经见过不少面的九公主冷媛，明白了这里是她的领地范围，或者她想自己一样都是潜入到这里来。才极力地邀请她，让她和自己一起去吃饭，如果这里是她的势力范围，打败她，就可以顺利通过了。
    如果技巧好的，还可以让自己的精灵军队在她的掩护下通过。
    当然如果冷媛是潜入到这里来的，那么从她这里可以了解到一定的信息，这对晓涵来说还是很有好处的。
    但到了这个时候，晓涵有些犹豫了。看到这样失态的冷媛，晓涵不由得想到了原来的自己，因为冷媛那异乎寻常的热气，已经不解风情，晓涵才受到了成吨的伤害。
    而现在……
    “你是来嘲笑我的吧。想笑就笑吧，反正除了我以外没有人知道你的黑历史，也不会有人抓着你的黑历史不放。”冷媛将眼镜扔到一旁，露出她原本的样子，“来吧，两个一起上吧。哦我忘了，十公主你可是很强的，也许一个人就足够了。”
    “这不是你自暴自弃的理由。”晓涵一拳向着冷媛打了过去。
    而冷媛没有反抗，将眼睛闭上了，丝毫没有反抗的意思。完完全全是放弃的样子。让晓涵着实难受。明明是一个参政者，能够通过别人所不能通过试炼的参政者，在二十岁之前凝聚出冥炎的存在。
    “你真的想输吗？”
    伴随着呼啸的拳风袭来，冷媛的头稍稍向后移动了一点。虽然只是一点点，但冷媛知道这对于晓涵来说并不算什么。在二对一的情况下，输了也没有什么不光彩的。根本就不可能赢。
    但预想中的攻击并没有到来，冷媛并没有感受那重击下的疼痛。有些疑惑地睁开眼睛。迎面而来的是，一个弹指。
    “痛。”捂着自己有些发红的额头。冷媛感觉自己很疼痛。
    “知道痛为什么不防御，为什么不反击？努力，什么叫努力？你真的明白吗？你相当于亲眼见证了我的成长。觉得我天赋很高吗？”
    “高。一两年时间就成长到这种程度。”冷媛点点头。
    “但你看到我的时候，你觉得我有几岁，很强吗？现在虽然不特别强，但也算是很厉害的人物。”
    晓涵的实力参比对象有两个，冷芸和小瑜。她们在这个参政者战争中也只是算是中等偏上一点的实力。不说多的，就说晓涵对战过的。
    四公主，晓涵知道她放水了，在和二王子对战中放出了很多晓涵之前没有见到过的招数；
    二王子，如果不是因为四公主的鬼剑，那无视防御般的攻击，那眼花缭乱的技巧，晓涵都觉得头疼；
    五王子，要不是因为他的算计的失误，没有料到晓涵学会了精灵族的元素化，一步错步步错。二打一都费了很大的劲，还是在拥有着暗元素减伤的情况下。
    二公主，自然不必说，先是为了应付四公主和橙消耗了许多魔力，再和晓涵对战的时候，如果拼到最后，也许晓涵这边自己就从内部垮了，因为暴走自伤的缘故而失败。无论她早一步召唤出那个怪物或者晚一步，结局都有可能完全不一样。按照估计，但晓涵那次可以恰巧先将她打晕，后挨了怪物一炮，再不省人事。最后是二公主投降，晓涵狠狠地挨了一炮。
    七王子，那是被车轮战一般的对战消耗过多，才比较轻松地拿下。
    说起来晓涵很多都是巧合加谋略赢得的胜利。实力在参政者的第一梯队里只能说一般化，甚至是稍差的。
    “你为什么成长的那么快？甚至比六公主都还要快。”冷媛咬紧了嘴唇。她知道六公主的成长速度，因为是族长的女儿，所以有一点奇特也没什么大不了的。
    但十公主完全是从一个弱鸡，提升到现在这种程度的。冷媛觉得很不可思议。
    “当然是执行星协任务的时候，遭遇了很多意外，锻炼上来的。经历了各种各样的事件，经过了各种各样的挑战，才变成现在这个样子。”回想起之前经历，晓涵不由得对自己有些“霉”的经历有些感慨。
    “那我也加入星协去锻炼一下。”冷媛有了一些斗志，“但参政者战争，我想要展现出自己的光彩。”
    “这样吗？我倒是有个办法，可以帮助你。不过，相应的，你也要给我提供一些便利才行。”晓涵拿出了一把散发着特殊光芒的武器。

第七十八章 夜袭?
    ?晓涵这边顺利进军，小珂这边拼死防御，木子那边带领着异体回军，这边率领着姬族军队的婉婷和姬文并不安分。
    虽然“独自”领军，但婉婷实在是不想要死守，准确地说她想要建功立业，想要打出自己的成绩，让晓涵认同她，要知道她可是冥炎，很容易就可以通过邪灵的王室训练。如果晓涵当上邪灵女王，得到她的认同，成为邪灵王室成员，就像是冷芸一样，不，比冷芸的情况还要好很多。
    虽然一切都还没有开始，但婉婷已经在妄想着以后的辉煌人生了。
    “姬队长，总指挥已经离开多久了？”看着眼前地图，婉婷向着自己的护卫队长询问道。
    “报告十公主殿下，已经有半天的时间了。”姬文认真地回应道，盯着那极不淑女的坐在椅子的婉婷。
    婉婷那懒洋洋的模样，以及有些松垮垮的衣服，怎么看怎么不像是一个领导，完全是像是一个没有成熟的小孩子。
    “没有她的帮助，我要怎么才能打败他们，打出属于我的风采。”婉婷有些纠结，“真是的，老老实实跑进我们的埋伏圈多好。”
    “这个，他们不过来，我们不能引诱他们过来吗？如果能够让她们过来，我们的埋伏圈不就可以了。”
    “你很有想法。”婉婷有些激动，“竟然将我想要说的出来了。只是怎么样才能将她们引诱过来。”
    “钓鱼当然要有饵料，如果只是小饵料，肯定不能将鱼钓上来。所以……”姬文没有再说话，看向了其他的方向。
    “快点说。”婉婷很着急，着急着将建立一番事业。“不管是谁作为诱饵都可以。”
    “我也不知道要用什么鱼饵？”姬文摊摊手说道。
    “说谎。”婉婷用锐利的眼神，看着姬文，虽然只是新生儿，但从晓涵内心里诞生的她也有着像晓涵一样敏感的直觉，她知道姬文是在说谎，是在欺骗着她。
    “十公主殿下。我没有。”
    “说谎。你这个坏家伙。”一边说着，婉婷一边站起来，逼迫向了姬文，一步步地向着她走过去。
    面对着婉婷的步步紧逼，姬文不敢与之争锋。一方面是因为面前的是“十公主”，另一方面是因为她喜欢着她。她喜欢着面前的这个女孩，喜欢着这个虽然有些刁蛮，毒舌，但十分可爱的女孩。
    “十公主殿下，我……”姬文一步步地后退，徒劳地想要躲避婉婷，明明知道她是在无用功。总归是到了尽头，伴随着姬文一步步的后退，她最后退到了墙壁上。
    “不要试图欺骗我，你逃不过我的眼睛。”一边说着，婉婷一边将双手伸了出来，将它们按在了墙壁上面，封锁了姬文向左或者向右的路径，将她严密的壁咚，一双深邃的黑色眼睛紧紧地盯着婉婷的双眼，似乎这样就能够看出什么一样。
    “为什么要这样看着我？我真的不知道有什么诱饵可以吸引他们过来。十公主殿下，不要这样看着我。”姬文感觉自己有点要顶不住了。太可爱了，真的太可爱了。可爱的让人想要犯罪。不能让她去当诱饵，怎么能让她去冒险。如果我的身份很重要的话，那么就可以顶替她了。
    “说。无论是谁，我都不会怪你。不然我就撤了你的职，让你这个没用的家伙哪来的回哪去。”婉婷摆出一副凶狠的样子。
    “我知道了。”听到哪来回哪去，姬文一下子就慌了。“十公主殿下（小声）。”
    “知道就快点说出来。”婉婷一脸不耐烦的模样，她恨不得立刻将面前的敌军击败。
    “就是十公主殿下你啊。”姬文索性破罐子破摔了，冲着婉婷大喊道，“没有比十公主殿下更加吸引人的诱饵了。”
    “我是诱饵？”说着，婉婷将姬文从壁咚里放了出来，“为什么我要去做诱饵？”婉婷知道自己现在所代表的就是十公主晓涵，但她不想要自己去冒险。
    这个可是一条大鱼，硕大无比的鱼。“按照情况推断，如果十公主殿下，夜晚出城袭击他们，成功自然很好，失败就逃走，如果没有意外的话，他们应该会来追击十公主殿下。到时候，就可以赢得胜利了。”
    我想要的是坐在中军帐里面就可以完成的胜利，而不是我自己做诱饵，冒险。虽然这个听起来，的确是有些靠谱，但并不意味着，我要去做啊，有没有人能代替我。
    婉婷了解自己的实力，她至少知道自己和晓涵比起来还差的很远，只是做中军帐，倒是没什么大的问题，但如果亲自带兵，肯定会被疯狂的攻击，婉婷觉得自己承受不了。
    虽然看起来挺大的，但婉婷实际上只是刚刚出生没有多久的小孩子，想到一大波的人追着自己打，婉婷觉得有些害怕。会很痛的。
    “有没有其他的人选，哪怕是效果差一点的也好。”这次轮到婉婷后退了，害怕着出战的她本能地回避提出这个建议的人。
    虽然是反受为攻的大好局势，但姬文却没有任何的行动。因为计划的再完美也可能会有失误。所以，她也在担心婉婷的安危，虽然不会死，但想到婉婷被一帮人追着打，姬文就觉得心痛，要欺负也只能是我来欺负。
    如果有更好的选择，姬文也不想要她去冒险。知道她的真实身份之后，姬文的内心一直有些矛盾。她在想着自己喜欢谁？到底在喜欢着什么？但现在她知道自己是喜欢着她的，很喜欢着面前的女孩。
    “没有了。只有十公主你最为合适。”姬文有些厌厌的。早知道就提这个建议了，看着她的身影和她有一些日常活动就足够了。这样就挺好了。
    沉默，沉默，一段时间的沉默之后，婉婷开口了。“姬文。”
    “十公主殿下。”
    “通知下去，今晚夜袭。”
    “是，誓死保卫十公主殿下。”十公主殿下，我会保护好你的。拼尽全力。

第七十九章 逃
    ?婉婷和姬文两个的夜袭行动只是失败了，不仅仅是失败了，她们还被敌军冲散，没有办法将敌军引向埋伏圈的位置。
    “姬队长，我们怎么办？”被不断攻击的婉婷很着急。
    “十公主伪装一下，将自己那些显眼的东西都丢掉。”拥有着丰富逃亡经验的姬文很快就得出了结论。因为姬族颠沛流离的生活给了她们丰富的经验，加上她们对后代的逃亡重点教育，让她们对逃亡非常的擅长。
    作为姬族的小公主，姬文自然是接受了更多的逃亡教育。因为姬文的一天天长大，姬族的情况一天天的好转，她越来越不想要接受这样的教育，觉得自己已经学的够好了，没有必要再学下去。
    但还是被强迫着将姬族所有的逃亡知识都记下来。曾经一度讨厌着这个，但现在她无比的庆幸自己能够拥有着这些知识，这样才能够带着自己心爱的女孩逃离这个兵慌马乱的地方。
    “这些都是很珍贵的，真的要丢掉吗？”己身上那些闪耀着的珍贵魔法道具，婉婷有些不舍得，她的空间戒指在战斗不知道丢到哪里去了。
    “将它们都扔到你的身体里，用你的身体接收啊。不行的话，就只能丢弃。如果还想要东山再起，就只能这样逃跑。”因为姬族为了逃亡方便，以自己的身体作为容纳物品的空间，而开发出了特别的魔法。一边将那种魔法传授给婉婷，姬文一边用实际的行动，将自己的那些重要物品都收了回去，只留下一把较为平凡的长剑。
    “成功了。”些魔法道具进入了自己的身体，婉婷发出了喜悦的呼喊。
    “如果没有意外的话，我们向着山那边逃跑，应该能够跑掉。”对比了一下自己和城镇之间的距离，姬文选择了敌军兵力较少，距离较短的山峰。
    “恩。”
    另一边。“报告，有小部分敌人逃向深山，是否追击。”
    “派一队士兵过去追击。”
    “是。”
    ……
    “只有一个中队的士兵，太幸运了。”姬文在一棵树上观察着敌军的动向，估摸了一下自己和婉婷的实力，“十公主，只要我们齐心合力，很容易就能够从这里逃出去。”
    “十公主？”没有听到回应的姬文回过头，却发现原本在她身后的婉婷已经掉到了地上。目光迷离，脸红红的，呼吸急促。
    觉得有些不对劲的姬文急匆匆地下来，将婉婷抱起来。“好烫。”只是她刚刚一抱就感受到婉婷那灼热的体温。
    “怎么回事？”将手试着放在婉婷的额头上，姬文的手一下子就缩了回来。就算是有准备，在手上释放了隔热魔法，姬文都被烫着了。
    “十公主？十公主？”渐逼近的士兵，迷不醒的婉婷，姬文皱起的眉头。本来按照她和婉婷的实力，对付这些杂兵是完全没有问题的，能够在他们求援前就将他们解决，但婉婷现在不仅仅不是战斗力，反而还是一个累赘一般。
    这让姬文有些难办了。
    “先找个地方藏起来吧。”目前天还是黑的，靠着这样一个微弱的环境优势，姬文带着婉婷躲到了敌军暂时搜查不到的位置。
    帮助婉婷降了一下温，姬文开始思考起接下来的问题，而婉婷悠悠地醒了过来。“姬队长，这是在哪里？”
    “暂时安全的地方，他们一时间还搜查不过来。”将婉婷扶着坐起来。姬文此刻完全没有揩油的心思，注意力完全被婉婷的病情所吸引，思考着婉婷现在的症状是怎么一回事？该怎么解决？
    虽然她主观上没有揩油的心思，行为上也没有揩油的动作，但婉婷可完全不这么想。被她在训练中揩油无数的她，想要脱离姬文的怀抱，但她忽略了自己目前的身体状况，完全没有力气，脱离姬文的怀抱，反而进入了姬文的怀抱中，头贴到了姬文的肩膀上，就像是主动向姬文投怀送抱一样。
    “你这个色狼，快点放开我。”婉婷挣扎着想要脱离这种尴尬的局面，而姬文不想要婉婷出现这种情况，不希望她因为病重还作死而受到伤害，自然将她抱得更紧，而婉婷则挣扎的更加厉害。
    恶性循环一样的情景出现。
    “我才不是色狼。”该正经的时候，姬文觉得自己应该正经起来，“十公主，你生病了。要好好休息。”
    “这样你就可以对我动手动脚了吗？你个辣鸡。”婉婷开启的毒舌模式，“本来我守城守得好好的，你给我提出了夜袭的建议，结果呢？都是你的错。”
    姬文一阵无语，她算是意识到了女人的不讲理。虽然她曾经也有过不讲理的时候。
    “胜败乃兵家常事。”
    “你这个色狼平时对我揩油也就算了，在战场还欺骗我，让我吸收了那些魔法道具，变成现在这样，这样你就可以很好的动手了吧，我完全没有反抗能力了。”婉婷没有意识到自己将老底都暴露出来，如果对方是一个对她心怀不轨，自制力不算高的人，恐怕她这个时候，已经被啪啪啪了。
    “我并没有让你吸收那些啊。我只是让你在体内开阔一个空间，让它们储藏在那里。”听到婉婷的话，姬文算是了解了婉婷的症结所在。吸收了那么多魔法道具，没有自爆掉都算不错了，该说不愧是十公主的女儿吗？魔力的容纳就是高。
    姬文不知道婉婷是冥炎，就算来再多的魔力，都能容纳，只要有时间都能消化，而她现在的状态，完全是吃撑了，消化不良。只要有时间就能够恢复。
    但现在她们缺少的就是时间。如果婉婷没有陷入这种不良情况，周旋许久不成问题，只是现在……
    “我不管，反正是你这个变态痴女的过错。”婉婷耍起了小脾气。
    “十公主，好好休息，我去给你找治病的材料”将婉婷平放下来，姬文就去外面寻找可能会有的草药。感谢贝尔姐的教导，不然就现在只能两眼一抹黑了。

第八十章 凶险
    ?靠着自己的一点药剂储蓄，再加上一点她所寻找到的草药，姬文调配出了传说中的魔法版消食药，专门辅助梳理魔力щww..lā＞
    因为姬族原本的情况十分艰苦，每一次获得魔法道具的时候，都是倍加珍惜，从没有遇到过将魔法道具吸收的情况，更没有遇到这种吃撑了的情况。所以，她只能调配出消食药来试着能不能让婉婷好受一样。
    “十公主酱，我回来了。”一回到婉婷身边，姬文就将她抱起来。将婉婷抱在怀里，姬文感到了无尽的安心。只要有她在，哪怕是在地狱里我都安心。
    “你还知道回来。将本公主我抛弃在这里，该当何罪。”婉婷虽然嘴上不留情，但身体却紧紧地靠在姬文的身上，没有像之前那样对姬文有着很大的排斥。
    “臣有罪，为了弥补臣的罪孽，请允许臣下服侍殿下吃药。”一边说着，姬文一边拿出一颗红色的药丸，“来。啊。”
    “你个罪人，不会在里面掺杂一些其他的东西吧。”婉婷伸出手，想要将药丸拿过来。
    如果平常婉婷要什么东西，姬文给也就给了，谁让她是自己喜欢的人呢。只是现在姬文心里有些不舒服，尽管知道婉婷的态度就是这样，性格就是这样，但这是她辛辛苦苦寻找草药，调制出来的。
    “是啊，这里里面是让十公主喜欢上我的药。吃下它，十公主酱就只会喜欢我，只会黏着了我。”看着婉婷那疑惑的表情，有些害怕的模样。姬文“噗嗤”一声笑了，“十公主酱，来吃吧，在治好病的同时，十公主酱就会变成我的女友，离开我就不行的那种。”
    “什么酱？不要用那种称呼来称呼我。”婉婷有些脸红了，不知道是因为身体的热，还是因为她害羞了。
    “我就要，十公主酱，十公主酱……”看到婉婷那可爱的样子，姬文就像是找到了一个好玩的玩具一样，愉悦地说着。
    “大……大胆，竟然意欲投毒，还藐视我的威严。”婉婷想要摆出一副严肃的面孔，只是她现在这种虚弱的状态，虚弱的模样，完全没有一点威严。
    “是是，但十公主酱，你能有什么办法呢？”姬文摆出了一副凶恶的样子，“在这个荒郊野岭的地方，就算叫破喉咙，也不会有人来救你的。”
    “你以下犯上，你罪该万死……”
    “十公主酱，请小声一点，如果将敌军吸引过来，那就麻烦了。”姬文知道最近的敌军还有一大段的路程，要不然也不会这样逗弄姬文。万一真的将他们引来，那就只有gg了。
    “混蛋，欺负我，还要我小声一点。”婉婷虽然嘴上不留情，但音量已经放低了不少。
    “十公主酱，不要闹了，到吃药的时间了。来张嘴。”姬文将红色药丸递了过去，“啊。”
    “我才不……唔。”
    趁着婉婷张嘴的时候，姬文眼疾手快地将药丸按到了婉婷的嘴里。同时用凶恶的目光望着她。“不许吐出来，否则，我就把你啪啪啪。”
    婉婷愣了一下，就在这一愣的功夫，药丸就化为液体融入婉婷的身体里。
    “咳咳。”想到吃了药丸就必须要跟在姬文身边，离开她一点都不行，婉婷才不想要这样。
    “没事吧。十公主酱。”看到婉婷一脸难受的模样，想要将药丸，吐出的样子，姬文觉得自己的玩笑似乎开得有些过头。
    “我不要这样，我才不要变成离开你就不行的体质，我才不要做受。”婉婷要哭要哭的样子。
    “阿拉，十公主酱。我刚才是骗你的，药丸并没有那样的效果，我只是开个玩笑。”姬文摸摸婉婷的头。
    “开玩笑，你竟然敢开本公主的玩笑。”婉婷很生气。
    “十公主酱，好像有人来了。”姬文将婉婷抱进怀里。
    “有人？”婉婷也警觉起来，她知道她现在的状态，很难挥出实力，如果是一般的魔法师，吞噬了太多魔力，魔法的精准度，和控制力都会下降，而婉婷的本体是冥炎，是一种特别的魔力，而她的身体的力量都放在了消化魔力之上，所以基本上就是一个软柿子，谁都可以捏一捏。
    “不用担心，十公主酱，我会保护好你的。”姬文将带着婉婷，向着山上密林深处前进去。“他们应该不会继续追下去。”
    靠在姬文的身上，婉婷有一种莫名的安心以及心悸。我这是怎么了？我这是要依靠她逃出这里。不是因为喜欢上她了。绝不。
    “放心。”在姬文刚刚说完，就听到了士兵的呼喊着。“这里有人存在的痕迹，她们肯定在附近。追。”
    伴随着这个声音，大公主的士兵们都集结起来，快地向着山上推进。
    “可恶啊。”抱着婉婷的姬文又不能有太大的行动，一方面是考虑婉婷的感受，另一方面是动作太大，很容易被现。
    越是上山，所搜索的地方也就越小，士兵的度也就越快。留给婉婷的时间越来越少。如果使用魔法过大，引起的魔力波动让敌人察觉，所以，婉婷基本上是靠着**的力量，将魔力加持于内前进的。
    “把我放下来吧。”看到婉婷拼了命一般的向着山顶进，看着她在道路上爬行时被各种植物划破衣服，划伤皮肤，婉婷很心伤。她知道姬文是姬族的小公主，现在为了自己受到这样的伤害，为了自己想要建功的心思，不仅提建议，抗伤害，还将责任都揽了下来。没有任何埋怨的意思。
    “十公主酱只要好好休息就好了。努力将体内的魔力消化掉。”姬文向着婉婷露出一个灿烂的微笑，只是她那带着点点杂草的脸，怎么看怎么变扭。
    “但我并不是十公主。”她喜欢的一直是母亲。
    “我知道啊。从训练场开始我就知道了。”姬文这次没有回头，她向着婉婷撒了个小慌，“我喜欢的就是你。不是十公主。能告诉我你的名字吗？”
    “本公主的名字你可要就记好了。”
    “在那里。”伴随着士兵的一声喝，姬文她们所在的位置，一下子就被探照灯所包围。白色的灯光下是她们有些苍白的脸庞。8

第八十一章 回转
    ?“十公主酱，щww{】lā}R＞”姬文将婉婷向着远方一推，取出自己的武器就向那些士兵冲了过去。
    “姬文。”
    “你不是还想要战斗下去吗？想要洗刷自己耻辱吗？那就不要停下来，跑啊。逃离这里。”
    “姬文，你多保重。”婉婷知道自己现在谁都打不赢，谁也打不过，她只能逃跑，向着山顶逃跑。
    “抓住那个家伙。”明眼人一看就知道她们两个的重要性，很快就有一部分士兵分出来，向着山顶前进。
    “先过了我这一关再说。”姬文将上山的路挡住，摆出一副一夫当关万夫莫开的态势，虽然还有其他的路可以走，但要么道路曲折，要么容易受到攻击，或者要绕远路。总之，要追击婉婷就要付出一定的代价。
    “整个山都被结界封锁了。你们还能够向哪里逃。”想到追击可能被各个击破，知道山已经被封锁了的士兵们向着姬文围了过去。
    ……
    跑，跑，跑，尽管没有看到追兵，婉婷还是在逃跑着，沿路挥洒着珍珠。对于还没有成熟心智的她来说，第一次遇到这么大的事件，第一次被人这么拼命的保护，只是为了她不被抓住，失去翻盘，洗刷屈辱的机会。
    婉婷的心砰砰直跳。“第一次有人为我付出这么多，第一次有人愿意拼了命保护我。我喜欢上了她吗？我爱上了那个流氓吗？”
    婉婷，咬着嘴唇摇摇头。“不，我才没有喜欢上那个家伙，才没有享受那个过程，才没有觉得她很好，待在她的怀里很安心。色狼，变态，混蛋，就知道欺负我。我才不喜欢你。”
    “对了，这一定是那个药丸的作用，一定是因为她心怀不轨，才让我现在这么难受。”没跑多久，婉婷就停了下来。靠在一棵树上歇息，“该死的家伙。为什么要对我下药，搞得我才离开了你一点就心痛，就舍不得。混蛋，不要出局啊。我现在还离不开你。”
    婉婷皱着眉头，忧心忡忡地望着山下，尽管看不到姬文现在的情况，看不到敌军的状况，但她仍然看着，看着，希望姬文能够过来，将自己抱住，对自己说“十公主酱，我回来了。你身上可是我有我下的药，已经成为了我妻子，可不要想着我出局了，就不用待在我身边了。”
    “虽然她的实力很强，但敌军人数太多了。”婉婷握紧了拳头。蚁多食象，好汉架不住人多。
    “我要去帮她。”婉婷忧心忡忡的模样，完全没有刁蛮毒舌迹象。
    “但我过去只是一个拖累，只是一个累赘罢了。现在的我，真的是太没用了。”婉婷从树干上滑落，坐到了地上。
    “和母亲相比，我完全就是一个废物。”婉婷很沮丧，“继承了母亲最强大的魔力，还拿到了母亲的精灵化身，自负，瞧不起人，只是因为母亲才有了如此实力的现在，抱着自己一出生就高人一等的思想，看不起任何人，甚至连母亲也一样，结果成就连母亲的一半都没有达到，说到底我也只是一个啃老族，没用的笨蛋。”
    “姬文，我……离不开你。不是因为喜欢你，不是因为担心你，只是因为那个药丸，没错，就是那个药丸，要不然本公主也不会喜欢你这么个没用的傻瓜。等我逃出去，我一定要从你那里要到解药。没错，要把解药拿到手。”
    ……
    “呵呵呵。”姬文喘着气，靠在一棵树上，目光有些凌乱。对于她来说哪怕面对再多一倍的敌人，她也能够逃走，毕竟从小接受过逃亡教育的她，在山林之中，完全是如鱼得水，更何况她还是实力比较高的情况下。
    但她不能逃，不能够逃走。要是逃走了，那么这些士兵很快就会去追她心爱之人。“想上就上吧。”姬文知道自己的魔力不多了，已经撑不了多久了。也许我就这样出局了。早知道就提出建议了。明明不懂得军事指挥，还要乱搞，带着十公主不懂事的女儿来打仗。
    为了泡妞这么狼狈也是没谁了。望着一点点逼近的敌军，在姬文叹了一口气。如果能够重来的，我……
    就在这个时刻，树顶上出现了一个人影。洁白的月光将她那姣好的身材展现出来。“光天化日，朗朗乾坤，你们竟然聚众欺负一个弱女子……”
    “现在还是晚上，而且我也不是弱女子。”
    “闭嘴。”人影涨红了脸，“你是哪边的，帮哪边？”
    “抱歉，是我的错。但你怎么回来了？”因为有敌人在，姬文不好叫她“十公主酱”，但不知道她的真实姓名。她已经恢复了？
    “区区杂兵，你都收拾不了。真是够笨的，还要我来拯救你。还不快谢恩。”那一脸骄傲的样子完全不像是来救人的，到像是来装腔作势的。
    “你还没有告诉我你的名讳呢。这样我要怎么谢恩呢？”看到对方因为婉婷的出现有所犹豫，姬文急忙问起了婉婷的名字。
    “叶婉婷。本公主的名字你可要牢牢记住了。”
    “是，婉婷。我的公主殿下。”
    “叶婉婷？估计和十公主有着不浅的关系。抓住她。”因为晓涵在暗域有着很高的名气，所以，伴随着婉婷说出自己的名字，敌人都兴奋起来。
    “你们不要过来。”
    “婉婷就由我来守护。”
    ……
    在姬文和婉婷的联合打击下，很快就将这一小队士兵解决了。“婉婷，你怎么现在就恢复了？”
    “叫我公主殿下。”
    “好的，公主殿下。您怎么这么快就恢复了？”
    听到姬文的问题，婉婷对了对手指。“那个我突然想起来，我还有母亲留给我的精灵化身可以用，然后就赶过来了。对我表达感激吧。”婉婷趾高气昂地说道，“将所有赞美的言辞说出来都没有问题。”
    “公主殿下最强了。”
    “只有这么一句吗？”
    “我们回去吧，回去之后，想说多久就说多久。”姬文将婉婷抱起来，在她耳边低语道。8

第八十二章 六王子
    ?虽然大公主已经攻到十公主主城的消息没有传开，但很多人都推测出十公主陷入困境了。
    第一，十公主主城那里已经没有音信很久了。
    第二，在西方吉尔瓦西镇的大公主军队指挥者并不是苍云，十公主原本的未婚夫。
    第三，从吉尔瓦西中悄悄离开了数量不明的军队。
    第四，十公主精灵部队快速地向着主城方向进发，虽然目前去向不明。
    ……
    这些都说明着十公主那边出现了严重的问题。很有可能是苍云率领着军队攻打到了十公主主城，而且还是特别危急的情况，要不然十公主也不会那么着急地将军队汇拢，向着自己的主城回防。
    而且抗十联盟也在紧锣密鼓地对付着十公主。
    而六王子就是这样想的一个人之一。本来他就和大公主有过一个共同对付十公主的协约，在十公主困难的时候，趁火打劫一把，再战胜她拿到胜利，对他来说是再好不过了。
    参政者战争的“死亡”的士兵回到战场有两种方法，一个是一星期之后就能返回，另一个是在王对王战斗结束后复活，每胜利一场就能复活一半，而失败只能复活五分之一。所以，尽量打胜，用少一点的兵力，保留自己的实力是最为重要的。
    所以，最重要的一点就是不能成为众矢之的，除非你能够保证自己的胜率很高，否则越打越弱，越容易被打。恶性循环。
    所以六王子就是抱着打棒打落水狗的态度来的。
    而且在他行动的时候，吉尔瓦西镇又传来了一个有些对他来说非常好的消息。那就是一个冒充十公主的家伙贸然出兵夜袭，结果被打得落花流水，让大公主的军队将城池包围了。关键是城池里的军队人数，比城池外的还要多。
    “这波稳了。”六王子看向了他身后的那位女武士说道。
    “十公主，应该没有时间来管我们，但……”女武士握紧了自己手里的长刀，“如果有其他的追随者，我们这样明目张胆地行军就容易被埋伏。”
    “前面就是抗十联盟的领地，而且还是我那没用的表妹。不用担心。”
    还没等六王子说完，就从道路旁边涌了一大片的人，将六王子的部队包围。“看来六王子你估计错误了。”一边说着，冷媛走出来，“我可是恭候你多时了。”
    “表妹你不会以为自己有一个高级追随者就能够这样肆无忌惮了。我这边的可是比你的要强。而且你的实力能有多少。如果说你埋伏我，却不主动出现的话，我还会高看你一眼，但你就这样出现了。我只能说你图样图森破。”
    “但并非是这样。我并不是想要和你进行单独的王对王。”
    “还有我。”晓涵从九公主身后走出来，“这些部队只是为了以防万一，不想要让你们将情报泄露出去，才带过来的。”
    “不错，不错。明面上是抗十联盟的盟主，实际上是十公主的盟友，能够做到这一点，说明表妹你还不算太笨。不过，十公主你确定是一个好的结盟对象吗？你确定她就不会在成功之后将你甩开？她可是以女王为目的在进行着战略规划的。她可是随时都有可能将你打败的。”六王子在看到晓涵的时候就知道有些糟糕了。
    我太自大了。以为十公主没有空管我，没想到她杀了一个回马枪。不惜放弃大本营也要将军队调过来和我一决胜负。
    但六王子并不知道晓涵和冷媛早就决出了胜负，要不然，晓涵不会单枪匹马，只带了橙赶到这里和他进行对战。
    “我的事用不着你管，我只要打败你就好了。”一边说着，冷媛一边启动了邪灵令牌，将六王子女武士，以及晓涵包裹了进来，当然与冷媛一起的还有那一位男执事。
    “抱歉，九公主，我无法对六王子动手。”在进入结界之后，男执事就向着冷媛半跪下，“如果只是家族内斗，我会毫不犹豫地战斗。但……”男执事说的时候眼睛看向了晓涵，意思很明显。
    “那你滚吧。”开始的时候，冷媛听到他的话很惊讶，只是很快她就平静下来，“不能帮助主君战斗的追随者还有什么意思？”
    “对不起，九公主殿下。”男执事将头低的更低了，“只是在外人的帮助下，我无法向六王子他们动手。”
    “够了，滚。”冷媛的脸色很沉重。
    “九公主听我解释。”
    “解释，你有什么好解释的。对于参政者而言，什么样的计策不能用出来。只要是战略意义上的计策，没有违背规则，不会因为这种表现而降低了影响分，没有什么不能做出来的。没有什么是不能做的。什么在外人的帮助下，无法动手，不公平？从来就没有不公平的。”冷媛将一根金属丝缠绕在男执事的脖子上，“如果真的无法动手，为什么不在进来之前就说明，而是在进来之后才说明，分明……”
    “冷媛，你也别为难他。家族根本就不认为你可能取得最后的胜利，与其让你这个废物获得胜利，还不如交给我。”六王子一脸的嘲讽，“你这个将自己的追随者都弄丢的人有什么好辅助的。”
    “滚。”伴随着冷媛将金属丝拉紧，男执事化为一道白光消失。
    冷媛的脸色很可怕，非常的可怕。而六王子则十分的开心。因为冷媛越是生气，就越容易冲动，越容易出现失误，只要将她击败了，那么剩下的十公主还是可以打上一打。还没有看到十公主的追随者，那就更要谨慎地解决掉他的表妹，再认真地和十公主较量。
    “你也觉得家族中我是最差的吗？”冷媛看向了六王子旁边的女武士。
    “并不，能够成为参政者，绝对不是最差，相对而言家族选择六王子，而不是选择你，只是说明六王子比你更被看好。”女武士正经地回答道。
    “更被看好？那我就让你看看谁才更加厉害。”
    “那我就防备十公主。”女武士看向了晓涵。
    “随便。”晓涵微微一笑，“那就让我们来好好打一场吧。”

第八十三章 剑灵
    ?“表哥，你觉得我很弱，不可能打不赢你，是吗？那我就打赢给你看好】R”一边说着，冷媛一边将一把武器取出来。
    这是一把类似于钥匙的剑，锐利的剑尖，铮亮的剑锋，突出的剑脊，光润的剑面，剑柄和护手上铭刻着神秘的花纹。
    最显眼是的还是三个长度不同的剑鄂，甚至有一个的长度过了剑柄，这是它看上去像是一把钥匙的原因。
    这把武器是次元匙，晓涵父母留给她的武器，在异次元的时候，为芯姐所持，因为各种原因，芯姐被芸杀死，而次元匙落到了芸的手上。
    芸早在暗夜的时候就将次元匙还到了晓涵的手上。只是晓涵一直因为芯姐的缘故以及有自己本命神器的缘故，没有使用这个。
    而现在晓涵将这把武器交给了冷媛，一方面是借给她，以谋取结盟的好处，另一方面是让冷媛能够自信起来。在和冷媛的交流之中，她知道冷媛是一个不自信的家伙，是一个很在意别人看法的女孩。
    虽然说这把武器算不上是拿到就能够改变一切的程度，就像是晓涵现在所拥有的盔甲一样，但相对而言，是一个加强。也是对她信心的一个加强。让她能够以一个更加自信的状态进行战斗。
    “次元匙？有了那把武器又能如何，只是相当于一把本命神器。想要打败我尽管放马过来。”
    “以我之心化为利剑，以我之身锻造剑柄，以我之血孕育剑刃，以我之名印刻剑身，以我之魂制造剑魂……”冷媛那阴沉的脸有所缓和，但那股英气却传递出来。
    “抛弃身体锻造本命神器？”看着冷媛周围升腾而起的魔力，六王子有些慌张。虽然对方念的是锻造神器的咒语，但他的本能告诉这绝对不是简单的神器锻造。
    “并不是锻造神器，我只是将自己融入到这把武器里。”黑色的火焰在冷媛身上剧烈的燃烧着。
    “你疯了吗？这样成为器灵就很难再脱离武器了。和武器融合之后，很难能够铸造出新的身体，就算是铸造出来也很难去适应。”
    “但威力强大不是吗？”伴随着黑色火焰燃烧，冷媛的身体一点点地化为灵力融入次元匙之中。
    “此身为剑，此魂为剑，此世为剑。”黑色火焰将冷媛一点点燃尽，化为一丝丝的黑色气息融入到次元匙之中。
    接收到冷媛的魔力，次元匙也没有太大的改观，只是在剑身上出现冷媛的名讳。
    “化身为剑？这种勇气。”曾经的虚夷族长，现在的徐依其实就已经是器灵（剑灵），只不过因为蛇女的封印，让她不能回到被封印的剑中，也不脱离那副封印她的身体。
    而冷媛是自己主动化为剑灵，更是难以脱出次元匙，拥有现在这样的身体。拥有这样的勇气实在是难得。
    “剑灵，也就只是那样，我倒是想要看看你能挥多少的力量。”六王子迎着冷媛冲了上去。
    “出来吧。我的同胞们。助我一臂之力。”次元匙在空中竖立，冷媛的虚影在空中浮现，随后出现了一个个黑色的影子。
    “在下冷凝玉……”
    “在下岳霜……”
    “老朽刘允……”
    “吾名为童真……”
    ……
    一个个虚影渐渐凝实，一个个身影逐渐出现。
    “不可能。不可能。在王对王结界中怎么能够召唤出他们，怎么会召唤出这些智慧生灵。冷媛你作弊，违反规则。”
    “我并没有作弊。”这句话不只是由冷媛说出来的，而她和周围虚影们一起说出来的，“我只是将我和他们的意识先连接。换句话来说我就是他们，他们也是我。也可以说他们是我的分身。”
    “不可能，不可能，你一定是在作弊，要不然这么多分身，怎么可能维持这么长的时间。”被那些身影围攻的六王子有些应接不暇，他更加相信冷媛是在作弊的事情。
    “你知道次元匙除了是适应性最强的武器以外，还有那个特点吗？”望着被围攻的六王子，冷媛很兴奋。虽然化身为剑，但她报仇了，讨回了那么多年的委屈。
    “那就是它拥有着数不尽的魔力啊。”
    “数不尽的魔力……”六王子咬咬牙，突然从被包围的状态中消失，出现在冷媛的身后，“只要攻击到本体，一切就结束了。”
    这个时候六王子衣服变得破破烂烂的，身上有许许多多的细小伤痕，脸颊上都流下了鲜血，这是他强行从冷媛分身们的封锁下进行空间跃迁的结果，但他不在乎，只要能够打中冷媛的本体，她就能够将冷媛击败，获得最后的胜利。
    “表哥，你还真以为我会傻兮兮放一个本体让你在这里打？”面对六王子的攻击，冷媛没有任何的惊讶，慌张，或者是别的情感，平平淡淡。
    “不要试图欺骗我。”六王子很确信眼前的冷媛就是她的本体。
    “可惜，可惜。”在冷媛被击中的一刹那，她就化为了一道黑色气体，融入次元匙之内。
    “人剑合一。”次元匙剑身之上的剑鄂生了剧烈的改变，由原来比剑柄还长变得仅仅只是贴在剑身之上，变成了一把看上去普普通通的黑色长剑。
    “封魔。”
    惊天动地的声音在结界中回响。
    晓涵这边才将女武士解决，这边就分出了胜负。“要不要这么快，我们这边可是二对一。”
    “赢了。”看着自己王室令牌上面正一分的记录，冷媛很高兴。
    “是啊，赢了。接下来是五公主。”晓涵握紧了拳头，“先将西方平定。再来对付东方的。特别是十一公主。”
    “那个十一公主有那么厉害吗？”冷媛看到晓涵有些忧心忡忡的模样，很疑惑。她完全就没有看出来她的实力有多强，而且十一公主所扩充的地方都很少，很小。
    “很厉害。非常的厉害，就连我还有冷芸加在一起都有些悬。”而且她扩充的地盘都是专门对付我以及冷芸的。没有和其他追随者有冲突的意思，专心对付我们，完全是一个大麻烦。

第八十四章 袭击
    ?等了一段时间，晓涵也没有伏击到五公主，也没有得到五公主出军的情报。而晓涵精灵族的军队正准备进攻抗十联盟中十王子的地盘，打开前往自己主城通道，另一方面是将九公主解决，十王子解决，东方就只剩下三个对手了。
    这意味着晓涵能够很快和十一公主对战，将东边战事解决也好，去解决其他的事情。晓涵知道冷芸在，冷薇还有小瑜正在在领军南下。趁着这个大家齐聚一堂的时候，晓涵想要将最大麻烦解决。
    六七公主以及十公主的联合作战很有可能只有这么一回。没有比这个再好的时机。一方面是她们一旦有联合的迹象，肯定会有一大波的参政者联合起来。最有可能成为邪灵女王的六公主，以及最近话题正热的十公主，都是热门选手，而且实力还算是不错。
    最为重要的是十一公主，她虽然说不会主动和其他参政者开战，却和其他参政者勾连，对付晓涵她们。如果她老老实实只是扩充地盘的话，晓涵还不会这么急着和她开战。
    事想着如果你去进攻别人的时候，总有那么一个人就是盯着你，想要在你的后背上捅一刀，你会怎么想。后方没有保障，进攻还可能招惹一大波敌人。晓涵肯定选择趁着自己这边的战力还算是完好的情况下，先将十一公主解决掉。这是必然的结果。
    “前面就是十王子的城池了。”望着面前这个城池，晓涵深深吸了一口气，“希望十王子就在这里面。”
    因为借着冷媛的掩护绕了一段路，突袭一座处于偏后方的城池，一是可以从东方较为安全地回到主城，二是出其不意，几乎没有人能够想到冷媛会在被击败之后，还帮助击败她的十公主，三是这里区域狭小易于布置空间干扰阵。
    将区域里的空间阵布置好，晓涵就将令牌启动了，将前方的城池囊括之后，晓涵并没有发现令牌的存在，即十王子不在此处。只有令牌能够启动王对王结界，如果没有将令牌放在身边，那就只能被动挨打。
    晓涵不死心的咬了咬唇。魔力还足够我张开更大的范围，如果没有参政者我不用担心，有参政者埋伏才是我所担心的事情。
    按照令牌所囊括的范围，魔力的消耗量是不同的，而且只会能由参政者启动，而且稍稍留心一点，就会通过令牌察觉到对方的探测，也就是将令牌单纯用来将探测的手段，几乎是不可能的，也是不现实的。
    为了不被埋伏，晓涵将探测的范围扩散得更大，在这时，她观察到在自己的东方有一块快速逼近的令牌。而且对方还察觉到了她的探测，向着她这边追赶了过来。
    “传我命令停止攻城，全军后撤。”
    “是。”
    “这是谁的军队？”晓涵有些紧张地望着东方，按道理来说这个地方有两个比较可能的对象，一个是十王子，另一个是八王子，八王子是距离这里最近的。
    如果是八王子，晓涵知道自己后退就能够躲避危机。因为十王子应该没有和八王子联盟，就算是联盟了，没有主将存在，守城的将领是不会轻易出击的。
    如果是十王子，晓涵也只能后退，进攻到一半被内外夹击，那滋味可不是盖的。
    晓涵一路带着军队向着九公主的地盘后撤。
    撤退到一半的时候，晓涵感觉到了对方的探测。感觉了对方加快了脚步，感觉到对方就在不远处，晓涵知道已经没有办法躲避了。
    “全体进入森林。”招呼着精灵进入森林，晓涵下定了决心，决定在这里和对方硬碰硬。甚至将令牌交给猫女，让她带着令牌向着九公主的方向前进，在自己传唤的时候再让她回来。
    只是她的想法很美好，现实却很残酷。
    晓涵才刚刚感受到那股迫近的魔力，就看到一支支摇曳着火焰的箭矢如同仙女献花一般落下。
    猝不及防。完完全全地将晓涵打得猝不及防。看到那支戴着斗篷的军队，连周围的那些小树林都通过火箭点燃，晓涵知道对方是冲着自己来的。是专门冲着自己而来的，不仅仅地马不停蹄地前进，还不惜耗费众多魔力向着沿路的森林发射着火箭，一看就知道是冲着自己来的，为了封锁自己精灵的战斗力。
    可恶啊。晓涵一下子就知道了这支军队的是谁的？毫无疑问是十一公主，专门过来攻击自己的。她是怎么知道我在这里的？
    “晓涵，我们要赶快撤退才行。”看着自己周围那些可爱的精灵妹子，看着那火热的森林，燃烧着的树木，橙拉了拉晓涵的手，“我们要保全实力，不能再这里失败。”
    “我知道。改变方向，向我们的主城那里撤退，同时联系芸和薇，小瑜我亲自来。”
    “是。”
    小瑜，情况紧急，我被十一公主纠缠上了。】
    你怎么被十一公主追上了？】
    我也不知道，我现在正在向着我的主城前进。】
    明白。】
    联络了小瑜之后，晓涵又联系了猫女，让她将自己的令牌带到主城那里，在主城处和十一公主决战。
    ……
    主君被追上了？】接收到晓涵的通讯，猫女立马就知道晓涵情况已经到了十分紧急的情况。
    主君暂且将自己的军队向着主城前进，和苍云联系，追军的问题交给我。】
    没错，交给我就好了。】
    说着，猫女目光放到了周围的精灵身上。“我们的主君被难缠的敌人缠上了。我们应该怎么做？”
    “自当为公主殿下殿后。”
    “只是现在你们的数目完全不够，不能够将她们阻挡住。你们要怎么办？”猫女继续说道。
    “这个……”精灵们有些迷茫起来。
    “那分出分身，制造更多的自己，这样就能够帮助主君。你们愿意吗？”
    “愿意。愿意。”
    “那好。传我命令，每一个精灵都到军需官那里领一份道具。”
    “是。”

第八十五章 锦囊
    ?按照晓涵的性格，一般都会做上一定的准备，才展开ｗｗw..lā而现在完完全全没有准备的在后撤，非常的狼狈。
    因为火焰燃烧着森林的缘故，晓涵不得不让自己的军队撤出森林。对面准备充分，而自己这边则十分仓促，甚至可以说完全是被动挨打。
    一边带着部队向主城撤退，一边将小股部队放出去，让她们沿路狙击，拖延对方的速度。打小团体才是精灵比较擅长的。
    相对而言，单兵作战能力，精灵是晓涵军队里最强的一个了。靠着精灵们的狙击，晓涵暂时摆脱了十一公主的追击。
    “猫女那边不知道怎么样了？”和自己的追随者一起将陷阱布置完成，晓涵轻轻地舒了一口气。
    “公主殿下。这里就交给我们吧。”一队精灵追随者站出来说道。
    “好。”晓涵也没有矫情，直接答应下来，“你们要小心。”
    “谢公主关心。”精灵们齐齐向晓涵行了一礼。
    “不要因为这个任务太拼了。”想到在派去狙击的精灵都暂时出局，晓涵补充了一句，“且打且退，慢慢牵制着才能够发挥最大的作用。明白吗？”
    “明白。你好好准备。我去看看别的地方。”
    “是。”
    精灵荣誉感，责任感高对晓涵来说也是一个问题。因为她们时常战斗的时候就将她们自己拼了进去。这点在正面战场上很强大，但在逃跑的时候，晓涵只能呵呵。
    “也不知道她们听进去没有。”晓涵握紧了自己的拳头，“如果我从冷媛那里穿过直接从前方的那个十王子领地打过去就好了。绕了一圈，反而更加困难了。”
    “晓涵，你也不要太着急。”看到晓涵这样，橙伸出手想要摸摸晓涵的头。自从上次摸过晓涵的头之后，她就喜欢上这种行为了。
    “恩恩。”看着橙那种努力的模样，晓涵轻轻地将她抱了起来，盯着她死都要摸自己头的样子。晓涵幽幽地叹息一声，“小橙橙，等会要紧紧跟着我。”
    “我会的。”摸完头之后，橙露出了灿烂的笑容。
    “猫女那边竟然不接受我的传信，她是想要干什么？”将橙紧紧抱住，晓涵想要获得一点点的安慰。
    “猫女她应该不会跟十一公主硬拼吧。毕竟她们只是带了十分之一的军队。而十一公主只是分了大概三分之一的军队来攻击我们。”
    “像她那样当过官员的人，应该会奋力地向着冷媛那里疾驰。”在森林里面的时候，晓涵就感觉到不妥了，那乌压压的一片，那磅礴的魔力，晓涵怀疑十一公主将自己的所有兵力都带了出来。
    “恩。所以，晓涵你还是将目光放到面前的这种城池之上吧。”橙将晓涵看向南方的脸移到西方。
    “我知道，我现在在想，我是绕过去呢，还是将它打下来。”
    距离自己的主城只有一个小时的路程，但晓涵前方还有一个十王子的城池。是一个小城，但周围的魔力因子较为贫乏，不利于大型施法，不利于大军的战斗。是一个易守难攻的地方。如果按照正常情况来打的话，是不可能在十一公主的追兵到来之前打下的。
    如果绕的话，不被发现还好，被发现，再被十王子围攻，晓涵就只能gg了，而且还是被两个人击败。哪怕是被一个人击败，晓涵都不想要去想。要是那样就完蛋了好吧，立志要成为邪灵女王的她可不能在这个地方跌倒，绝对不能输。
    想到这里，想到现在的绝境，晓涵从空间戒指中拿出了一个锦囊。“蛇女，你给我靠谱一点。”
    ……
    在蛇女离开之前，她将晓涵叫到了身边。“小猫咪，想要成为邪灵女王吗？”
    “蛇女你确定我能成为邪灵女王吗？”不是晓涵不自信，而是她想要得到蛇女的肯定，得到她的肯定，晓涵才能安心下来。
    “喵一个我就告诉你。”蛇女调笑道，“不萌不给钱。”
    “喵个鬼啊。”冲着蛇女一声怒吼，晓涵转过头看了看周围，看到周围都是自己的追随者稍稍松了一口气。
    “小猫咪不乖哦，没有做我宠物的觉悟。”蛇女伸出手摸摸晓涵的头，“不喵不给锦囊哦。不能成为邪灵女王。”
    “什么破锦囊？”晓涵并不相信只是依靠锦囊就能够改变战局，改变困境，如果只是依靠着预言就能够将参政者战争打赢的话，那预言家就不会是像现在这样尴尬了。不仅没人想要开发预言天赋，开发出来也什么人要，除非你本身实力很强。
    本身实力打不过的情况，基本上就无法预言到对手的行动，打得过，一般需要预言吗？一般大战都有真神级参与。虽然参政者战争真神级没有直接参与，但结界以及监控都是他们一手操办的。
    再者说了，要是预言家能够起效，参政者不都去找预言者了，见到晓涵有一个真神级预言者的，在参政者战争正式开始之前，不联合起来对付她，让她没有胜利的可能才叫怪事。
    所以，晓涵完全没有相信她这个锦囊能够起死回生，化敌为友。可以拿来当参考，但不可能拿来当做是杀手锏。让她单独卖萌还有可能，让晓涵在这么多人面前。
    晓涵脸皮薄，做不出这样的事情。
    “小猫咪也是想要锦囊的吧。”蛇女将晓涵抱住，在她的耳边低语。
    “毕竟是你的一番心意。为什么不要呢？”看着周围追随者都一副心知肚明的模样，晓涵微微脸红起来。都怪蛇女，让大家都知道了。
    “那就喵一个。”蛇女不气馁地继续要求着。
    “你到底是有多么想要我卖萌啊。”晓涵紧紧地盯着她眼睛，盯着她那特别的竖瞳。
    盯了一会后，晓涵微微低下了头。“喵。”很小的声音，大概只有蛇女能够听到。
    “没有听见。”看着晓涵有些恼怒的目光，看着她那微红的脸颊，蛇女将三个锦囊放到了晓涵手上，“情况危急的时候，就打开一个。如果你想要成为邪灵女王的话。”
    p

第八十六章 下策
    ?在一个幽深的帐篷里，有一个楚楚可怜的少女。黑色的及腰长发掩盖不住那对尖尖的耳朵，那白皙的脸庞，有些暗淡的双眼，微微张合的小嘴。
    虽然身上穿着华丽的衣装，但她的左腿上套着一个很粗很重的铁环，铁环通过铁链连在一根特别的图腾之上，让她只能围绕着这跟图腾移动，也就是只能在这个帐篷里移动。
    图腾柱以及铁链之上印有特别的铭文，如果不是通过正确的解咒方式，这位可怜的精灵少女是无法摆脱这种束缚的。
    伴随着外面那喊杀声，躺在床上的少女脸上露出了紧张的神色，有些着急地坐起来，想要冲出帐篷，可是刚刚到达帐篷的门口，她就被阻止了，被那根铁链阻止了。让她只能焦急地在房间中徘徊。
    这位精灵少女正是晓涵，是晓涵的精灵化身，原本的那个精灵化身送给了她的女儿婉婷，考虑到即将开始的参政者战争，晓涵将这个化身做的和她本体有着不小的区别，无论是身形还是相貌。
    事情还要从晓涵打开锦囊说起。在晓涵将第一个锦囊打开之后，晓涵看到一张纸条，以及现在这个限制住她行动的图腾，铁链。
    “小猫咪，如果不是走投无路，也没有输一场的话，请不要采用这个方式。毕竟我是会心疼的。想到我的小猫咪……等你回来，我要亲自惩罚你。
    将王室令牌，自己身上所有的东西都交给这时距离你最靠谱的追随者，然后将自己拷在比较隐秘的地方，在军队失败的时候，被敌军俘获。
    接下来就是考验小猫咪你演技的时候了，靠着你的演技，让她们觉得你有价值，让自己能够存活下来。
    比较通用的身份，你是十公主地下情人，并不喜爱十公主，但出于对十公主的尊敬和爱戴，对这种事情并不在意。性格什么也是看小猫咪你自由发挥了，最好是坚决不屈的追随者，但有时会犯呆的天然呆。
    在监狱等待着自己的追随者将你救出来，或者通过小猫咪你自己的聪明才智找机会逃出去。
    以下几点很重要，请小猫咪认真看完再做决定。
    一，真的到了走投无路的情况吗？没有输过一场？想要全胜？如果回答都是肯定的，明白着这是一条偏锋之路，那么请继续往下看。
    二，务必将所有的东西，包括空间戒指，都交给当时在你身边最亲近的追随者。除了本命神器以外，不要留下任何魔法道具，就算是融合在身体里都不行。将小猫咪你的化身拿出来，将意识投入化身里，锁上之后，你的本体就会被禁锢在图腾里，直到图腾被破坏。
    三，这套道具是没有钥匙的，只有伪神级及以上才能看出它的内涵奥妙，才能够打开，图腾是随时可以移动的。但没有中级神的实力，是无法移动它的。而且被锁上之后，小猫咪是没有办法将图腾移动的或者破坏。一旦小猫咪想要这样做，就会感受到我那炙热的爱意。
    温馨提示：只有进入王对王结界，或者直到一个星期之后，就能够破坏掉它，这样小猫咪才能够不受图腾限制。一定要记清楚我设定的是完完整整一个星期以后。算好时间，这对你很有帮助。
    四，适当在不经意间透露一些正确，按照现在情况你可能会了解到的情报，对你很有好处。
    五，这个方法只能使用一次。小猫咪可不要因为觉得好用，就再次将自己锁在上面，感受我对小猫咪你的爱。”
    看完了这长长的纸条，晓涵只有一个感想。蛇女你在什么时候有将我锁在你身边的想法的？什么时候制作的这个。虽然不知道图腾的意义，但她知道这个图腾上的魔纹是被改正过的。
    “晓涵？”看到晓涵从锦囊里面拿出了这套囚笼一般的装置，橙有些疑惑，“现在不是玩这种play的时候。”
    “小橙橙，不是这样的。”将自己身上的空间戒指交给橙，晓涵严肃地望着她，“如果没有意外的话，我要和小橙橙你分离一段时间。”
    感受到了晓涵的严肃，橙知道她这是要做一些大事，强迫着自己板起一张脸，眨着一双明亮的眼睛望着晓涵。
    “记住等会十一公主的军队打过来的时候，稍稍抵抗一下，打不赢就让精灵们四散逃跑。在主城旁边的这个山林里面汇合，先不要着急救我，先和其他人汇合……”
    将一件件事情交代完，晓涵又向着精灵军队宣布了这个决定。隐瞒下来自己将要做什么事的，如果让她们知道自己还留在这里被抓住，那群荣誉感强烈的精灵还是闹翻了天，肯定是想要留下来血战。
    但晓涵并不希望这样，因为十一公主明显是针对她而来，针对着她所率领的精灵军队。
    “晓涵，你真的要这样做吗？”橙一脸忧心地说道。
    “要不是没有办法，我也不会出此下策。进攻城池是被追击，不进攻城池，也会被追击，无论哪种情况都是会被衔尾追上，然后gg。只有这样才可能全胜。而且我不能输给十一公主。最危险的地方就是最安全的地方。”晓涵握紧了自己的手，将图腾放到帐篷中心之后。
    “晓涵，一旦锁上了之后，就没有办法后悔了。”橙很是担忧，虽然参政者战争一般不会死人，但拷问是很有可能的。虽然有抬头不见，低头见，不能轻易结梁子的潜规则，但对方是那个十一公主，按照她现在对晓涵那穷追猛打的态度，什么都有可能做出来。
    “我知道，但我不能输，更不能输给她。”晓涵想了很多。如果不是这场参政者之后就族长就退位的话，如果不是冷芸她一直想要将自己收入房中，不想要自己开后宫的话，如果不是十一公主是克隆人的话……
    “没有什么如果。早点下决心才好。”说着，晓涵将自己锁到了上面，“小橙橙，在十一公主过来之前，这个图腾就交给你了。”
    “好的，晓涵。”一边说着，橙一边将帐篷从里面锁上了。
    “小橙橙，你想要干什么？”
    “趁着十公主不在，和她囚禁的情人做一些事情也是很有可能的。”
    “……小橙橙，别碰耳朵。”

第八十七章 被俘
    ?听着屋外打杀声一片的声音，晓涵很想要冲上去帮忙，但她已经被困住了，被自己所困住了，没有办法出去帮忙。
    这时，晓涵感受到有人接近了这个帐篷。
    “有人过来了。”晓涵警惕地望着帐篷外，感受着外面的魔力变化，晓涵做好了战斗的准备。
    “这里有一个隐秘的帐篷。不知道里面的大人物跑了没有。”
    “进去看看。”
    喊杀声中晓涵听到了两个声音。埋伏在门后，晓涵准备给她们来一个突然袭击。就算是要被俘，晓涵也要反抗一下，不然很容易引起怀疑的。还没等晓涵展开攻击，一柄长枪就从帐篷外面刺进来。
    下意识地想要挥出武器，抵挡攻击，这时她才想到自己身上并没有武器，想要通过冥炎凝聚出武器，突然想起自己现在的角色是精灵少女，匆匆收回自己的魔力，没有将它们释放出来。面对着攻击而来的长枪，晓涵只能在向后一跃，引起一阵清脆的铁链声。
    伴随着“刺啦”一声响，帐篷被打开了一个大洞，从这个洞外走进来两个披着斗篷的人。
    从她们的角度来看，这个帐篷，以及帐篷里的人都很奇怪。这个帐篷位于晓涵军队的中心位置，却十分的隐秘，仿佛不想要人知道一样。帐篷里的设施还算是一般，主要是帐篷里的人，以及将她锁住的图腾。这个精灵少女也很奇怪，本来是想要回击的，却在中途收回了手。
    “为什么要突然撤招？”
    糟糕，被看出来了。晓涵的心微微一沉。该怎么回答呢？不想要将自己是邪灵的身份暴露出去。让她们看出破绽，现在她们还没有一点怀疑我的迹象。该怎么解释呢？
    “这个……”
    两个斗篷人没有再说什么话，默默地向着晓涵逼近。
    盯着这两个十分戒备的斗篷人，晓涵知道想要打败她们有点难，行动范围被限制了，而且还只能用元素魔法。因为对方的步步紧逼，晓涵靠到了柱子上。鸿姐姐的克隆人，等等，我有办法了。
    “那个……是公主殿下吗？”虽然有些无奈，尴尬，但晓涵还是轻声地问了出来。莫名的羞耻感。
    “恩？”听到晓涵的话语，斗篷人十分的疑惑，“什么公主殿下？”
    晓涵咬了咬嘴唇，也不管是不是羞耻。“十公主殿下，这里十分危险，还请立刻离开这里。”按照精灵们的语气，晓涵将话喊了出来。
    斗篷人对视了一眼，将目光再次投到了晓涵的身上。“你从哪里看出我们是十公主的？”
    “十公主殿下这是在考验我吗？”说了一遍，有些尴尬，不安，说了两遍还是一样，说了三遍，仍然有这样的情绪，不过已经减轻了很多。晓涵已经不那么的紧张了。
    “考验你？”
    “考验我能不能认出十公主你来吗？”晓涵慢慢向两个斗篷人走了过去，“不过现在并不是做这个时候，情况紧急还请十公主快点撤退。”
    “作为我的追随者，我命令你分辨出哪个是我。哪个不是我。这样我才能够带着你一起撤退。”
    晓涵露出一丝苦涩的笑容。还好她们完全没有怀疑。“我分辨不出来。”晓涵摇了摇头，“两边的都好像是十公主殿下，但又和十公主殿下有些不同。”
    “我分辨不出来。”晓涵装作有些害怕地靠在和她等高的图腾柱上。因为真正的十公主就是我啊。
    “因为我们都是分身。”两个斗篷人将斗篷拉下来，将面具取下来，露出和十公主十分相似的面容。
    “分身？”晓涵表现的有些疑惑。
    “本体早已经撤离了。想到你还被留在这里。就将我们派了过来。”不知道为什么，这两个克隆人开始欺骗起晓涵来。
    “是这样吗？十公主没有抛弃我？”晓涵突然意识到自己现在这个角色是被十公主囚禁起来的，相当于被绑架的良家少女一样，“我待在这里就挺好的。”
    意识到面前的少女傲娇了，克隆人想了想，就明白了原本“十公主”是怎么让她听话的。“作为十公主，我命令你跟着我们走。”
    “我……我跟你们走就是了。不过十公主你只能得到我的人，不能得到我的心。”晓涵想着电视剧里面台词说了出来。
    听到晓涵的话，克隆人差点没有笑出来。我们又不需要得到你的心，精灵责任感强大还真是太方便了。不过这个图腾该怎么解决。
    看着她们对图腾一无所知的模样，晓涵知道必须要跟她们解释一下。“十公主殿下还得将图腾抬起来，我才能够移动。”
    克隆人谨慎地分出一个将图腾轻松地拿了起来。再对视了一眼，确认没有问题。她们将面具戴上，将斗篷拉上。仍然由那个拿着图腾，另一个则是晓涵的后面行走着。“走吧。”因为图腾相对于她们而言并不重，所以克隆人将锁链向着图腾上缠绕了一圈，让晓涵只能紧紧地跟在她后面，无法留心其他地方。
    “是。”晓涵装作不情愿地跟着她们向前走。
    四周都是燃烧的火焰的树木，伴随着克隆人脚步，没有让精灵看到她们之中少了一员。因为晓涵为了让精灵们方便逃跑。才特地让她们在森林扎营，同时，让自己的这个帐篷尽量的荫蔽。这恰好方便晓涵她们趁乱离开。该说晓涵算是自己为了自己创造了一个比较好的条件吗？
    灯下黑。如果能够做到这一点，不仅能够试着打探情报，还能够隐藏自己，在最关键的时候露出自己的毒牙，狠狠地咬上一口。
    晓涵想的很美好。只是克隆人在前面停顿了一下，晓涵就不小心撞了上去，然后不小心碰到了图腾。
    图腾轻微地晃动了一下，发射出白色的电光，让晓涵浑身上下一激灵，就像是有什么东西在她的身体上爬过一样。
    “呀。”浑身散发着白色的电光，晓涵软到在地上。
    原来如此。前面的克隆人向着后面的那个克隆人使了一个颜色，而被蛇女“爱的电疗”之后，晓涵完全处于眩晕状态。

第八十八章 十一公主
    这样子也算是移动。晓涵一阵无语。蛇女你？算了，这样更加真实不是吗？
    只是她们竟然将我打晕了。
    晓涵有些朦胧的睁开双眼。映入眼帘的是一双明亮的大眼睛，它正用好奇的目光望着自己。
    看到自己醒过来，那眼睛的主人发出了有些惊讶的声音。“你醒了。”伸出手摸了摸晓涵的脸，女孩发出了有些惊讶的声音。
    “这里是？”看到女孩的一瞬间，晓涵就明白对方是什么人，鸿的克隆人，十一公主，是她现在的对头，也是一个可怜的家伙，基本上随便一个克隆人都会可能会成为的冷芯。
    “这里我的临时居所哦。还不快叫公主殿下。”冷芯从晓涵的身上起来，站到了一旁。
    难得用了功夫，伪装了一下，但是性格……这样也好，我也不能怎么会扮演那种角色。“公主殿下。”看着那个特意染成金发的克隆人，晓涵总有一种别扭的感觉，以前看到小瑜的时候，也是有一点的，再换了一个身体之后，感觉就没有了。而现在，看到和自己外貌几乎一样，扮演着自己的十一公主，晓涵是真心觉得变扭。
    “乖乖。”冷芯伸出手，想要晓涵的头，但被晓涵躲开了。
    “不乖哦。”冷芯伸出手，拉住了锁链。
    “哼。我说过公主殿下只能得到我的人，不能得到我的心。”晓涵向后退了退。
    “我命令你过来。”冷芯轻轻晃了晃锁链。
    晓涵一脸不乐意。能乐意才有鬼了，早知道就不这么来了，也许她不会在乱军中找到我。“是。”来到床边上，晓涵还没有下床，就被摸头了。
    “很乖哦。”看到晓涵虽然不乐意，但还是过来，冷芯很高兴，非常的开心，就好像捡到了一个宝贝一样。
    “我决定了，你以后就叫我姐姐。”
    “不行……”
    “这是命令。”冷芯微微一笑，很是美丽。
    摇摇头，将自己脑海中的杂念清除。晓涵撇着嘴说道。“是。”芯姐。叶芯姐。注意力在对方身上的晓涵和冷芯都没有注意到图腾闪了一下。
    “快叫。”冷芯很高兴。
    “姐姐。”晓涵侧过头，不去看她。
    “乖。”冷芯自动将晓涵的行为都理解成为了傲娇，“你还记得我的王室令牌在哪里吗？”拿着邪灵令牌的那支部队虽然被击溃，但并没有发现有十公主的迹象，而这边的部队，探查了一遍，也没有发现。她到底在哪里？
    “公主……姐姐自己不知道吗？”果然还是在找我吗？
    “我只是考验你有没有记住，有没有关心过我。”冷芯将锁链放下坐到了晓涵的旁边。
    “并没有。”关于小橙橙那边都找遍了吗？有空来这里问我。小橙橙。
    “非要我命令你才能说出来吗？”冷芯有些气馁。不知道是真的还是装出来的。
    晓涵抿起嘴。她很不高兴，非常不高兴。如果不是因为没有策略可以选她不会出现在这里，如果不是为了扮演好一个听从命令却不喜欢十公主的精灵，晓涵才不会说出这样的话。感觉就像是卖萌一样。看别人卖萌就好了，自己卖萌，好羞耻好羞耻。
    “在另一支部队那里，公主殿下你交给了一位异体，让她带着它引开十一公主。”晓涵看了一眼冷芯，和她稍稍拉开了一点距离。不要去追猫女了，这边的精灵应该大部分都逃走了吧，不然她就不会问出这样的问题了。
    “看来你还是很关心我的。”冷芯将晓涵一下子抱进怀里，没有在意晓涵的挣扎，“嘴上说着不要心里却很老实。”
    “这个只是很简单的事情，有没有过几天，怎么会记不住。”
    “这样吗？”冷芯似乎找到了什么好玩的东西一样，“今天晚上我宣你侍寝，好好准备，等待着我的临幸吧。”说着，冷芯有些着急的离开了。
    “肯定是有战事了。”晓涵虽然很想要了解一下关于战事的情况，但她不能暴露自己，那样就全输了。还是互相磨合一下吧。
    想到这里，晓涵从床上下来，两只白嫩的小脚丫轻轻地踏在软软的地毯。因为房间中有暖气的缘故，晓涵所幸也就不穿鞋了，光着脚丫，在柔软地毯上行走。
    晓涵身上的衣服已经被换了一套新的。是一套轻软薄纱的裙装，简约大方，有一种犹抱琵琶半遮面的感觉。
    而这个房间也是被精心布置过的，窗户旁边有着一条条绿色的藤蔓扭曲盘绕，为房间营造出一种绿意盎然的景象。整个房间都是由木质的家具构成的，虽然是木头制作的，但十分的华丽，不知道的可能还会以为这里是哪位贵人的寝室呢。
    “真是为我费了不少的功夫啊。”基本上是造着找到我的那个帐篷来布置的，为了让我少一点怀疑吗？晓涵将自己的目光移到房间的中央，看到那根和她差不多高的图腾。靠上去，或者触碰它的时候，完全没有问题，如果移动它。晓涵可不想要再尝试那种杨教师电疗的滋味。
    “我在她眼中有那么重要吗？明明只是一个被囚禁的精灵。”她喜欢上自己了，想要自己来侍寝，还是为了情报。怎么想都不怎么靠谱。喜欢上自己？明明可以自攻自受……
    我在想什么？晓涵将屋里都走了一个遍，将所能观察，所能看到的地方都看了一遍。什么特别的都没有发现。只是看到了自然和谐的房间，外面是空旷旷的庭院。走廊上也什么都没有。完全就是在坐牢啊。
    感叹着自己的那可怜的命运，晓涵突然想到了一个重要的问题。关于自己上厕所的问题，一天两天，还没有什么大不了的。但待在这里的时间必然不会很短。每一次都要有人将图腾带到厕所。
    好麻烦。如果那天她不满意就想要将自己干掉，或者将锁在地牢里，晓涵变得有些忧虑起来。蛇女你真是给我添了一个大麻烦。

第八十九章 侍寝?
    ?平静地一天，晓涵完完全全是看着电视，一直看到了晚上。如果说高考是带着脚镣跳舞的话，那么我就是带着脚镣看电视了，虽然没有太多的联系，但是真的很无聊啊。无聊到爆啊。
    完全没有事情可以做啊。怪不得小瑜会变成那种性格，那种慵懒，不关自己的事情就不怎么关心，喜欢看着别人出现各种各样或尴尬或好玩，或有趣，或悲剧的事情，完全是因为她的娱乐活动太少了。
    待在紫水晶里什么事情都做不了，只能修炼，修炼，还有就是看自己操控着身体历险。除此之外就只有睡觉了。想想就觉得好无聊，好无聊。
    这和我现在并没有什么差别，我的也是修炼，看别人的故事，我比小瑜好的一点是，我可以换台，她不能。为小瑜默一个。
    总体说来，真是平和的一天。将茶杯端起来，晓涵慢慢地喝了一口茶。
    “姐姐我回来了。”伴随着这个声音，一个金的身影从沙后面，将晓涵搂住。用她那还算是成熟的胸脯靠在晓涵的头上，让晓涵差点将水洒出来。
    “回来了。”虽然没有冷芯的时候，有些寂寞，但不需要伪装，也不用担心受怕，晓涵自然很希望她独自一个人待着。将茶杯放下，晓涵继续看着电视，没有半点招呼冷芯的意思。
    “你的姐姐回来了，你为什么这么冷淡？”冷芯很明显的撅着嘴，不满地看着晓涵。
    “我就是这样的性格。”晓涵完全不想要回应她，除非她明确给出命令，晓涵才会演戏地配合她。否则，晓涵什么都不想要做。懒懒地靠在沙上，静静地看着电视，顺便吃点水果，什么都做不到的晓涵只能修炼，以及放松心情，享受生活。
    至于冷芯，管她呢？如果这个精灵真的喜欢十公主就不会被锁起来，关到囚笼里面了。
    “我命令你给姐姐我倒茶。”冷芯就像是上班或者上学受了气一样，一屁股坐在沙上，不满地看着晓涵。
    “姐姐，请用茶。”虽然心不甘情不愿地，晓涵还是给她倒上了茶递到了她的面前。
    “妹妹真乖。”冷芯伸出手想要摸摸晓涵的头，但晓涵已经和她坐开了一段距离，继续看起电视来。
    “哪有这样服侍姐姐的。”心里不舒服，冷芯就直接表现了出来，“过来喂我。”
    “好的。”晓涵将冷芯手里的茶杯接过来，慢慢递到了冷芯的嘴边。
    “用嘴。”看到晓涵愣了一下，那变得不高兴的脸，冷芯一下子没有了兴致，“我命令你侍寝。”
    “侍寝？”晓涵先是纠结了一下，才反应过来，“那姐姐想要我用那种方式侍寝？”
    冷芯没有经历过这种情况，对这方面的知识完全是停留在书本之上。在晓涵提问哪种方式的时候，一下子就愣住了。
    她不知道该怎么回答，在晓涵的注目下有些慌乱起来。不能让她知道我不是十公主。“最普通的那种就好了。”
    “明白了，姐姐，我就在一旁服侍你安寝。”看到冷芯有些愣愣的样子，晓涵知道现在完全是在自己的掌握之下。只是晓涵并不想要和她生什么特别的关系，一方面是因为亲人一般的联系，另一方面是芯姐那挥之不去的死亡回想。
    “好的。姐姐我有些累了。就全部交给你好了。”什么都明白，冷芯干脆将侍寝的工作都交给晓涵，让她完成这项工作。
    “姐姐先站起来好吗？”一边扶着她站起来，将她的外衣缓缓脱了下来。肤若凝脂洁，净光滑，那细白软嫩的皮肤让晓涵有一种咬上去会不会出水的感觉。就像是服饰君王更衣一样，晓涵慢慢地将冷芯的衣装褪下，露出她那诱人的肌肤来。
    “好了吧。”冷芯没有将自己暴露在别人面前过，只是在自己的姐妹面前有过这样的场景，但不知道为什么在这个精灵少女面前她却有些羞涩起来。双手不知道该往哪里放，徒劳地在胸口和放下之间徘徊。
    熟悉的感觉，在这个精灵少女身上，冷芯有一种熟悉的感觉，在她的身上感觉到了一丝熟悉的感觉。她不想要问她的名字，不止是因为要伪装十公主不能问，另一个是不需要，完全不需要做这种事情。
    “睡觉的时候要最好要解放****的，这样对胸有好处。”晓涵十分正经地回答道。
    “我自己来就好了。”冷芯有些匆忙地从晓涵旁边离开，迅将胸罩取下来，然后就钻到了床上。
    “姐姐，请好好休息。”晓涵为冷芯盖上被子，将她的衣物整理了一下，放到一旁，然后就站到了床边上。
    “锁链长度不够吗？”冷芯从床边上探出头，看了一下还有很长的铁链，“快点到这里来。”说着，在旁边让出了一个身位。
    “这就是最普通的侍寝。”晓涵面无表情地说道。
    冷芯和晓涵对视，认真地看着对方。“我现在命令，到这里来。”
    “是。”晓涵将自己那薄纱一般的衣服褪下，放到一旁的床柜上。迎着冷芯的目光，毫不在意地来到床上，睡到了床边上。
    晓涵刚刚进入床铺里，就被抱住了，被冷芯抱进了怀里。“脚上戴着铁链很冷吧。”
    “并不，姐姐，你不是在内侧布置了棉布吗？而且这里还有暖气。”
    “我说你冷，你就冷，乖乖地待在我的怀抱里就好了。”冷芯将晓涵死死地搂住，用锐利的目光看着她。
    “是。”晓涵开口回应，“姐姐，我很冷。”那轻悠悠的声音，并不像晓涵那柔似水的模样，就像是毫不在意一样，没错。完完全全毫不在意。
    “那么睡吧。”冷芯靠在了晓涵的头上，双腿将晓涵的腿包夹，就像是抱着一个等身抱枕一样。
    “是。”小橙橙。我还是怀念你的手感，“姐姐，战况如何？”
    “不许说话，睡觉。”冷芯将晓涵放开了一点。
    “恩，晚安。”
    “晚安。”

第九十章 决战?
    ?晚上并没有发生什么让晓涵心惊肉跳的事情。比如被发现是十公主之类。
    就这样和冷芯度过了好几天平静的生活，晓涵也算是了解了她对自己的态度，完全是当成妹妹一般来看待，完全将自己当成是妹妹来养。后面察觉到自己的孤独，让她的“分身”陪伴着晓涵。
    最近两天，冷芯都没有怎么陪伴在晓涵的身边，除了晚上抱住晓涵一起睡觉以外基本上都不和晓涵在一起。就连晚上都会接到通知爬起来，跑到外面去。
    晓涵知道这是因为外面的战事紧急，也不知道芸她们是怎么运作的，怎么能够逼得十一公主这么着急。
    这天，晓涵才刚刚醒过来，就感觉到有一个人悄咪咪地溜进了房间，将被子轻轻打开，钻了进来。伸出还有些冰冷的双手将晓涵抱进怀里，这样一激灵，晓涵立刻就从有些迷糊的状态中醒了过来。
    “冷醒你了吗？”冷芯将晓涵从怀抱里放开，稍稍后退了一。
    “并没有。我早就醒了。”
    “真可爱啊。”将晓涵再次抱进怀里，冷芯将头靠在了晓涵的肩上，“让姐姐靠一会。就一会。”
    考虑到对方那祈求的模样，考虑到她那可怜的身世，晓涵没有将她推开，而是让她静静地靠着。
    这段时间里，晓涵也算是了解她的本质，完全是一个被控制的可怜人，如果不是被人控制利用会是一个爱护妹妹的好姐姐。在她“分身”在的时候，晓涵就试着在这栋建筑里面到处晃悠，想要寻找到里面可能蕴藏着的秘密，但晓涵什么都没有发现。
    应该很快就会和她对战了，不过到时候肯定是看到我的本体。我只是希望到时候，她不会因为失败而死亡。我们这边不能输啊，虽然不知道会产生什么的震动，但按照政府的意愿，肯定是将十一公主存在感降到最低，最好是在被几个参政者打击了一顿之后，失去信心退出参政者战争，消失在人们视野里面。
    基本上没有人会关心最后失败了的参政者去了哪里。最后③③③③，m.◇.c●om情况怎么样？除了家族一类的追随者以外，没有领地的追随者都会离开，或者试着投奔新的邪灵王。
    晓涵想了很多，考虑了很多。只是她怎么考虑都考虑不到怎么将这些克隆人救下来。不用想就知道是真神级设计的，按照晓涵的实力是无法将她们救下来的。如果不是因为她们都是克隆人的话，晓涵还可以通过其他办法来拯救她们，比如制造舆论，呼叫星协什么的。但现在，晓涵只能走一步看一步了。
    “好了，妹元素补充完毕，可以出发了。”冷芯的笑容很灿烂，就好像完全不会有什么问题一样。
    但晓涵明白，如果她要是真的没有问题，就不会这么早出晚归了。毕竟克隆人就算是有强弱的分别，也不会有离开她就不行的情况。连晚上都要爬起来离开就很能明问题了。
    望着晓涵那“不舍”的目光，冷芯的笑容更加灿烂了。“我知道你要什么，但我命令你什么都不许。虽然听妹妹你傲娇的话还是很好的，但我希望你就这样看着我离开就好了。”
    “对了，妹妹，这封信。”冷芯从床上爬起来，拿出来一封信，轻轻将图腾抬起来，将信放到下面，再将它狠狠地压到了地底下，“如果我还能回来的话，就不要再提这封信的事情，如果我回不来，肯定会有人来救你的。到时候，希望你看到这封信的时候，能平静下来。那么姐姐我就走了，不要想我。”着，冷芯就离开了。
    “这是要决战了吧。”晓涵没有着急地从床上下来，因为她根本就拿不到信，而且因为这段时间的休息，晓涵变得慵懒起来。没事就想着躺在床上，让魔力流转过自己身体，就像是泡澡一样，让身体得到充分的放松和舒畅。
    “看样子，我算是白来一趟了。”从窗户外面传来带着调笑韵味的声音。
    “赶快将妹妹救出来吧。”一个冷冰冰的声音同时响起。
    “瑜，鸿姐姐。”听到声音，感受到她们那熟悉的魔力，晓涵兴奋地向着她们扑了过去。只是扑到一半，晓涵吧唧一下摔倒在地上。
    “这么久没有见到母亲，就这样想要隆重的迎接吗？”瑜从窗户外面翻进来，用双手将晓涵扶了起来。
    “才不是，而且不是过不玩母亲这个梗了吗？”晓涵感觉自己的腿中了一箭。忘了还有着限制了。好痛，好丢脸。
    “这里有一封信。”鸿没有像瑜那样无情，默默地将图腾从地上拿起来，很自然的看到二楼那封被冷芯留下的信。
    “给我。我看看。”晓涵一把将信抢了过来，一行一行地阅读着。
    不知名的精灵：
    当你看到这封信的时候，我恐怕已经死了。
    很抱歉，我欺骗了你了，还命令你做了那么多的事情。
    事实上，我是十一公主，专门和你的主君十公主作对，将她赶得到处跑的那个家伙。
    很可恶对吧，我就是这么可恶的人。
    在看到你的那一刹那，我就想要得到你，想要将你留在身边，你身上有着我感到熟悉的地方，有我感觉到温馨的能力。
    就这样，只是为了我个人的私欲，就将你留了下来。
    没有问你的名字，一方面是因为我在扮演十公主，另一面是我并不需要知道你的名字，只是单纯把你当成是我的妹妹，当成是我那可爱的妹妹。
    她的名字叫芯，因为一次意外从我的身边离开了。我很想念她，但我为她感到高兴，因为她逃脱了这个囚笼，囚禁着我们的囚笼。
    了这么多，也不期望你能饶过我。我只是希望当十公主遇到她的时候，你能够求求情，放过她，虽然我和她都是克隆人，但她本身并没有错。
    一位无耻之人留。
    芯姐的亲人吗？用冥炎将信烧掉，晓涵看向了远方。
    克隆人之殇。

第九十一章 相聚
    ?尽管对冷芯的事情十分惆怅，但和自己的追随者汇合之后，晓涵就暂时将这件事情忘掉，投入到和她们相聚的喜悦щщш..lā
    但晓涵感觉相聚方式怎么想怎么有点奇怪。虽然她们都关注着自己，基本上都围绕在图腾旁边，不知道在想什么。
    “靠着这个就可以将晓涵永久的锁在自己身边。”小珂很兴奋地伸出手，摸着图腾。
    “达令，等这次参政者战争结束后，能不能来我房间一趟。”木子向着晓涵微微一笑，“我会准备好足够的储藏物资的。”
    “晓涵，等回去。”橙有些兴奋地看着晓涵，那色气满满的脸上闪烁着动人的光芒，“我们再来一次。”
    “涵涵。”薇看了一下图腾，默默地将王室令牌取了出来，“来对战吧。”说着就看到令牌散发出一道耀眼的光芒。
    “薇。”晓涵还没怎么反应过来就被拉到了结界里。这是一个黑色的世界，天上没有月亮，是一个十分阴暗的地方，“你怎么了？”
    “涵涵，赶快将图腾破坏掉吧。提前恢复你原本的身体，早点回归，早点做最后的准备。”薇带着她的那个白色女仆在一旁找了一个地方休息，“然后我们再来决出胜负。”
    “好。”在回来之后，晓涵就知道自己这边损失了很多兵力，无论是主城被攻下时小珂那边的兵力损失，还是婉婷那边惨不忍睹的损失，亦或是这边被十一公主所攻击消灭的精灵，损失非常惨烈。所以这一场战斗对于晓涵来说很关键。
    回来之后，晓涵就了解到她被囚禁之后发生的事情。橙这边虽然被十一公主追击，损失惨重，但还是和木子顺利汇合，猫女那边完全是全军覆没，除了她一个人带着王室令牌逃出来以外，其他的精灵都死了。初步估计那猫女只是靠着300人就拖死了十一公主的500人。不要小看着五百人，要知道十一公主那里可都是可以说得上一体同心，还是在被围攻的情况下。
    接到了晓涵的消息，冷芸没有停下她攻城的脚步，反而很快地将晓涵的主城攻打了下来。而在匆匆赶来的木子和小珂的反击下，苍云被踢出了局。
    而化身为剑灵的冷媛没有了以前那种犹犹豫豫，不自信的模样，换了一个追随者之后，她认为十公主势弱，不但被十一公主追着打，更是被大公主打下了主城，并没有之前那么强势，以此为由。退出联盟，并向着抗十联盟的成员发动了突然袭击，打了他们一个措手不及，将抗十联盟的成员除了十一公主都打败了。
    转瞬间抗十联盟就瓦解了。因为晓涵不在，她们将原本根据地以外的地方基本上都抛了出来，针对十公主的势力减少了不少。而矛头向着九公主和十一公主的方向转移。
    因为冷媛转向攻击十一公主，而双子公主都前来围观，坐收渔利，东南方向的参政者，也有一部分在东方，准备着做渔翁。
    加上晓涵她们的军队，十一公主的日子很不好过。但她们仍然抵挡了下来，让其他参政者都警惕起来，对十一公主的实力更加在意。
    “让我来吧。”橙将图腾放在地上，取出一把紫色的长刀，“恶即斩。”
    伴随着黑色的光芒，图腾碎裂成两半，一道银色的光芒从图腾里飞出，附到了晓涵的身上。
    没有什么特别的，因为晓涵已经完全习惯了。“薇来吧。我已经做好准备了。”
    看到晓涵恢复本体，薇慢慢站起来，没有任何战斗的意思。“我认输。”
    伴随着薇的认输，结界消失了，晓涵她们重新回到营地，回到了晓涵刚才所站着的地方。“涵涵，听我说就好了。你的军队损失，太严重了，而且涵涵你不是想要成为邪灵女王。只要涵涵你成为邪灵女王能够封我为皇后就行了。”
    “不多说了，要打仗了，涵涵记得要封我为皇后哦。”没等晓涵给出回应，薇就消失在晓涵的视野里。
    “我还没同意呢。”晓涵这样喊着，但薇并没有任何的回应。
    “晓涵。我是皇后对吧。”橙来到晓涵的面前，睁着一对闪亮的眼睛望着她。
    “晓涵。”
    “达令？”伴随着锁链声，木子出现在晓涵的身后。
    “那个锁链还留着干什么？扔了吧。准备出征。”晓涵想要转移话题，因为她突然之间想到了一个问题，那就是皇后这个位置很可能不会由自己来决定。如果自己真的成为了邪灵女王，最有可能成为皇后的无非有两个人，一个是蛇女，另一个是冷芸。
    这两个一个代表着自己对实力的肯定，同时靠着真神的震慑，使他人不敢觊觎，另一个能让自己更加融入邪灵，拉拢前邪灵王的支持者，稳固政权。
    毕竟这次邪灵王的在位时间太短，存在时间却很长。正常情况下，给晓涵十来年的时间，可能就能够让自己喜欢的人成为王后，但现在，晓涵就算成为了邪灵王，各种舆论，什么的都不能完全掌握。
    本来晓涵是没有想过这些事情的，但在被冷芯囚禁的期间，没有事情可以做的她，无聊地思考了很多的问题，关于怎么胜利，以及胜利之后的事情，晓涵考虑了很多，虽然政治觉悟不高，但思考了多了，就想到了这个问题。
    晓涵无法给她们承诺，只能逃避。
    “达令，你要去哪里？”木子轻轻地拉了拉锁链。
    “等等，为什么这个锁链还在我身上。蛇女你坑我啊。”
    “达令，蛇女她给你的信息上不是说的很明白吗？这个锁链是无法打开的。所以，达令还是老老实实回答我们的问题吧。”木子拉扯着锁链没有让晓涵离开的意思，“给个明确答案。不要老是吊我们的胃口。”
    “我知道了。大概可能也许……”
    “报告公主殿下。我们的部队已经和十一公主交火了。估计不到两个小时就能够攻进主城。”
    “带我去。”晓涵摆出一副严肃的模样，丝毫没有在意自己还被锁在木子手里的事情，让追随者想笑却又不能笑，憋着一张脸和晓涵汇报。
    p

第九十二章 决战
    ?在九公主率军攻进十一公主主城的时候，冷芸，冷薇，还有晓涵也从不同的方向攻了进去，四面楚歌，逃无可逃。r?anwenｗ?ｗ?ｗ?．??面对着四路大军的围剿，克隆人没有任何的惊慌，拼了命的抵挡着她们的攻击。
    一方面是无处可逃，另一方面是因为她知道这四位公主的后方也在遭受着攻击。晓涵自不必说，四战之地，冷芸冷薇虽然和北方的参政者分出了胜负，但还是有很多参政者奔向北方，攻击她们的领地。九公主算是比较好的，本来就处于东方，还和十王子分出了胜负，但三王子和八王子围观着，在一点点吞噬着九公主和十一公主的领地。
    她只要能够坚守下去，晓涵就先崩了，随后就是九公主，再然后冷芸和冷薇就麻烦了。
    但她没有坚持下去，应该说着四路军队都是不计损失，拼了命一般的向着里面打，将她活活地封死在这里面。
    从晓涵这次攻城所带的部队就可以看出晓涵有多拼。姬族和异体只留了一半，龟缩在主城，其他的部队，全都拉了过来。就可以知道她有多么的疯狂了。
    冷芯以及她的追随者站在她主城中心的高塔上。“六公主，七公主，九公主，十公主。我冷芯就在这里，如果不想要部队伤亡过大的话，就过来找我。就算一起来也没有关系，我十一公主在这里等着你们。”
    洪亮的声音，配合上魔力的扩张，瞬间就传递到全城。
    “不能再打下去了。”看着自己的追随者不断地死亡出局，晓涵很心疼，太心疼了，面对基本上都是中级神，低级神还配合特别好的军队。晓涵很是着急，再这样打下去，晓涵知道自己的军队基本上就要没有了，虽然能够在战胜十一公主回复军队，但于事无补啊。
    特别是快要杀死一个克隆人的时候，对面就自爆，带走一大波的追随者。
    “晓涵无论怎么做，我都支持你。”陪伴在晓涵旁边的橙举起了手中的长刀。
    “检查一下，我现在的状况。”晓涵看了看自己的身上的装备，是蛇女带给她的那套特别的盔甲，连带着盘绕在左腿上的锁链。这条锁链虽然不重，但太长了，晓涵只能在脚上缠绕了一圈又一圈，再将锁链的另一端扣在了自己的左腿上。
    “蛇女老早就考虑到了这种情况吧。说不定上面还有特别的魔咒。”虽然知道上面有着蛇女所设的陷阱，但晓涵不得不将另一端也锁上，这样这条锁链就固定在了晓涵的脚上。
    蛇女继上一次将下策和危机之间的选择迫使晓涵戴上锁链的一端之后，又将不戴上会使自己受到牵制，而将另一端也戴上。虽然在参政者中没有什么影响，但晓涵可不相信蛇女不会用这个拥有着复杂魔纹的做一些什么事情。
    “没有问题。最佳状态。”
    “那么出发。”看了一眼左腿上那盘绕复杂魔纹的锁链，依靠着高跟鞋上的魔力喷涌，带着一对追随者晓涵迅速地向着中心高塔前进。
    而那些克隆人一看到是晓涵，没有带太多的军队，有意或无意地让开了一条道路。
    “上吧。”伴随着晓涵的加速飞跃，她一下子就跳到了高塔之上，伴随着晓涵的出现，冷芸，冷薇，冷媛也都出现了。在各自军队的护卫下，她们都来到了高塔顶端。
    看着那静静等待着她们的冷芯。晓涵一时间百感交集，如果不是因为她们阵营的对立，也就不会发生这样的事情了。
    冷芯环顾了一圈，点了点头。“都来齐了。来齐了就好了。正好将你们都解决掉。”
    “口出狂言。”冷媛变得越发的自信，甚至有些自傲起来，虽然她现在只是通过魔力凝聚出来的虚影，但那份傲气让她的气势增强了不少。
    “是吗？我正好试试我的隐藏力量。”冷薇向着晓涵打起了招呼，“记得我们的约定哦。”
    “大家小心。她必定有杀手锏。”冷芸这个时候也没有失去冷静。
    “恩，这场战必须要赢。”她似乎没有注意到我就是那个和她生活了一段时间的“精灵少女”。
    “是不是狂言，进来才知道。对战开始吧。”冷芯将邪灵令牌举起来。
    刹那之间，她就将整个高塔顶部都包裹起来。
    这是一个充满着培养缸的世界，在里面有着纵横的道路，就好像是实验室一样，没错，完全就是实验室。
    “这里就是她的心灵结界？”看着一个个的培养缸，晓涵很是心痛，如果这个结界里的培养缸都是真实存在的，甚至还是其中的一部分，那么她们的命运也太悲惨了。
    “结界只是真实情况里的一部分哦。”冷芯出现在晓涵的面前，“十公主殿下。”
    “十一公主。”晓涵握紧了自己的拳头，只是除了橙还在自己身边以外，其他人都不在了，“她们呢？你做了什么？”
    “只是让我的追随者变成混沌天使去挡住她们了。知道我为什么这么自信吗？就是因为我和她都是可以变成混沌天使的。”冷芯向着晓涵慢慢地迫近，而晓涵则拉着橙向后退，一步一步地向后退。曾经和叶芯姐一起生活过一段时间，晓涵知道混沌天使是什么样的角色，知道混沌天使能发挥什么样的实力。
    可恶，这完全是作弊嘛，变成混沌天使，实力真的是无限一般的提升，这怎么打？
    晓涵不知道完全想不出来。但她知道混沌天使的消耗的魔力实在太过惊人。只要能拖下来，对方就会输。
    “十公主殿下。还真是喜欢冒险啊，将自己用真神级的道具锁住，还是只有真神级才能解开的那种。卧薪尝胆，在下佩服佩服。”
    伴随着冷芯的话，晓涵知道对方认出了自己，认出了自己脚上锁链的魔纹，认出那了那个道具。“你想要说什么？”
    “我不想要说什么，怪不得，只是解答了一个疑惑，怪不得，我感觉到熟悉，怪不得，我觉得你有着芯的特点，觉得我们很相熟。原来如此，原来如此……哈哈哈。”

第九十三章 end
    ?
    望着有些疯狂大笑的冷芯，晓涵带着橙后退，光是她的追随者就让冷芸，冷薇和冷媛还有她们的追随者，不能够支援自己，而冷芯呢？晓涵非常确定，光是她和橙并不能够打败。
    “战斗吧。”
    “天地之初，混混沌沌。”冷芯念起了晓涵有些熟悉的咒语，伴随着她的咏唱，从她的身体里喷涌出两道白与黑的魔力，彼此盘旋缠绕形成一道直冲云霄的魔力柱，七色的光芒点缀其中。
    “光与暗，元素皆诞生与此。”各色魔力混杂在一起，形成一种莫名的色彩。在晓涵看来是七彩中蕴含着黑与白，而在橙眼中是深邃的黑。芯姐当时就是用这个召唤混沌天使。
    “至此，混沌已完成创世之举。”各色魔力从莫名色彩中分离出来，化作星星点点的魔力因子。
    “以混沌之名，呼唤你，于此展现出你强大的身影。”待到魔力因子消散之后，空中显露出一个不可名的身影，不同于女性化的冷芯，这个现在这个身影，无论是从那精致的面庞，还是由于盔甲而遮住的胸膛，都看不出来性别，和当时冷芸一样的让晓涵从外表上分不清，披着那种莫名色彩的盔甲，背上是是同样色泽的翅膀。
    总的来说就是不可名。完完全全没有办法将她的状态描绘出来。
    “为什么会变成这样？这已经接近伪神级了。小橙橙将元素化开启，躲在我后面。”将橙挡在身后，晓涵同样准备将元素化开启。
    “等等，晓涵我有一个好主意。”混沌天使不是同时用光暗魔法的吗？如果晓涵你光元素化，凭借着我们默契的配合，一定能够将她打败。】
    “好。我试试。”听了橙的建议，晓涵开始引动自己体内的光之魔力。因为是天使和邪灵的结合，晓涵的体内蕴含着光的魔力，只是因为她主修的是暗的力量，所以将作为天使的那一面放下了，将光的魔力沉寂在身体的低处。
    将力量借给我吧。
    好啊。】
    从炫光中释放出一道白色的光芒，如同数十个白炽灯一般，照亮晓涵的身体，也将这散发着幽绿光芒的实验室照亮。
    白色的光辉在这有些黑暗的地方闪耀。如同一只只白色的蝴蝶，白色的魔力依附在晓涵的盔甲，身体上。为她蒙上了一层光之面纱。
    “光元素觉醒？”从冷芯嘴里传出男女莫辨的声音，冷芯没有动，什么都没有做？在她的前方就有一个黑色的球体在凝聚。而她的双手则在凝聚一把把的光剑，光与暗，黑与白。两种相反的力量在空间中产生。
    看到黑色圆球向着晓涵飞了过去，橙立刻展开了行动。早在晓涵开始光元素化之前，她就已经暗元素化了。
    从旁边看就像是一团模模糊糊的黑影，完全无法看清她的行动，只能知道她向着黑色圆球飞驰而去。伴随着黑影的延展出一对黑色的翅膀，黑影与黑球紧密地相撞。狠狠地撞在了一起。在橙的攻击下，黑球很快就消散了，而她面对上了冷芯，以及那一把把闪耀着的光之剑。
    “让我来。”在光剑出手的那一刹那，一个光点就出现在橙的前方，光点渐渐扩大，形成一个人形物体。
    那是一个全身上下闪耀着白色光芒的物体，整个身体都是白色模糊的，就连衣服也一样，就像是完全由白色光点组成的，如同未来可能出现的3d投影的人形一样，就好像她整个人都是光一样。
    头上是一顶光组成的王冠，身上是光制成的盔甲，背后是由炫光构成的光羽。而她左脚上仍然缠绕着一条锁链，描绘着魔纹的锁链，证明着她的身份，也说明着她被束缚的事实。
    “光之屏障。”如同电子音一般的声音。在她的前方出现了一道如同数据网一般的白色屏障，很轻松地将光剑抵挡下来。
    “一光一暗？不错不错。”冷芯的右手紧握了一下，伴随着她的行动，一道光芒直冲上天花板，将天花板打出一个巨大的洞。在这个洞里一朵朵紫色的云出现，并汇聚在一起。一瞬间天地昏暗，整个实验室显得十分的诡异。
    “小橙橙，交给我来。”让橙汇聚魔炮，而晓涵则是将迎着破洞冲了上去，“九天玄雷，以剑引之。”
    晓涵的手中出现一把白色的光剑，上面散发出紫色的光芒，伴随着晓涵的引导，从紫云的中心落下一道道紫色雷电，如同一支支箭矢从空中坠下，每一支都带着尖锐的嘶鸣声砸向她手中的光剑，以及晓涵周围的区域，带着一往无前的气势将途经一切切割，分解。营养缸破裂，营养液分解，就连克隆人也没有支持多久，化为单纯的魔力，在空中飘散。
    “去。”将光剑扔向冷芯，而紫色的雷电也顺着光剑飞向冷芯。
    “魔炮・深渊。”另一边汇聚了浓厚魔力的橙将大河一般的黑色魔力挥舞出去。
    “禁。”只是说了这么一个字，无论是光剑，紫雷，魔炮都闪烁了一下，消失在这个空间里。
    “真是可怕的混沌天使。”以前是实力太低，因为见到什么都觉得厉害，觉得混沌天使可能是比较高阶段的，觉得和那些高等级的没什么区别。
    现在实力高了，眼界高了，整个人的见识上去了，才知道混沌天使的可怕，特别是那个禁。简直是魔法的天敌。什么魔法都能够消除，太imba了，超出限定了。
    “我倒是觉得你们很可怕。”冷芯出现在晓涵的身后将她抱住。
    （伪：好感度未足够，进入badend，冷芯自爆，精灵卷幻（二）目前，好感度足够进入happyend。）
    “别动，让我再抱一会好吗？”
    “放开晓涵。”橙想要上来帮忙。
    “不用担心，她没有恶意，也没有魔力了。”在冷芯接触到自己的一瞬间，晓涵就知道她的魔力没有了。混沌天使能力imba，但消耗魔力太过夸张了。
    “十公主殿下，如果遇到了芯，放过她好吗？”冷芯将头靠在晓涵的肩膀上，就像是她们平时睡觉的那样。
    “我答应你。”已经没有办法再遇到芯了，她已经死了。
    “谢谢。妹妹，抱歉，姐姐没有办法再去找你了。就让我送你一个礼物吧，十公主殿下。”冷芯化为点点黑与白的光芒，流入晓涵的体内。
    就在晓涵接受着冷芯的祝福时，另一边的紧张注视着晓涵的橙被一个黑色影子放到。
    “涵姐姐。”望着晓涵的那接受着礼物的模样，冷芸握紧了那把紫色剑。
    happyend2-精灵卷幻（一）
    happyend1-后记

后记
    ?
    今天是邪灵的大戏的日子，是邪灵女王登基之日，也是邪灵女王下嫁异体真神级强者，预言者丽莎娜的日子。壹看书是邪灵举族欢庆的日子。
    要说这一届邪灵女王那可是创造了不少传奇的，开创了不少的事件。
    参与了地球上的和平战争，并击败了当时领导贪狼下属机构的恶魔之子的煌，恶魔之子退出了战斗；
    在精灵次元中赢得了精灵对她的尊重，成为了精灵女王，收获了一大波精灵追随者，让她们死心塌地地跟着自己；
    发现了幽冥的踪迹，让幽冥从暗处转为明处，同时和幽冥结盟，建立了外交关系，解放了被留在暗域的幽冥，让他们从必定成为追随者的命运中释放了出来；让众多的幽冥来到暗域定居；
    在异体发现，破除了克隆人组织，为整个宇宙破除了一大害；
    在暗域参政者战争中表现优异，只是参加了一场参政者战争，就获得了全胜，将邪灵王的宝座纳入手中。
    也是第一位因为被渣男伤透了心，投入了百合阵营的女王。
    如同世界宠儿一般的人物，邪灵们都相信她能带领着自己走向辉煌。一看书要・1要kanshu・cc
    而这位外界称颂，举目关注的邪灵女王，正跪坐在床上，面对着站在床边的宠妃们。“抱歉，出于政治原因的考虑，我只能够让蛇女成为皇后。”
    “就是这样，小猫咪是属于我的。”蛇女笑的很灿烂，非常灿烂，向着晓涵慢慢地移动过去，想要向其他人炫耀炫耀。
    “蛇女先不要动，听我说完好吗？”晓涵低下的头抬起来，“不过我会好好宠爱你们的。会认真对待你们每一个人，在我的心中你们都是我所爱的宠妃。”
    “晓涵。”橙虽然很生气，但她还是理解了晓涵，“要记得多来找我。”
    “晓涵，我会努力让你来找我的。”小珂握紧了自己的手。
    “谨遵大小姐吩咐。”徐岚向着晓涵行了一礼。
    “只要涵涵在我身边就好了。”薇望着晓涵，那闪亮的目光仿佛在说着，只要一直陪着我就好。
    看到这三个支持自己的温和派和一个中立派，晓涵很高兴，将自己的目光投到了旁边那三个狡诈派身上。要看书・1ka书nshu・cc
    “涵姐姐，虽然你帮我解决了幽冥方面的问题，但不能阻止我和小瑜。”不知道是不是大彻大悟了。冷芸只是让晓涵答应了两个条件，就在和晓涵的对战中认输了。一个是成为邪灵女王之后和幽冥结盟，另一个是关于小瑜和她的问题，晓涵不能阻止，还要配合。
    晓涵答应了下来，而芸也牺牲自己帮助晓涵拿到了全胜，最后将她推上了邪灵的宝座。也许对于芸来说，只要能和她的姐姐大人在一起的就足够了。
    “小猫咪很有勇气嘛。”蛇女不置可否。
    看到这里，晓涵将自己的目光投向了木子，投向了她克星一般的角色。腹黑，人妇一般角色。
    “这样可不对哦，我们成为达令你的后宫可不是为了让达令你随心所欲的。”木子的话，让晓涵心里一紧，整个人都有些不好了。
    “木子？”晓涵用闪亮动人的目光望着木子，希望她不要说出什么特别的话来。
    “我们可是为了达令你来的，是达令你来接纳了我们的。”
    “所以呢？”晓涵一时间没有明白木子的意思。
    “要翻牌子也要是我们翻才对。”伴随着晓涵的疑问，在她面前的六女异口同声地说道。
    “你们翻？我可没有那么大本事可以一个人陪你们那么多人。”看到她们这么默契，晓涵知道这是有预谋的。这是个圈套。
    为什么要这样对我？给了我希望再破灭掉。
    “涵姐姐，你有的，就算是我们七个人同时翻牌子，也是涵姐姐你也是可以做到的。成为邪灵族长，万千信仰加注于身。实力已经步入伪神了吧。凝聚出化身完全没有问题。”
    “本体要归我。”橙冲上来抱住了晓涵。
    “人类化身，我要。”小珂举起了手。
    “精灵女王。”徐岚向着晓涵露出了微笑。
    “作为邪灵女王所产生的邪灵化身。”薇扑到了晓涵身边动手动脚，就像是一个十足的痴女，她就是一个痴女。
    “混沌天使化身。经过研究，如果不使用魔法，涵姐姐你完全能够负担的起，日常生活一点问题都没有。”芸的眼中带着一点点研究的意思，恐怕是为了小瑜，让她能够有别于自己出场，才研究的。
    “猫娘化身。小猫咪你别想跑。”蛇女的舌头在唇边转了一圈。
    “天使化身。我知道达令你能够做到的。”木子笑的很温和，很妩媚。
    “你们想要干什么？”晓涵知道自己能够弄出那么多的化身，和她们同时交往，只是那样很累，而且很难做攻。毕竟经历相连，感觉共通，只要一个失手，就只能gg。
    “当然是让（晓涵x2，大小姐，涵涵，涵姐姐，小猫咪，达令）你怀孕了。”七女同时说道。
    “不要，那样很累的，而且我还要处理一个种族的事情。”晓涵坐起来，面对她们的逼迫，不断地后退。
    “我们也会怀孕的，不会让你吃亏的。”七女将晓涵的能够道路封锁住，“而且会很节制的。”
    信了才有鬼。想到自己加上六个化身都怀孕，那一排排孕妇的景象，晓涵就觉得自己威严尽失。“我好不容易在邪灵这里建立的威严。”
    “放心，小猫咪，我们会让你很有威严的。以我预言者的名义保证。”说着，她们全都准备将晓涵推倒，“将化身都放出来吧。”
    “报告女王。”从门外进来的是米娜，虽然看到这样的场景愣了愣，还是报告了出来，“天使族那里发现了克隆人的存在。”
    “我会去探查的。”晓涵一溜烟地跑了出去，而她的身后她的宠妃紧紧追随着。
    故事已经结束了，但晓涵的冒险没有结束，她的旅途仍在继续。

完本感言
    ?我这本书算是扑街了。
    新人作者哪有不扑街的。
    经过我在作者群里的搜寻，发现大佬也是从新人扑街一步步慢慢成为大佬的。
    我恐怕是没有那么多时间。一方面是我不想要做职业写手，另一方面是考研，就业的选择临近，我决定考研了，从九月开始，我大概就没有多少时间了，所以，与其一点点更新，还不如等考研结束。
    关于新书的问题，并不是在起点发的，所以在这里就不说了，反正只是暑假之前就会完结的一本小练笔，为了练笔而写的文章，不停地改啊改的。
    嘛，还是主要谈谈这本书感言吧。
    毕竟是第一次写，也是第一次写这种题材，以前都是瞎子摸象一般的个人写作，完全称不上小说的东西。
    这本小说该怎么说呢，算是我高中瞎写的终结。也算是了却了我一个心愿，想要创造一个有人看，别人喜欢看的世界。
    也许中二了一点，但我相信我在创造一个世界，创造着一个有逻辑有条理的世界。
    小说完结了，很圆满的一个结局。
    按道理来说，这本小说还有一个天使卷，要将克隆人的秘密完全揭开。
    我简短谈一下原因吧，一个是结局圆满，另一个是我觉得晓涵的后宫已经够多了，如果加入新人，再写下去就会有很多边缘化的，比如小珂，比如冷薇……
    徐岚一直边缘化着，背景板一般，虽说定位就是忠实女友一样的角色。
    小珂，只能说我完全将塑造失败了。
    整个小说里面橙出场最高，因为和晓涵没有多少矛盾冲突，也没有多少意见相左，所以相对而言并没有塑造的很形象。
    冷芸开场就因为各种各样的算计以及开后宫的野望，虽然角色比较塑造成功，但并没有什么用，并不讨喜。
    冷薇说实在的，本来我是因为冷芸的剧情才将她引申出来的，但后来塑造成了一个爱恨分明的痴女。捂脸。
    木子是以我一位高中同学为原型写的，这个名字也是她当时要我写到书里的，不过没有去安利她，毕竟……捂脸。
    蛇女呢，完全是一种霸道总裁般的写出来，开始的时候想要将她作为剧情的推动，结果越写越多，然后就塑造出来了。
    说了晓涵的后宫，还是再说说晓涵吧。晓涵，是我有些理想化的人物，我所期望能够达到的那种，强大，勇敢，爱自己所爱，保护自己所保护，就好像英雄一般，虽然有些小瑕疵，但仍然非常厉害。
    而小瑜，该怎么说呢？是最为接近我性格的一个，对亲属，朋友，爱人以外的人，并没有太多的关心，只是做着自己要做的事情，其他的事情都怎么不去管。
    ……
    说了那么多，还是给粉丝值在弟子以上的读者一份礼物，我可以为你们写一份至少2000字以上的ntr以外的剧情。比如某某与某某（可多人）在某某地点的经历某某事。这些都可以写，不过我写不了太h和太污的。捂脸。
    当成是一种我的练笔，磨炼文笔的路途。在8月15号23:59截止，之后的我主要可能来不及，或者安排不过来。所以，之后的就抱歉了。
    可以私信密我，也可以书评区留言，通过qq也是可以的，不过需要截图说明你哪位。无论你是想要私藏，或者是让我发到起点上都是可以的。
    说了那么多，还是回归完本主题，在这里再次感谢能够给我小说以支持的你们，谢谢你们的支持，没有你们，我恐怕没有动力将这本小说写下去。
    感谢！
    在这里我向所有支持我的读者保证，等到考研结束，不管成功与否，我都会继续写新书。以我从未断更过的节操保证。当然考完要给我几天缓一缓。
    光影留。

感谢猪仔也疯狂的对本书的支持，这是你要的剧情，请签收。
    在一个漆黑的小巷之中，一个金的靓丽女孩在疯狂地奔跑着，她穿着黑色华贵礼服，以一种
    看起来，这个女孩和其他女孩并没有太大的区别，只是稍稍漂亮了一点。       但她身上那不菲的魔法装饰说明着她不一般的身份，额头上带着昂贵的黑曜石头饰，耳朵上带着两个剑状的耳环，仔细观察就能现，那是由灵铁构成的，里面蕴含着巨大的魔法能量。还有项链，戒指等等，都是数一数二的魔法道具。
    但这个女孩正在这个人迹罕至的小巷里面逃窜，害怕会被什么恐怖的东西追上一样，不时向后张望。
    “呵呵。”寂静的小巷中只有女孩的喘息声，以及女孩心脏砰砰直跳的声音。
    在小巷中继续跑了一段距离，女孩停了下来，抬起头，看了一下没有太阳的天空，靠着墙上，轻轻地舒了一口气。
    “没有感觉到她们的魔力，应该已经逃脱了吧。”女孩伸出她那白净的小手，擦了擦额头上的汗珠，靠着墙，闭上了双眼，慢慢恢复着自己的魔力。
    “达令，怎么不继续跑了？”听到这个声音，女孩吓得一个激灵，转过身就要逃走。
    只是她刚刚转过身就看到一个火红的身影，黑色的长用一条鹅黄色带温柔地打点好，让它垂到肩膀处。猩红的瞳孔，以及那一身红色的晚礼服，在小巷中额外的显眼。
    将女孩挡住，来者用严厉的语气呵责道：“达令，作为一族之长，抛弃你的族民，该当何罪。”
    “木子，求求你让我离开吧。”晓涵向着木子低下头，深切地恳求。
    等待着晓涵的不是木子暴风骤雨般地批评，而是将她扶起的木子，那温柔的微笑。“达令，如果你认真跟我们讨论的话，我们也许就会放你离开，跟着你一起去历险”
    “真的吗？”看到木子那微笑着的脸庞，晓涵有些不敢相信，要知道她为了从皇宫逃出来，不知道费了多少的劲。她知道自己必须要这样做，因为天使那边现了克隆人的线索，虽然派人前往调查，但晓涵还是觉得自己应该亲自去一趟。
    “真的哦。只是在结果讨论出来以前，达令要接受惩罚。”木子一点点地向着晓涵逼近，而晓涵一点点的向后退，想要摆脱木子给她带来的压力。
    为了实现自己的目的，晓涵特地从晚宴上面逃了出来。留下了邪灵化身，只是很快就被识破了。从化身那里得到这个消息之后，晓涵就开始了逃跑，只是没有想到被木子追上了。
    “惩罚？木子，你想要干什么？”木子虽然说着惩罚，但并没有表现的过于兴奋，只是挂在微笑，拉短着她与晓涵之间的距离。端庄，优雅。
    “当然是给予达令爱的惩罚了。”伴随着木子的话语，她将晓涵逼到了墙壁上，没有壁咚，就给予了晓涵极大的压力。
    “不要，木子我很赶时间的。等我回来，再做好不好，或者木子你跟我一起去。”虽然不知道为什么自己没有感知到木子的魔力，但晓涵知道自己耽误不得。目前还只是木子一个人在这里，如果其他后宫成员再过来，晓涵知道自己肯定是跑不掉的，而且还会被众女狠狠的惩罚。
    “然后再带几个姐妹回来？”木子只是做了一件很小的事情，就让晓涵逃跑的念头打消了。
    “告诉我，那个不是血。”有些无力地靠着墙上，晓涵知道自己的腿已经怕得有些软了。木子，犯规，太犯规了。不带这样玩的。
    “抱歉，达令，我忘了达令你还是有些害怕血的。”将手上的鲜血抹到嘴唇之上，木子将软软的晓涵揽进怀里，“现在已经没有了，达令。”望着恐惧与欣喜交织的晓涵，木子闭上眼睛，对着她那鲜艳的红唇亲吻上去。
    “明明还”晓涵想要反抗，但她的身体却使不上力。对于鲜血的恐惧，让她有些无法控制自己的身体。但在她的面前的是她的爱人，是她所喜爱的人，和她亲热的行动，是晓涵所期待，所喜悦的。
    “达令，刺激吗？”木子将晓涵轻轻地扶着，让她不至于软到在地上，在她的耳边低语。
    温热的气息，睫毛的触碰，那种恐惧和喜悦交织的感觉，对晓涵来说确实很刺激，让晓涵有些情动。
    “刺激。”用微不可闻的声音说着，晓涵感觉自己的脸有些烫，就好像是烧一样。
    “达令，想不想来点更刺激的。”看到晓涵那别过去的脸，木子没有急着去看晓涵的脸，而是继续在晓涵的耳畔低吟。
    “更刺激的？木子恩”晓涵还没有说完，木子的舌头就舔到了她的耳朵上，让她忍不住呻吟出来。
    “当然是将达令就地正法。”不知道什么时候，木子的手将晓涵那晚礼服外套剥开了。露出里面的衬衣。
    “就地正法？”因为木子的话，晓涵说话都有些不利索了，之前的p1ay无论是怎么样的，都是室内的。
    “没错。”一边说着，木子一边帮着软软的晓涵褪下衣衫，“这是对不乖的达令的惩罚。”
    “可是这里是外面，虽然没什么人的样子，但是”想到一族之长，在一个幽暗无人的小巷中，做着那种羞羞的事情，再被别人看到她觉得自己肯定是羞都要羞死了。这样她肯定没有办法再去面对邪灵的子民们。
    对外说是说族长，但对内，完全是皇帝一般的待遇。这样尊贵的人，却在一个不知名的小巷中做着那样的事情。
    “这是对达令的惩罚，谁叫达令要偷跑？难道不怕被邪灵们现面前邪灵女王是一个化身吗？所以，达令要叫的尽量小声，不要让人听到。放心我会很温柔的。”不会有人来的，我在外面布置了结局，鲜血的结界。怎么可能让别人来欣赏到达令。
    达令是属于我的。这恐惧却又兴奋着的达令，是我的。
    借着晓涵因为鲜血的恐惧，浑身无力，木子快地将晓涵和自己的衣衫褪去，露出一只洁白的小羊羔。
    “恩不要。被别人看见了怎么办？”晓涵挣扎着想要反抗，木子用的她的红唇将晓涵的行动完全封锁，从耳朵，脖子，锁骨，一路向下。因为顾忌着被别人听到，晓涵压抑着自己的声音，这样看上去就像是在诱惑着木子一样。
    带着鲜血的嘴唇一路留下了许多鲜艳的的痕迹。“嘴上说着不要，但达令已经兴奋起来了。”
    “才没有。”晓涵脸红红的，有些不安地打量着四周，生怕有人过来看到。
    “嘴硬的达令。让我证明给达令看吧。”用红唇堵住晓涵的嘴，木子将晓涵压在身下，伸出了“罪恶”的双手。
    会被人看见的。视线完全被木子所遮盖的晓涵，不安的扭动着身体。
    在羞耻和兴奋中，在恐惧和期待下，晓涵出了一声娇喘，软倒在了地上，而木子将软倒的晓涵抱在怀里。
    “惩罚结束。鲜血已经没有了。”用水魔法将自己和晓涵都清洗了一遍。木子将晓涵轻轻地抱起来。
    “鲜血没有了？”晓涵心中没有了恐惧的念头，稍稍平静了下来。这时，她才注意到木子在外面布置了一层结界，“木子，你竟然欺骗我。”想到自己因为羞涩和害怕，而一阵的担心，晓涵就觉得有些生气。
    “达令，不是觉得很刺激，很兴奋吗？”看着晓涵张牙舞爪的模样，木子微微一笑，“还是说刚才我们经历的都是假的。”
    晓涵的脸更加红了。“可恶，可恶的家伙，我可是邪灵女王，要攻尽天下的。竟然因为这样的事情”
    “啊啊，我要惩罚你这个欺君罔上的罪人。”尽管身体还是有些软，但晓涵奋力地将木子压在了身下。
    “那达令想要怎么惩罚我这个罪人呢？”被压在身下，木子也没有半点反抗的意思，笑眯眯地望着晓涵，没有一点在意的样子。
    “当然是爱的惩罚了。”
    于是，在漆黑的小巷中，再次展开了一场温热的惩罚。未完待续。

采墨阁[m.caimoge.net] 为您搜集整理提供晕血妹子的百合之旅TXT下载！
