木叶的生命女神纲手姬
作者: 蓝色的蛋挞

第1章 我是千手纲手
　　躺在病床上，看着窗外的下雨天，那延绵不绝的阴天细雨，就如同此刻纲手的心情一样。
　　窗上玻璃反射出了床上人的样貌。
　　米黄色的头发，棕色眼睛，还有一张精致的美丽面孔。
　　千手纲手，初代火影千手柱间的孙女，如今三代火影猿飞日斩的弟子之一，按照原著轨迹，未来更是木叶村的第五代火影，也是唯一的一名女火影。
　　不过现在这轨迹还会不会出现，难说了。
　　因为就在三天前，纲手唯一的弟弟千手绳树不幸身亡，纲手悲伤过度，突然间晕了过去。
　　所有人都以为这只是一个再正常不过的昏迷，顶多就是过度伤心，休息几天就没事了，可谁都不会知道，原来的那个纲手已经不在了，取而代之的是一个来自异界的灵魂。
　　“穿越，穿越，别人穿越都是直接重生穿越，我居然是附身穿越，还附身到了千手纲手，我前世最喜爱的女神身上，这感觉真是......”
　　纲手摸着自己的长头发，再低头看着身前的宏伟，不知道是该哭还是该笑。
　　高兴嘛，前世女神的身体现在变成了自己的身体，不需要去馋别人，馋自己就可以了，这感觉你懂的≥ω≤。
　　苦笑嘛，那就是自己现在成为了女人，性取向还能和前世一样吗，最重要的是，纲手要是没记错，现在这个时间点，应该就要爆发忍界大战了。
　　没错，虽然此纲手非彼纲手，但纲手原来的记忆却被主角完全继承。
　　纲手记得清清楚楚，上周村子就有很多边境急报，说雨之国的雨忍有很多试图侵入火之国，并且已经和他们发生了交手，纲手的弟弟绳树就是跟随大蛇丸去边境探查，不幸中了敌人的引爆符陷阱而死。
　　说起来没有绳树的死，我也不会有机会穿越到我女神的身体上。
　　转头看着枕头旁的一条项链，纲手拿起来，就这样看着初代火影千手柱间的查克拉结晶。
　　“放心吧绳树，姐姐我......呵呵，说这个词的感觉还真是怪怪的”纲手苦笑了一下，既来之则安之，穿都穿了，附身也附身了，也只能接受了。
　　“总而言之，绳树，还有原来的纲手，我会替你们好好活下去的”
　　纲手将项链戴在自己的脖子上，这可是初代火影千手柱间的查克拉结晶，这种好东西，纲手可不打算给别人了，还是留在自己身边划算。
　　就在纲手刚戴好时，病室的门被推了开，两个人影走了进来。
　　一人留着白色长发，外眼角留着延长的朱红色眼纹，看到苏醒的纲手，眼中第一时间露出了激动的喜色。
　　另外一人是黑发长发，皮肤和正常人不同，非常苍白，内眼角有着紫色眼纹，气质十分阴冷，看到苏醒的纲手眼中只是微微闪烁了一下，没有任何多余表情。
　　两个人纲手都认识，无论是前世还是接受了原身的记忆都知道，是和她同为三代火影弟子的自来也和大蛇丸。
　　“纲手，你终于苏醒了，太好了，你一昏迷就昏了整整三天时间，将猿飞老师都惊动了，可就是查不出原因，你要是再不苏醒，我都忍不住要去妙木山找蛤蟆仙人帮忙了，你现在饿不饿，我可以去给你买自来也版的爱心便当”
　　热情，非常热情，甚至热情的有一丝猥琐。
　　“自来也，你靠的太近了”
　　将身体都要凑上病床的自来也一把推开，纲手算是明白为什么原身一开始不喜欢这家伙了，这自来也简直是打蛇上棍啊，就是自己都差点忍不住给他一拳。
　　一旁的大蛇丸摇了摇头，这自来也老毛病还是不改。
　　“不过纲手看起来的确受到了不小的打击，要是过去，她现在早就一拳将自来也打出窗外了，看来绳树的死对她影响真的很大”大蛇丸暗道，同时内心涌起了一抹自责。
　　之前绳树是在他的队伍中，可是绳树却死了，作为领头人的他有不可推卸的责任，但大蛇丸的性格不会将这些煽情的话表露出来，只是很平淡的看着纲手。
　　“纲手，根据情报，雨忍村以半藏为首的大量雨忍，已经全面朝火之国，土之国，还有草之国延伸扩展，应该是打算入侵，抢夺土地，大战即将来临，猿飞老师希望你尽快调整好状态，我们明天下午就必须赶赴前线”
　　“忍界大战......”纲手放在被子里的手不自觉的握紧了一些。
　　她花了不少功夫接受了自己穿越成纲手的事实，但这么快就要参加忍界大战还是觉得有点过了
　　这可不是前世玩游戏，看小说，而是要实打实的真身进入刀光剑影，死亡和鲜血中。
　　哪怕继承了原身的记忆，但纲手的灵魂依然是来自前世现代，那个时代的人除非是从军，否则素质根本不可能和忍者相提并论。
　　纲手如今的意志和心性，都还是一个现代人，这种情况下，她根本不可能发挥出原身的真正实力。
　　没战斗还没事，但一旦战斗，必定会露馅。
　　简单点说，纲手现在有点慌，不太想去前线。
　　纲手脸上的细微变化让观察力敏锐的大蛇丸皱了皱眉，道：“纲手，你怎么了，你看起来似乎不太愿意去前线的样子”
　　“没事，我只是有点......有点讨厌战争”纲手深呼吸一口气，她继承原身的记忆才过去半天，还没有完全融合自如，为了不露馅，所幸直白一点，反正之前纲手死了个弟弟，也是个很好的借口。
　　大蛇丸和自来也都没有任何怀疑，只是认为纲手因为最喜欢的弟弟的死而厌恶战争，这在整个木叶村的忍者中也属正常。
　　自来也叹道：“纲手，我知道绳树的死让你很......但战争已经不可避免了，我们身为猿飞老师的弟子，是必须要去前线的”
　　“自来也，给纲手一点时间吧，身为忍者，尽快调整好状态是最基础的素质”大蛇丸说道一句就转身离开了。
　　“大蛇丸这家伙，真是冷酷无情，都不知道体谅一下女人”自来也不爽的瞪眼，接着转头一脸猪哥样，纲手见状直接打断道：“自来也，你也先走吧，让我一个人静一静”
　　这表情，我恨不得一拳打上去。
　　在纲手威胁的眼神下，自来也不情不愿的也离开了，他还打算趁机展开他的不知道是第几百遍的追求了，结果话都没说就胎死腹中。
　　病室内除了纲手再也没有他人。
　　看着天花板，纲手满肚子的纠结。
　　“穿越的太不是时候了，明天就要出发，留给我熟悉原主实力的时间太少了”
　　纲手抬起手，说实话在三忍中，纲手的查克拉是最庞大的，哪怕是此时的纲手，都能感觉到身体中传来一股澎湃有力的力量。
　　五指握紧，纲手有感觉，要是现在她手中有一块石头，她都可以直接捏裂开。
　　嗡嗡嗡~~~~
　　一缕缕蓝色的能量在手心溢出，纲手眼中泛起惊讶和好奇。
　　这种纯能量，这就是实质的查克拉吗！
　　纲手还不知道，在她主动根据原主记忆提炼查克拉时，在她体内的某个神奇之物开始渐渐苏醒......
　　（新书第一章，各位看官，书友，上帝们，求收藏，求收藏，求收藏啊φ（//76ω//74*））

第2章 觉醒木遁
　　“这里是哪里？！”
　　一片黑色的空间，纲手茫然的站在这里。
　　就在一分钟之前，她按照原身的记忆提炼查克拉，一时间沉侵在查克拉这种实质能量的新鲜感中，谁知下一秒她就天旋地转，来到了这么一个不正常的地方。
　　我出现幻觉了？
　　还是说我中了幻术？
　　纲手不明所以，还不具备一个真正忍者素质的她本能有点心慌，就在这时，前方出现了柔和的青色光芒，让纲手下意识的朝前方走去。
　　这一走好像直接走了整整一天，又好像只有一秒，等纲手回过神来时，一朵脸盆大小，散发淡淡青光的半透明十二品莲花出现在了跟前。
　　“这是什么东西？”纲手惊讶的看着这朵莲花。
　　美丽，高贵，神秘。
　　站在这朵莲花面前，纲手感觉整个人充满了活力，精气神变的非常好，意志前所未有的集中。
　　这绝对不是幻觉。
　　纲手凝重的看着这朵莲花，她不是白痴，前世各种小说穿越剧情看过不知多少，一下子就猜到了什么。
　　“我之所以会穿越，就是因为这朵莲花？”
　　纲手抱着试试的态度，伸手去触碰花瓣。
　　这朵莲花很漂亮，半透明状，好像是玻璃构成一样，当纲手的皮肤触碰上去时，一股青色的光雾从上绽放。
　　纲手当即一惊，接着看到了原本呈现半透明状的青色莲花，其中一片花瓣渐渐发光，化为了实质的花瓣，跟着三滴绿色液体从花瓣上溢出。
　　看到这三滴绿色液体的瞬间，纲手本能的涌现一抹渴望，下意识的伸手抓住，接着她的意志就从黑暗中脱出。
　　.........
　　纲手猛睁开眼，发现自己仍然还坐躺在病床上。
　　“怎么回事，刚才那是梦？”纲手喃喃着，接着身子一顿，感觉到了什么，低头看向自己的右手。
　　张开五指，只见右手掌心三滴散发光芒的绿色液体静静漂浮，之前那抹渴望感再一次的从体内涌出。
　　不是梦，是真的！
　　纲手惊讶，脑袋有点发懵。
　　这三滴绿色液体是什么？之前那朵青色莲花又是什么？
　　没有人来回答她这个问题，有的只有体内越来越强烈的渴望感。
　　看着这三滴绿色液体，纲手很想将它们吃入口中，但又担心会出事。
　　“那朵莲花原本的纲手绝对没有，它将我的意识带入了进去，可能就存在于我的体内，是将我穿越到这里的东西，可能是某种神物，这三滴液体，也许就是神...液...？”
　　纲手纠结，这只是她的猜测。
　　现代人的思想，让她对一些不知名的东西抱有本能的敬畏，更别说吃入体内了。
　　但现在的情况是，她连穿越附身这种事情都已经经历，貌似更离谱的也不是不可以接受。
　　纲手这样想着，她是千手一族，查克拉远比一般忍者要庞大，体内的这股渴望感，也许对自己的血脉有帮助。
　　“啊啊啊，不管了，反正明天就要去前线作战，危险的不行，这东西如果对我有用万事大吉，如果没用也无所谓，反正将来在战场上有危险，现在提前面对危险也没事”
　　纲手抱着赌博的心理，一把将三滴绿色液体全部塞入口中，液体一入口自动顺着喉咙进入体内。
　　一秒...两秒...三秒...
　　当第四秒时，一股充沛的生命力量猛然从纲手体内爆发，这股力量很大，但却没有伤害纲手，而是不断的强化着她的身体。
　　“轰”
　　查克拉化为气流在身体上释放，病床上的被子直接被掀飞，枕头，花瓶，水瓶，一时间全部被纲手爆发的气息波及。
　　“好热”
　　纲手咬牙，她感觉全身的血液都在沸腾，一股股充沛的力量从四肢百骸涌现。
　　被气流撞击倒在地上的盆栽，里面的泥土蠕动，一根绿苗自动出现，以肉眼可见的速度成长着。
　　倒在不远处的木柜也受到影响，自动出现了很多木枝。
　　墙壁内也出现了动静，石板裂开缝隙，实质的木头从中延伸出来。
　　巨大的查克拉波动，让大楼内的人想不感觉到都难，刚走出大楼没多远的自来也和大蛇丸更是不用说，两人同时转头望向纲手的病房方向。
　　“这个查克拉是纲手，怎么回事，居然一下子变强了这么多！”大蛇丸瞳孔一缩，他不是感知型忍者，但此刻也明白这股查克拉远远的超过自己，本就比他查克拉要多很多的纲手，此刻好像查克拉翻了一倍，并且还在继续提升。
　　一根根木头自动从纲手的病床墙壁中破出，让原本想要跳上去的大蛇丸和自来也当即一惊。
　　“木头，这个是木遁？！”自来也惊叫。
　　作为昔日忍者之神千手柱间的血继限界，木遁的存在在整个忍界都是如雷贯耳，木叶村自然不用说，过去为了重现这一伟大血继，甚至还暗中做过实验，可是全都失败，哪怕是千手一族的忍者都没有第二个木遁血继者出现。
　　可是现在这一历史却要改变了。
　　“纲手觉醒了木遁？！”大蛇丸眼中也满是惊色，还有一丝说不清道不明的渴望。
　　一根根如蛇如龙的木头不断蔓延，带着强大的力量，将一面面墙壁击穿，附近的暗部忍者都被惊动。
　　“怎么回事，那里出现了很多奇怪的木头”
　　“快去通知火影大人”
　　等猿飞日斩赶来时，不断蔓延的木头已经停止，但那熟悉的现象，却让看到的猿飞日斩内心震动。
　　“这是木遁”猿飞日斩几乎是用肯定的口气，昔日亲眼见过初代火影血继的他，对木遁绝对不陌生。
　　“到底是谁，咦，自来也大蛇丸，你们也在这里”
　　跳上了满是木头的楼层，猿飞日斩意外的看着他的两个弟子，不，应该说是三个弟子。
　　此时的纲手，正站在一根如蛇如龙的树根上，全身充斥着带木遁气息的查克拉，让走近的猿飞日斩瞳孔一缩。
　　纲手，居然是纲手觉醒了木遁！
　　纲手是千手一族，但木遁严格来说并不是千手一族的血继限界，只能说是千手柱间的血继限界，作为千手柱间的孙女，纲手的确有一定几率继承这强大的血继，但这么多年都没有丝毫变化，几乎可以说不具备木遁潜质。
　　可现在猿飞日斩却看走了眼。
　　“纲手，你......”
　　转身看着记忆中的三代火影猿飞日斩，纲手淡笑道：“猿飞老师，如你所见，我似乎觉醒了新的力量，需要花费一些时间熟悉，明天去前线的任务，我想要延迟一段时间”
　　原本还在为去战场的事情发愁，谁知这一赌博居然会让自己觉醒木遁血继，纲手高兴坏了。
　　身为如今木叶唯一的木遁血继者，木叶怎么也得好好保护自己吧，纲手笑眯眯的看着自己名义上的老师。
　　闻言，猿飞日斩沉吟了一会儿，看着周围一根根粗壮的木头，还有一些实质的树木根茎。
　　木遁啊，你终于再一次在木叶村出现了。
　　“好吧，纲手，你既然觉醒了木遁，的确应该好好熟悉一下这份力量，我就给你三天时间”
　　“三天，你TM打发叫花子吧”纲手差点骂出这么一句。
　　她还以为可以给自己半个月时间，最不济也要一周，谁知居然只是三天，这老家伙太讨厌了。
　　纲手嘴角抽搐，心里大骂猿飞日斩，一旁的自来也倒是怔着脸问道：“猿飞老师，那我和大蛇丸也是......”
　　“你们的任务不变，明天就去往前线”
　　自来也无奈憋嘴，看着觉醒了木遁似乎变的更漂亮了的纲手。
　　不能和自己心目中的女神待在一起，简直太可惜了。
　　大蛇丸看着纲手默默不语，那双金色如蛇的瞳孔深处泛着不知名的精光......
　　（新书刚发，各位看官，书友，上帝们，求收藏，求收藏，求收藏啊（*^▽^*））

第3章 实践是检验真理的唯一标准
　　木叶村内的某个小院，这是纲手自己的家。
　　长亭外，古道边，小桥流水，简洁干净，只是对于昔日开创木叶村的两大豪门千手一族来说，这种小院明显有点不符纲手的身份。
　　“可恶的猿飞日斩，这个老头搞什么，居然只给我三天时间，虽然不是一天那么急，但三天也太少了啊”
　　纲手不满的看着手中的一个木叶护额。
　　去战场杀敌，开玩笑，她哪怕继承了原身的一切，但心性和意志还是现代社会的自己啊，纲手可不想刚穿越不久就出事。
　　什么？你说原纲手没事，活到了大结局。
　　可我不是原纲手啊，我是新纲手（σ-`д′），灵魂来自前世那个炫彩多姿，享受生活，没有任何超自然力量的社会，让我现在一下子从安逸环境进入刀光剑影，随时伴随着死亡的战争，我能适应的过来吗。
　　“唉，算了算了，想这些干嘛，有什么用，只能让自己心情更糟糕外，没有任何实际价值，我只有三天时间，还是想些有价值的东西吧，索性原身的记忆都在我的脑海中”
　　纲手闭上眼，回忆着自己脑海关于自己一切战斗技能的记忆。
　　体术是纲手最擅长的东西，也是原著纲手的拿手绝活，怪力拳就是体术和阳遁两相结合，再加上极其精确的查克拉操控所诞生的破坏力超强的拳技，一拳之威，破坏力抵得上甚至超过一般的S级忍术，就算是上忍，除非是用了某种防御忍术，否则零距离吃了怪力拳必死无疑。
　　忍术方面纲手不算差，但不算特别惊艳，不过也习得了查克拉属性土，水，阳三种性质变化了，一些基本忍术也会一些，现在还要加上一个木遁血继限界。
　　幻术方面纲手就没有太大的兴趣，只会基础和一定的防御和破解手段。
　　这就是纲手的全部。
　　“等一等，我是不是漏了什么？”
　　纲手惊讶的眨了眨眼，她发现自己所会的技能中，好像少了某个极其重要的方面。
　　闭上眼，纲手又思考，回忆，来回翻找了整整三分钟，接着惊讶的意识到，自己似乎并没有太多医疗忍术的知识。
　　!!!∑（Дノ）ノ
　　“开什么玩笑，我堂堂未来的医疗圣手，现在居然只会一个简单的掌仙术，其他一切的医疗忍术和知识都还只是个小学生程度”
　　纲手不敢相信自己的情况，又翻找着自己的记忆，发现不止自己对医疗忍术不是特别精通，就是整个木叶都没有一个完善的医疗体系，医院有倒是有，但却极其简单，甚至根本没有几个医疗忍者，像原著中那种完善的医疗体系，现在根本没有出现。
　　“也许是因为现在这个时间点......”纲手目光闪烁，恍然意识到，原著木叶医疗体系的开创者，貌似就是她自己啊。
　　纲手记得在原著中，时间点是绳树死后，自己在一次众忍者会议上表达医疗忍者小队的重要性，可猿飞日斩说培养医疗忍者的资源太大，战争已经开始，敌人不会给他们太多时间，所以培养医疗忍者的计划也就此搁浅了。
　　纲手之所以成为了原著中的医疗圣手，也是在那之后的事情，现在的纲手很显然就是个只会点简单医疗忍术的小白。
　　“不精通医疗忍术就不精通吧，反正我还是会掌仙术的，至少受伤了可以自我疗伤，而且现在还觉醒了木遁”
　　说到木遁，纲手眼中就泛起了喜色，同时想到了之前的那朵十二品青色莲花。
　　在从医院回自己家的途中，纲手已经试验了好几次，发现只要她闭眼试图提炼查克拉，就能看到一朵青色莲花出现。
　　纲手不傻，意识到这就是自己的金手指了。
　　仅仅只是莲花溢出的三滴绿色液体，就让她诞生了木遁，查克拉翻了一倍多，当时那充满生命力的气息，纲手毫不怀疑就算是自己深受重伤，查克拉大肆消耗，一滴绿色液体就能让自己迅速复原。
　　“可惜现在没有了，那种绿色液体也不知道明天能不能从莲花中继续诞生，如果是每天都有的话，那我去战场上的生存几率就大增了，说不定还会提高木遁的威力，对了，木遁，我只有三天时间，必须抓紧时间学习木遁”
　　比起原身擅长的近战，木遁这种可远距离又可控制性的忍术，在战场上的保命能力无疑要大很多。
　　纲手家里是存有木遁的使用卷轴，可就在她准备翻箱倒柜时，纲手脸色徒然一黑。
　　“该死，我想起来了，木遁卷轴被猿飞日斩那老头带走了”
　　纲手郁闷，暗骂自己原身是笨蛋，转身就打算去火影大楼，结果一名暗部忍者突然出现，将她拦住。
　　纲手脸色一冷，不管是前世还是现在，她都对暗部这种东西极不喜欢。
　　遮头盖面，关键原著中实力还真的不高，每次都是倒地的类型，可每一个口气都狂的不行。
　　“干什么，别挡道，还是说你是在监视我”
　　纲手握紧拳头，体内的查克拉已经开始聚集，继承了纲手的一切后，她还没有好好试验一下战斗力，手正痒着。
　　这名暗部忍者后退一步，低下头拿出一个一米长的卷轴，恭敬道：“纲手大人你误会了，我只是来送木遁卷轴的，火影大人说你此刻应该需要，并且让我带句话，有关于纲手大人你觉醒木遁血继的情报已经被封锁，让纲手大人你自己也要小心，暂时不要将情报外传”
　　“木遁卷轴嘛，很好，那老家伙总算做了件好事”
　　纲手一把拿过木遁卷轴，这东西本来就是她爷爷的，拿走无压力，根本不去看因为她骂猿飞日斩而变脸的暗部，事实上也看不到，因为戴了面具。
　　不过就在纲手刚转身时，她徒然想到了什么，又转回来问道：“问一下，你是中忍还是上忍”
　　“额，暗部大多数都是上忍，但现在面临战争，村子急缺各方面的人才，所以我就......”
　　“所以你是中忍对吧”纲手嘴角弯起，对这个回答显然很满意。
　　这名暗部不明所以的看着纲手那漂亮的脸蛋，自己是中忍为什么对方这么高兴。
　　纲手左右看了看，指着远处的一片空地，道：“就那里吧，你和我过去，我们打一场”
　　“打一场？！”
　　“纲手大人，你这是要......”
　　这名暗部忍者当即有点慌，不明白自己是怎么得罪了对方。
　　纲手抓住这名暗部的手臂，防止对方逃跑，强行拖着他往空地走去。
　　纲手之所以要这样，纯粹就是想要亲自试一试原身的实力，不，应该说是自己这一个来自现代的普通人，能够掌握原身纲手的几成实力。
　　实践是检验真理的唯一标准，马老的这句话她可是铭记在心。
　　此时的纲手还不是原著中威名天下的三忍，只是一个上忍，当然在地位上超过大部分上忍。
　　为了保险起见，纲手还是选择了一个中忍，先来练练手再说。
　　“你虽是中忍，但能成为暗部，在中忍中想必也是一名好手吧，忍体幻，你擅长哪一个”纲手问道。
　　这名被强行拖来的暗部忍者默默不言，暗道三代的这位弟子果然和传闻中的一样，漂亮是漂亮，但性格真是蛮横，强行要和自己打架不说，还直接问这么敏感的问题。
　　对于忍者来说，自己擅长什么可是非常重要的情报，如果是在战场上那是绝对致命的。
　　看到对方不回答，纲手也是觉得无趣。
　　“不说算了，拳头伺候，我要上了”
　　纲手语气变低沉，按照原身的记忆运转查克拉，在双脚部位不断的聚集，下一秒身体咻的一下消失在原地。
　　如原著纲手第一次对大蛇丸和药师兜出手一样，现在的纲手同样瞬间来到这名暗部头顶上方，右脚高抬。
　　“痛天脚”
　　“轰隆”
　　下一秒，山崩地裂的轰鸣......

第4章 造化青莲
　　没有亲眼见过，很难想象纲手的怪力破坏力都多恐怖。
　　只听到一声雷鸣巨响，面前的空气就模糊了。
　　“嘭轰”
　　方圆十米的地面瞬间下凹，疯狂龟裂，一股恐怖的震动从脚下迸发。
　　别说这名躲开的暗部忍者被吓傻，就是纲手自己都被自己的力量吓了一跳。
　　这力量，简直了...
　　“好厉害，这就是原身，不，是我的怪力的威力吗，感觉就算是一块钢板我都能轻易打破”
　　纲手兴奋的站在破裂的土地上，这股力量就是属于自己的，实在太棒了。
　　原著中纲手的实力在影级强者中不算太强，但如果论拳头的力量来说，没有谁愿意接纲手一拳，哪怕是现在这个年纪的纲手，怪力已经堪比S级忍术。
　　“纲......纲手大人，请住手，这......这太夸张了吧，这是要杀人啊”这名暗部忍者颤抖着嘴，哪怕看不到他的表情，纲手都能猜到他此刻脸上的汗水。
　　不过想要她收手，呵呵，抱歉，暂时没可能。
　　“太过瘾了，再来再来”
　　好像是拿到了玩具的小女孩，纲手不断冲过去挥拳，踢脚，肆意的释放查克拉。
　　因为有原身的记忆，纲手攻击从杂乱随意，慢慢的变的很有章法。
　　拳风劲气逼人，让这名暗部忍者节节败退，根本不敢硬接哪怕一下。
　　“嘭”
　　纲手的拳头打中了他，下一秒暗部忍者就化为白烟，显露出来的是一堆四散破裂的木头。
　　“替身术！”纲手眼睛暗光一闪。
　　不管是前世还是脑中获得的记忆，纲手都一下子辨认了出来，本能的往后一退，一柄忍刀直接从上方刺在了地下。
　　回忆着自己的记忆，纲手笑道：“有趣，原来你最擅长的是体术，不，应该说是刀术，难怪身手这么敏捷”
　　“过赞了，不过纲手大人的速度比我想象的要慢一点，刚才那一拳我还以为躲不过去了了”
　　“哼，一个中忍也嚣张，我可还没用力，很快就收拾你”
　　哪怕知道自己也许会因为不熟悉原身的力量，无法很快得胜，但被小瞧还是生气。
　　纲手全力激发自身的查克拉，将速度不断提升。
　　“轰隆”
　　又是一声巨响，方圆数十米都被纲手的怪力震动，这名刚施展出分身术配合某刀术的暗部忍者，脚下徒然不稳，露出了破绽，被纲手瞬间近身，轻轻一拳的打飞了出去。
　　胜负已分。
　　“咳，咳，不愧是火影大人的弟子，纲手大人的力量果然强大，在下认输了”用刀支撑着身体，这名暗部忍者感觉浑身骨头都要散了，他显然是功高速快，防弱血低的类型，面对和他同级别的忍者还好，但面对查克拉远远凌驾过他并且还是上忍的纲手，能够坚持这么久已经很不错了。
　　总算搞定这家伙了，自己怎么说都是个上忍，要是再打下去就要丢人了。
　　纲手心虚外表淡定的笑道：“嗯，打的很舒服，多谢你了，你走吧，下次有机会我再找你练手”
　　“再找......咳，咳，好，那在下先行告辞”这名暗部忍者赶快离开，下次再来，呸，他下次再也不来了，哪怕来也是用影分身来。
　　看着离开的暗部忍者，纲手拉伸了一下自己的十指，环视周围破败的地面。
　　那一个个巨大的坑洞和如龙般的裂缝，都是自己的力量造成的。
　　“真是强大的力量，这就是所谓的忍者吧，远远的超过普通人，简直就像超人一样，可惜我还无法发挥出这具身体的全部实力”
　　在刚才的战斗中，纲手按照自己的记忆大致估计了一下，她所发挥出来的实力，应该只有原身的一半左右，力量方面还接近，但其他方面明显有降低，哪怕有记忆也没用，这需要长时间的磨合才能完全适应。
　　“所以说，我如果按照记忆中原身的作战方式，就算能完全恢复这具身体的实力，也需要一段不短的时间，如果想要尽快提升实力，并且还不引起其他人怀疑，我最好还是放在木遁上面”
　　作为刚觉醒的血继限界，纲手以木遁为核心是完全没问题的，论潜力木遁更是没话说，堪称最强的血继限界。
　　当然，单靠木遁也许还不太保险，纲手可记得这次忍界大战打了有多久，可不是原著的第四次忍界大战那样，只有数天就结束了，这次的忍界大战可是会持续很多年。
　　而且纲手要是记得不错的话，哪怕这次他们木叶胜了，过不久又会开始第三次忍界大战，总而言之，之后的很长时间忍界都是处于战争状态。
　　纲手不是原来的纲手，原身是怎么活下来的她不知道，但现在纲手所能依赖的武器有两个。
　　一个是木遁，另外一个就是她体内的那朵神奇青莲。
　　“今天先熟悉一下木遁，明天看看这朵青莲有什么变化？”纲手暗自决定。
　　接下来纲手就回家开始学习木遁忍术。
　　拥有原身的所有记忆，纲手要学习忍术完全没有问题，加上迫在眉睫的战争压力，还有身为现代人看到这种超自然力量的兴奋，纲手学的非常快，一晚上就学会了三个木遁忍术。
　　分别是木遁·默杀缚之术，木遁·木锭壁，木遁·潜木之术。
　　默杀缚之术和木锭壁，都是控制树木或者木头进行物理操控的忍术，是驭木的忍术，前者是利用树木成枝条来捆缚住敌人，后者是用木遁来形成防护壁，是原著大和多次使用的防御手段。
　　驭木的忍术也是木遁的根本，有很多种驾驭方式，只有学会至少十种以上，才能达到学习最核心的树界降临的资格。
　　至于潜木之术，是将身体融入树木中的一种忍术，可以在树木中移动，如果是木质的建筑，使用者还能轻易的穿透进去，是一种能够完美隐藏气息和查克拉的忍术，练到深处，就算是在岩石和泥土中都能快速移动，比土遁还要便利，在战争中用处极大，无论是逃命，躲藏，还是打探情报，都是上佳之选。
　　在修炼木遁的过程中，纲手还意识到了一件事情，那就是木遁这种血继限界，有所谓的木遁纯度的限制。
　　就好比不同材质的金属，有的硬度差，有的硬度好，还有的具备极佳的韧性，抗热耐寒都不一样。
　　千手柱间的木遁纯度就极高，而原著中的大和就很一般，两者不单单是查克拉量的巨大差距，还有质的差距，哪怕大和有千手柱间等量的查克拉，使出的木遁威力也会不如千手柱间。
　　同一把武器，放在不同的人手里有不同的威力，忍术也一样。
　　而纲手的木遁纯度，显然是比不了她的爷爷，但应该比大和略高一点。
　　不过这个略高也只是暂时，因为就在第二天早上来临时，纲手惊喜的发现，她体内那朵青莲周围，居然多出了三滴绿色液体。
　　抱着猜测的想法，纲手服下了一滴，很快就察觉体内查克拉的变化。
　　“这绿色液体充满了浓郁的生命力，可以提高使用者的查克拉，尤其是对木遁的提纯有帮助”
　　纲手惊喜的感觉着，她体内的木遁查克拉在不断变强，虽然这个变强并不是特别快，很缓，但如果她每天都服用这种绿色液体，她总有一天可以达到她爷爷千手柱间的水准，不，应该说是总有一天会超过她的爷爷。
　　望着体内这朵美丽的十二品青莲，纲手给它取了个霸气又好听的名字。
　　“以后就叫你造化青莲好了，这绿色液体就叫做生命原液吧”纲手笑道，接着心情贼好的又服用了一滴生命原液......
　　（新书刚发，各位书友，看官，上帝们，求收藏，求收藏，求收藏啊~o（=∩ω∩=）m）

第5章 千手一族
　　“木遁·荆棘杀”
　　“木遁·大树木”
　　“木遁·树根爆葬”
　　木叶村后山，充满生命力的查克拉肆意不休，一根根木头有生命力一样的游走着。
　　硬度堪比铁一样的木头，尖端的木刺配合游蛇一样的木身，一块五米多高的岩石轻易被打成了马蜂窝。
　　纲手站在原地，双手快速结印，一秒多钟后左手伸出，掌心喷出了实质的木条。
　　一根，两根，三根，最后化为了三十多根，如浪潮一般一下淹没了远处的一颗大石头。
　　下一秒纲手再度结印，这次不再是木头，而是真实的树木，从脚下的泥土中翻土破出，速度极快，几乎将二十多米区域全部囊括。
　　大量的树根向中间缠绕在一起，呼的一下化为一颗大树，中间的所有事物全部被吞噬，哪怕是纲手自己也一样。
　　半晌后，纲手的身体从这颗大树内缓缓出现，满意的看着自己的杰作。
　　“这招不错，看上去是同归于尽的忍术，但对于可以在树木中自由移动的我来说，却是出其不意，最适合的杀招，只要是在我四周一定范围内的敌人就逃不了”
　　感受着自己的查克拉，这一招使出的是真实的树木，消耗远超过那种木头的木遁。
　　之前纲手还施展不出来，但靠着连续服用生命原液后，她的木遁纯度也是不断提升，施展出来的木遁，无论是力量，硬度，还是速度，亦或者是操控的灵敏性，全都比一开始提升了不少。
　　顺带一提，纲手并没有将全部诞生的生命原液都服用，而是留了两滴以备不时之需。
　　“两天过去了，就快到第三天了”
　　纲手跳上自己变出的大树顶端，手掌一招，远处立刻出现了一根不断延伸的木条，上面绑着一卷一米长的卷轴。
　　坐在树梢上打开木遁卷轴，上面的忍术纲手已经全部浏览过了，哪怕还有一些不会用的，但随着时间要学会也不难，可是......
　　“原著中的木龙之术和木人之术上面都没有记载”
　　在纲手的记忆中，她记得小时候自己的爷爷千手柱间说过，所谓的木遁，真正的奥义是生命二字。
　　木遁不是死的，而是活的。
　　真正的木遁，根本不需要花费太大精力操控，只需要很小的一部分精力，树木就能按照自己的意愿自行行事，还能通过吞噬敌人查克拉来获取成长，是极其可怕的血继限界。
　　“我现在的木遁还是死的，真正的木遁奥秘这卷轴上并没有记载”
　　纲手沉吟着，抬起头望向木叶村内火影岩的方向，这个高度她已经可以看到岩壁上的火影岩像了，那属于初代火影和二代火影的头像，让纲手眼眸闪烁不定。
　　“千手一族啊，看来还是要回去一趟才行，真是的，原身你这弄的太麻烦了”纲手复杂的叹道。
　　在她的记忆里，千手一族并不是如原著一样从来没有出现过，也并不是前世很多网友猜测的一样，什么被灭了，族人只有纲手和绳树两个之类的，而是离开了木叶。
　　在纲手的了解中，千手一族是在她爷爷千手柱间死后发生了大变。
　　当时作为忍界最强者的千手柱间死后，其余大国的忍者没有了头上的那柄达摩克利斯之剑，心中的狼子野心再也压制不住，全都开始朝木叶发起了进攻。
　　当时作为第二代火影的千手扉间，带领千手族人和木叶各族忍者，毫不畏惧的对抗着其余国家的忍者，尤其是千手一族，勇猛无畏，团结协作，强大的凝聚力，就如一族的名字一样，千手联合，纵临万敌亦不惧。
　　四国忍者被生生打退了，当然千手一族也付出了不小的代价，族人数量大减。
　　之后过去了很多年，云忍发难，但依然不敌木叶，选择了求和，不过因为金角银角的缘故，最后导致二代雷影和二代火影身亡，雾忍和岩忍看到了机会，蠢蠢欲动，却被大怒的千手一族不惜一切代价逼退，这时候千手一族的数量已经大幅度减少。
　　这还没什么，但在三代火影确立的一事上，千手一族和木叶各族发生了矛盾。
　　因为千手扉间是口述认命猿飞日斩当火影，除了当时的团藏一行人外，没有任何其他证据，连另外一名千手族人都没有，加上当时猿飞日斩还是个少年，实力和地位都无法服众，千手一族完全不认同这个结果。
　　可是木叶的其他家族却不希望千手一族一家独大，尤其是宇智波一族，他们宁愿自己家族人不当火影，也不希望再让一个千手一族的强者成为火影，其余家族也是这个打算，全权支持猿飞日斩。
　　千手一族因此和木叶各族产生间隙，大怒下选择隐退。
　　当时的千手一族虽然族人数量大减，但族里依然有不少强大的忍者，木叶各家族也不敢将千手一族逼的太紧，加上木叶村能有如今的地步，千手一族劳苦功高。
　　就这样，千手一族离开了木叶村，不再和木叶有来往，但作为千手柱间孙女的纲手，却私自带着自己的弟弟回到了木叶，希望守护自己曾经爷爷建立的村子，这个决定让纲手和千手一族的高层发生了激烈的争吵。
　　纲手的父亲，也是如今千手一族的族长千手新间，对自己女儿的决定非常恼怒，在原身的记忆中，纲手和自己的父亲大吵了一架，从此离开了家族，发誓绝不再回去。
　　不过现在吗......
　　纲手坐在树梢上回忆着，苦笑道：“自己的弟弟死了，原身你还真是够丢脸的，这要是回去，一定会有麻烦”
　　“但原身是原身，我是我，现在的我是一个全新的纲手，原身的诺言可不等于是我的”
　　纲手看着远方的火影岩，为了最核心的木遁奥义，她还真的要回一趟千手一族。
　　.........
　　第三天下午，三代火影猿飞日斩来找纲手，却发现纲手人影消失无踪，独留了一封信在桌上。
　　“猿飞老头，我要回一趟族里，去拿最核心的木遁奥义，去战场上的任务你就给我拖延一段时间吧”
　　“这个纲手真是......”猿飞日斩苦笑的看着手中的信，又气又无奈。
　　他发现纲手自觉醒了木遁以后，对他这个老师是完全没有任何尊敬，将他派来暗中监视自己的人差点打了一顿不说，现在还直接走人了，暗中的暗部忍者都不知道。
　　之所以这样，自然是因为纲手学会了木遁·潜木之术，要离开木叶轻而易举。
　　“猿飞，要不要离开派人追击，纲手是如今木叶唯一的木遁血继，要是出事的话可不好”一道阴冷的声音袭来，声音的主人豁然是木叶之暗团藏。
　　猿飞日斩看了眼自己的这个老损友，摇摇头道：“纲手的实力可没那么弱，而且这时候去追击也晚了，说不定她昨晚就离开了木叶”
　　“哼，猿飞，你太纵容你这个弟子了，要我说，纲手既然觉醒了木遁，就应该一直留在木叶，为木叶的血继繁衍做贡献，我可以找来优秀的忍者娶她，到时候木遁血继也许会......”
　　“团藏，住口吧”猿飞日斩皱眉的看着团藏，警告道：“别说我没提醒你，你这话要是当着纲手的面说，她保证会一拳头将你打死”
　　“而且木遁延不延续，说起来也不是你我可以插手的，毕竟纲手虽然离开了千手一族，但千手一族可并没有消失啊，团藏，你应该明白吧”
　　猿飞日斩深深的看了眼团藏，团藏闻言眼中也露出了浓郁的忌惮。
　　千手一族，这个家族哪怕不在木叶，但给他们的压力却丝毫不亚于宇智波一族，甚至比如今的宇智波一族还要巨大......

第6章 老家伙们
　　距离木叶村数百多公里远的深山内。
　　说是深山，其实这里植被条件非常茂盛，各种植物花草，万紫千红，湖光山色，秀丽多姿，绽放着属于大自然的魅力，如果放在前世，这里就是绝佳的旅游景点。
　　在一处四面环山的峡谷内，周围没有任何天然通道，除非从天空中往下看，否则任谁也不知道里面生存着一批人类，还是一批强大的忍者。
　　千手一族的隐居地。
　　这一天，纲手来到了这里，不，应该说是回到了这里。
　　作为千手柱间孙女的纲手，哪怕多年没有出现，一回到家族隐居地还是立刻引起了动静，不少忍者纷纷赶了过来。
　　如今的千手一族不比过去，族人数量只有一百八十多人，而其中还具备忍者力量的只有五十多人，不过这五十多人最差的都有特别上忍实力，绝大多数都是上忍，其中还有个别影级强者。
　　不得不说，这是一股非常可怕的力量，作为过去的最强忍者家族之一的千手一族，哪怕没落了也依然强大如斯，整个木叶村能够与之匹敌的，恐怕也只有宇智波一族和日向一族了，两家族之所以能匹敌，还是多在人数上，如果算质量的话，两家族哪一个都不如千手。
　　.........
　　此时在千手一族隐居地中心的院落内，一名和纲手一样，有着一头米黄发色的中年男人严肃的坐在这里，他是千手一族的族长，纲手的父亲千手新间，周围还有六名六十岁左右的老者，他们是千手一族的长老。
　　“没想到你还有脸回来，纲手，你当初不是说你绝对不会再回来了吗，身为忍者，自己说过的话当放屁一样，我过去是这样教导你的吗”千手新间看到自家女儿的第一句话就是斥责，没有多年不见的喜悦和父女间的关心，有的是斥责。
　　纲手内心郁闷的叹了口气，她就知道是这样。
　　其实这很正常。
　　忍者世界不比现代，尤其是忍者家族，父母对子女间的教育都是非常严厉的，外表说是亲人，其实更像是上下级关系，母亲还好，可父亲大多数都是严父，这种现象在越大的忍者家族中越是频繁。
　　当初的纲手之所以会离开族里，除了希望坚持爷爷的梦想外，还因为不喜欢家族里的气氛。
　　“父亲，我说过的话有没有遵守这个暂且不提，我之所以回到族里，是有两件事情要说，其中第一件就是......绳树他死了”
　　纲手不是原身，她其实并不是特别在乎绳树，但既然继承了这具身体的记忆，一些该做的事还是要做一下。
　　闻言，千手新间严肃的脸当即一怔。
　　“什么，绳树他......”
　　放在膝盖上的拳头下意识握紧了一下，千手新间眼中满是怒火。
　　绳树，他的儿子。
　　在这个时代，重男轻女虽然不是特别明显，但绝对存在，尤其是像千手一族这样的大忍者家族，绳树的重要性绝对在纲手之上。
　　当初绳树受纲手的影响，非常希望继承自己爷爷的梦想，毅然决然的跟随纲手去往木叶。
　　千手新间自然不同意，但念及是自己父亲过去创造的村子，他还是让绳树去看一看，见识一下外面的天地，决定待绳树成年后再接回族里，可没想到居然会听到这样的噩耗。
　　族长的儿子死了，周围的长老们纷纷惊讶。
　　“绳树今年应该只有十二岁，居然会......当初果然不该让绳树那么早去木叶”
　　“我就说不能让绳树去木叶，明明我们千手一族已经决定暂不管木叶的事了，这下偏偏发生了这样的悲剧”
　　“猿飞日斩那个家伙，知道绳树是我们千手一族的少爷，居然还让他死了，这笔账必须算一算才行”
　　千手新间怒视着纲手，大喝道：“纲手，你作为绳树的姐姐，没有好好守护住自己的弟弟，你现在怎么还有脸回来”
　　纲手对父亲和长老的怒视视而不见，继续说道：“父亲，第一件事我说完了，第二件事就是我需要爷爷留在家族内的有关于木遁真正奥义的卷轴，我已经觉醒了木遁”
　　“你想要木遁奥义卷轴，简直是休......等等，你说什么？！”
　　千手柱间怒火转惊愕，周围的长老们也一副惊讶的看着纲手。
　　刚才你说啥？
　　再说一遍，我们没有听清。
　　纲手深呼吸一口气，提炼查克拉，手掌在地上轻轻一拍，十多根木条就破土而出，随着纲手合十的双手快速缠绕在一起。
　　“父亲，就是这样，我已经觉醒了木遁血继限界，我想要爷爷留下来的木遁奥义卷轴”纲手再次重申一遍。
　　千手新间惊讶的站起身，来到缠绕的木头前，亲自伸手触摸。
　　“木遁，这真的是木遁，是父亲才具备的血继限界啊”千手新间眼中露出了激动的眼泪，长老们也一样。
　　木遁，这虽然不是千手一族的家族血继，但自从千手柱间崛起后，木遁就是他们家族一个非常重要的象征。
　　看着这群激动的都流泪的老家伙，纲手内心暗暗一喜。
　　成了，这激动样，这次应该没问题。
　　千手新间擦着眼角的泪水，反应过来自己情绪有点过激，立刻又再次恢复到了严父的模样，望向纲手的目光透着复杂。
　　没有保护好绳树，这让他很愤怒，但觉醒了木遁，这又是另外一回事了。
　　“族长，纲手小姐既然觉醒了木遁，那没有保护好绳树少爷的事就暂时过去吧，我看可以让纲手小姐回归家族”一名长老咳了咳的说道。
　　一旁的另一名长老也点头附和：“没错，绳树少爷的死固然可惜，但世界没有后悔药可以吃，我们还是要将目光放在当下”
　　“木遁是极其强大的血继限界，纲手小姐能够觉醒，是我们整个千手一族的重大事情，不能忽视啊”
　　“纲手小姐不愧是柱间大人的孙女，我们一族的公主，天赋出众啊，要知道就是族长大人你也......咳咳，老夫我多嘴了”
　　千手新间郁闷的瞪了眼最后说话的那名长老，他没有继承木遁血继这事可是他的心病，不喜欢被人提起。
　　看着自己的女儿纲手，千手新间无奈的叹了口气，道：“没想到你会觉醒木遁，算了算了，纲手，既然如此，你没有守护好自己弟弟的事情我就不追究了，从今以后你就待在家族吧，我们会给你选一个配得上你的伴侣，你争取能够生下同样具备木遁的子继，猿飞日斩那边我会亲自过去一趟，你不用担......”
　　“等一下，我可不是为了这个回来的”
　　冰冷的打断，纲手表情寒冷的看着自己的父亲。
　　这老东西说的什么鬼话（╬￣皿￣）。
　　自己虽然已经接受了这辈子是女人的事实，但不代表她就真的愿意找一个男的生活，她情愿单身，也绝对不和男的那个。
　　这个千手新间简直过分了。
　　当她是什么，是工具吗，简直可恶。
　　这种封建思想休想腐蚀具备先进自由平等思想的自己。
　　千手新间皱眉的看着自己的女儿：“纲手，你在说什么，又想耍个性吗，过去我纵容你，可在这件事上绝对不行，你已经觉醒了木遁，这种血继限界如果能在家族内传开，对家族有多重要你不会不知道”
　　“家族的强不强大和血继限界没有直接的关系，我们千手一族过去不是也没有血继限界吗，一样可以和宇智波一族齐平，父亲你什么时候软弱的恳求想要血继限界了”纲手毫不客气的讽刺道，一点都不在乎对方是自己的父亲。
　　“放肆，纲手，你敢这样和我说话”千手新间眼睛一瞪，强大的查克拉立刻化为劲风四散喷涌，那远超过上忍范围的查克拉，绝对达到了影级。
　　“老家伙，当我怕你啊”
　　纲手也毫不客气的释放自己的查克拉，同样一股劲风从体表喷涌出来，让千手一族的长老们都吃惊。
　　这股查克拉的强度，似乎也已经超过了一般上忍的范畴......

第7章 木遁显威
　　两股查克拉对碰在一起，击散的风压，让院落中的一颗小树松松作响，无数落叶飘下。
　　千手新间略微惊讶的看着自己的女儿，纲手的查克拉比他预料的要强大不少。
　　事实上也的确如此，靠着木遁觉醒和生命原液的帮助，纲手比原著这一时期的她查克拉翻了两倍多，已经达到了影级的标准，要知道纲手现在的年龄还不到二十，将来还有很大的成长空间。
　　“查克拉居然达到了这个地步，难怪口气这么大，我小瞧你了纲手，不过这件事我是不会允许你胡闹的，哪怕你是我的女儿，也一样要为千手一族的繁荣负责”
　　“负责？”
　　纲手嗤笑的看着自己的父亲，这种以家族为借口，将一切强盗行为都合理化的做法，实在太让她讨厌了。
　　包办婚姻，她绝不接受。
　　一个字，没门，两个字，窗户都没有。
　　“哼，我来这里只是想要爷爷的木遁奥义卷轴，可不是打算将自己搭进来”
　　“你是我的女儿，是一族的公主，这是你的宿命”
　　“我不信命，即便有，我也会用我的拳头打破”
　　纲手的毫不退让让千手新间越来越怒，这个女儿，简直是肆无忌惮，从小就娇生惯养，长大了更是不将他放在眼里。
　　“好，好，好，纲手，那我就看看，你在木叶这么多年，拜了猿飞日斩为师后，到底学到了多少”
　　纲手脸色一凝，果然还是要动手了吗。
　　根据原身的记忆，纲手知道自己父亲虽然不会木遁，但阳遁和体术非常厉害，简单说就是以阳遁查克拉强化和活化身体，大幅度的提高力量和速度。
　　在这一方面，纲手是不如她的父亲。
　　只看到千手新间的身体在视野中一瞬间变大，一股逼人风压袭面，让人本能的感觉一丝恐惧，那是瞬间欺近造成的幻想。
　　“好快！”
　　纲手知道躲不过去，左手全力抬起。
　　“嘭”
　　剧痛袭来，可怕的怪力作用在小臂上。
　　这股力量非常刚猛，要不是纲手也用阳遁查克拉强化了手臂，都觉得小臂的骨头会被瞬间打断，即便如此，纲手整个人也朝后飞出了四十多米，落地后双脚朝后摩擦了近一丈才完全卸掉了这股力道。
　　阳遁查克拉和木遁血继本能的恢复酸痛的小臂，纲手满脸严肃的看着自己的父亲。
　　“这是怪力拳，而且还不是全力打出的拳头”
　　怪力拳从来都是纲手的标志，现在被别人反过来作用，这滋味可不好受。
　　下一秒，千手新间的声音从纲手背后袭来。
　　“战斗的时候失神，纲手，你的战斗意志什么时候退步了这么多，你在木叶就学到了这些吗”
　　眼中精光一闪，纲手一只脚不动，身体猛转一百八十度，右拳凝聚查克拉朝后打出。
　　“嘭轰”
　　双方同时打出怪力拳，拳拳对碰，惊人的拳劲强如雷鸣。
　　“轰隆”
　　周围的空气仿佛一瞬间被抽开，地面凹陷，一声声低沉的爆破声在纲手和千手新间的拳头间发出。
　　千手一族的长老们都退远了，望着纲手和千手新间比拼力量，不上不下的架势再次震惊了他们。
　　“纲手小姐居然能够和族长在力量上不相伯仲，真是不可思议”
　　“纲手小姐小时候就展现了很出色的阳遁天赋，怪力方面非常出色，看来这些年都没有落下啊”
　　“的确，纲手小姐就算没有木遁，将来应该也是一名影级强者，现在觉醒了木遁，将来只会更强，这对于我们千手一族来说是好事啊，就是可惜纲手小姐是女儿身”
　　“是啊，要是个男儿该多好”
　　就在这群老家伙感慨评价之际，纲手厉喝的不断和自己的父亲碰拳。
　　两人如两头人形暴龙，眼睛凶狠无畏，若不是知道二人的关系，旁人都以为二人是有仇。
　　“嘭轰~~嘭轰~~嘭轰~~嘭轰~~......”
　　拳头打破大地，脚踩出沟壑。
　　强大的查克拉仿佛要打破天空。
　　连续的爆响下，一个人影终于是倒飞了出去，那个人是......纲手！
　　翻身落下，纲手双脚用力将地面踩爆，气闷的看着对面的千手新间。
　　“该死，这老东西不愧是原身的父亲，力量我和他差不多，但出拳的速度和身法的灵敏上比我快多了，近身战根本不占优势”
　　比起之前没有花太多劲击败的暗部，千手新间给纲手的压力要大太多。
　　不过这一下也让纲手看到了另外一片天空。
　　原来阳遁的潜力这么大。
　　过去原身只喜欢拳拳到肉的力量，可忽略了肉体活性一样可以转化为速度。
　　千手新间淡定的朝纲手走来，气宇宣扬，脸上连一滴汗水都没有，刚才的激战好像对他并不费力一样。
　　强大的实力，充分说明了什么是千手一族的族长，哪怕不如他的父亲千手柱间，也是当今忍界的顶尖强者。
　　“不得不说纲手，你的实力让我很是惊讶，怪力拳的力量居然可以和我并驾齐驱，堪比S级忍术的破坏力，没有愧对千手一族公主的名号，但单靠这个可是打不败我的，小时候我就和你说过，让你不要那么在乎力量，速度也要试着强化，可你在木叶这么多年，似乎并没有听进去”
　　“哼，老东西，你废话真多”
　　纲手往后一跳，双手快速结印。
　　多少是继承了原身的记忆，纲手哪怕不是太熟练，一些战术还是懂得运用。
　　既然近身战不占优势，那就换别的战法，忍者可不是武士，忍术才是忍者最强悍的手段。
　　忍者，诡道也。
　　以弱胜强，不在话下。
　　“木遁·荆棘杀”
　　数十多根足以将岩石都刺穿的尖锐木条破土而出，千手新间脸色微凝，一只手快速往地面一拍。
　　“土遁·土流壁”
　　结印的功夫都不需要，只是用手掌一拍，一面一米多厚的土墙就升起。
　　纲手的荆棘杀能穿刺透土墙，但这个时间也足以让千手新间发起反击。
　　堪比后世雷影的速度，千手新间再次试图靠近纲手。
　　“木遁·大树木之术”
　　大量的木条从纲手掌心喷出，千手新间的手臂接触木条的瞬间就被缠绕起来，纲手继续发力，最后千手新间整个人都被木条淹没。
　　纲手没有立刻高兴，通过木头的感应，她发觉里面一股极强的查克拉在快速上涌。
　　“嘭轰”
　　一声爆响，纲手迅速低头，千手新间的拳头就从头顶划过，同时纲手已经结好了下一个木遁的印。
　　方圆二十米内，一根根实质的树木翻出，凶猛的朝中心缠绕，将纲手和千手新间同时包围。
　　“这是？！”千手新间脸上露出惊色，自己女儿的这招算是真的将他惊愕住了。
　　不再是木头，而是真实的树木。
　　“木遁·树根爆葬”
　　两人下一秒就被十多根大树吞没，化为一颗螺旋向上的更大的大树，强大的拘束力，就算是岩石都会被碾碎，血肉之躯更是没的说。
　　远处观战的一众长老和听到动静过来的一些千手族人，都是一阵激动的看着出现的大树。
　　“木遁，是木遁啊，我们千手一族终于有人觉醒这最强的血继限界了”一名千手族人非常的激动。
　　“那个是纲手小姐，是过去柱间大人的孙女，族长的女儿，太好了，我们家族又有木遁了”
　　“族长这是和纲手小姐战斗吗，看起来不太妙啊”
　　一些长老都很紧张的看过来。
　　忍术无愧是忍者的主要攻击手段，原本还占下风的纲手，木遁一出，立刻搬回了弱势。
　　纲手双手合十，嘴角弯起，她感觉到巨树内的强烈挣扎，自己这个父亲果然没死，生命力相当强盛。
　　“不过你再强中了这一招也没辙，虽然还不太熟练，但我的木遁现在也是能吸收查克拉的”
　　纲手走上前，手掌放在巨树表面，内部挣扎的千手新间立刻震惊的发现，自己体内的查克拉居然在一点点的流逝......

第8章 烦恼的木叶高层
　　真正的木遁，坚韧似铁。
　　真正的木遁，生生不息。
　　真正的木遁，还能快速吞噬查克拉。
　　纲手现在的木遁造诣显然还不够，但已经初现峥嵘。
　　随着查克拉的不断流失，被困在巨树内的千手新间表情非常难看，他没想到自己的女儿木遁造诣居然达到了可以吸收查克拉的地步，这样下去的话，一旦他被困的时间久了，就真的玩完了。
　　强忍着自身查克拉被吸收的不适，千手新间全力挣扎，查克拉释放到极致。
　　巨树咔咔作响，一道道裂缝蔓延。
　　纲手眼神微闪，自己这个父亲的实力当真强悍，如此强大的拘束力下，还能有这般强大的挣扎力量。
　　“哼，就算你能出来，我也要吸收掉你大量的查克拉”纲手咬牙，不去管千手新间的挣扎，全部精神都用来吸收查克拉。
　　足足一分多钟过去，巨树上的裂缝越来越多，摇摆的力度也更大，能够从其中最大的裂缝中看到里面满脸怒容的千手新间，一只手已经从中伸了出来。
　　“啊啊啊啊，给我破开”
　　狂猛的查克拉爆发，一声巨响下，碎木飞屑，千手新间终于从树根爆葬中脱身。
　　落地后的他大口喘息，额头上溢出了很多汗水，为了挣脱出来，他可谓是释放了大半的查克拉，还有不少查克拉被纲手的木遁吸收了，可惜纲手的木遁造诣还不深，否则靠着吸收的这批查克拉，进一步的强化树木韧性，千手新间要出来就真的难了。
　　转头看向纲手，千手新间嘴角放肆抽搐。
　　完全相反的表情，纲手现在好的不行，冷笑的看着自己的父亲，道：“老家伙，木遁的滋味怎么样，被吸收查克拉的感觉不好受吧，可惜我才刚觉醒木遁没几天，水平还不到家，否则你休想脱困”
　　“哼，你也知道你木遁不到家，坚韧度不够，吞噬查克拉的效率更是极慢，当初你爷爷的木遁，就算同时对付几头尾兽都没问题，你这只是小孩子过家家”千手新间嘴硬的哼道，他绝不承认，他被自己女儿纲手的木遁惊讶了。
　　纲手木遁造诣是不到家，但他的实力也远不如他的父亲千手柱间啊。
　　一下子消耗了这么多的查克拉，就算是他现在都感觉身体有点无力，当然，战斗是还能战斗，但一开始那准备教训纲手的心态无疑改变了。
　　纲手的实力已经远远超过他的预料，木遁虽不是特别熟练，但已经能够威胁到他。
　　“族长，还请住手吧”千手一族的长老们跑来劝道。
　　刚才的战斗他们都看在眼里，纲手作为一族公主，实力完全没话说，木遁用的相当不错。
　　作为一个大忍者家族，实力就是最好的权力。
　　“族长，纲手小姐的木遁毋庸置疑，对家族相当重要，要以和为贵啊”一名长老意味深长的说道。
　　“族长，我看你和纲手小姐都打累了，休息一下吧”
　　“你们毕竟是父女，再有矛盾也都能解开的，纲手小姐今日回来，是我们千手一族的幸事，值得庆祝”
　　“没错，没错，略微切磋一下就够了，太过了就过分了”
　　千手新间其实也认同纲手的实力，只不过他不好意思放下脸面，现在听到长老们你一言我一语的给台阶，他索性放下严父的面子。
　　表情略微松缓，千手新间说道：“既然各位长老都这么说，那我这次就算了，纲手，这次你......”
　　“不要那么多废话，我要爷爷留在家族的木遁核心奥义”纲手手臂一甩，毫不拖沓的喝道，根本不在乎什么父亲的威不威严。
　　千手新间嘴角一抽，暗骂自己这个女儿简直太不识礼仪了，如此行为，简直粗俗的像个男子。
　　但千手新间不愉，远处一些其他的千手族人，尤其是一些年轻男性却眼睛闪烁，露出欣赏之色。
　　如此毫不做作的展露真性情，强大的实力，美丽的容貌，在当今忍界可是非常吸引人的，更别说纲手还拥有木遁。
　　一名二十多岁的千手一族男性痴迷道：“纲手小姐真是漂亮啊，比族中的其他女人还要美丽”
　　“我也是这么觉得，作为忍者家族的女人，就该以强大为美，外面那些娇滴滴的女人我看了就不喜欢”
　　“不知道纲手小姐今后会不会留在族里，那样我就有机会了”
　　“就你，呸，癞蛤蟆想吃天鹅肉”
　　虽然不爽自己女儿的态度，但千手新间最终还是同意了纲手的要求。
　　作为家族内唯一的木遁血继者，纲手的实力也足够接受这些。
　　就这样，纲手成功获得了她想要的东西，直接在千手一族的隐居地待了整整三天时间。
　　这三天纲手每时每刻都钻在家族给自己分配的院子内，研究着自己爷爷千手柱间留下的木遁奥义卷轴，那玄奥的超自然力量，让纲手非常痴迷。
　　不过她这边是好了，木叶村那边却是相当着急。
　　.........
　　火影大楼。
　　猿飞日斩，志村团藏，水户门炎，转寝小春，还有前不久派去千手一族试图带回纲手，却被千手一族狼狈赶走，最终无奈回来的一批暗部忍者。
　　“就是这样，火影大人，我们已经表露了自己的身份和意愿，但是千手一族的人根本不理会，说纲手大人是他们一族的公主，让我们从哪儿来回哪儿去，因为千手一族和我们木叶村的关系，加上他们的实力，我们也不好动手，只能回来了”汇报的这名暗部上忍口气充满了无奈，他们当时可是差点被数十名千手一族的上忍给群殴了，要不是跑得快，现在能不能回来都不知道。
　　猿飞日斩抽着烟斗，沉默的不说话。
　　志村团藏，水户门炎，转寝小春，三个老麻雀脸色都不怎么好看。
　　虽然千手一族是木叶村昔日豪门，但现在掌管木叶村的人可是他们，在他们眼中，木叶村是完全大于千手一族的，村中那么多家族，哪一个不给他们面子，就是宇智波一族也不敢这样。
　　“真是太放肆了，千手一族怎么说都是大族，这种行为简直是对木叶的挑衅，成何体统”
　　“一个木遁血继者，他们自然不会在乎什么体统，纲手的潜力不小，要是让她真的回归千手一族，对我们木叶可是个大损失”
　　“我看千手一族是知道千手绳树死亡的事情，他是如今千手新间的儿子，说不定千手一族会迁怒我们”
　　“哼，迁怒，身为木叶的忍者，就该勇往直前的为村子奋战，我们木叶的忍者家族哪一个不是这样的，再说当初我们又不是没有重视，将千手绳树都分到了大蛇丸手下，现在死了，只能说他命该如此，或者是千手绳树太莽撞了”
　　“慎言小春，这话要是被千手一族的人知道可不好”
　　猿飞日斩看着吵吵闹闹的三个老友，摆摆手的叹道：“好了好了，有关于绳树的事情现在再怎么纠结也没用，人已经死了，现在我们需要的是纲手”
　　水户门炎哼道：“如今战争来临，身为火影的弟子，纲手于情于理都要上战场，自来也和大蛇丸都已经去了，要是她不去，其他人会怎么想，都知道战争恐怖，会死人，待在村子里最安全，但要是所有人都这样，我们木叶村也就别想繁荣富强了，纲手身为火影的弟子，必须做出表率”
　　“不错，纲手的身份注定了她不能后退，说不定什么时候其他大忍者村就插手了，到时候尾兽还会出现，纲手觉醒的木遁作用就大了”
　　志村团藏看着门炎和小春喋喋不休，他很想说将纲手交给他，对于木遁血继限界，他可是非常的垂涎，可现在战争时期，他知道自己的这些要求根本不可能实现。
　　猿飞日斩用力抽了几口烟，吐出一口烟气，沉声道：“当初我收纲手为徒，主要的目的是想要缓和千手一族和木叶的关系，不过现在情况特殊，还是需要尽快将纲手叫过来”
　　猿飞日斩拿出一份忍者文件。
　　“就派他再去一趟千手一族吧”
　　志村团藏三人看着文件上的忍者名字，均是目光一闪，暗暗点头，是他的话，那么将纲手带回来应该没问题。
　　只见文件上姓名栏中标着四个字——旗木塑茂。

第9章 侍女静香
　　千手一族隐居地，纲手的院子后院。
　　纲手站在一片绿茵茵的草地上，双手结印，前方三十米处立刻破土出现了两颗大树。
　　不是木头，是真实的大树。
　　结实的树干，茂盛的绿叶，枝条粗壮有力，有趣的是，这两颗大树的枝条在不断的摇摆，从远处看就好像是两个有生命力的树人。
　　纲手将一个半米大的皮球抛了出去，心念一动下，两颗大树很快就自行玩起了这颗皮球。
　　一颗大树用枝条将皮球抽了过去，另外一颗大树又抽回来，两树就好像打排球一样，你来我往，而远处的纲手只是抬起一只手保持结印的简单姿势，完全没有做多余的动作。
　　一分多钟后，纲手又用木遁唤出了两颗大树，过一会儿又是两颗，接着再两颗，十分钟后，足足十六颗大树一起玩起了皮球，不是一颗皮球，而是五颗皮球同时在它们之间击打飞走。
　　这复杂的动作行为，之前的纲手绝对做不到，可是现在她轻而易举就能完成，根本不需要费太多心神。
　　“给树木注入一定的生命力，让它们按照自己的意愿具备本能，这一步我总算是完成了”纲手满意的看着自己的杰作，这几天废寝忘食的修炼果然没白费。
　　皮球掉地了，根本不需要纲手费心，最近的一颗大树就自动延长枝条捡起，完全遵从纲手一开始给它们下达的指令。
　　木遁的核心奥义，纲手已经算是初步接触，下一步就是提升查克拉，练成真正的树界降临。
　　不是那种单纯的唤出很多树木，扎堆的丢出去，而是每一颗都有自己的生命力，具备攻击本能。
　　树界一降临，任何置身其中的敌人都会受到不死不休的攻击，哪怕是一头尾兽在内都会出事，除非一口气打破树木的包围网逃出，否则越是挣扎，查克拉越少，树界降临的威力就越大，最后敌人只会绝望的被树木束缚，毫无还手之力。
　　就在纲手练习木遁练习的入神的时候，一个十二岁，外表文静可爱的黑发少女走来，手中端着一个盘子，上面放着茶水和一些小点心。
　　“纲手大人，你休息一下吧，喝点茶水，吃点东西”
　　“是静香啊”
　　闻言，纲手缓缓撤回了木遁，这几天她对于这个伺候自己的少女也算是熟悉了，是千手一族专门分配给她的侍女。
　　虽然是侍女，但静香的天赋却很高，十分擅长医疗忍术，对各种草药知识更是从小就能掌握。
　　纲手用木遁变出一个木桌和两把木椅。
　　在木叶村，不，是这整个世界，人类都还不喜欢用桌子，很多地方的人在家都采用跪坐，食物也是放在地面吃，顶多就是用一张矮桌子，睡觉也不在专门的床上，而是地铺。
　　好吧，简单说就是前世的日式风格，纲手非常不习惯，幸亏她拥有木遁血继，家具什么的都能自己创造。
　　“等将来我的木遁千锤百炼了后，我一定要像原著大和那样，木遁一放，一栋栋房子自行生出，别墅，庭院，要什么有什么”纲手内心期待的幻想着。
　　木遁真不愧是最强的血继限界，不止打架给力，生活和赚钱上更是没话说啊。
　　就在纲手喝着茶，吃着点心时，侍女静香没有坐在纲手给她的木椅上，而是走到纲手背后，双手按上去。
　　“纲手大人，你修炼辛苦了，静香来帮你恢复一些查克拉”
　　“静香，不必了，唉，你怎么......”
　　纲手头痛的想要拒绝，可静香已经动手，温暖的阳遁查克拉在手掌释放，一点点的注入纲手体内。
　　明明只有十二岁，但静香的查克拉却不亚于上忍。
　　静香微笑道：“纲手大人不必在意，你是家族唯一的木遁血继者，地位尊贵，更是昔日柱间大人的孙女，族长的女儿，这是你本就拥有的待遇，再说绳树大人已经不在了，静香现在也只能做这些，静香的查克拉不少的，不会有事”
　　看着一脸微笑，但眼神中却带着属于自己独特个性的倔强的静香，纲手失笑的也不劝了，该说的话她这几天也不是没说过。
　　吃着手中的一块仙贝，纲手轻笑道：“说起来也是绳树没福气，要是还活着，将来娶了你做梦都会笑醒吧”
　　静香闻言脸色微红，默默不语。
　　纲手笑了，这个少女静香，她一开始还以为只是那群老东西派来伺候自己的，谁知之后才知道，这个静香是她那个父亲千手新间专门准备，想要将来给自己儿子绳树当老婆的儿媳妇，可惜啊，绳树已经挂了，静香被准备的婚约自然也就泡汤。
　　但念及静香的医疗忍术天赋，千手新间还是将她派给了纲手。
　　两分钟后，纲手说道：“可以了，停手吧，足够了，再注入下去，你自己的身体就会出事的”
　　“是，纲手大人”静香乖乖的收回查克拉，这几天她也了解到了这位族长女儿的性格，没有任何身份上的压迫，性格洒脱，直率，让她感觉很舒服。
　　“纲手大人是一个很好的人哩”静香内心想着。
　　纲手喝完茶，吃完点心，然后就回到了院子内，拿出卷轴翻看。
　　这是一卷很大的卷轴，非常精致，外面还有严格的封印术，不会专门的解封手法是绝对打不开，看不了的。
　　里面除了有千手柱间留下来的诸多木遁核心奥义外，还有一些其他的奥义，比如说仙法木遁。
　　原著中千手柱间是会仙人模式的，配合他的木遁，就是宇智波斑加持完全体的九尾都硬干不过，是非常强大的力量。
　　木遁本就是带生命力的血继限界，自然能量也附带着生机，证据就是仙人模式下有很高的恢复力，两者组合，完全的相得益彰，威力成倍递增，想不强大都难。
　　可惜的是，纲手现在压根就不会仙人模式，原著中的她也一样。
　　“仙术在这个世界显露的学习地方只有三个，妙木山，湿骨林，龙地洞”纲手暗暗想着。
　　湿骨林是她通灵术的所在地。
　　因为有原身的记忆，纲手是能够施展通灵术的，这几天忙于钻研木遁奥义，她也没时间，没心思管其他的东西。
　　“以后要抽个时间去湿骨林一趟，原身的查克拉绝对要超过自来也，连自来也都勉强练成仙人模式，我纲手没可能不行，原著原身之所以不会，八成是偷懒，习惯不来修炼仙人模式的静坐”纲手暗暗吐槽着原身的缺点，偷懒可是强者大忌，她可不想变成原身最开始那样，连个精英上忍药师兜都差点没干过，必须以示警戒。
　　仙人模式这种提升实力的大招，她一定要设法学会，这样在忍界大战中才能更好的活下去。
　　除此之外，医疗忍术纲手也打算学，不过现在不好分心，纲手全部的精力暂时都放在木遁上面，只能在将来考虑。
　　“先将木遁提升到可以施展树界降临的地步，之后的东西才能考虑”纲手做着自己的打算，要是正常来说，她要做到这一步有些难，不过现在有造化青莲和生命原液，纲手要迈到这一步就容易多了。
　　“这几天生命原液积累了不少的数量，吞服的话，我的木遁纯度就又可以提升了”
　　纲手暗笑着，心念一动下，就准备沉神从体内的造化青莲中取出生命原液，可就在这时，静香却突然走了过来。
　　“纲手大人，出了点事，木叶村那边似乎派人来找你了，来人和家族的忍者好像发生了纠纷，你要不要过去看看”
　　“木叶村派人来了吗......”
　　纲手闻言没有意外，事实上昨天上午木叶就派人来了，不过被赶走了，这件事她是知道的，但纲手不希望太快去战场，能拖延就拖延一点，所以就没管，不过现在吗......
　　“算了，猿飞日斩那老头既然都第二次派人来了，再拖下去也没用了，我还是去看看吧”
　　（喜欢的书友，有条件的书友，请支持一下，收藏起来，如果可以的话，请投些推荐票吧，万分感谢~o（=∩ω∩=）m）

第10章 旗木塑茂的惊讶
　　千手一族隐居地的峡谷外面，空气震荡不休，碰撞交手的声音不绝于耳。
　　旗木塑茂手持一柄发光短刃，强势的一人对抗着十多名千手一族的强者。
　　犀利的刀术配合雷遁，再加上敏捷的连续瞬身，没有任何一名千手一族能够单独拦下。
　　不远处跟随他一起来的四名木叶中忍，现在都狼狈的倒在地上，着急的看着前方的战斗。
　　“塑茂队长一个人和他们打太不利了，我们必须去帮忙”
　　“怎么去，千手一族的忍者太强大了，我们人数又不占优势”
　　“可恶，千手一族过去不是我们木叶的豪门吗，怎么现在会变成这样”
　　千手良田，千手一族某长老的孙子，一名实力很不错的家族上忍，看着他们十多人联手都久拿不下旗木塑茂，脸上怎么都不好看。
　　“你比之前来的那批木叶暗部强多了，但你最好从哪儿来回哪儿去，纲手小姐是我们千手一族的公主，不会再回你们木叶了，我们千手一族也不掺和你们木叶的事”
　　旗木塑茂表情冷淡，对千手一族的态度没有任何意外。
　　来之前猿飞日斩就已经将事情和他说过了，纲手身具木遁，对木叶的意义极大，无论如何都必须将其带回去。
　　这是他的任务，现在人都没看到他是不会离去的。
　　“不好意思，纲手是我们木叶火影的弟子，战争来临，于情于理她都必须回去”
　　“那是你们木叶的事情，过去我们千手一族为了木叶已经奋战了很多次，次次都是冲在最前头，可到头来木叶其余家族的态度却让我们失望，现在还想要我们千手一族的公主，简直是痴人说梦”千手良田冷喝，联手其余千手忍者，各种遁术组合式的轰击向旗木塑茂，不给旗木塑茂任何躲闪的余地。
　　强大的忍术，惊人的配合和凝聚力，饶是旗木塑茂都不得不叹息一声。
　　千手之名，果然名不虚传，根本没有任何弱点。
　　“喂，你们四个，还能动吧”旗木塑茂全力对抗着众人，突然大喝一声。
　　这声音显然不是给千手一族的，那四名木叶中忍咬牙站起。
　　“我来拦着他们，你们四个全力冲进千手一族内部，找到纲手，将火影大人的卷轴交给她”
　　“是，塑茂队长”
　　既然对方不友好，那他们自然也只能硬闯了。
　　旗木塑茂不知道里面纲手的具体情况，但现在也只能先找到她再说话了，千手一族无论对他们有多不友好，总不可能下杀手吧。
　　四名木叶忍者找到一个机会，全力跳上岩壁，试图利用查克拉吸附，直接从上面绕过峡谷大山。
　　千手一族的忍者自然不会让他们如愿，一名千手上忍跳出包围网，直接用土遁阻拦四人。
　　旗木塑茂眼睛精光一闪，终于露出破绽了。
　　雷遁查克拉刺激活化肌肉，旗木塑茂的速度猛然一增。
　　千手良田瞳孔一缩，喝道：“不好，快拦住他”
　　千手的阻拦晚了，旗木塑茂瞬间化为一道雷光，那名刚要施展土遁的千手上忍还没来得及结完手中的印，就被一刀砍伤，伤口被精纯的雷属性查克拉入侵，让他倒地后一时间根本站不起来。
　　旗木塑茂一刀出完后片刻不停，瞬身术配合刀术，转身眨眼又冲进了千手众强内部。
　　“！”
　　千手良田等人一惊，这个木叶忍者，当真是有胆量，居然敢这么做。
　　只看到一道白色的刀光成半圆弧划过，又是四名千手忍者倒地，当然旗木塑茂也没有完全好过，被千手良田之后的一击重击踢飞。
　　“可恶的家伙，我说过让你离开”
　　“这是我的任务，我一定要完成”
　　“那我就将你打倒在地”千手良田完全怒了，施展出了自己的最强忍术，双手交合，无数水流压缩缠绕。
　　“水遁·压涡炮”
　　足以将岩石都击穿的水炮重击，血肉之躯被命中的话必死无疑，之前千手良田还多少顾忌一下木叶和千手一族的关系，出手留三分，现在算是真正的杀招了。
　　面对这强大的水遁人数，旗木塑茂没有任何慌乱，千锤百炼的战斗意志，让他立刻提起手中短刃，精纯的雷属性查克拉缠绕其上，就打算一刀将水炮切开。
　　就在旗木塑茂和水炮即将逼近的刹那，两者之间的地面突然生出了一颗大树，二人的攻击轰打其上。
　　“嘭”“嘭”
　　“！”
　　所有人都是一愣，这大树是？
　　硬生生承受了千手良田和旗木塑茂的攻击，这棵大树居然没有断裂，尤其是旗木塑茂的斩击，刀身上的雷属性查克拉完全消失，树干伤口上延伸出了一条树枝捆住了他的双臂。
　　这诡异的大树显然不是自然出现，一看就是忍术所为。
　　“这是木遁”旗木塑茂瞳孔一缩。
　　如今千手一族会木遁的人只有一个。
　　“是纲手小姐”其余千手忍者惊呼。
　　不远处的地面，纲手的身影缓缓从中升起，手中结着木遁的手印。
　　看到自己的任务目标出现，旗木塑茂内心松了口气。
　　纲手主动从里面出来，不需要再闯进去，那这次任务就好完成了。
　　面对瘦死骆驼依然比马大的千手一族，旗木塑茂其实也非常忌惮，就在他刚想收回短刃时，缠绕手臂的树枝死死的锁住他，不让他乱动。
　　“这力道......”旗木塑茂有点吃惊，这就是木遁吗。
　　凝视着这颗大树，短刃成功砍进树身，但除此之外寸进不得，一股强大的拘束力将他的短刃掐住。
　　“我刚才那一刀连岩石都能轻易切开，现在却砍不断一颗大树，这股坚韧强度非常可怕，而且刚才那个感觉，这棵树是吸收了我的查克拉吗？”旗木塑茂内心生出一抹忌惮，能够吸收查克拉，还如此坚韧，还能束缚人，这种树相当的棘手。
　　“据说初代火影的木遁可以轻易造出一片森林，如果每颗树都像这棵树一样的话，那这种忍术就太可怕了”旗木塑茂想象着那种画面，觉得哪怕自己全力以赴，置身其中的话八成也难逃出。
　　其实旗木塑茂想错了，初代火影的木遁能造出森林不假，但每一棵树并不是都和这棵树一样，而是每一颗都比这一颗要强。
　　之前纲手距离有点远，施展的木遁自然也受到限制，但即便如此，如今她的木遁造诣也完全超过来千手一族时的自己，施展出的木遁不但可以攻击，还能防御。
　　“喂，你们打的过火了点吧，要是我再不来，非要出现伤亡不可，哦不，是已经有人伤了”
　　纲手看了眼倒下数名千手忍者，还有依然失败被打下来的四名木叶忍者，手臂一招，缠住旗木塑茂的树枝就自然收回。
　　走过来，纲手看着旗木塑茂，回忆着自己的记忆，眼光一闪下问道：“你是旗木塑茂？”
　　顺利的收回短刃，旗木塑茂压下内心对木遁的惊讶，点头道：“没错，我奉火影猿飞大人的命令，特来通知你返回木叶村，纲手，现在战争告急，木叶需要你的力量，还请你立刻和我回木叶”
　　“需要我的力量？”纲手讽刺一笑，她现在可不是医疗圣手，需要力量，还不如说是需要她的木遁。
　　但现在战争才刚开始，木叶和其他忍村都不会派人柱力，而且发动第二次忍界大战的雨忍村也没有人柱力。
　　需要纲手的力量，这句话纲手可不信。
　　千手良田着急道：“纲手小姐，你是我们千手一族的，长老已经决定让你在族内通婚，不能这么快就和木叶忍者走啊”
　　你说啥？通婚！（╬￣皿￣）！
　　纲手刚升起一抹对猿飞日斩的不爽，立刻被这句话浇灭了。
　　不爽的瞪着这批千手忍者，想要她和一个男人结婚，做梦，没可能。
　　（喜欢的书友，请收藏起来，有条件的书友，可以的话，请投些推荐票吧，万分感谢~o（//75∩ω∩//75）m）

第11章 返回木叶
　　来到火影世界没有多久。
　　如果说纲手刚开始最想做的事情是不那么快去参战的话，那么现在听到这句话，纲手有种情愿去战场的冲动。
　　和男人结婚，开什么惊天玩笑。
　　虽然纲手知道自己是女神，这几天千手一族不少年轻男性望向自己的目光都带着那啥，但纲手的性取向绝对正常。
　　她喜欢的只有女人，女人，女人。
　　什么，我自己就是女人。
　　我不管，反正我绝对不和男人结婚【○｀Д′○】
　　嘴角抽搐了几下，纲手看向旗木塑茂，正色道：“你是猿飞老头来喊我回木叶的是吗，很好，我正等着你们了，走吧，我和你们回去”
　　旗木塑茂脸色一怔。
　　刚才他要是没看错，纲手的表情应该是很不屑，透着讽刺才是，他都做好费一番说服功夫的准备了，怎么现在转变的这么快。
　　看了眼对面那群着急的犹如要丢媳妇一样的千手忍者们，旗木塑茂内心隐隐猜出了什么，无语的暗骂了一句，立马回道：“你愿意配合就好，我们立刻启程返回木叶吧”
　　“可以”
　　“纲手小姐，你不能走啊”千手良田等人见状真的着急了，他们中有不少人都喜欢纲手。
　　有的人是因为纲手的美丽而着迷。
　　有的人是因为纲手的木遁血继，以纲手的身份和能力，谁要是能娶了她，将来不出意外，必定是下一任千手一族的族长，家族内有本事的年轻男子哪一个不动心，就是一些家族长老这几天都在为自己的后辈争取，试图说服千手新间。
　　现在结果还没出来，纲手就要离开，这怎么行。
　　这批血气方刚的千手忍者就要冲上去拦截，纲手手臂一挥，十多颗大树包围式的破土生出，有生命力的阻挡着这些人。
　　其中一人被一根枝条直接抽飞，还有一人不小心被捆住了一条腿和一条手臂，体内的查克拉在缓缓流逝，其他人也因为各种原因被阻挡。
　　仅仅一招，就将众人拦住。
　　旗木塑茂眼睛一亮，暗道纲手这招木遁使的漂亮。
　　不说效果，光是这不需要结印，轻描淡写间忍术释放的速度，就已经能让无数忍者汗颜了。
　　这就是普通忍者和血继限界忍者的区别。
　　普通忍者施展忍术，除非是顶尖强者，并且是最熟练的忍术，或者是某些特殊的无印忍术，否则任何忍者都必须通过结印释放，而血继限界者就不同了，他们血脉中就带着力量，不说完全不需要结印，但一些简单的血继忍术的确可以随手施展，就算是一些复杂的血继忍术，也能通过血脉的力量而简化结印，在战斗中比非血继限界忍者有利很多。
　　纲手的木遁显然已经达到了这个地步，仅仅不到十天，这件事如果让猿飞日斩知道，一定会被惊呆，只因为纲手的天赋比她过去展露出来的要提高一大截。
　　“走吧，他们一时半会是过不来的”纲手淡淡道。
　　旗木塑茂点头，和四名木叶忍者一起，加上纲手快速离开了这里。
　　一切都这么顺利，旗木塑茂也以为是这样，但在跑出数公里后，一道查克拉巨大的身影轰然拦截在了他们面前。
　　出现的人是千手新间。
　　“轰”
　　岩石破裂，千手新间如一尊铁塔般站立，沉喝道：“纲手，不告而别，私自和其他人离开家族，你还是和小时候一样无法无天啊”
　　“老家伙，你管的真宽”
　　纲手握紧拳头，自己这父亲追上来的速度比她预料的还要快。
　　旗木塑茂严肃的拔出短刃，如今千手一族的族长千手新间，出发前猿飞日斩自然和他提过。
　　“纲手，我来拦住他，你和其余人返回木叶”
　　千手一族毕竟原先是木叶豪门，哪怕现在和木叶有间隙，也不可能和木叶开战，就像吵架的夫妻，哪怕吵的再厉害，也是夫妻，旗木塑茂深知这一点。
　　纲手摇摇头，道：“这老东西的实力很厉害，你一个人可拦不住”
　　纲手体内的查克拉快速激发，木遁已经准备释放了。
　　“但是我们两个联手的话，这老家伙就不一定是对手了”
　　千手新间望着如临大敌的纲手和旗木塑茂，没有立即动手，严厉的眼睛放在自己女儿身上。
　　“纲手，你应该知道忍界大战不是儿戏吧”
　　“当然，木叶村的建立就是在战争的基础上，是爷爷靠着力量平定了混乱”
　　“没错，但你还没有你爷爷的力量，你的木遁到了战场上，绝对会被其他忍者村知晓，到那时会有不少麻烦”
　　“那又怎样，这世上做什么事情会没有麻烦和阻碍，要是因为怕麻烦而不敢向前，那这个人就完了，我绝对不愿意成为这样的人”
　　旗木塑茂瞥了眼纲手，内心暗暗赞叹不愧是火影大人的弟子，虽是女子，但心性坚韧不拔。
　　忍者就该心无旁骛，无所畏惧。
　　想着，旗木塑茂越发握紧了手中的刀，他绝对不会让千手新间阻挡自己。
　　“阁下还请让开，将纲手带回木叶是火影大人的命令”
　　“火影，猿飞日斩吗”千手新间闻言不屑冷笑一下，压根不理会旗木塑茂。
　　“纲手，你真的要去战场上，要知道你的弟弟绳树已经死了”
　　“我知道，但绳树是绳树，我是我”
　　纲手在内心再说了一句，我也不是原来的那个纲手了。
　　千手新间审视的看着自己的女儿，半晌后缓缓收回了剑拔弩张的查克拉，轻道：“罢了，你从小就爱闯祸，不喜欢听我的话，你要去战场就去吧，但是纲手你要记住，你代表的是我们千手一族，什么火影的弟不弟子我压根不在乎，但你绝对不能在战场上丢了千手一族的脸，另外绝对不能死在战场上，你的木遁一定要为家族繁衍才行”
　　纲手嘴角狠狠抽搐，内心大骂这老东西。
　　为家族繁衍，我恨不得一拳头打上去。
　　这帮混蛋，现在还在觊觎我的身体（｀Д′*）。
　　深呼吸一口气，纲手话都懒得说，直接从千手新间身旁走过，旗木塑茂等人也立马跟上。
　　“等一下”
　　纲手等人身体一紧，这老东西莫非想要反悔。
　　千手新间说道：“纲手，你的医疗忍术还太稚嫩，我会派一个人跟在你身边，过来吧静香”
　　“静香？”
　　纲手惊愕的望着不远处从大树后出现的十二岁黑发少女，静香背着包裹，小脸坚定的跑过来。
　　“纲手大人，你要去战场，让静香来保护你吧”
　　老实说，一个成年人被一个十二岁少女说保护，感觉很怪异。
　　纲手看了眼千手新间，对方脸上带着不容拒绝。
　　纲手身具木遁血继，要是死了的话对千手一族是巨大的损失，身边必须跟着一个人才能让他们放心。
　　纲手叹了口气，在静香头发上揉了揉，看了眼旗木塑茂等人，道：“走吧”
　　旗木塑茂五人都有点好奇这个十二岁少女，但现在也没空多问，几人就这样朝着木叶村返回。
　　千手新间望着渐渐远去的纲手一行人，眼中透着唏嘘。
　　他本来是想阻拦自己的女儿，可刚才纲手的眼神和话语，多少触动了他。
　　他的父亲和二叔，当初就是这样奔赴战场，还有很多的族人伙伴，每一次去，回来后都会少很多人。
　　“父亲，你当初为了家族和和平参战，现在我的女儿纲手也去了，她从小就被你宠得不行，长大了头痛的是我啊，真不知道我这个决定是对还是错，忍界？和平？”
　　千手新间复杂的摇头。
　　这个忍界，哪有什么真正的和平......

第12章 战场的情况
　　回到了木叶的纲手，没有待很久，第二天就被猿飞日斩派去了战场前线。
　　战场的情况似乎很紧急，纲手还以为猿飞老头会斥责自己一番，不过现在去前线纲手也没有一开始那么大的排斥了。
　　实力的提升是一方面，另外一方面就是团藏那老混蛋看她的眼神让纲手极度不爽，忍不住想一拳头打上去。
　　了解这老阴比性格的纲手，哪会不知道，这老阴比肯定是看上了自己的木遁血继，说不定还和千手一族那群老家伙一样，觊觎她如今女神的身体（；｀ヘ′）。
　　哼，也就是现在面临战争，否则纲手一定要想办法将这老阴比给干掉，原著中就属这老阴比坏事做多，旋转跳跃不停歇。
　　.........
　　如今大致分为三大战场。
　　雨之国进攻火之国。
　　雨之国进攻土之国。
　　雨之国进攻草之国。
　　目的是为了获得更多的领土，繁荣自己的国家。
　　草之国的实力最弱，基本上敌不过以半藏为首的雨忍，目前已经有一大半的领土沦陷，正向木叶求救。
　　而木叶村加入的战场自然是雨之国和火之国边境，这里也分为四大战区。
　　一区是火之国和草之国交界的某一地带，这里有很多重要官道和重要关卡，是两国商人相互往来的必经之地，一旦落入雨忍手中，草之国不说，对于火之国和木叶村来说绝对是一个巨大的损失。
　　二区和三区都在火之国边境靠近雨之国的地带，分别都有重要城镇和关卡被雨忍占领，很多平民成为了俘虏，一些火之国商人也落入其中。
　　四区也是火之国边境，但却是同时靠近风之国和雨之国的地带，这里的雨忍比起其他三区要少一些，但却非常重要，因为一旦这里被砂忍村入侵，那对火之国的打击是巨大的。
　　战争是无情的，也是卑鄙的，绝对不要将忍者村想的有多么高尚，他们绝对不会傻傻的看着当旁观者，只要有机会，有可能，他们就会上前咬一口，更别说风之国的地理环境压根不比雨之国好到哪里去，觊觎火之国繁荣土地这一说，风之国只怕比雨之国还要贪。
　　而纲手前去的战场是火之国边境的第三区。
　　.........
　　三个月过去。
　　这一天，火之国边境第三区的某条隐蔽山路上，二十多名雨忍押着好几辆马车前行。
　　马车内是害怕的瑟瑟发抖的火之国商人。
　　战争期间，商人的数量减少，但也会有一些铤而走险之辈，为了赚取那因为战争而增幅的巨大利润，可惜，这批商人运气不好，被隐藏的雨忍抓住了。
　　“速度再快点，争取太阳落山前将这批人押送回去”
　　“你们几个注意四周，一秒钟都不要分神，木叶那帮混蛋说不定什么时候就会跳出来”
　　“队长，放心吧，木叶早已不是过去的木叶了，自从初代火影死后，他们村子就不再是五大国之首了，今后是我们雨忍的天下”
　　“没错，占据了这么好的土地资源，太浪费了，怎么也要轮到我们雨忍了”
　　带队的雨忍是一名上忍，听着手下的话语虽然有心呵斥，但内心多少也认同。
　　木叶早已不再是过去的木叶，而他们雨忍村这些年韬光养晦，实力大涨，又有强大的影级半藏为首领，完全可以和五大国任何一个忍村硬碰一二。
　　“这次说什么都要为雨之国获得大片土地”雨上忍内心坚决暗道。
　　被关押在马车内的十几名商人表情灰暗，内心后悔的不行，他们这些商人被敌方忍者抓住，钱财什么的不用想了，运气好被套出情报后会被强行要求为敌方忍者村服务，运气不好则直接杀死。
　　早知道这样，他们就不该出商，即便出也不该选择这条路线。
　　“都是你，说什么节省时间，冒险一二，就能赚大钱，从战场的边缘走没事，现在我们都被雨忍抓住了，将来都不知道会落得怎样的下场”一名商人气愤的踹着另一人，显然这人是领头。
　　这名商人闻言也觉得委屈，他不就是说了说吗，要不是你们也抱着侥幸的心理，这决定能同意吗，现在怎么只怪起他一个人了。
　　“唉，只期望木叶忍者能够来救我们吧，这糟糕的世道，做生意都这么危险了”
　　这名胖乎乎的商人郁闷的看着马车外，期望能够看到心目中的绿色马甲身影，可看了又看，除了树木就是树木，这名商人内心绝望，莫非我们真的要成为雨忍的俘虏了吗。
　　这名胖乎乎的商人压根没有注意，就在他刚才看到的一颗大树上，一处地方轻轻的蠕动了一下。
　　在这颗大树树梢，纲手的身影缓缓出现，淡笑的望着下面的一众雨忍，查克拉在脚底一凝聚，下一秒直接往下一跳，跃出一段飘逸的弧度。
　　警惕周围的几名雨忍立刻察觉到了不对。
　　“小心，有情况”
　　“怪力拳”
　　“轰隆”
　　一声巨响，马车前方的地面刹那崩溃，可怕的力道充分说明着来者实力有多恐怖。
　　走在最前方的一名雨忍被迸射的碎石击中，身上当场飙血倒飞。
　　刚猛的拳劲，让散射的碎石都具有强大的杀伤力，一些小一点的碎石，更是打出了类似子弹的效果，让靠的近的几名雨忍惨叫倒地，没有受伤的雨忍则是用看怪物一样的眼神看着对面的纲手。
　　“这是假的吧，这威力也是人能打出来的？”
　　纲手笑看着一众东倒西歪的雨忍们，双手结好木遁之印，伴随着充满生命力的查克拉，两侧崩溃的岩石地面缝隙内立刻长出了一条条粗壮的树木枝条。
　　为首的雨上忍看到这一幕，瞳孔一缩，惊呼道：“这是木遁，你是三代火影的那个弟子，千手纲手”
　　“看来我的名声这几个月传开了啊，那么你们也知道自己的下场了吧”
　　纲手轻笑，查克拉激发下，树木枝条以惊人的速度成长，化为数十多条树之巨蛇朝雨忍们袭去，那巨大的变化画面，就算是上忍看到都心抖。
　　“不要管那些商人了，快逃”雨上忍大喊道。
　　最近第三战区出现的木遁女忍者千手纲手，这三个月已经不知道有多少雨忍死在了她手下，怪力和木遁成为了纲手的重要标志能力。
　　怪力还罢了，但那木遁的出现却让第三战区的雨忍惊动了很久。
　　昔日代表忍者最强的初代火影的战绩，整个忍界没有谁不知道。
　　而木遁和千手这两个标志再一次出现，威慑力有多强不言而喻。
　　雨上忍还记得半个月前，他听到的己方的一次失败任务，足足三十多名雨忍，其中包括了五名上忍，联手下被千手纲手击溃，那攻守兼备，控制自如的木遁，当时重伤回来的一名上忍苦笑说，除非是上百名忍者围殴，或是影级强者，否则谁都难以击败千手纲手。
　　而影级，已经是当今忍者的顶尖层次了。
　　听到队长的惊喊，其余雨忍不敢耽搁一秒，纷纷跳开，至于那些受伤的雨忍他们则没空多管了。
　　“想要逃吗，没可能”纲手冷笑，手印一变，山道两侧的树木仿佛被激活了一样，原本不动的树枝具备了生命，将企图逃跑的雨忍们全部挡住。
　　不怕受伤，全力执行命令，一根根枝条挥来，
　　这批雨忍慌乱中，没几下就一大半人数被树枝捆住，动弹不得。
　　为首的雨上忍实力最高，被纲手重点照顾，足足五颗大树朝他出击，枝条被斩断了又迅速复原，不到片刻就将他按倒在了地上，身体的查克拉被吸收，无力反抗。
　　“可......可恶，查克拉被......这就是传说中的木遁吗”战斗力的源泉在流逝，雨上忍全力挣扎，最终还是不甘的昏了过去。
　　其余雨忍也已经落败，无力的被粗壮的木遁抓住。
　　只是一招，二十多名雨忍全败。
　　纲手将这批雨忍的查克拉吸了个七七八八，确定他们无力反抗后才朝着那群被看傻了的商人们喝道：“你们这群商人还真是要钱不要命，明明知道这里是战争区域还敢过来，简直是嫌活的太久了”
　　商人们被纲手喝喊的纷纷下了马车，看着那群被树枝条捆绑的毫无反抗之力的雨忍们，眼中都露出了惊叹之色。
　　“这就是传说中只有初代火影才具备的木遁吗，简直太厉害了”
　　“刚才听那名雨忍说了千手二字，原来是木叶的千手一族，太幸运了”
　　“忍者大人，真是多谢你了，回头我们一定会给你报酬的”
　　“没错，没错，多谢木叶的忍者大人救援”
　　商人们纷纷点头感谢，同时看向纲手的目光透着惊艳。
　　这名千手一族的女忍者当真是漂亮啊，实力又这么强，不愧是来自木叶的忍者，看来以后走商要多多和木叶村合作了。
　　纲手驾着马车，带着一批阿谀奉承的商人们返回三区的木叶营地......

第13章 木遁的提升
　　火之国边境，第三战区的木叶营地，上百个帐篷伫立着，一名名穿着绿色马甲的身影穿梭其中。
　　有几处地方不是帐篷，是坚固的木质房屋，在战争中能够住真正的房子，这绝对是一件奢侈的事情。
　　不用问，第三战区有这种能力的人，只有觉醒了木遁血继的纲手了。
　　“那好像是......是纲手大人，纲手大人成功回来了”一名负责在营地外守卫的日向家族忍者传来喊叫声。
　　闻言，木叶营地的不少忍者脸上都露出了喜色。
　　千手纲手，这个名字在这三个月内可算是帮了他们第三区大忙。
　　强大的实力，美丽的容颜，吸引着绝大多数忍者。
　　“这批物资发放下去吧，还有这批商人，找几个人将他们送回去，真是群笨蛋，走商都不经过大脑的”
　　纲手将身后的一群疲惫商人们丢给几名神色激动的木叶忍者，然后就朝着她用木遁特质的木质别墅走去了。
　　静香的身影很快出现，手中端着木盘，上面有水和毛巾。
　　“纲手大人，你辛苦了，擦擦汗吧”
　　没有拒绝，纲手拿起毛巾就擦着脸上那不多的汗水。
　　忍者没有那么多讲究，如果是原身纲手可不会在意这些，但现在的纲手不同，她绝对不愿意为了战争就埋汰了自己。
　　毕竟她现在又不是没有那个能力。
　　在这三个月内，纲手的实力又提升了很多，最明显的就是查克拉和木遁纯度。
　　每天都能从造化青莲中获得三滴生命原液，这在当今世界就是不可多得的宝物，一滴就能满血复活，还具备洗髓伐骨，强身活血之奇效，最重要的是没有什么使用限制，不会形成抗药性。
　　纲手在预留了五滴生命原液以为不时之需后，其余的生命原液全部都吞服了，哪怕一滴生命原液的提升效果不算特别大，但日积月累，整整三个月的时间下，纲手的改变也是明显的。
　　查克拉上限比来第三战区前又提高了很多，虽没有第一次觉醒木遁时那么变态，但也提高了一半。
　　不要小看这一半。
　　在这之前，纲手的查克拉量就已经达到了影级，提高一半上限，意味着纲手的查克拉量在影级强者中也不算少的了。
　　很多影级强者，查克拉在提升到了影级程度后就会变的很缓慢，一些影级强者就算是过个七八年，上十年，查克拉上限也许都不会增长太多，还会因为年龄的缘故，有一层天花板。
　　可纲手却不同，不说她还很年轻，将来的查克拉上限远没有到尽头，单单是有生命原液，就意味着纲手的天花板要突破根本不是问题。
　　超越影级，达到超影级的查克拉量，对纲手来说只是个时间问题而已。
　　除了查克拉量的上限外，木遁纯度也在缓缓上升。
　　纲手如今的木遁施展强度，释放速度，灵活度，各方面都比三个月前的她要提升了一截。
　　“距离施展树界降临的条件越来越近了”
　　纲手感受着体内的木遁纯度，她的查克拉量已经足够，但木遁纯度还差了一点，照这个提升速度，也许只需要两三个月，她就能真正施展出这轻易改变地形的可怕力量。
　　不说立马达到她爷爷千手柱间的那种程度，但原著被大蛇丸秽土转生出的千手柱间，当时的他施展的树界降临的程度，纲手还是有自信达到的。
　　“我要是记得不错，当时秽土出的爷爷，树界降临一下子就将整个四紫炎阵内部都填满了，猿飞日斩的土流壁轻易被崩溃，要不是靠着猿魔变化出的金刚之躯形成防御牢，恐怕当时就玩完了”
　　纲手心情不错的回忆着原著中的剧情，单单是这种程度的树界降临，其实就已经能够充分威胁影级强者，自然，要保命也就不难了。
　　“只要不是数百名忍者围殴，或者是个别有克制性的影级强者出手，只要我能施展那种程度的树界降临，这场忍界大战的安全应该就没问题了，不过也不能这么算了，要是战争真的持续个七八年，十几年，岂不是说我要经常在这种环境下生活吗”
　　纲手这样一想又有点郁闷了。
　　实力强是好事，但实力变强了不意味着她就喜欢一直待在这野外啊，还是要享受生活才是啊。
　　“原著中的我都能活下来，现在的我不能只单单将目标放在存活上面，要尽快结束这该死的战争才是”纲手暗暗做下决定。
　　只要等她的实力继续提升到某个程度，或者造化青莲又觉醒了什么新的力量后，她就想办法去其他战区说服自来也和大蛇丸，三人联手一起去暗杀半藏。
　　作为雨忍村的头领，只要半藏一死，这场战争哪怕还会继续也持续不了多久了。
　　“恩，就这么愉快的决定了”
　　纲手看着已经回到了自己的别墅，转头对静香笑道：“静香，放水，我要洗澡”
　　“是，纲手大人”
　　静香知道纲手和其他忍者不同，哪怕在战争中都特别爱干净，有洁癖，每天只要有时间就会洗澡，虽然营地的不少上忍都很无语纲手的习惯，但静香作为服侍纲手的人，对纲手的要求无一不满足。
　　忍术从某些方面对生活也有很大帮助。
　　放水，直接用个水遁忍术就行。
　　加热，简单，直接用火遁忍术。
　　静香刚好满足了施展火遁和水遁的条件。
　　只不过这次和往常不一样，就在纲手等待之后舒服的泡澡时间时，一名木叶忍者的声音从门外响起。
　　“纲手大人，纲手大人，断大人请你去开会，纲手大人，请开门啊”门外的木叶忍者忐忑的喊叫着，他知道里面这位漂亮强大的女忍者的性格，每次做完任务回来后都会休息，习惯和其他忍者完全不同，起初还有一些忍者看不惯，上前斥责了几句，结果被纲手一拳头打飞出营地后，这些声音都乖乖的吞回了喉咙。
　　强者无论在哪里都有特权。
　　“吵死了，你就不会待会儿在来吗”纲手不满的开门喝道。
　　这名木叶忍者紧张的看着纲手，道：“纲手大人，断大人说这次会议很重要，关乎到之后的计划，让你务必去一趟，营地内的其余上忍都到了”
　　“加藤断，那家伙是故意的吧”
　　“那个纲手大人，断大人说就缺你一个人了，务必快一点过去”
　　“还催我？”纲手瞪着面前的忍者，她最讨厌别人催她了（╬￣皿￣）。
　　面前的家伙就是个传话的，纲手也懒得找麻烦。
　　不过要让她在休息时间开会，见鬼去吧，以为我还是前世刚出来找工作，受老板呼来换取的小职员吗。
　　现在老娘可是堂堂的影级强者o（′^｀）o。
　　于是，纲手直接释放了一个影分身之术，原身脑中的一些忍术还是有不少的，倒是方便了纲手很多。
　　看到纲手压根不打算本体前去，这名木叶忍者口张了张，但在纲手那警告的目光下，乖乖的闭嘴带队。
　　我就是个传话的，哪个大佬都惹不起啊（传话龙套的内心想法）
　　“哼，影分身就是要这样用才对，加藤断，以为我是原身吗”纲手本体轻蔑的笑了笑，静香的声音传来。
　　“纲手大人，水已经放好了，可以洗了”
　　“做得好静香，对了，我肚子饿了”
　　“纲手大人请稍等，我很快就给你准备寿司”
　　（喜欢的书友，请收藏起来，有条件的话，请投些推荐票吧，万分感谢~o（//75∩ω∩//75）m）

第14章 加藤断的讲话
　　影分身来到了营地中央的大帐篷内，里面足有十二名木叶上忍，为首者是一名头发白蓝色的二十多岁的男忍者。
　　木叶上忍，加藤断。
　　“纲手，你的速度太慢了，我们等了你足足有五分钟”加藤断看到纲手到来，直接表达着自己的不满。
　　“我能来就不错的，你哪来这么多的鬼要求”纲手一点都不感冒这家伙，随意摆了摆手，接着就拉张椅子做到了一旁。
　　“纲手，我们是忍者，现在是战争期间，应该要......”
　　“好了，你能不能快点，不要尽说废话，我又不是不做任务，再不说我就走了”
　　毫不客气的话语，让加藤断的眉毛一挑。
　　老实说，作为一个性格严谨刚正的人，他十分不喜欢纲手的这种性格，就感觉纲手不太像是一名忍者，而是一个具备强大力量的非忍者女人，尽管长的很漂亮，十分符合加藤断的审美观。
　　周围的一些上忍看到这里，都是无奈的苦笑了几下，这一幕在这三个月内上演了很多次。
　　作为第三区最高负责人的加藤断，这里很多忍者都尊敬，哪怕是上忍也一样，但纲手偏偏就是不鸟，好像还很讨厌一样。
　　开玩笑，能不讨厌吗。
　　纲手看着加藤断，这货可是原著老娘的，不对，是原身的男朋友。
　　虽还没发生，但这不能不防啊。
　　天知道这混蛋会不会和原著中一样，为了避免原著中的某些不愉快剧情，纲手坚决要制止某些写出来会被和谐的行为。
　　加藤断望着纲手那一副警惕敌人模样的眼神，深呼吸一口气，不再找不痛快，对方是火影的弟子，还是木遁血继，更是千手豪门，惹不起就无视了。
　　“咳，会议开始”
　　加藤断往旁边一站，露出背后的一个大木板，上面夹着一张第三区的大地图，两个大红心的位置显露了出来。
　　“金武城，贵莱城，这两座城各位都知道吧，是如今被雨忍们占据，我们必须要夺回来的重要关卡城市，这三个月内我们发动了上十次攻击，可都失败了，最近的一次也只打到了贵莱城外一千米，前后我们总共损失了两百多名优秀忍者”
　　加藤断说道损失忍者的时候，开口很沉重，其他上忍闻言也一副凝重的模样，还有个别人眼中带着一丝伤感。
　　战争伴随着死亡，哪里都一样，就算是完全一上一下，具备绝对优势的战争，也会出现死亡，区别只是多与少而已，更别说第三区的木叶忍者并没有太大优势。
　　加藤断很快调整好状态，继续道：“根据我们这段时间的进攻和打探，我们能够知道，这两座城雨忍的数量大约在一千名左右，分别五百人，但这两座城市易守难攻，尤其是雨忍的引爆符奇多，根据情报，雨忍的半藏掌握了高效的引爆符制作方法，他的秘术更是能轻易将引爆符和火遁相结合，是战争的大杀器，因此哪怕是我们大忍村木叶，在这点上也难以占到便宜”
　　“雨忍们更是在两座城外方圆一公里内，布下了大量的引爆符陷阱，这段时间我们损失的忍者，很多都是在这上面”
　　纲手听到这里目光闪了闪。
　　她这具身体的弟弟千手绳树，说起来就是死在引爆符陷阱下，而据纲手了解，当初绳树和大蛇丸的任务，正好就是探查被雨忍入侵的火之国边境。
　　“绳树的死吗，倒是要报一报”纲手内心暗道。
　　加藤断继续...
　　“雨忍的优势除了引爆符之外，在贵莱城这里还有一条河流，水量很大，雨忍大多数都擅长水遁，这里给了他们极大便利，让我们很多次夺回计划都因此失败”
　　帐篷的个别上忍闻言脸上露出了不爽之色，显然他们曾经带队攻打过贵莱城，但是吃了大亏。
　　加藤断又拿出一张照片贴在木板上，脸上露出严肃之色。
　　“这个人叫做苍介，是第三区雨忍的最高负责人，是雨忍村的一名精英上忍”
　　光头，独眼，脸上还有着刀疤。
　　看着照片中的男人，在场的木叶忍者脸上都露出了凝重。
　　精英上忍，这个级别虽然还是上忍，但已经可以说超出九成九的上忍了，每一个精英上忍，实力都极其强大，具备威胁影级强者的力量，唯一不足的地方就是查克拉量。
　　比如原著中的旗木卡卡西。
　　不算万花筒的神威，翻来覆去，最强的一招只有千鸟，也是雷切，但配合他精湛的技术和高超的作战计划，次次都能发挥出让人眼前一亮的威力。
　　比如原著中佩恩袭击木叶，旗木卡卡西自知不敌，却靠着脑子看破了佩恩天道的能力弱点，接着拟定计划，配合队友，差点就将佩恩天道给干掉了，若不是中途修罗道出来挡枪，卡卡西还真就成功了。
　　而佩恩天道的实力，在影级强者中都算绝对强大，由此可以看出一个精英上忍的威胁力有多高，每一个大忍者村都没有几人。
　　断指着苍介的照片，道：“根据情报，苍介是一个擅使水遁和毒术的忍者，还会用刀术，和半藏一样，只不过各方面程度弱了一些，这三个月内，死在他手中的木叶忍者超过了一百二十人，其中还包括了两名上忍，是我们第三区必须要解决的一个大敌”
　　“所以说，这次会议的内容是如何刺杀这个苍介吗”纲手的影分身说道。
　　断点点头，但又摇头道：“是，但也不是”
　　拿出铅笔在地图上画了好几条线。
　　在场的上忍都看得出来，这几条线重点都是围绕着金武城周围，而金武城正是这个苍介镇守的城市，也是两座城中偏重要的一座。
　　“原本按照计划，我是打算再花三个月时间，最多不超过半年夺回这两座城，但第一战区那边的情况很不好，草之国基本都被半藏带队的雨忍攻陷，我们在那边的兵力也受到了巨大冲击，忍者数量遭到了很大损失，火影大人传讯，需要我们另外三区腾出人手去支援第一区，三天后就要出发”
　　“什么，三天后就要派人去第一区那边？！”
　　闻言，在场的木叶上忍都是一愣，其中一人皱眉发问：“派过去的忍者需要多少？”
　　断停了两秒，叹道：“按照要求，我们三区需要各派三百人过去”
　　“三百人，我们现在整个营地只有八百多人，还在头痛怎么夺回这两座城，要是走了两百忍者，我们自己怎么办？”一名上忍不满的喝道。
　　自己这方人数少了，那死亡率就会上升，这是谁都不愿意见到的事情。
　　加藤断显然也明白这个决定会给他所负责的第三区造成压力，道：“所以说，我的一些计划需要做改变了，这也是这次会议的原因”
　　加藤断指责苍介的照片和金武城，沉声道：“我打算派出一个刺杀小组，去金武城暗杀苍介，同时在明天晚上发动一次人数超过五百人的大攻击，一次性夺回金武城，只有占据了一城之利，我们才方便接下来的战争，否则之后很长时间我们都会陷入不利形势”
　　刺杀一名精英上忍？
　　在场的木叶上忍闻言都紧皱眉头。
　　不是怕，而是一名精英上忍，尤其是还在大量忍者之中的精英上忍，要真是那么好刺杀，他们这几个月早就成功了，而且一旦失败，置身大量敌人之中，哪怕是上忍也会出事。
　　加藤断目光扫视着在场的第三区上忍，最后目光停在了纲手的身上。
　　“纲手，我希望这个刺杀任务由你执行”

第15章 金武城
　　“纲手，我希望这个刺杀任务由你执行”
　　加藤断的声音在大帐篷内响起，其余上忍闻言纷纷看向纲手，眼神都透着认可。
　　老实说，纲手的习惯虽然很不像是一名忍者，但实力没话说，这三个月内无数木叶忍者都亲自见证过了。
　　那堪比S级忍术的强大怪力，没有人愿意用身体承受。
　　和初代火影一样的木遁力量，尽管还不如千手柱间，但展现出来的力量已经超越了大量的忍术。
　　要去刺杀精英上忍苍介，纲手的成功率和生存率的确是最高的。
　　“这就是你非要让我来参加会议的原因吧”纲手的影分身淡笑的看着加藤断。
　　“很抱歉，按道理这种危险的任务应该由我这个第三区负责人担当，但我的一种秘术还没有修炼成，刺杀的成功率不高，相反纲手你的木遁能力很高，无论是潜伏还是群战都能起到不错的效果，如今战况紧急，为了之后的顺利，我只能这样安排了，希望你能理解”
　　加藤断语气铮铮，听的纲手翻白眼。
　　理解，你这口气可不太像是这种意思，怎么听都让纲手觉得是前世领导给手下发布任务一样，一肚子的不爽。
　　“这个任务我能拒绝吗”
　　“不能，忍者守则中规定，忍者必须......”
　　“好了，闭嘴，不要说那些烦人的东西”
　　纲手不耐烦的挥着手，看着对面木板上那苍介的照片。
　　精英上忍，她这三个月内还没有战过了，不知道有多强。
　　“明天晚上的计划吗，我知道了，在这之前我要好好休息，谁都不准来烦我”
　　彭~~
　　纲手的影分身解除，在场的木叶上忍，包括加藤断，都惊愣的看着座椅上缓缓消失的白烟。
　　（｀Д′）!!
　　“居然是影分身”
　　加藤断苦笑的叹气，他没想到这个纲手的性格这么屌，在会议上都敢派影分身过来，如果是个普通的中忍，他现在已经要开骂了，奈何接下来的任务需要纲手的力量。
　　“唉，真是个有性格的奇女子啊”加藤断内心暗笑着。
　　.........
　　纲手的本体正在澡盆中舒舒服服的泡着热水澡，下一秒接收到了影分身传回来的信息。
　　“刺杀任务，啧，这个加藤断，还真是会给我找事”
　　纲手双手尧了一瓢热水扑在脸上。
　　刺杀，也就是刺客，说起来忍者就是干这行的。
　　但这可不是看电影，拥有原身记忆的纲手可是知道，她根本就不是当刺客的料，在过去猿飞日斩教导他们三个徒弟的过程中，大蛇丸是最适合暗杀的，而纲手的战斗方式，在暗杀一道上恐怕还不如自来也。
　　毕竟怪力和暗杀相差太远了。
　　不过现在拥有木遁的她，倒是可以试一试。
　　“纲手大人，寿司做好了，你是现在吃还是待会儿再吃”静香的声音在房门外传来。
　　“端进来，寿司当然是边洗澡边吃，这样才是享受吗”
　　纲手将暗杀的事情抛诸脑后，什么苍介雨忍的，现在都没有填饱肚子来的重要。
　　静香端着装满寿司的餐盘走进来，纲手已经迫不及待的将身子从澡盆内抬起，结果一对非常宏伟的事物映入静香眼前，让才十二岁的静香看到不禁脸红。
　　“纲手大人的身材好好哦，尤其是前面，怎么会那么大”
　　o（*////▽////*）q
　　静香低头看了看自己的，又再看了下纲手，眼中露出了实质的崇拜和羡慕。
　　觉醒了木遁的纲手大人果然是千手一族最厉害的，这样的身材，就是同为女人的她都觉得羡慕。
　　静香暗自给自己打气，这样美丽的纲手大人，自己绝对要守护住。
　　“嗯，静香，这个寿司做的很好吃，你能跟在身边真是太好了”
　　“纲手大人过奖了，你不介意的话，让静香来帮你揉揉肩吧”
　　“可以，麻烦了”
　　.........
　　金武城，这是火之国边境的一座重要关卡城市，如今已经被雨忍所占据。
　　整个城市，到处都能看到雨忍在巡逻，原本应该是热闹的街道，现在却显的非常萧条。
　　这座城市的人，要么害怕的躲到家里，要么是表达对雨忍的不满和反抗而被杀。
　　此时在金武城最中央，也是这座城的象征，一座足有十二层高的楼阁上，三十多名雨忍精英聚集着，为首者正是不久前加藤断口中说过的苍介。
　　和加藤断他们一样，雨忍们也在开会，总结着这段时间的战况。
　　“苍介大人，这段时间我们雨忍的入侵很不理想，木叶忍者反抗的非常厉害，哪怕我们制作了大量引爆符陷阱，还是无法将他们全部歼灭”
　　苍介那光头伤疤的面孔，非常有威慑力，听着手下报告，淡定的低沉回道：“恩，知道，我们损失了多少人？”
　　“我们原本入侵的人数是一千五百人，现在只有一千人左右了，苍介大人，我们要不要向村子求援，让他们多派点人过来”
　　“不，就保持这样就好”
　　苍介面前放着一张地图，上面是以雨之国为中心。
　　“这段时间你们都战斗的很英勇，充分向世人说明了何为强大的雨忍，所以我这里也提前给你们透个底吧，其实这次我们雨忍村发动战争，重点根本不在火之国和土之国上，而是草之国，泷之国，还有铁之国”
　　苍介指了指地图上的三国。
　　“自从木叶的初代火影去世，到第一次忍界大战结束，我们雨之国虽然因为地利的缘故，遭到了其余大国的很多波及，但忍者的数量却在慢慢提升，到如今有半藏大人的这个时代，我们雨忍村的忍者数量已经破万，哪怕是面对五大国中任何一国都不害怕”
　　“可如此强大的我们，却只能在雨之国这个常年都下雨的地方，这种事情我们绝对不愿意，世界是弱肉强食的，既然我们土地不够，那就抢过来”
　　一名雨上忍疑问道：“苍介大人，既然我们的目标是草，泷，铁三国，那为什么还要花费力气攻打火之国和土之国了”
　　“不，我们的目的不是攻打，而是威慑”
　　苍介沉声道：“只有向世人展示我雨忍的强大，并且给木叶和岩忍压力，让他们知道我们雨忍不好惹，待他们花费大力气，终于将我们从自己国家打退后，他们方才会放松下来，守好自己的地盘，而到那时，我们在半藏大人的带领下，已经完全占领了草，泷，铁三国，到时候有了这三国优良的土地资源，我们雨忍的实力会进一步上涨，我们雨忍会成为这个忍界的第六大国，将来更是会超越其余五国，统一整个忍界”
　　激昂顿挫，带着鼓舞的声音，让在场的雨忍们脸上或多或少都露出了激动之色。
　　雨之国虽不像风之国那样常年干旱，但常年下雨也的确是很让人不爽的天气，一想到可以拥有一个正常天气的国家，在场的雨忍就觉得一肚子的有干劲。
　　这不是为了别人的战斗，而是为了他们自己，也为了他们的后代。
　　苍介看到众人的气势都提升了起来，暗自点点头，继续喝道：“五大国有所谓的影，世人也都知五影强大，但我们雨忍村也有半藏大人出世，半藏大人是我们雨忍的天才，是最强者，战无不胜，谁都打不败，就算是五影来也只有死了”
　　“半藏大人万岁”
　　“半藏大人万岁”
　　“没错，只要等半藏大人完全占据了草之国，到时候再调大量雨忍过来，这些让我们头痛的木叶忍者，全部都会死”
　　苍介一把拍在面前的大桌上，上面放着好几张照片，全部都是这段时间他们收集的第三区的棘手木叶忍者，其中千手纲手就摆在重点关注的一栏上......
　　（喜欢的书友，请收藏起来哦，可以的话，请投些推荐票吧，万分感谢~o（=∩ω∩=）m）

第16章 纲手的第一次暗杀
　　就在苍介和一众雨忍开会鼓舞，做着超越五大国，统一忍界的春秋大梦时，金武城的一角，一颗大树树干缓缓蠕动，纲手的身影从中出现。
　　看了看周围空无一雨忍，纲手满意一笑。
　　“木遁的潜伏能力还是很出色的吗，这么轻易就让我进来了”
　　纲手的身体顺着树干移动。
　　这是很诡异的一幕，但就这样真实发生了，纲手在树木，泥土，或者是岩石类建筑中横穿无阻，比某些同样能做到的土遁忍术还要隐秘，无声无息。
　　原著中的白绝在这一方面就已经充分体现了木遁的强大，纲手可能在这方面不如白绝，但这帮雨忍想要发现她也千难万难。
　　纲手悄悄从一颗浓密的大树干内探出头，对面有十来名雨忍在巡视。
　　“可惜我没有白眼，根本找不到苍介在哪里，就算是感知能力也好啊，至少可以通过区分强大的查克拉来判断，这下纯干找可要浪费太多时间”
　　纲手内心再一次的渴望仙人模式，要是她会的话，现在轻易就能发现目标了，作为精英上忍的苍介，查克拉在这座金武城定然是数一数二的存在。
　　纲手一连找了十来分钟...
　　“不行，这样下去太浪费了，哪怕找不到也要做点其他的事情”
　　纲手不喜欢做无用功，看着下方独自经过的某个雨忍，脸上露出了美丽又可怕的寒笑。
　　月黑风高杀人夜，美女特工，不对，是美女忍者要行动了φ（>ω<*）。
　　.........
　　田太，一名普通的雨忍中忍，打着哈欠，眼神飘忽的在漆黑的街道上走过，看那略显无力的步伐，之前他在干什么不难猜到。
　　“嘿嘿嘿嘿，火之国的女人就是够味啊，可惜还要回去巡逻，不然真不想起来”
　　田太脸上露出淫笑，回味着之前的滋味，完全没有意识到自己正被某个可怕的猎人盯上了。
　　就在他刚好经过一处阴影中时，纲手瞬间从上方落下，不太对方反应，一拳头击打在田太喉咙部位。
　　只听到一道似断似碎的咔擦声，田太整个脖子往后猛的一歪。
　　没有惊叫求救，喉咙碎了，声音发布出来。
　　同样也反抗不了，因为就连脖骨也跟着断裂。
　　田太的意识还没有完全失去，艰难的看着面前的人，阴影黑暗中，隐约出现了一名异常美丽的女忍者。
　　只可惜这个美丽他无心欣赏，因为随着脚下升起的一条粗壮木枝，他整个人跟着被拖进了地底。
　　当树枝完全消失后，纲手满意的踩了踩地面，然后开始寻找下一个下手目标。
　　反正一时间也找不到目标苍介，在这之前杀一些小喽啰也无妨。
　　就这样，纲手不断的在金武城内下黑手，寻找着落单的雨忍，有时候哪怕是三名雨忍一起也能瞬杀。
　　全力释放木遁，一下子用木枝捆绑住目标，堵住嘴巴，快速拖入地底。
　　一二三，简单又高效，还不会有尸体残留。
　　就在纲手杀死了第三十七名雨忍时，其余雨忍终于是渐渐发现了不对劲。
　　“奇怪，怎么田太还不过来，那好色的混蛋，不会在睡觉吧”
　　“我这边的队伍也有一人没来，之前说是去上厕所，可这都过了十分钟”
　　“那个地方之前好像是有一名人站守着的，怎么现在没人了”
　　“小心点，我觉得不太对劲，也许有敌人潜进来了”
　　“敌人，木叶忍者吗，不太可能吧，他们来金武城的地方我们布下了大量的引爆符陷阱，就算他们不死，引爆符的声音也会让我们的探子很容易察觉”
　　“不管是不是，将事情报告给苍介大人再说”
　　很快苍介就收到了手下人的来报，听到城中有不少雨忍无故失踪，立刻意识到不对劲。
　　失踪个两三人还好说，也许是真的偷懒去了，但数十人失踪就不正常了。
　　“有一只老鼠潜入了金武城，立刻让我们的人加强戒备，不要单独行动”
　　“是，苍介大人”
　　苍介站在十二层高的阁楼上，眺望着远方的黑夜。
　　这个时候有人潜伏进来，木叶忍者的可能性最大，而他们的目的吗......
　　苍介眯了眯眼，半晌后走下阁楼。
　　远处的阴影一角，纲手潜伏在这里，笑看着不远处的硕大楼阁，那光头疤脸的身影清晰的映入她的视野中。
　　“找到目标了”
　　没兴趣再理会其他雨忍，纲手使用潜木之术快速朝这座阁楼靠近。
　　“这里的忍者数量极多”
　　纲手隐藏在一颗岩柱内，五官小心翼翼的从里面探出，惊讶的发现这座阁楼内的忍者数量少说也有五十人。
　　要在这么多人的情况下，无声无息的暗杀掉精英上忍层次的苍介，几乎是不可能的，一旦出手，必定会暴露。
　　“也罢，暴露就暴露吧，使出最强的力量，一次性解决目标，然后离开”
　　纲手做下决定，跟着身体缓缓在阁楼内移动，很快就在第四层找到了目标。
　　这一层有很多个房间，苍介正独自在一个房间内书写着卷轴，上面采用了忍者的某些密码，一般人根本看不懂，极有可能是发给其他战区的情报。
　　整个房间只点了一根蜡烛，光线度不高，苍介正聚精会神的书写着。
　　下一秒，矮桌底部蹭的一下出现一根木枝条。
　　这根木枝条非常坚固锋利，一击洞穿了桌子，突然的变故，让苍介来不及反应，尖端顺利刺进了他的体内。
　　“木遁·扦插之术”
　　“噗嗤”
　　隐藏在房间内的纲手结印，下一秒，苍介的背后瞬间被无数木枝条洞穿，或者说是从身体内部一下子朝外面长出，这是一种效果很可怕，专门用来杀人的木遁忍术。
　　苍介脸上露出了震惊之色，但这抹震惊之色很快就被狡笑取代。
　　苍介的身体化为水散开，这不是实体！而是水分身！
　　“木遁忍术，你是木叶那一边的千手纲手”
　　苍介的声音从天花板上响起，下一秒第四层和第五层之间的底板爆开，三十多名雨忍跃下，苍介也在其中，一出现就来到纲手背后。
　　寒光刹那划过，超快的出刀速度，让纲手都来不及闪躲，整个身体就被太刀洞穿。
　　苍介寒笑的站在纲手背后，冷道：“真是稀客啊，千手纲手，想不到我不去找你，你居然自己跑了过来，木遁的血继限界，还有千手的血脉，木叶还真是送给了我们雨忍一个大礼物”
　　纲手握住从身前刺出的刀刃，看着周围的一众雨忍，脸上也露出了冷笑。
　　“原来如此，故意引我上钩，所以你才会从最高层下来第四层，不愧是精英上忍，大意了了”
　　“大意有时候是会送命的，火影的徒弟也不过如此”
　　“不，你说错了，我说的大意...”
　　纲手将头往后一转，脸上带着嘲讽之色，身体的皮肤迅速化为木质。
　　“是指你这个白痴啊”
　　身体一下子涌出四根树枝，快速的缠绕上了苍介，而纲手则变成了一具木头。
　　突然的变化，让苍介瞳孔一缩。
　　原来纲手和他一样，用的也不是真身，这居然是木分身。
　　下一秒，纲手的声音再现。
　　“木遁·树根爆葬”
　　（喜欢的书友，记得收藏起来哦，可以的话，请投些推荐票吧，万分感谢~o（//75∩ω∩//75）m）

第17章 木遁再显威
　　“木遁·树根爆葬”
　　随着纲手的声音落下，房间地板上一下子涌出了十多根粗壮树根。
　　犹如奔涌的巨蛇，又犹如发疯的树怪，周围的雨忍们被这一幕吓呆了。
　　苍介本能的想要瞬身逃离，身体却被纲手木分身解除时的树枝死死抓住。
　　“该死，千手纲手，你这个......”
　　苍介的骂语还没说完，周围的树根已经完全收拢，将包括他在内的十多名雨忍一次性全部吞噬。
　　巨大的挤压力配合吸收查克拉的能力，哪怕是精英上忍的苍介都难以逃脱，他可不是纲手的父亲千手新间，结局只有一个，那就是......
　　“暗杀成功”
　　纲手从巨大的螺旋大树内出现。
　　树根爆葬将整个房间都填满，直接从第四层冲到了第五层，就连第五层和第六层之间的隔板都被大树冲破。
　　巨大的动静，将整个楼阁的雨忍们都给惊动，甚至连楼阁外的雨忍都察觉到了不妙。
　　“好大的声音，那边出了什么事”
　　“莫非有敌人袭击？”
　　“笨蛋，那里可是有苍介大人坐镇，怎么可能会......”
　　一名没有死在纲手木遁下的雨忍惊慌逃出楼阁，大叫道：“不好了，木叶的千手纲手杀死了苍介大人”
　　“.........”
　　黑夜中，这道声音如惊雷，整个金武城的人基本上都听到了。
　　巡逻的，备战的，后勤的，偷懒的，金武城所有雨忍纷纷出来，惊讶的看着城中央高楼的方向，下一秒，无数雨忍默契的朝中央跃去，随之而来的还有无穷的杀意。
　　“木叶忍者，你们好大的胆子”一名雨忍上忍大怒，苍介是他们第三区的领头，居然在城中被人暗杀了，简直是耻辱。
　　“杀死木叶的混蛋，给苍介大人报仇”
　　“来者是那个千手纲手，小心点，她的实力很强”
　　“再强又如何，我们这么多人，她死定了”
　　纲手没有感知能力，但此刻听到外边那充满杀意的叫喊声，都知道是什么情况。
　　坐在楼阁内的大树上，周围的雨忍没敢上前。
　　“呀，任务完成了，现在是离开好了，还是挑战一下自己好了”
　　纲手不急不缓的笑自语着，她拥有潜木之术，哪怕再多人她也不怕，打不过，逃还是能逃的，这帮雨忍又不是岩忍，可没几个会潜土的。
　　而且按照计划，现在木叶一方也应该已经动身了，大部队正悄悄的朝金武城赶来。
　　“算了，我还是留在这里陪你们玩一玩好了，说起来我来到前线之后，还从来没有全力以赴过，希望你们能将我的查克拉逼到尽头”
　　纲手站在大树上，脚下涌来查克拉，是被木遁吞噬吸收的，来自苍介等人体内的查克拉。
　　纲手周身的气流在快速涌动，强大的力量搅动着空气，整座高楼阁都在晃动，一根根木条无规则的在楼阁内乱窜。
　　木条变长，接着变粗，然后化为树根。
　　一条条树根，接着又变成大树。
　　原著中宇智波斑说过一句话，木遁最了不起的地方就是制作出场，能够轻易改变地形，造出对自己有利的环境。
　　纲手十分认同这句话。
　　不超过半分钟，五百多名雨忍就将高楼阁包围，这几乎是金武城内所有的雨忍，还有一部分在城外，警惕着外来危险。
　　雨忍们吃惊的看着从高楼阁内不断长出的大树，那以肉眼可见的速度成长着，就好像被大自然吞没一样，一时间居然没有一名雨忍敢进去。
　　“这就是木遁吗，千手纲手就在里面？”一名雨上忍皱眉道，哪怕他不了解木遁，看到这里都明白进去会有危险，这摆明着就是对方的领地。
　　“TM的，怕什么，姓千手的家伙杀死了苍介队长，将她宰了就是，大家一起进去，千手纲手再强也只是一个人，不可能打得过我们这么多人”另外一名性格冲动的雨上忍可没太多顾忌，脑袋怒火上涌下，大声一鼓舞就冲进了纲手的领域。
　　周围的近百名雨忍也是火怒木叶忍者的潜入，纷纷冲进了高楼阁，要搜出纲手，杀死纲手。
　　就在他们冲进去不到三秒，无数树枝仿佛活了起来，疯狂朝他们攻击。
　　纲手在第六层，身体融入了大树内。
　　她没有感知能力，但强大的木遁纯度，可以赋予树木一些简单的意志，犹如本能，让它们自动攻击进来的一切生物，除了她之外，所有生物都是敌人。
　　一名雨忍被树枝缠绕，动弹不得，身体一点点的埋入沼泽般的枝条内，查克拉也被缓缓吸收。
　　“救...救命，来人，救......”
　　绝望的叫喊，这名雨忍消失在了满是枝条的廊道上。
　　这一幕不是唯一，十个进来的雨忍中，有三个都会被吞噬，体内的查克拉化为树木的养分，让树木成长的更加强壮，要么就是化为恢复力，让破裂的树枝自动愈合，生生不息。
　　“该死的千手纲手，木叶的胆小鬼，给我出来”
　　性格冲动的雨忍上忍在里面不断冲飞跳往，沿途的树根被忍术一次次的击破，但哪怕他再强大，也找到纲手的人影。
　　“可恶，那个千手纲手跑哪里去了”
　　“不要着急，整座楼阁的树根还在自动攻击，就证明千手纲手还在这里，木遁再强大也是需要查克拉驱使的，这么大的范围，她的查克拉一定在大肆消耗，她不可能坚持太久的，我们这么多人，她待会儿就会自动跳出来，大家现在全力破坏这里”
　　在另一名雨忍上忍的领头下，数百名雨忍全力施展忍术。
　　隐藏在某一根树根内部的纲手听到外界的喝喊声，内心嘲讽这批人太小瞧她了，这么简单的道理她会不懂吗。
　　“你们太小瞧千手一族的体质了，千手一族可不仅是查克拉量多，就连查克拉的恢复速度也远超过其他忍者，更别说我觉醒了木遁，还有...”
　　纲手内心沉神，造化青莲出现在她眼前，跟着是五滴亮闪闪，如黑夜中发光星星的生命原液，纲手果断的取出一滴服下。
　　浓郁的生命力爆发，纲手消耗了大半的查克拉瞬间恢复，不仅如此，强大的生命力还让她的查克拉一时间超过了全盛时期。
　　“木遁，绽放你的威力吧，将这群雨忍全部吞噬掉”
　　纲手全力释放查克拉。
　　原本被雨忍大肆破坏的大量大树，突然间仿佛吃了兴奋剂一样，身体长大，体表变的更加坚韧，树枝的速度也更快。
　　“噗嗤”
　　树根洞穿身体，一名雨忍上忍怒恐的看着突然间速度大增的树根，在他的视野尽头，一个美丽的身影从尽头缓缓出现，那是全身被青绿色的能量气息包裹着的纲手。
　　“千......千.....手......纲手，你的......查克拉为什......么会这么......”
　　淡漠的望着不远处不甘死去的雨忍，纲手冷笑道：“忍者可是不能按常理分析的，我的底牌，你们这帮雨忍又岂会知道，乖乖的成为木遁的养料吧”
　　整座高楼阁都被无数树根埋没，按道理已经坍塌了，但实则这座楼阁已经没有了原先的模样。
　　随着时间推移，木遁的威力越来越强，每一个被吞噬的雨忍，都化为了纲手的力量。
　　就在这时，金武城外传来了轰隆巨响，雨忍探子发出警告。
　　“不好了，木叶忍者他们......”
　　“噗嗤”
　　苦无划过，加藤断面无表情的从雨忍身边经过，在他身后是足足五百名木叶忍者。
　　“不要耽误时间，纲手现在应该已经在城内惹出大动静了，我们趁机攻城，将企图入侵我们火之国的雨忍赶走”
　　“是”

第18章 前往第一区
　　当木叶的忍者攻入金武城之时，整个金武城的人都震惊了。
　　只不过这股震惊呈现两股不同的情绪，一股是金武城原本的居民，在看到大量木叶忍者的身影后狂喜不已。
　　而雨忍们则是惊慌错乱。
　　“怎么回事，这么多的木叶忍者到来，我们的感知忍者都是傻子吗，为什么不提前通知”一名雨忍又惊又气的大骂着，视野远方那大量的绿色马甲，数量完全不亚于他们之前城内的所有雨忍，而现在，他们雨忍的数量明显降低，被纲手杀了一百多人。
　　“我们被那个千手纲手吸引了太多注意力，可恶，这是木叶忍者的阴谋”
　　阴不阴谋已经无所谓了。
　　随着大量木叶忍者和雨忍短兵相接，伴随着查克拉的厮杀开始。
　　“杀”
　　体术，忍术，幻术，忍具，激烈的厮杀声不绝于耳。
　　数百忍者的战斗，让原本应该安静的黑夜变的格外热闹，到处都可见火光。
　　一分钟后，双方的战斗局势拉开，就算是平民都看得出来，木叶一方大占上风。
　　加藤断连杀十几名雨忍，忍术配合瞬身，没几下就跳跃到了满是大树缠绕，犹如一座山高的树山上，纲手在这里。
　　“看来你的任务完成了”加藤断复杂的说道。
　　在这庞大的树山外表上，可以看到大量死亡的雨忍。
　　木遁是生机之术，可此刻却好像死亡之力，让人恐惧。
　　纲手坐在一张由无数枝条缠绕构成的树椅上，高处俯视着下方和远方的大战。
　　会当凌绝顶，一览众山小。
　　这个高度可能还不是凌绝顶，但此时此刻也让纲手有种高手无敌的快感。
　　“恩，苍介已经死了”纲手淡淡道。
　　加藤断点头，没有说话。
　　此时的纲手，让他感觉到了一种压力，犹如面对火影级别的那种强者一样，哪怕什么都没做，可那无形的气势却让人不禁想要弯腰。
　　“真是可怕的力量，这就是千手一族吗，不，应该说是千手纲手，木叶年青一代中应该少有人是她的对手吧”加藤断内心感叹道，哪怕高傲如他，都不得不承认现在不是纲手的对手，除非...
　　“除非我的秘术灵化之术能够练成”
　　加藤断暗自握紧拳头，被一个比自己年龄微小几岁的美女超过，这个感觉还是不怎么好受的。
　　木叶和雨忍的战斗继续中，不过不少人望向纲手所在的树山时，瞳孔都露出了惊悚。
　　“尸体的数量好多，死在木遁下的雨忍不少，那就是火影的弟子千手纲手吗，真是厉害”
　　“雨忍一方的数量大降，真是好机会，一次性将他们都解决了”
　　纲手木遁的可怕让敌人惊悚，可在战友一方就是最好的伙伴，让他们气势大盛。
　　随着时间，雨忍的数量越来越少，气势完全被木叶压过。
　　待过去半个小时后，最后剩下的二十多名雨忍艰难突出重围，带伤逃出了金武城，至于其他雨忍，全部都永远留在了里面。
　　这一场夜中的突袭行动，木叶大获全胜，而最高的功臣千手纲手，也在这次行动中名传千里。
　　有关于她木遁之力的情报传开...
　　.........
　　火之国边境的另外一处战场，第二区，自来也惊讶的看着手中的情报。
　　“纲手居然做了这么了不得的事，一人之力突袭五百名雨忍占据的城市，还杀死了领头的一名精英上忍，一百五十多名雨忍死在了她的木遁之下”
　　自来也嘴巴张的老大。
　　纲手觉醒了木遁他知道。
　　这三个月内纲手的木遁很熟练，在第三区那边杀了不少雨忍的事情，他多少也有所耳闻，可一次性突袭数百名敌人的聚集地，这就太不可思议了。
　　要知道哪怕是影级强者，除非是能飞行的，否则无论是何种忍术，人数对他们就有威胁。
　　在自来也看来，五百名忍者，足以堆死一名正常的影级强者。
　　“纲手那家伙的实力莫非真的提高了那么多，连人数都能忽视了，血继限界的觉醒这么好的吗”自来也有点羡慕和心酸。
　　自己心中女神的实力越强，他貌似想要追上的概率就越小，想要有英雄救美这种桥段都很难啊。
　　“听说大蛇丸在一区那边也立了大功，带领一批忍者破解了那个山椒鱼半藏的计划，将雨忍的攻势暂挡了下来，纲手这里也是大功，只有我落在后面，岂可修，好不甘心啊”
　　（╬￣皿￣）
　　我堂堂英俊潇洒的蛤蟆仙人自来也大人，怎么可能被人超越。
　　“不行，这次我们营地的计划我必须立大功，我自来也大人也要大展身手，一次性解决上百名雨忍，到时候去一区汇合时也有面子”
　　自来也摸着鼻子，他敢肯定，纲手那家伙一定会和他一样，不久后就去往一区。
　　同时火影的弟子，他可不愿意落后于人。
　　.........
　　第三区，这一天纲手带着静音，眼前还有整整三百名木叶忍者。
　　“纲手，拜托了，一区那边的战况比较激烈，不要大意”加藤断走出来关心道。
　　摆摆手，纲手对这个原身的恋人没有半点好感，让加藤断苦笑不语。
　　他都不知道是怎么得罪了纲手，貌似对方来到营地后就一直对他没有什么好脸色。
　　加藤断摸着自己的脸，莫非是他颜值有问题？
　　貌似自己长的还不错啊（-_-）ゞ
　　“静香，走了，所有人都跟上，掉队了我可不管知道吗”
　　“是，纲手大人”
　　纲手强大的实力，将这批木叶忍者完全征服。
　　看着面前的三百人，纲手有种古代将军带领士兵征战的豪迈感。
　　转身，挥手，出发。
　　第二区和第四区这时也派人前往第一区。
　　.........
　　草之国，如今已经有六成半的地界被雨忍占据。
　　在某座草之国还算繁华的城镇中，一名赤膊上身，口戴防毒面具，旁边放着一柄锁链镰刀的身影。
　　这个人如今在周围的国家无人不知，无人不晓，是以绝对强大的实力平定混乱的雨之国，是所有雨忍首领，雨忍心中的最强，被誉为山椒鱼的半藏。
　　在他的前方跪着二十多名带伤的疲惫雨忍，正是之前在纲手的木遁和木叶群忍下侥幸逃离金武城的漏网之鱼。
　　“苍介死了啊，没想到以他的实力也没有坚持住，看来所谓的木遁不是浪得虚名，火影的弟子，千手纲手吗，千手一族......”
　　半藏拿起他心爱的锁链镰刀，手指不断摸索着。
　　平淡的口气，但熟悉的人就知道，半藏已经升起了兴趣，他很想亲自见一见这个千手纲手，见一见过去闻名忍界的千手一族的强者。
　　“以一介女子之身，敢闯入数百人的敌方阵营，还斩杀敌方首领首级，让其他忍者无可奈何，真不愧是那个千手柱间的后代，这样的巾帼豪杰偏偏我雨之国没有，可惜，可叹”
　　“半藏大人，那个千手纲手的木遁非常强大，就连一座高楼都被她的力量吞噬，万万不可小视啊”
　　“无妨，我是不会失败的”半藏眼中露出逼人精光，强大的气势从体表喷出。
　　“我会打败我道路上的任何人，为我雨之国拿到足够的资源，五大国也拦不住，最后我还要统一这忍界，为这世界带来和平，别说只是一个千手纲手，就算是昔日的千手柱间我也不会低头”
　　豪迈的话语，坚定的意志。
　　此时的半藏就是人生的最巅峰，哪怕是影级中都是强者......

第19章 一个月过去
　　郁郁葱葱，充满大自然气息的地带，纲手坐在某山之巅，眺望远方。
　　凉风徐来，一览天地。
　　来到第一战区已经一个月了，老实说，纲手并不是特别喜欢这里。
　　第一战区的忍者数量比第三战区的要多好几倍，不说敌方忍者，单单是木叶忍者就有三千人之多。
　　不过虽然忍者数量多，但每天死亡的忍者数量也多，毕竟现在木叶可没有成熟的医疗体系，会医疗忍术的忍者更是稀有动物，轻伤还没什么，缠缠纱布，以忍者的体质休息几天要痊愈不难，可一些中等伤势和重伤就悲剧了，还有那些原本轻伤可以存活，但因为屡次上战场，导致伤口恶化，最后化为重伤死去的忍者，这种例子在第一区屡见不鲜。。
　　置身在这种压抑的死亡和鲜血的氛围中，除非是从小就习惯，否则任何人都淡定不了。
　　而纲手显然习惯不了这种氛围。
　　“战争果然不是个好东西啊，天天见死人，好心情都会变坏去，也不知道原著的宇智波斑复活后怎么那么激动，喝自己的血，感受痛苦，还大笑说终于可以再次体验战争的快感了，简直是个神经病，难道说超影级都这样吗，但也不见我那个爷爷那样啊”
　　吹着凉风，纲手回忆着原著剧情。
　　貌似在这种忍界大战中，影级强者也起不到太大的作用，虽能杀百人，但在数千人的力量下也得低头，只有超影级强者才能一锤定音。
　　而当今忍界要是有一个超影级强者，忍界大战说不定也不会开始，因为超影级强者一人就能覆灭成千上万的忍者。
　　“倒是忘记了尾兽，也不知道在战争中有没有机会见到”
　　纲手自语着，下一秒原地跳起，一枚手里剑快速划过了她刚才坐着的地方。
　　在纲手下落的瞬间，地面又突然出现了一条手臂粗的蛇，嘶吼的咬向纲手。
　　“大蛇丸，你这招这段时间用了很多次，新意早就过去了”
　　木条从掌心喷出，速度不亚于蛇速，数量更是比蛇要多，轻易将蛇缠绕挤压。
　　纲手再抬手，一根木刺就朝身侧射去。
　　大蛇丸笑着偏身躲过，手持一柄苦无冲上来，纲手掌心再喷出木头，化为一柄坚韧木剑，但木剑锋刃处足以割破血肉之躯。
　　两人短兵交接，体术对决。
　　半晌后力量更大的纲手一脚将大蛇丸踹飞，大蛇丸空中身体不正常的扭曲旋转几下，毫发无损的落在地面。
　　“呵呵呵呵，纲手，你的作战习惯和方式虽然和过去大相径庭，但这力道还是让人熟悉啊，说起来要不是木遁和怪力，我真的以为你是另外一个人”
　　“这句话自从我来到这里后你已经说过多次了，我也再告诉你，大蛇丸，我不喜欢被人偷袭，保不齐下次我会用木遁将你吞噬的一干二净，只剩下一堆蛇皮”纲手不爽道。
　　“那还真是让人恐惧啊，不过我可不是自来也那笨蛋，哪怕你有木遁要打败我也困难的”大蛇丸言语中充满着对自己的自信，但说到木遁二字时，他瞳孔深处还是带着一丝惊色。
　　说起来在纲手刚来第一战区不久，她就和大蛇丸还有自来也以切磋的名义交手了好几次，当然，是大蛇丸和自来也主动的。
　　纲手觉醒了传说中的血继木遁，二人说不好奇是不可能的。
　　面对对原身极为熟悉的两人，纲手哪怕继承了原身的全部记忆，但在作战习惯和方式上，不太熟悉的还罢了，可熟悉的人一下子就察觉到了纲手的不同。
　　不过纲手的木遁之力着实惊讶了自来也和大蛇丸。
　　能攻击，能防御，还有把控全场的控制力，还能造出有利自己的地利环境，二人就算是联手都没有在纲手手中讨到便宜。
　　强大的血继力量，让二人以为纲手是准备放弃过去的战斗方式，转攻木遁之力，毕竟作为初代火影的血继力量，木遁可以说是最强的血继界限，所以二人虽疑惑，但也没有对纲手的一些不同而产生怀疑，自来也更是一有空就来缠着纲手，让纲手烦不胜烦，跟随纲手的静香对这个好色鬼也没有好感，要不是他是纲手名义上的同伴，静香怕不是都会用苦无捅上几刀。
　　大胆的好色狂徒，既然敢觊觎我美丽的纲手大人（╬￣皿￣）=○。
　　一想到自来也，纲手也是头痛苦笑。
　　她对原著这位主角之师还挺欣赏的，为了探寻晓之首领之迷，孤身潜入敌方大本营，更是在见证了佩恩六道的强大后，选择不逃跑，完成了他自来也物语的终章。
　　可这是在旁观者角度，如今亲临真实，纲手不得不说一句，自来也的确是一个让人头痛的笨蛋。
　　“友好的切磋到这里就结束吧，纲手，我来找你是来通知你的，自来也已经打探到了情报，以半藏为首的那批雨忍，两天后就会发动一次规模不小的进攻，要是让他们成功，草之国就会有八成土地被他们占据，对木叶会极其不利”
　　“两天后吗，我知道了”
　　任务显然是要阻止，到时候又会战斗，纲手早已熟能生巧了。
　　“你自己把握就好，记住不要在湿骨林待太久，时间随时可能会有变动，我可不想到时候找你人不在”
　　大蛇丸之所以会这样说，纯粹是因为这段时间纲手只要有空，除了外出吹风，剩下的就是去湿骨林。
　　为什么，自然是为了学习仙人模式。
　　对于原著中这类似变身一样，全方位提高实力的技术，纲手有条件，岂会不学。
　　这不回到了第一区的木叶营地，纲手找到静香的第一句话就是...
　　“静香，我要去湿骨林了，有情况用蛞蝓通知我知道吗”
　　“是，纲手大人”
　　静香肩膀上放着一条手掌大小的可爱蛞蝓，肥肥的，体表主白色，带靛蓝色的纹路，这是湿骨林内蛞蝓仙人的一部分。
　　小蛞蝓那可爱的触角对着纲手摇摆了几下，那菊花一般的嘴巴动了动，一道非常温柔的声音传出：“纲手大人，请在湿骨林放心修行吧，有情况我会立刻返回湿骨林来通知你的”
　　“那就拜托你了”
　　双手结印，查克拉激发下，纲手施展通灵术，下一秒化为白烟消失不见。
　　静香看到纲手已经去了湿骨林后，也走出了房间，她要在纲手大人离开的这段时间守护好这里，同时防止某个白发好色鬼潜进来。
　　可就在她前脚刚出来时...
　　“静香吗，请问纲手大人在吗，我这次任务又受了些伤，希望能够治疗”
　　“你怎么又来了，纲手大人刚刚出去了，不在，你回去吧”
　　静香对来者一点好感都没有，只因为对方的衣服上有着一个标志。
　　半红色的团扇。
　　这个标志和千手一族一样，在整个忍界都是如雷贯耳，属于宇智波一族。
　　宇智波富岳无语的看着面前这个年龄和他几乎一样的千手少女，他是在半个月前的一次任务身陷险境，被碰巧出现的纲手顺带解救了，虽然因为家族的原因，宇智波一族的人对纲手都有种距离感，但宇智波富岳却很感激。
　　望着对自己明显报排斥心理的少女，富岳无奈笑道：“静香，我虽是宇智波一族的，但你不必要这么冷淡吧，要不你帮我治疗一下怎么样，我知道你也会医疗忍术”
　　“我现在有要事，不便浪费查克拉”
　　“要事？”
　　宇智波富岳无语的看着少女，你就是守在大门口，这也是要事吗ヽ（ー-ー）ノ......
　　（喜欢的书友，记得收藏起来哦，可以的话，请投些推荐票吧，万分感谢//（^o^）/~）

第20章 造化青莲的变化
　　湿骨林，这是一处外界难寻的仙地。
　　同妙木山龙地洞一样，是火影世界的三大仙术传承之地之一。
　　不过不一样的是，妙木山和龙地洞都有数量不少的蛤蟆和蛇，而在湿骨林却只有一只蛞蝓，一只比山还要大得多的巨型蛞蝓。
　　蛞蝓仙人，湿骨林最强也是唯一的仙人。
　　论其实力，就算是妙木山的蛤蟆仙人和龙地洞的白蛇仙人加起来都不如它，只因为一个字，大。
　　原著中纲手和小樱两人同时开启百豪之术，查克拉超越了影级，两人联手下，顶天了也只通灵出了蛞蝓仙人十分之一的身体。
　　蛞蝓仙人可以将身体大量分裂，每一只分裂体如影分身一样，有自己的意志，但却不会如影分身一样受到攻击就消失。
　　一只蛞蝓，就相当于成千上百万只蛞蝓。
　　纲手正坐在一只比山还高大十几倍的蛞蝓身上，也是蛞蝓仙人的正体。
　　闭目盘膝，湿骨林空气中的自然能量隐隐汇聚，让纲手额头和眼角隐隐有深红色的纹路出现，不过很淡，很淡。
　　三大仙术传承之地，每一个地方的自然能量都非常浓郁，远超过外界，也只有这种地方才能修炼成仙术，掌握自然能量。
　　“真想不到性格冲动的小纲手也有一天会静下性子修炼仙术，还觉醒了和你爷爷一样的木遁，虽然纯度还不如小柱间，但对自然能量也比常人要亲近很多了，等到小纲手你练成了仙术后，实力应该可以接近小柱间的”
　　练成了仙术还只是能接近。
　　这句话让纲手明白，在蛞蝓仙人眼中她的爷爷千手柱间实力有多强。
　　睁开眼，额头和眼角的红色纹路消失。
　　纲手叹道：“还是失败了，自然能量的聚集比想象中的要困难许多，保持最平静的状态倒是勉强可以维持平衡，但这个平衡很弱，查克拉增强不了太多，稍微一动，体内的自然能量就都散掉了”
　　总之一句话，仙人模式真的难。
　　蛞蝓仙人的声音传来：“小纲手不用在意，仙术的修炼需要积累，千年来能来到湿骨林并且练成仙术的人类少之又少，哪怕是你的爷爷小柱间，当初也花了好几个月才练成”
　　“好几个月吗，感觉比原著鸣人的时间要长啊”纲手暗自嘀咕着。
　　莫非妙木山的仙术比湿骨林的要容易？
　　说起来不谈查克拉，论天赋，纲手的爷爷千手柱间是甩了鸣人不知道多少条街，鸣人那届阿修罗转生者也不知道是不是在转生的过程中卡了一下，导致脑袋很不好使，可偏偏在有些地方展现了惊人天赋。
　　高等分身忍术影分身之术被鸣人照猫画虎的自行学会不说，还玩成了花，让自来也修炼了不知多少年才勉强练成的仙人模式，原著鸣人不到半个月就完成了，还是最完美的状态。
　　“仙人模式是要笨蛋才最有资格练成的吗？”纲手暗暗苦笑，要知道就连她的二爷爷千手扉间那种天才都没有练成仙人模式。
　　不过她虽然不是笨蛋，但也有宝贝可以帮助。
　　闭上眼，纲手在自己的心神中看到了造化青莲，九滴如夜空之星的生命原液在青莲周围飘荡。
　　看着这九滴生命原液，纲手脸上露出了深意。
　　十天前，她惊讶的发现，原本每天只诞生三滴生命原液的造化青莲，突然有一天诞生了四滴。
　　这让纲手大为震惊。
　　一天三滴变成一天四滴，那是不是证明将来也许会变成一天五滴，甚至一天十滴，二十滴，三十滴了。
　　同时纲手还观察到，原本造化青莲的十二瓣莲叶中，只有一叶是实质发光的，其余十一叶都介乎于虚实之间，可十天前纲手却发现有另外一叶的颜色比其余十叶要略深一些，看起来就好像是在渐渐朝实质转变。
　　“今天的颜色比十天前又加深了一点，照这个速度，只需要不到一年，第二瓣莲叶就会完全化为实质，到那时造化青莲就会有两瓣叶子是实的，到时会不会产生某种变化？”
　　纲手冷静思量着。
　　在一瓣莲叶是实质的情况下，造化青莲每天能诞生生命原液，这种好东西的功能有多么惊人就不说了，堪称灵之宝液。
　　做个假设，如果一瓣莲叶就相当于一种能力，造化青莲十二瓣莲叶，是不是相当于十二种能力。
　　而诞生生命原液只是其中一瓣莲叶的能力，等第二瓣莲叶化为实质，就会有第二种能力。
　　“如果真是这样的话，那这朵造化青莲，对我而言就堪称逆天之宝了，说不定我可以靠着它，成为像这个世界六道仙人那种级别的存在，或者是超过六道仙人”纲手激动的暗道。
　　很多年以后，纲手回忆过去，想到了这时候自己的想法，就觉得这时候的自己眼光是多么的渺小。
　　六道仙人那种级别的存在，和她体内的这朵造化青莲，完全是天与地差距的存在。
　　当然，纲手渐渐明白造化青莲的逆天之处，也是多年以后的事情了。
　　现阶段她还是一个连仙人模式都没有练成的普通影级强者。
　　取出一滴生命原液，纲手吞服而下。
　　她也是之前抱着试一试的态度，结果发现吞服生命原液的一段时间，修炼仙人模式的效果异常之好，无论是感应自然能量，还是吸收自然能量，亦或者是最难的平衡体内的查克拉和自然能量，都比平常状态要容易很多。
　　虽然这个容易只能持续个十多分钟，但有了这个经验，也能大大加快纲手仙人模式的完成进度了。
　　“感觉生命原液的效果比之前要提高了一些”修炼中的纲手暗暗自语着。
　　沉下心修炼的纲手不知道，在她修炼的过程中，体内的造化青莲加速旋转，隔着她的身体，也从外界吸收了自然能量，而这些自然能量，全部融入了那朝着实质化改变的第二瓣莲叶中。
　　可惜纲手没有发现这一幕，否则就会知道，加速造化青莲莲叶恢复的力量，正是自然能量。
　　.........
　　“嘭”
　　白烟四散，结束修炼从湿骨林回来的纲手出现。
　　“纲手大人，你辛苦了”
　　看着忠诚自己的少女那严肃的小脸，纲手笑着揉了揉静香的脑袋：“只是去修炼仙术，又不是为了别人去工作，什么辛不辛苦的，不过我肚子的确有点饿了”
　　“纲手大人你稍等，饭菜我立马为你准备”静香就像是纲手最忠诚的小女管家，长的可爱，又能干，又忠诚，听到自家主人饿，火速的去准备食物。
　　“可惜我不是个男的，否则将来还真想娶个这样的小媳妇了”纲手笑着自语道。
　　和在第三区一样，纲手在第一区的居住地也是用木遁造出的别墅，推开门，纲手准备出去看一看，毕竟在战区营地，离开了这么久，纲手想要看看有没有什么突发情况。
　　就在纲手没走出去多远，一道白发身影从后方朝她扑来。
　　“纲手，我来了”
　　热情的声音，带着一丝猥琐。
　　纲手不用看都知道是谁，面无表情的快速转身，熟练的抬手喷出数根木条，自来也整个人瞬间被缚捆了起来。
　　┐（‘～`；）┌
　　头痛的看着自己的头号追求者，纲手揉着额头道：“自来也，我说过了，不要搞这种突袭，否则我说不得哪一天要一拳头将你打飞出去”

第21章 自来也的追求
　　“嘿嘿嘿，纲手，你的木遁用的越来越好了了”
　　自来也完全不在乎纲手的话，用力试图挣脱身上的木条，却发现这些木条异常坚韧，以他的查克拉，普通绳子轻易就能崩断，就算是木头也不在话下。
　　可木遁的木头不是凡木，自来也尽全力也只能让木条崩出一些裂缝，虽然裂缝在慢慢变大，但看起来没个半分多钟，他是不可能挣脱的出来的。
　　“纲手，你这木头好坚韧啊，但本仙人是不会放弃的，我这就让你看看本仙人的强大英姿”
　　自来也脸憋的通红，查克拉的激发下，让他周围的空气都在快速流动，看起来还真的很有气势，但随着一声噗嗤的声音从他背后传出，自来也顿时尴尬了。
　　（ω｀ll）
　　纲手嘴角抽了抽，快速后退几步。
　　这个自来也果然是个笨蛋，还英姿，居然当着她的面放屁，如果是过去的纲手，现在已经一拳头将这恶心她的混蛋打飞了。
　　摇了摇头，纲手懒得理会这白发笨蛋。
　　“诶，纲手，你别走啊，刚才那只是一个意外，我来之前有点吃多了”
　　自来也赶快用全力挣脱出木条束缚，然后又嘿嘿笑的跟了上去，从小到大被拒绝了那么多次，自来也早就练成了无耻追求神功。
　　而且自从在这第一区见到纲手后，自来也就发现纲手变的比过去温柔了很多，不再像过去那么喜欢用暴力了，刚才他还下意识的以为自己会挨拳头了。
　　“变温柔的纲手果然更漂亮了，是因为绳树的原因吗，还是说......是因为本仙人的魅力导致的？”自来也非常厚脸皮的嘿嘿幻想着。
　　现在可不是将来的原著，他对纲手还有着执着的追求欲望，更别说如今的纲手，让自来也仿佛看到了自己从小就想要达到的目标，突然之间跨近了一大步。
　　“纲手，我在远处发现了一处风景极佳的地方，你们我们总是待在战区，心情都压抑了，对健康不好，要不我们今晚二人去赏月看美景，一起做些......”
　　一道气愤的少女声打断了自来也的告白。
　　“你这个白发色魔，休想对纲手大人打坏主意，我绝对不会允许的”
　　“静香，你来了”纲手停下来，看着做好寿司盘餐跑来，却听到自来也话语而气的眼珠子都要冒火的少女。
　　犹如炸毛的小母猫一样，静香对自来也的印象可一点都不好。
　　不过自来也倒是对这个跟在纲手身边的千手少女很感兴趣，一点都不在乎静香对自己的敌视，翻身一跳，空中来了个三百六十度转体，落地后再做着他练习了不知几百次的夸张姿势，和原著中唯一不同的是，自来也此时没有使用通灵术通灵蛤蟆。
　　“小静香哟，本仙人可不是什么色魔，而是堂堂的妙木山蛤蟆仙人，自来也是也，将来说不定还会娶纲手为妻，都是自己人，可不要提前坏了感情哦”自来也笑哈哈的打着招呼。
　　（*｀皿′*）
　　静香咬牙切齿，少女怒气燃顶头，她从未见过如此厚颜无耻的混蛋。
　　小静香，这是他能叫的吗，自己可和这混蛋不熟。
　　还娶纲手大人为妻，想的美，做春秋大梦吧。
　　静香眼睛都好像在燃火，忍不住要拔出苦无和这混蛋拼命，这白发色魔居然觊觎她要守护的纲手大人。
　　“妙木山那种圣地怎么会有你这样的无耻败类，你这欺世盗名之徒，纲手大人你小心，这个白发色魔非常危险，静香一定会拦住他的”
　　无语的看着一副要和自来也拼命架势的少女，纲手失笑的摇摇头。
　　从小在千手一族长大，静香还没有接触过太多外界的人，自来也这种性格，别说是她，就算是大部分忍者都少见。
　　自来也笑眯眯的看着气鼓鼓瞪着自己的小静香，啧啧笑道：“小静香哟，你这么看着本仙人，是被本仙人迷住了吗，可惜本仙人对纲手情有独钟，你只能往后排，等过几年说不定会有机会，现在吗......”
　　自来也在静香身前那一副平坦坦的地方看了看，啧啧摇头。
　　“你这个.....”
　　纲手及时拉住了要和自来也拼命的静香，无语的瞪了眼自来也。
　　“真是的”
　　纲手抬手，握拳，下一秒就是往自来也脸上一冲。
　　“嘭”
　　“啊啊啊啊啊”
　　完全没想到之前对自己还不错的纲手会突然袭击，自来也直接被打飞了出去。
　　第一战区营地的忍者抬起头，看到了自来也化为一道白色流星飞出了营地。
　　“那个好像是自来也大人吧，他怎么了”一名忍者惊骇的叫道。
　　“不需要管那笨蛋，做好自己的事情就行”大蛇丸叮嘱着自己的部下，瞥了眼自来也的方向，摇摇头，这一幕在他眼中可是异常熟悉。
　　这个笨蛋蛤蟆，一定又是去招惹纲手了，不打一打还真是要上房揭瓦了。
　　纲手拍了拍自己可爱的小侍女，笑道：“好了静香，别去管那笨蛋了，跟我在营地中走一走，看一看吧”
　　“是，纲手”
　　没有了自来也的打扰，静香立刻又变的乖巧听话，紧跟在纲手身边，手中稳稳的拿着寿司餐盘，同时望向纲手的目光透着崇拜。
　　纲手大人的力量真是好厉害，轻轻一拳就能将那色魔打飞，自己要是能学会，以后再遇到这个笨蛋，就能替纲手大人分忧了。
　　“恩，没错，我一定要学会这种怪力拳，以后就能更好的保护纲手大人”静香在心中暗暗决定。
　　而被纲手打飞的自来也还不知道，这个被他得罪的少女，已经决定要成为怪力女了，这让将来的自来也痛苦不堪，每每想到过去就万分后悔，不该说静香是太平公主的。
　　.........
　　草之国，雨忍占据的城市。
　　半藏站在十米高的木台上，在他面前，是如古代军队一样，整齐列阵，充满肃杀之气的忍者军队，数量足有五千人。
　　这是一股非常可怕的力量。
　　五千名忍者，其中大多数都是中忍，但哪怕如此，也足以轻易堆死一名影级强者了，更别说里面还有一小部分上忍。
　　看着自己手下的大量忍者，半藏内心涌出一股豪迈之意。
　　这就是他们忍村的力量，是将来开疆拓土的基石。
　　“五大国的时代，我一定会将其改变，用我手中的镰刀，劈开一切阻碍，就从征服这草之国开始，让它成为我雨忍走向繁荣富强，走向忍界霸主的跳台”
　　半藏举起手中的镰刀，下方的雨忍看到后都满目激动。
　　“现在，出发，将草之国剩余的土地征服，这里是属于我们雨忍的”
　　“征服草之国”
　　“征服草之国”
　　雷鸣般的叫喊声，下一秒五千名忍者全部出发，兵分两路，前往草之国一处最重要的经济和军事地带，只要占据了那里，哪怕草之国还有一小部分剩下的土地，这个国家也会成为雨忍的囊中之物。
　　半藏一马当先，奔跑在最前沿，他知道草之国是投靠木叶，这段时间木叶忍者也给了他很多阻碍，但他不在乎。
　　“来吧木叶忍者，让我看看你们能不能挡住我”

第22章 作战会议
　　第一战区。
　　“急报，急报，雨忍发动了大规模行动，人数超过千人”
　　“半藏也出动了，他们正前往青丘峡之地”
　　“我这边的情报人员也来讯，半藏这次似乎打算猛攻，一次性拿下整个草之国”
　　木叶的情报组织还是很给力的，在半藏等人行动没多久，第一战区立刻得到了消息，以大蛇丸为首的一众上忍纷纷组织会议，纲手同样也在其中。
　　房间中的气氛凝重，哪怕是自来也也不敢胡乱开玩笑。
　　山椒鱼半藏，雨忍村的最强者，近些年更是显露了让人恐怖的战绩。
　　一名上忍开口：“根据情报，半藏这次组织的进攻人数有数千人，是目前规模最大的一批，我们要阻拦的成功率很低”
　　“忍者的战斗可不全是看人数，过去的忍界大战，我们木叶面对多国不是也胜利了吗”
　　“那是有千手一族，现在可是......”说这话的忍者忌惮什么赶快住嘴，往纲手的方向看了一眼。
　　哪怕现在木叶村没有了千手一族，但千手一族的威名依然如雷贯耳，只要年纪在三十岁以上的忍者，就没有不知道过去木叶的第一家族是什么的，哪怕是宇智波一族，当初都被千手一族死死压过。
　　“过去的战绩，现在提起也没有意义”大蛇丸开口，他是如今第一战区的负责人，也是少数心理素质极高，遇事都能冷静判断分析的优秀忍者。
　　大蛇丸拿出一张地图，指着某个地带。
　　“青丘峡之地，这是半藏他们接下来会要占领的地方，这个地方对草之国异常重要，无论是经济还是军事，只要占领了这个地方，哪怕草之国还有一部分地盘，几乎也相当于被雨忍改朝换代，而一到那个时候，拥有了整个草之国力量的雨忍，必定比现在还要棘手，对木叶的威胁有多大，在座的各位应该都知道吧”
　　在场的上忍闻言纷纷点头，他们自然明白，接下来的任务就是阻止雨忍占领这个地方。
　　一些上忍摩拳擦掌，作为忍界五大国之首的木叶忍者村，他们有着自己的骄傲，雨忍村在他们看来就是一个下级势力，哪怕这个势力崛起的再凶狠，再强大，他们也不认为雨忍能够战胜木叶。
　　不过就在他们信心满满，打算大干一场时，大蛇丸却说道：“这次的任务很繁重，我事先声明，失败的概率很大，所以做不到的话，我们就必须撤退，避免没必要的伤亡”
　　“撤退，大蛇丸大人，你这话就不对了，我们撤退的话会被人小瞧的，我们可是五大国的木叶忍者村，而且我们那么做的话草忍怎么办，他们和我们可是有盟约的”
　　大蛇丸摇摇头，口气带着一丝讽刺意味的说道：“盟约那种东西，只是一张看上去比较漂亮的纸而已，根本没有太多实质作用，另外正确的说，草忍只是我们木叶的附属忍者村，不是相互平等的同盟，我们木叶来帮他们打仗已经很不错了，可要是为了他们大肆损耗我们自己的力量，那就是真正的愚蠢”
　　一部分上忍闻言暗自点头。
　　草之国虽然也有忍者村，但的确不可能和木叶平起平坐。
　　我们木叶已经很不错了，比其他国家的忍者都讲信用，出问题了不是已经派人来帮忙了吗。
　　纲手坐在一旁默默不语，对大蛇丸的话不置可否。
　　这个世界虽然很强大，但在和平和社会发展上面，远远不如她原来的世界。
　　合约就是废纸，这么说是没错，但也有错。
　　因为抱着这种态度的人，是绝对不可能看到和平的，纲手前世听过一句话——内心黑暗的人，永远看不到光明。
　　木叶的团藏很黑吧，可他自诩说自己的所有行为是为了木叶，为了和平，是木叶的大贡献者，可死在他手中的无辜者多不胜数，堪称原著中最让人讨厌的反派之一。
　　原著中的长门，黑化后也是个反派，口中也自诩他的行为是和平，是世间的神，可原著进攻木叶，若不是纲手，那些忍者还罢了，可那些无辜平民会不知道有多少死在他手中。
　　带土也是一样，打着和平的幌子，做着肮脏的事情。
　　纲手最讨厌的就是牵扯无辜者。
　　忍者间的战斗没什么，各自有各自的理由，上了战场，相互都怨不得谁，可牵扯无辜平民百姓就过分了，毕竟谁不是从手无缚鸡之力的菜鸟成长起来的了。
　　在纲手内心感慨的时候，大蛇丸已经制定好了阻挡计划。
　　雨忍的数量比他们这一边的要多，硬碰硬是不行，必须智取来达到以少胜多，而其中最为关键的一点就是......
　　“我们需要组织人来牵制山椒鱼半藏”
　　大蛇丸拿出半藏的照片，对于第一战区的人来说，半藏的威慑力绝对够大。
　　纲手看着照片上这个人戴大号防毒面具的男人，问道：“大蛇丸，我听说这个山椒鱼半藏的实力极强，有多强，你有和他交过手吗？”
　　大蛇丸停顿了几下，旋即摇了摇头，但眼中的凝重之色是个人都看得出来。
　　“我只能说，山椒鱼半藏的实力很强，是一名极难对付的影级强者，我之前并不是负责第一战区的人，是另外一名前辈，不过他已经死在了半藏手中，连半分钟都没有撑过”
　　“什么，半分钟都没有撑过就被杀了？！”
　　闻言，在场的上忍均是一惊。
　　负责一个战区的忍者，职位肯定是上忍，实力也是精英上忍。
　　精英上忍可是有威胁影级强者的力量，要是条件足够，情况合适的话，杀死影级强者也不是不可能，就算不敌，逃走也没问题，再退一步，逃不走应该也能让影级强者费一番手脚，而现在半分钟都没撑过，这个结果就不过分了，怕不是连他们的火影猿飞日斩都做不到这种事。
　　自来也惊凝道：“大蛇丸，你没有说错吧，那个半藏的实力有那么恐怖吗”
　　“半藏是体术和忍术型强者，就算是上百名忍者加在一起都奈何不了他，不过他最可怕的不是这些，而是他的毒术”
　　大蛇丸说道这里时口气变的非常凝重。
　　“在之前我们阻挡半藏的一次进攻时，半藏一人面对我们三百名木叶忍者，按道理是能僵持起来的，可半藏突然解下了他的面具，然后没过多久，靠近他的忍者全部都一一倒地，最后哪怕拉开距离也没用，当初朵尔也前辈就是被解下面具的半藏轻易杀死的，我若不是用了通灵术离开，可能也交代在那里了”
　　在场的木叶上忍都很惊讶。
　　毒术在忍者交战中不多见，但也不少见，可从来没有这么可怕的战绩。
　　“难怪那些雨忍大多数都带着防毒面具，原来他们还擅长用毒”
　　“半藏作为雨忍首领，应该更加擅长用毒，卑鄙的雨忍，尽是用些下三滥手段”
　　“也不能这么说，毕竟是战争，能够胜利就是好手段”
　　“可是这样一来我们要怎么牵制他，连三百名忍者都被他杀了，要是他解开面具，我们不是都完了吗”
　　大蛇丸点点头，道：“所以我们不能让半藏解开面具，这就需要具备强大控制性忍术的忍者，同时还要具备一定的抗毒性”
　　大蛇丸的目光看向了纲手。
　　强大的控制性忍术，还有什么比木遁更合适吗。
　　抗毒性，木遁这种象征着生命力的血继界限，本身就意味着有强大的再生力和抵抗力。
　　看着大蛇丸的目光，纲手嘴角抽了抽，她不知怎么的，突然想到了之前的加藤断，貌似当初也是这么一回事，说着说着，一个艰难的任务就派给了她。
　　（//75ω//75；）
　　人太优秀，没办法啊......
　　（喜欢的书友，记得收藏起来哦，可以的话，请投些推荐票，万分感谢~o（//75∩ω∩//75）m）

第23章 纲手战半藏
　　顺着大蛇丸的目光看去，在场上忍都知道由谁来牵扯住山椒鱼半藏了。
　　“纲手，你的木遁功效很大，用来挡住山椒鱼半藏很合适，我们会......”
　　“喂，大蛇丸，这是什么糟点子，我不同意，身为男人，岂能让女人做最危险的事”自来也站起来义正言辞的打断。
　　大蛇丸瞥了眼自来也，似乎早就知道这货会站起来，完全没意外，不过眼神带着一丝鄙夷。
　　“我还没说完了笨蛋，纲手只是主要牵制山椒鱼半藏的人，另外我还会派给她八人，配合她的木遁，可不是一个人单对单”
　　闻言，自来也楞了一下，但还是咬着牙，喊道：“既然这样，那我就做这八人中的一个”
　　“不行”
　　大蛇丸毫不犹豫的拒绝，严肃道：“自来也，你必须和我一起用通灵术，召唤出大型通灵兽，最快速度的减少雨忍的数量，其实若不是顾忌山椒鱼半藏的实力，你我加上纲手一起是最好的，不过现阶段只能这样安排了”
　　自来也还是不太甘心。
　　他可不忍心让自己心中的女神冒险，不过自来也可不会承认，他这样想还有着想要等纲手陷入危险，自己能够最快速度英雄救美。
　　一想到自己解救纲手，纲手那感动看向自己的目光，自来也表情就控制不住的嘿嘿笑了起来，让周围的几名上忍看到后满脸无语。
　　矣，这笑容好淫荡啊＝“＝凸。
　　“这个笨蛋”
　　纲手满头黑线，她敢百分百的肯定，这个该死的蛤蟆脑中正想着某些写出来会被和谐的内容。
　　这个自来也，居然敢意淫老娘。
　　拳头握了握，也就是现在时机不对，否则纲手一定要这臭蛤蟆再体会一下什么叫做一拳流星。
　　深呼吸，无视某个蛤蟆，纲手道：“可以，我没意见”
　　“啊，纲手”自来也眼汪汪的看过来，如被抛弃了一样，纲手理都没理这好色蛤蟆。
　　见纲手同意了，大蛇丸也点点头：“既然如此，那么接下来的计划就很简单，记住了，如果雨忍他们做了这样的......#￥……%￥……”
　　会议时间不长，十分钟后纲手等人就走了出来，立刻开始备战。
　　虽然这个世界没有跑车，但能飞檐走壁，长时间奔跑的忍者，速度效率绝对不比车子来的慢，草之国不算什么大国，留给木叶准备的时间并不太多。
　　.........
　　青丘峡之地，最外边的领域，压抑的气息弥漫天地。
　　五千名雨忍已经就位，在他们视野尽头是一处峡谷，只要成功穿过那里，草之国就很有可能完全属于他们，到那时，丰富的土地资源会大大增强他们雨忍的力量。
　　“木叶那帮家伙的动作很快吗”
　　半藏站在一座高岩上，眺望着远方一排身穿绿色马甲的忍者，视线转动，除了木叶之外，在队伍左侧还有着不同衣式的几百名忍者。
　　这些忍者雨忍们都认识，正是草之国的本土忍者，草忍。
　　不过这批忍者完全没有木叶忍者的坚定眼神，望向半藏的目光泛着浓浓的恐惧。
　　自从攻入草之国以后，半藏可谓是神挡杀神，佛挡杀佛，每一名拦在他面前的草忍全部被杀，强大的实力，若不是他们还有着木叶这个盟友（大佬），怕不是早就向半藏投降了。
　　“那就是山椒鱼半藏吗”
　　纲手站在木叶忍者最前排，遥望着远方那名手持锁链镰刀的男人。
　　三十来岁左右，眼神犀利如刀，坚韧，凶狠，如一头猛虎，哪怕相隔这么远都能感觉到一股汹涌的气势，好像面前拦路的无论是谁他都会冲过去一样，完全没有原著后期那猛虎迟暮，西薄西山的衰弱感。
　　“木叶的忍者，不要挡道”半藏的声音高喊来。
　　大蛇丸面无表情的提气回喊道：“半藏阁下，草忍是我们木叶的盟友，劝你们退回雨之国，否则待会儿后果谁也承担不起”
　　“雨之国的步伐不会停止，我半藏也不会退走”
　　“杀”
　　无意义的对话结束，半藏带人笔直的冲了过来。
　　“上，拦住他们”
　　木叶忍者毫不怯弱，哪怕人数不占优，但身为五大国之首的气势，让他们绝不输于任何人。
　　纲手找上了她的目标，空中一跃，没等半藏冲过来，怪力拳就轰了下来。
　　“嘭轰隆”
　　山崩地裂，可怕的破坏力比纲手刚穿越时要强了数倍。
　　恐怖的巨响，让战场上的无数忍者都惊讶的频频转头，哪怕是半藏都不禁停下了脚步。
　　感受着波及到脚下的震动感，还有眼前那夸赞的破坏力。
　　（；OдO）
　　这个女人，力量强的简直不像人类。
　　“居然是用拳头，还是个女人，莫非你就是......”半藏想到了不久前从第三区逃回的手下们，千手纲手之名出现在脑海，可纲手不是木遁吗，怎么还有如此恐怖的怪力。
　　打招呼结束，效果很不错，半藏顺利被震慑的停了下来。
　　纲手根本不回半藏的话，忍者交手，每一秒都可能是胜利的机会。
　　双手结印，木遁之力释放，同一时间，八名木叶忍者从纲手身后冲出，他们是大蛇丸派给纲手的助力。
　　这些全部都是特别上忍，实力不如正常的上忍，但却掌握着秘术，实力超过了中忍层次。
　　二十多颗大树半包围的从地表出现，树根狰狞粗壮，八名特别上忍配合的站在上面。
　　“木遁·扦插之术”
　　纲手手印一转，大量木箭从大树的枝条上射出，数量过百。
　　从大蛇丸的情报中，半藏的刀术和体术极强，被他近身是极其危险的一件事。
　　面对纲手的忍术，山椒鱼半藏脸色一点变化都没用，同样一结印，地面猛的喷出一面水墙，水量和冲势都非常惊人，过百的扦插木箭根本穿不过去。
　　“千手的女人，我们雨忍很多都擅长千本，你这木箭的数量和我雨忍的如雨露千本之术差远了”半藏冷冷的说道一句，对纲手的这招非常不屑。
　　查克拉在脚底爆发，半藏身体猛的消失。
　　惊人的瞬身术，完全超过了普通的上忍。
　　“拦住他”
　　八名特别上忍纷纷施展秘术。
　　猪鹿蝶三家，还有油女一族，纲手同样再施木遁出手。
　　利用木遁远程攻击，并且持续性的攻击，将半藏困在一定范围内，这就是纲手的目的。
　　不过接下来几秒木叶忍者就震惊了。
　　只见半藏速度飞快，手持镰刀舞动的像暴风。
　　“嗤~~嗤~~嗤~~嗤~~嗤~~”
　　猪鹿蝶的配合忍者失败，油女一族的忍虫被打散，其余特别上忍的秘术也在一股凌厉异常的刀势下被瓦解，就连大量甩来的粗壮树枝都没抓住他。
　　锁链镰刀仿佛活了一样，一下子将八名特别上忍全部挡住，其中一人还没明白是怎么回事，就被从刁钻角度斩来的镰刀刃劈中，纲手的木遁也没有来得及救援。
　　“好快的速度，这刀术根本防不住”众人吃惊。
　　一般人用刀都是握着刀柄，可半藏居然是握着锁链。
　　锁链甩动下，镰刀飘忽不定，和一般刀术大相径庭，防不胜防。
　　半藏身影快的模糊不清，突然间又分出了几个水分身，配合下以极快的速度，又干掉了三人。
　　特别上忍，面对半藏就好像是孩子一样脆弱。
　　不过这时纲手的木遁也将半藏成功包围，数十颗大树朝中间收拢，大量枝条甩来。
　　“传说中的木遁，就让我亲自见识一下它的威力”半藏豪迈大笑，属于影级的查克拉释放，一大片水流从地底冲出，接着化为弹雨落下。
　　四名特别上忍赶快将受伤的四人带走，半藏的这招极为棘手，待在里面他们的身体都会被打垮。
　　不过纲手的树木一点儿都没事，坚韧的身体让它们根本无视半藏的攻击，全力要捕捉猎物。
　　（喜欢的书友，可以的话请收藏起来，另外有条件的话，请投些推荐票吧，万分感谢~o（=∩ω∩=）m）

第24章 一拳之威
　　“居然没事？！”
　　半藏惊讶的看着攻势丝毫不减的树木。
　　他的这招飞雨落流弹，可是曾经将一片小森林的树木都给摧毁了，绝对能打破树体，哪怕是岩石，在那蕴含查克拉的高速雨滴下，持续一段时间也会出现裂痕。
　　可纲手的木遁偏偏就没事，一根根粗壮如巨蛇般的枝条袭来，半藏虽是第一次接触木遁，但也不敢被这些树木抓住。
　　“传说中初代火影千手柱间的血继限界，的确有一点本事，但是千手纲手，想用这个来打败我可不现实，哪怕是牵扯住我都差了些”半藏冷笑喝道，锁链镰刀快速挥舞下，靠近的树枝全部被斩断。
　　我的木遁可比爷爷的要差远了。
　　你这戴大号通气管的山椒鱼男可没资格小看。
　　纲手抓紧时间激发查克拉，操控着树木不断收拢，减少半藏能躲避的空间。
　　“抓住他，只要用树枝条抓住他，将他四肢锁住，木遁吸收查克拉的功效就能一点点的磨死他”纲手在心中不断的暗道。
　　无论是体术多么强大的忍者，只要四肢被锁住，身体就很难再用上力，到那时也就完了。
　　在纲手的控制和树木自身的本能下，半藏被数十多颗大树逼的急紧，上蹿下跳，那些枝条被斩了又快速再生，生生不息，让他躲避空间层层减少，就好像慢慢陷入陷阱的青蛙。
　　提前跳出去的木叶忍者一阵激动。
　　计划顺利，山椒鱼半藏就要被抓住了。
　　可忍者的战斗往往在最后一刻事与愿违，就在山椒鱼半藏即将被木遁抓住的瞬间，他身体突然一下消失不见，原地化为了一截散开的水流。
　　而当半藏重新出现时，他已经完全脱离了木遁的范围，来到了距离纲手前方二十米处，周围的雨水也消失了。
　　“！”
　　木叶忍者大惊，半藏用了什么忍术脱离了木遁？
　　“能逼的我不得不用我自创的瞬身术，你真的不简单啊，千手纲手，作为回敬，我就亲手杀了你吧”
　　二十米的距离，对于半藏来说只是一个呼吸的事。
　　眨眼间欺近，手中的镰刀化为模糊旋风，根本不待人施展忍术防御，一刀就贯穿了纲手的身体。
　　“噗嗤”
　　周围的木叶忍者均是大惊骇眼，连木遁也拦不住山椒鱼半藏。
　　和大蛇丸一起用通灵术全力减少雨忍数量的自来也猛的转头，看到了这让他心脏揪紧的一幕。
　　“纲手！”
　　山椒鱼半藏面无表情的抽回镰刀，淡淡的抬脚就往前走。
　　他杀人通常只会出一刀，绝不会出第二刀。
　　这么做不是代表他自信中了他一刀的人必死，而是如果能够在他一刀下还能活的人，半藏就给他再次挑战自己的机会。
　　“千手纲手，希望你还能活下来吧，将木遁练的更强，下次再让我见识见识”
　　就在半藏刚走出几步时，背后的纲手声音就传来...
　　“还真是高傲的口气，山椒鱼半藏，你是凭什么认为你刚才那一刀就能重伤我？”
　　半藏脸色微变，一股危机感猛然从心生起。
　　“木遁·树根爆葬”
　　“不好！”
　　纲手目前最喜欢用的木遁，十多颗大树破土而出，快速朝中间收拢，同归于尽。
　　这可和之前封锁半藏的树木不同，以纲手自身为中心，距离根本不大，一旦被收拢，半藏也得成为刀俎上的鱼肉。
　　关键时刻，半藏全力鼓动查克拉，手中镰刀挥舞成暴风。
　　“啊啊啊啊，给我开”
　　靠近半藏的树木被撕裂，半藏终于是成功脱离了树根爆葬的区域，但体表也插着七八根碎木枝，手中镰刀的轨迹也被打断。
　　纲手眼中精光一闪。
　　这半藏的确厉害，但此刻也露出了巨大破绽。
　　身体快速在树体内移动，纲手猛的一跳出，查克拉聚集于手。
　　半藏看着突然出现的纲手，瞳孔缩至针尖，这个距离...
　　“给我死吧，怪力拳”
　　纲手雪白的拳头打穿空气，周围都擦出了实质的白色气流，力贯千钧。
　　半藏全力拉回锁链，生死时刻下，终于是将镰刀拉回到身前，纲手的拳头已然落下。
　　“嗤砰”
　　刀身刹那粉碎，接着又是一股金属碎裂声，再然后是骨头断裂的声音和半藏压抑不住的惨叫。
　　雷霆一击，纲手一拳将半藏整个打飞了出去，强大的力道，让半藏在空中飞出了三百多米。
　　这惊人的转变，看的周围的人无论是木叶还是雨忍都呆若木鸡，就连大变朝纲手这里冲过来的自来也都嘴角猛抽。
　　我去，纲手这是全力一拳啊，这山椒鱼半藏有口福了，我都没有承受过这么恐怖的拳头。
　　自来也颇为同情的朝半藏飞去的方向看了一眼，中了纲手的拳头，那家伙现在不死怕不是都重伤了。
　　“纲手大人，你没事吧”
　　四名特别上忍赶快跃来，望着大口呼吸的纲手。
　　只见纲手身上那被半藏镰刀贯穿的部位已经完全复原，连一滴血都没有，若不是衣服，他们都觉得刚才看到的那一幕是幻觉。
　　奈良家的特别上忍心惊：“好惊人的肉体再生力，这才几秒钟，传闻初代火影的体质惊人，伤口能自动愈合，想不到连纲手大人也能做到，这难道就是木遁的力量吗”
　　自然不是。
　　纲手能这么快的复原出手，纯粹只因为她有宝物。
　　“生命原液的功效比想象中要好得多啊”感受着体内充沛到超越极限的查克拉，纲手对生命原液的功效也认知的更加深刻了。
　　在这之前，纲手虽然知道生命原液功效惊人，但也只是恢复查克拉这一方面，肉体再生上却没有试过。
　　毕竟要试的话必须自残，纲手可没有那种习惯，不过刚才半藏那一下倒是帮了纲手，让她真正体会到了生命原液真正的效果。
　　只是一滴，就能轻易再生伤口，速度之快，怕不是原著她原身的阴封印都差了不少。
　　“有了生命原液，我在战场上就相当于多了好几条命，和原身后期的百豪之术很像”
　　纲手看向半藏的方向，那个对自己实力异常自信的山椒鱼男，现在怕不是不好受吧。
　　没错，山椒鱼半藏现在的确不好受，甚至内心升起了浓浓的后悔。
　　“噗啊啊”
　　颤抖着手臂，半藏艰难的撑起半个身体。
　　一片片金属碎片从他衣服里掉下，这是他雨之国花大功夫打造的一副金属软甲，虽是软甲，但防御力却足以挡住大部分忍术，就是被苦无捅都捅不破，配合他自创的瞬身术，山椒鱼半藏从没想过自己有一天会被人一拳打成重伤。
　　感受着体内翻搅倒海的剧痛，他毫不怀疑，刚才那一下若不是没有他镰刀和这金属软甲的阻挡和缓冲，他怕不是会被纲手一拳头打死。
　　“这个怪力女人......我山椒鱼半藏居然会被......咳啊”
　　虽然还活着，但半藏现在的状态真的不好。
　　服下生命原液下纲手的全力一拳，比她正常状态下的全力一拳还要强大几分，半藏可不是体魄变态的怪物，也不是人柱力，不会来个重伤下爆发，满血复活什么的，现在的他连站起来都困难。
　　（喜欢的书友，可以的话请收藏起来，有条件的话，请投些推荐票吧，万分感谢~o（=∩ω∩=）m）

第25章 木叶胜利
　　纲手的一拳之力和半藏的失利，让原本激烈厮杀的战场产生了微妙的变化。
　　雨忍一方看到他们心目中不败的战神被打飞，还是以一种如此夸张的方式，简直不敢相信，气势顿时受到了剧烈打击。
　　反观木叶一方则气势大盛。
　　看看，你们的首领都被打飞了，你们这些小鱼小虾还能拽的起来吗，还不速速撅起屁股滚蛋。
　　“半藏大人，你没事吧，快快服伤药”一名雨忍上忍将阻挡自己的木叶忍者杀死，心惊肉跳的跃来，拿起他们雨忍村极少的几颗医疗丸，就要给半藏吃下。
　　摇着头，半藏脸色不好的说道：“不行，我现在体内受创，五脏六腑翻腾的厉害，根本吸收不了药效”
　　纲手的一拳，力量强的恐怖，让半藏有种自己要被打穿的心悸感，要想恢复，只能利用医疗忍术，要不就需要时间静养一阵再说。
　　可这两点半藏目前都做不到。
　　抬起头，半藏也不知道是什么眼神，目光穿透了层层人墙，顺利注视到了远方的纲手。
　　“千手纲手，这一拳，我记住你了”
　　半藏表情半愤恨半佩服，在这之前，他从来没有想过，有人会用拳头将自己一击重伤，还是一个女忍者。
　　“真不愧是昔日最强的木叶忍者村，我太过大意了”
　　战场的局势发生变化，木叶忍者在大蛇丸的带领下，全力朝半藏的方向攻来。
　　“所有木叶忍者听令，使用忍术朝半藏进攻，纲手为我们打出的机会，绝对不能浪费了，将半藏杀掉”大蛇丸站在一条巨蛇上吼道。
　　老实说他都被这一幕惊到了。
　　他虽说让纲手牵制半藏，但内心也没有太多底气，只求纲手能拖住半藏十来分钟就可以，谁知纲手猛成这样。
　　“纲手这家伙的实力真的提高了很多啊，血继限界果然是个好东西”大蛇丸内心下意识的暗道。
　　雨忍们全部回防，拼命阻挡木叶忍者，他们人数多，一时间木叶忍者也攻不下来，但这样也落入了大蛇丸的算计。
　　能杀半藏好，但哪怕不成功，也能利用这一点大幅度绞杀雨忍。
　　你们不是要占领青丘峡之地吗，现在怎么还往后退了。
　　纲手和自来也也继续出手。
　　趁着生命原液的效果还未散去，体内的查克拉超过极限，纲手用力一跃到众雨忍之中，木遁之力尽放。
　　“木遁·小树界降临”
　　轰！
　　一颗又一颗树根破土而出，每一根都有一米粗细，在木遁查克拉下飞速成长，一下子化为了上百根，夹杂着浑厚巨力，在雨忍中横扫无阻。
　　纲手的木遁纯度还用不出树界降临，但这小树界降临也足够了。
　　可怕的树之攻势如洪流，上百名雨忍被淹没，就算是施展忍术都挡不下来。
　　那有生命力的树根，或缠绕，或穿刺，或横扫。
　　这不像一般的忍术那样，一用就完了，而是持续性的实质攻击。
　　纲手一人之力，就让方圆近两百米区域的雨忍全部清空，然后跳上最大的那条树根，站在这小树海上操控着大树往前移动。
　　“纲手大人威武”
　　“这就是我们木叶的木遁，雨忍们，怕了吧”
　　“乘胜追击，杀死雨忍的首领半藏”
　　“跟随纲手大人一起，杀”
　　木叶的忍者纷纷跳上树根，那些对雨忍毫不留情的力量，对他们则额外宽待，配合纲手的力量绞杀着雨忍。
　　“可恶”
　　后方还未恢复过来的半藏脸色铁青，这就是木遁的真正面目吗。
　　看着那范围超过百米的树海，如巨兽般在翻腾，复杂的攻击手段，半藏一眼就能察觉其中的强大。
　　两侧还有巨蛇和大蛤蟆，木叶一方的气势大盛的厉害，将他们雨忍完全压在了下风。
　　看到这里，半藏哪怕再不甘也明白，这次计划他们失败了，哪怕还能打，损失也会超出预料，底蕴还不如五大忍者村的半藏可不会做赔了夫人又折兵的傻事。
　　很快，半藏下达了撤退的命令，并且顶着身体的剧痛，艰难的通灵出了他的通灵兽山椒鱼，让山椒鱼喷吐大量毒气，为雨忍争取了一些撤退的机会。
　　大蛇丸见状也没有命人追击。
　　他们人数不如雨忍，硬上去的话也会给他们造成重伤，达到了现在这个结果已经很好了，完全超过了他之前的预估。
　　而导致这种大成功的功臣，无一是一人。
　　无数木叶忍者望向站在小树海上的某人，那英姿飒爽的美丽身影，一些忍者眼中都升起了桃心。
　　“纲手大人好厉害，打败了那个山椒鱼半藏啊”
　　“不愧是千手一族的公主，太帅了”
　　“万岁，我们木叶胜利了”
　　“我还以为要打很久了，谁知这么快就结束了，纲手大人那一拳漂亮啊”
　　草忍一方也一脸惊叹的望向纲手。
　　千手纲手，千手一族。
　　说起来他们草忍当年之所以成为木叶的附属忍村，还是在初代火影在位的时候，那可怕到足以改变地形的木遁之力，让草忍臣服的心甘情愿。
　　本以为初代火影失逝后，木叶不会再出现会木遁的忍者，没想到如今千手纲手崛起了，尽快还不如她爷爷千手柱间，但那隐约间散开的气势，让一些草忍明白，千手一族又要出现一名了不起的天骄忍者了，还是一名美丽而强大的女忍者。
　　.........
　　木叶和雨忍大规模战斗，千手纲手击败山椒鱼半藏的情报，以旋风般的趋势从草之国扩散出去，周围国家纷纷收到了消息，木叶自己一方自然最快。
　　木叶村，火影大楼，猿飞日斩惊讶的看着手中的情报，再三确认后，方才抬起头看向面前的暗部。
　　“这个消息确定吗，纲手真的击败了那个半藏？”
　　“是的火影大人，此事被无数人亲眼目睹，半藏先是一刀斩中纲手，但纲手却没有任何事，施展木遁，跟着一拳重伤半藏，可惜当时雨忍大军回防的及时，否则要杀死半藏也不是没可能”
　　闻言，猿飞日斩拿起烟斗长吸了几口。
　　山椒鱼半藏，这个名字他之前很早就听闻了，是雨忍村崛起的怪物，从小就在体内缝上了拥有剧毒的山椒鱼毒囊，却没有死去，身体在毒素的刺激下，反而拥有了一身迅捷的体术，本身天资也不差，更是以一己之力，让那混乱的雨之国稳定了下来。
　　按照猿飞日斩的估计，山椒鱼半藏的实力应该接近他。
　　“是因为大意吗，还是纲手木遁的缘故”猿飞日斩突然间觉得自己这个女弟子超出了他的预料。
　　摇了摇头，将手中的卷轴交给面前的暗部。
　　“将这个消息也告诉千手一族吧”
　　“是，火影大人”
　　木叶村的某个阴暗之处，团藏也是一脸不淡定的看着手中的情报。
　　比起猿飞日斩，经常在阴影中活动的他更加了解山椒鱼半藏，也明白那个男人有多么的棘手，就算是猿飞日斩的三个弟子联手都不会是对手，怎么可能被纲手一人击败，难道就凭借不久前觉醒的木遁血继吗。
　　团藏承认纲手的木遁有两下子，但比起他曾经见过的初代火影的力量差远了，这样的实力也只能作为一般的血继限界，要威胁影级很困难。
　　“纲手吗，我还真是小瞧了你，不愧是继承了千手的血脉，你的木遁也许还在成长中，可惜你是猿飞那一派的，要是这种力量在我的手中该多好”
　　团藏一脸的可惜，他很不乐意看到猿飞日斩那一派的力量提高，但奈何他就长了一副阴暗脸，招不到天才。
　　同时团藏想到了不久前他亲自去招揽，但却毅然决然拒绝了他的那个灰发身影。
　　“该死的旗木塑茂，不识抬举的东西，总有一天我要让你付出代价”

第26章 各方关注
　　土之国，这里是一片多岩石的国家。
　　此时在岩忍村内，坐在自己最喜爱的石雕椅上的大野木，在看到手中的情报后，气的腰上都传来了疼痛。
　　“木叶这帮混蛋，怎么运气这么好，老天爷就这么眷顾他们吗，居然又出现了一个木遁血继界限者，还是千手一族，我记得千手一族明明和木叶闹翻了才对，这情报到底正不正确”
　　身旁如秘术一样的忍者看大野木如此气愤，讪笑道：“土影大人，消消气，注意你日渐严重的腰病啊，另外你看清楚一点，这个千手纲手是如今火影的弟子之一，根据情报，她是生活在木叶村的，没有和千手一族在一起”
　　“那她也是千手一族的”
　　大野木气的将情报卷轴丢在地上，身体漂浮升空，来到了窗边，眼神中透着一丝回忆之色。
　　“木叶村啊木叶村，昔日他们是第一个大忍者村，也是最强大的一个，千手一族和宇智波一族联手，我们其他的忍村都害怕他们，可之后老天爷开眼，让那恐怖的千手柱间和宇智波斑结仇厮杀，两败俱伤，哪怕当时初代火影千手柱间胜利，回去后也没有活过几年，这才给了我们其他忍村喘气的机会”
　　大野木一边说着，想到了当初他跟随老师，也就是二代土影一起去木叶村的经历，遭到了宇智波斑的强力羞辱，那双血红色的双瞳，是他埋藏在心底的裂痕，也因为如此，大野木之后很讨厌木叶，只要有机会，就会和木叶作对。
　　在他看来，没有了千手柱间和宇智波斑的木叶，哪怕比他们强大也强不了太多，事实也的确如此。
　　可现在算什么，一个可以打败影级的木遁强者出现了，还是千手一族的，这让大野木隐约有种面对当初木叶的感觉。
　　手下忍者看到大野木在思考，试着建议道：“土影大人，我们边境也遭到了雨忍的攻击，现在木叶暂时击退了雨忍，我们要不要和木叶合作一下”
　　“和木叶合作”大野木老嘴一抽，牙齿一咬，一拳头就敲了上去。
　　“彭”
　　“哎哟”
　　大野木气的吹胡子瞪眼，去和木叶合作，滚蛋，他大野木一辈子都不会和木叶合作。
　　.........
　　火之国边境，第四战区。
　　旗木塑茂作为这里的负责人，同样收到了来自第一战区的情报。
　　笑看着上面有关于纲手的消息，旗木塑茂脸上泛起微笑。
　　火影大人三弟子之一的一点红，果然不同凡响，居然立了这么大的功劳，打败了雨忍的最强忍者。
　　旗木塑茂不关心纲手是怎么打败的，是不是意外还是侥幸，忍者的战斗，尤其是大战，本就是千变万化，实力强的也不敢说一定不会被弱的杀死。
　　旗木塑茂想到了之前去千手一族隐居地，那轻易挡住他刀刃的大树，那抹英姿哪怕是他都不禁有点失色。
　　“纲手吗，看来我木叶村要出一个美丽而强大的女忍者了，是个有趣的现象啊”
　　木叶村忍者数量是五大国之首，但绝大多数都是男性忍者，女忍者极少，旗木塑茂已经可以想象，当这则情报在木叶村传开后，木叶的女忍者团体会造成怎样的反响。
　　不过怎样的反响旗木塑茂都不在乎，只要木叶能兴盛就行。
　　“塑茂大人，又有情报传来了”
　　“知道了，给我吧”
　　放下第一战区的情报，旗木塑茂打开他们这一战区的，很快眼神就凌厉如刀，一股犀利的刀势伴随着查克拉绽放，面前负责传递情报的忍者身体不禁暗抖。
　　好凌厉的查克拉，传闻果然属实，旗木塑茂大人的实力远超上忍。
　　“砂忍村在频频试探我火之国边境，即将越过那条重要防线，看来这群家伙狼心不死，想要趁着我们和雨忍开战捡篓子吗，简直是痴心妄想”
　　旗木塑茂站起身就走，接下来他要好好给那群抱侥幸心理的砂忍一个教训。
　　.........
　　同为大忍者村，云忍和雾忍虽然没有被雨忍的战斗波及，但依然关注着这里。
　　有关于纲手的情报自然也被他们知晓了。
　　继初代火影千手柱间之后，另外一个会木遁的千手一族崛起，还打败了雨忍最强的影级半藏。
　　这让雷影和水影大为皱眉，他们从先代口中多少得知了昔日忍界双强的力量，那是超越了影级的范畴，是人数都很难压过的超影之力，尤其是千手柱间的木遁，被很多老一辈忍者誉为神一般的力量，千手柱间也是因为超凡的木遁，获得了忍者之神的美誉。
　　所以在很多人眼中，木遁是比写轮眼还要稀有强大的能力，本以为初代火影死后，这种强大的血继会随风消逝，没想到又从木叶出现了。
　　“千手纲手，木遁吗，一个棘手的女忍者啊，木叶还真是百足之虫死而不僵，都第三代了还能出这种人才，本还打算趁着木叶实力衰弱，找机会咬上一口，现在看来要从长计议了”
　　“木遁，有趣，真想见识一下，看看这女娃子的木遁能不能抗得过老夫的雷电，要是可以的话将她抓来我云忍村也不错”
　　.........
　　第一战区。
　　纲手盘膝坐于一片茂盛的树林中，黄绿色的查克拉如蒸汽般在体表流动，那是生命原液的力量在体内扩散，查克拉超过极限的同时，木遁之力也在被强化中。
　　造化青莲如今每天都会诞生四滴生命原液，纲手全部用来提纯木遁。
　　只见在纲手方圆十米内，原本只有半手指高度的草地，正以肉眼可见的速度生长，不到半分钟就长到了成年人手指的高度，一些花苗也化为了美丽的花朵，将纲手衬托的更加美丽。
　　这不是纲手主动为之，只是外界受到纲手气息而间接导致。
　　半晌后，纲手睁开双眼，双手结印，一颗大树立刻破土生长。
　　和千手柱间的木遁不太一样，纲手这次的木遁，大树上的树叶明显比正常树叶要大了一圈，也更加翠绿。
　　“木遁·飞叶快刀”
　　随着纲手手印变化，一截树枝用力一甩，八片树叶如飞刃般射出，击中了不远处的一颗大树树干，每一片树叶都成功插进去了一寸，自身不损分毫。
　　纲手满意的看着自己的杰作，这些树叶已经不比手里剑差了，甚至速度比手里剑更快。
　　这是她经过和半藏一战后，察觉自身不足而转变的结果。
　　比起木遁扦插之术用树枝射击，树叶无疑更加方便，用力群战，或者是对付像半藏那种速度敏捷型的忍者，绝对比树枝要给力，也能节省一些查克拉。
　　“这招初步成功了，接下来就是加深熟练度，要是能一次性操控十多颗大树，每颗大树一次性发出一百多片飞叶快刀，加起来超过千刃的话，那画面一定很美”
　　纲手期待的想着，比起树界降临，她这招恐怕更适合清理小喽啰......
　　（喜欢的书友，不要忘记收藏起来哦，可以的话，请给蛋挞投些推荐票吧，万分感谢＿○／-＿）

第27章 七尾的人柱力
　　泷之国，位于草之国北方的一个比邻国家。
　　就在草之国的战争发生之际，泷忍村内也不平静。
　　狂暴的赤红色查克拉在山洞内肆意咆哮，犹如一头凶猛的野兽，山洞内的气流被搅的像置身在台风口。
　　“安宏，冷静下来，快冷静，集中精神，压制它，千万不要......”
　　“吼”
　　轰~~~~~
　　某个忍者苦口婆心的劝告没有屁用，伴随着一股增幅了上百倍的查克拉，一道被粘稠的深红色查克拉包裹的身影乍现，靠近的泷忍全部被击飞。
　　七条完全由查克拉压缩成的尾巴出现，说是尾巴，不如说是昆虫的翅膀，六翅一尾。
　　“糟糕了，安宏他已经深度尾兽化了，这样下去不妙，快点想，啊啊啊”
　　“轰隆”
　　被结界术加固的洞顶破裂，可怕的力量冲破层层岩石，等泷忍们再度睁开眼时，惊讶的看到了一条完全通向外界的通道。
　　泷忍村的村长内心咯噔一声，冷汗从额头流下。
　　“糟糕了，安宏飞出了村子，快，快，立刻组织人手，必须将他抓回来，要是暴露了他七尾人柱力的身份，会给我们泷忍村带来灭顶之灾”
　　七尾，尾兽中唯一一个不在五大忍者国的尾兽，就连五影都不知道七尾在哪儿。
　　当初千手柱间抓捕尾兽，用来平衡各国，维持暂时的和平。
　　七尾其实也被他抓住了，但考虑到分配的平衡问题，千手柱间故意没有将七尾交给五大国，甚至都不放在他们木叶村，而是留给了当时和他一起发现七尾的村子，也就是泷忍村。
　　这件事千手柱间连他弟弟都没告诉，就是怕扉间知道后，暗地里打起七尾的主意，到那时好不容易平衡的五国，也许会因为多出的一头尾兽而陷入战争。
　　千手柱间帮助泷忍封印七尾，教导他们封印术，叮嘱他们不要暴露七尾的存在，这些年过去，七尾在泷忍村待的很好，五大国都不知道，一个二流的忍者村内，会有一头威慑力强大的尾兽，而是尾兽中的七尾。
　　只可惜这届的七尾人柱力很不优秀，对七尾查克拉非常排斥，时不时就会暴走，而这一次更是暴走的飞出了村子。
　　.........
　　安宏整个人被粘稠的尾兽查克拉覆盖，五官和衣服早已消失，只有一个大概的人形。
　　安宏感觉自己置身深海，无法呼吸，周围是一双双手，想要将他拖入地狱，耳边还有似虫似兽的狂暴吼音。
　　这声音让他害怕，让他排斥。
　　他讨厌这股力量，讨厌发出这声音的生物。
　　安宏在模糊的意识下，直接往南边飞去，也不知道飞了多久，等他的意志快消失时，他正好进入了草之国的地界。
　　尾兽查克拉帮助他缓冲落地，但还是受了不轻的伤势，额头上属于泷忍村的护额也甩掉了。
　　大半个小时后，安宏方才费力的睁开双眼。
　　“我这是在哪里？”
　　“身体好难受，好痛”
　　“奇怪，之前我怎么了？”
　　安宏茫然的站起来，踉跄了几下，看着周围的森林环境，完全不知道这里是什么地方，只觉得一阵儿害怕。
　　安宏下意识的选择了一个方向走去，他需要找个地方休息一下，肚子饿要进食，最好找到一个朴素的村子。
　　安宏边走边回忆，渐渐记起了之前发生的事情，扶着自己的肚子，脸上满满的痛恨和排斥。
　　“可恶，为什么我要成为这怪物的宿主啊，我讨厌这个东西，我讨厌那个丑陋的大虫子”
　　安宏体内的七尾好似听到了他的埋怨，原本平息的尾兽查克拉再度冲撞上了封印，让安宏非常难受。
　　这股查克拉带着愤怒，安宏感觉到却更加愤怒。
　　“你这头该死的怪物，害的我这么惨，别以为我不知道你想要出去，我偏偏不让你出去”
　　“你这胆小怕事的人类，别以为你们能永远封住我，我一定会出去的”
　　七尾在安宏体内全力暴走，安宏身上的封印术来自千手柱间留下的卷轴，但他这一届施展封印术的人却不是千手柱间，所以封印效果并没有上一任七尾人柱力那么好。
　　安宏踉踉跄跄的往前走去，体内七尾的查克拉变的越来越不安分，但幸运的始终没有暴走。
　　不知道走了多久，安宏累的都要晕阙了，突然听到了前方有动静。
　　“有人的声音，难道我终于找到一个村子了”
　　安宏抱着侥幸心理快速往前走，等穿过丛林后却发现，人的确是人，但却不是村子，而是四名忍者，而且看他们护额的标志，这四人是来自木叶的忍者。
　　“什么人！”
　　四名木叶忍者也吓了一跳，他们和雨忍的战斗刚告一段落，正负责巡逻周围地界，防止有额外的雨忍偷鸡摸鱼。
　　“糟糕了，是木叶的忍者”安宏下意识的转身就跑，身为一个不合格的人柱力，他可不敢暴露在五大忍者村中。
　　可他这一跑，落在木叶忍者眼中正好属于高度嫌疑犯，四人当即追了上去。
　　“站住”
　　“不要过来啊”
　　安宏根本没有力气，跑不快，三下五除二就被追上。
　　望着朝自己逼近的木叶忍者，安宏吓的脸色发白，他本就敏感胆小，现在受到外界的刺激，心神破绽百出，体内的七尾查克拉趁机涌了上来，让他越发难受。
　　“你是谁，不要试图反抗，周围应该没有平民，你到底来自哪里？”一名木叶忍者上前盘问，为了安全，打算先将安宏按倒在说。
　　可就在他触碰安宏身体的瞬间，一股狂暴的查克拉猛然从安宏身体上爆发。
　　“我说了不要过来啊啊啊”
　　一声似虫似兽的大吼，这名木叶忍者脑袋一懵，只看到无边的赤红查克拉袭来，接着身体剧痛，意识永远的陷入黑暗。
　　轰~~~
　　狂暴的查克拉外放，安宏身披赤红色的尾兽外衣，一手就撕裂了面前的木叶忍者，可怕的力量，吓的另外三人目瞪口呆。
　　“这是什么东西，小心啊”
　　“好可怕的查克拉，这家伙不是普通人，啊啊啊啊”
　　“快逃，这家伙不是我们能对付的，啊啊啊”
　　又是两名木叶忍者被杀死，身披尾兽外衣的安宏强的吓人，根本不是一般忍者能够抵抗的，并且他还在不断提高查克拉。
　　唯一幸存的一名木叶忍者吓的跪倒在地，被这股夸张的查克拉冲的脑袋发懵，手脚控制不住的抖动。
　　也不知道为什么，安宏没有再对他下手。
　　这名木叶忍者就这样看着安宏体外的查克拉越来越深，最后化为了粘稠的深红色。
　　深度尾兽化的安宏朝天吼叫，背后翅膀振动，再度飞了出去，留下那被吓呆的木叶忍者。
　　（关于五大国不知道七尾在泷忍村这一点，原著没有细说，但我觉得应该是这样，反正就这样设定了）

第28章 大蛇丸的兴奋
　　木叶，第一战区。
　　大蛇丸皱眉着脸，在他面前是心有余悸的一名木叶忍者。
　　“你确定，一个看不出来自哪里的男人，突然间爆发强大的红色查克拉，眨眼间就杀了三人，然后变成一个深红色怪物飞走了？”
　　“大蛇丸大人，我句句属实啊，那个人，不对，那个怪物的查克拉强的离谱，我从来没有见过有生物有那么惊人的查克拉，我光是靠近都呼吸难受”
　　这名侥幸未死的木叶忍者拼命诉说，眼睛瞪的老大，之前的经历真是将他吓尿了。
　　那怪物的查克拉，估计就算是影级强者都远远不如，那不是正常人类能够达到的力量，一想起之前自己距离死亡这么的接近，他就感动的想哭。
　　大蛇丸看的出对方没说谎。
　　如果是原著时期的他，现在恐怕已经想到，对方口中说的怪物是一名人柱力。
　　但现阶段而言，大蛇丸的眼界还没有那么大。
　　说起来尾兽本就是一个村子的机密武器，越少人知道越好，就算不小心失控了，村子高层也会下严厉的封口令，避免自家村子的人柱力情报被某些间谍知道。
　　其他村子不说，但就木叶而言，至今为止还没有一次人柱力暴走，九尾人柱力，也是木叶的第一代九尾人柱力，从开始到现在一直稳定的很，九尾被漩涡水户锁的死死的。
　　也就因为这样，哪怕是见多识广，喜欢一些禁忌知识的大蛇丸，目前也无法判断出这怪物的来历。
　　不过大蛇丸判断不出来，有人却可以。
　　“大蛇丸，不用想了，他们遇到的怪物应该是一名人柱力”纲手的声音传来。
　　转过头，大蛇丸没在意纲手的不敲门走进，反而心思放在了对方口中的“人柱力”三字上。
　　“纲手，看来你知道些什么？”
　　不懂就问，大蛇丸充分发挥好学生的习惯。
　　纲手点点头，来之前她已经去看过那三名倒霉蛋了，静香也初步做了检查，三人伤口上残留的查克拉非常诡异，不是人类的查克拉，要更加狂暴，也更加强大。
　　原本纲手还不感兴趣，但在静香检查的过程中，提取这些查克拉时，纲手无意中看到了一抹红色。
　　身为穿越者，纲手不可能不知道红色查克拉代表着什么，再加上这名幸存者的说话后，纲手当即知道了他们遇到的是什么。
　　“我问你，你看见的那个怪物，真的是能飞行的吗？”
　　“纲手大人，千真万确”
　　“那它背后是不是有七条尾巴，不，不一定是尾巴，也有可能是翅膀”
　　纲手想到了某头尾兽的特征，但还不是特别确定。
　　这名幸存忍者闻言回忆了一下，安宏最后深度尾兽化时，那强大的查克拉吹的他脑袋发懵，记不太清，但在之前的尾兽外衣状态时，他多少还是记得什么。
　　“纲手大人，那个人再变成怪物时，之前的一个状态，身体好像被一层厚厚的红色胶状查克拉覆盖，当时他背后的确是有七条尾巴”
　　“七条尾巴吗，看来没错了”纲手目光闪了闪，确定了这正是尾兽中的七尾，也是尾兽中唯一一头能飞行的尾兽。
　　大蛇丸好奇道：“纲手，他口中说的怪物到底是什么？”
　　纲手看了看大蛇丸，先让这名木叶忍者出去，然后才慎重的说道：“这个怪物叫做七尾，是一头尾兽，大蛇丸，你知道尾兽吗？”
　　“尾兽，这个我好像在木叶的图书馆里看到过，似乎是存在于上古时代的怪物，我记得有一次还问过猿飞老师，可猿飞老师闪烁其词，没有仔细解释，不过听你的意思，那人变身时背后有七条尾巴，莫非这就是尾兽”大蛇丸眼中流露出了精光，那是看到了让他感兴趣之物后的兴奋之光，可不像是普通的好奇。
　　看到大蛇丸这犹如疯狂科学家的表情，纲手暗自嫌弃的退后了两步。
　　也就是哪怕她不说，大蛇丸之后也会知道尾兽的存在，否则纲手绝对不会告诉这家伙这种情报。
　　“那的确是尾兽，不过尾兽并不是只有一头，反正你将来恐怕也会知道，我就告诉你吧，这也是我小时候听我爷爷说过的”
　　纲手将锅扣在她死去的爷爷身上，然后就将尾兽的存在告诉了大蛇丸，不过却没有说七尾是来自泷忍村，而是改为不知所踪。
　　两分钟后，大蛇丸脸上布满了兴奋，好像是一个瘾君子磕了药一样，看的纲手无语，有种比见到发蠢的自来也还不爽的心情。
　　“太让人意外了，巨大的查克拉集合体，这个世界果然有很多让我们意外的生物，更意外的是，我们木叶村居然就有一头尾兽，还是尾兽中尾巴数量最多的九尾，真想亲眼看一看啊”
　　纲手看到大蛇丸这让人作呕的表情，警告道：“尾兽可不是一般人能看的，九尾更是尾兽中最恐怖的存在，别说一个你，就算是十个你在它面前也是送死，而且你也不知道九尾人柱力是谁”
　　“听纲手你的口气，你知道？”
　　纲手随意的笑了笑，她才不会告诉大蛇丸这家伙，木叶的九尾人柱力是漩涡水户，说起来漩涡水户还是纲手的奶奶，不过自从原身变成现在的纲手后，她还没有去见过这一位木叶的传奇女性。
　　“别问我，我什么都不会说的，而且现阶段也不是说这个”
　　“呵呵，的确不是”
　　七尾不是五大国中任何一国的尾兽，如今出现在草之国，按照之前那个倒霉蛋的叙述，那个人柱力极有可能是一个人。
　　大蛇丸很聪明，虽然纲手告诉他的不多，但他能够确定，像尾兽这种存在，必然是一个国家的重要军事力量，如果能将其抓住，对木叶好处多多。
　　“幸亏和雨忍的战斗告一段落，可以有时间来抓住这个人柱力，纲手，我们需要立刻......”
　　大蛇丸话没说完，一名忍者立刻推门跑进。
　　“大蛇丸大人，监视雨忍那边的情报忍者来讯，一头很大的飞天巨虫降临在了雨忍的区域，半藏正带领着雨忍对抗，对了，情报忍者还说那头飞天巨虫很不一般，看起来很厉害”
　　“............”
　　无论是纲手还是大蛇丸，听到这句话后都沉默了几下。
　　不知道为什么，他们觉得情报忍者口中说的飞天巨虫，极有可能就是他们刚才说的七尾，纲手甚至几乎肯定，因为她是知道七尾长的什么样子，就是独角仙和蜻蜓的结合，用飞天巨虫形容再合适不过。
　　原本想要悄悄的抓捕七尾，可是现在看来貌似不可能了。
　　“完全尾兽化了，草之国肯定还有其他国家的情报忍者，这下消息瞒不住了”
　　“需要将情报传回木叶村，七尾的出现，对当前战局的影响可不小”
　　（喜欢的书友，记得收藏起来哦，可以的话，请投些推荐票，万分感谢//（^o^）/~）

第29章 风雨欲来
　　草之国，半藏为首的雨忍聚集地，现在这里到处都是忍术和起爆符的声音。
　　半藏亲自带头，全力试图捕捉这头从天而降的怪物。
　　“不要吝啬起爆符，全力出手，不惜一切代价也要抓住这头大虫子”半藏大声吼道。
　　他现在是又愤怒又兴奋。
　　愤怒自然是因为这头不速之虫，让他手下死了数百人，完全尾兽化的力量，不说杀伤力，但在破坏力上真的太给力了。
　　可是兴奋也是因为这头怪物，因为半藏认出了这是什么。
　　“尾兽，居然是一头尾兽，不会错的，这种感觉和我曾经交过手的人柱力一样”半藏身为雨忍统领，志要超越五大国，忍界的一些重要情报自然知晓，明白五大国之所以是五大国，除了本身的实力外，底蕴也是非常深厚，其中尾兽就是重要一环。
　　这巨大的查克拉集合体，上古就存在的怪物，根据他所收集的情报，具备极为强大的力量，每一头都拥有很可怕的破坏力。
　　半藏曾经就感叹过，想要他们雨之国拥有一头尾兽，没想到这个愿望还真就快成真了，尾兽直接从天而降，只要他抓住尾兽，在找一个适合的忍者充当人柱力，这强大的力量就能收入囊中。
　　只不过半藏想的很好，真要做却发觉十分困难。
　　尾兽的查克拉远超过人类，就算是影级强者也远远不如，起爆符轰在七尾身上跟挠痒没区别，就算想对准防御最脆弱的翅膀出手，那三对翅膀振动下掀起的暴风，让他们想靠近都难。
　　七尾被这群人类弄的满心烦躁，它好不容易完全冲破了安宏的心神防御，暂时完全恢复了身体，可没空陪这些忍者打，要是遇到了擅长封印术的忍者就糟糕了。
　　六片巨大的蜻蜓状翅膀振动，无数发光鳞粉喷洒出来。
　　半藏当即暗道一声不妙，想要阻止却来不及。
　　无数鳞粉同时发光，刺的雨忍们眼睛发痛，等光芒消失后，七尾已经飞到了天边，半藏在地面不敢的怒吼着。
　　这一幕被很多人看到眼里，各国的情报忍者相继将情报传回去。
　　他们原本只是关注战场，可七尾的出现太过震撼，那磅礴的查克拉，巨大的体型，就是想要忽视都难。
　　.........
　　火之国，木叶村。
　　当猿飞日斩看到了手中的情报后，第一时间召集了自己的几个损友。
　　作为昔日跟在初代和二代火影身边的小卒子的他们，对尾兽自然不陌生，四大忍者村分别拥有多少尾兽，拥有几尾，他们都知道，同时也知道尾兽中只有七尾下落不明。
　　团藏热切的发言，如看到美女的色狼一样，表示不惜一切代价都要将七尾夺得到手，甚至愿意派出自己的一些心腹手下。
　　在团藏看来，如果他可以控制七尾，有了这张牌，将来说不定可以正面和猿飞日斩扳手腕，为他的火影梦造路。
　　“尾兽这种生物固然强大，但也不是什么人都能掌握的”
　　“猿飞，你发什么糊涂，尾兽这种东西我们木叶说什么都要获得，难道还让其余村子捡便宜吗，我敢保证，其余那些大忍者村知道后，一定会插手”
　　“我没说不插手，只是需要慎重，一头尾兽要是发狂，足以将上千名忍者轻易送葬”
　　“我觉得可以请漩涡一族的人来帮忙，而且纲手不是也在前线吗，根据情报，她的木遁造诣已经越来越强，连半藏都在她手中吃了亏，关键时候也能压制尾兽”
　　“不错，说起来这事可以让水户大人帮下忙”
　　“不好吧，水户大人都那么大了”
　　“为了木叶村的繁荣昌盛，水户大人会明白的”
　　除了木叶之外，岩忍村大野木在收到前线情报忍者的来讯后，同样激动的派出了大量忍者。
　　“七尾，当初初代火影分配尾兽时，唯一漏掉的一头尾兽，这么多年终于是出现了，哈哈哈，我们岩忍已经有了两头尾兽，要是再有一头，村子的战斗力会迅速提升，到时候击败木叶也就不难了”
　　云忍和雾忍距离草之国比较远，收到情报的时间稍微晚了一点，但雷影和水影都是立刻派出了大量自家忍者前往草之国。
　　尾兽是一国的重要底蕴，足以打破平衡，就算他们得不到，也绝对不能让其他大国获得。
　　“真是可惜啊，我们村子还没有找到适合八尾的人柱力，否则现在琥珀净瓶就能用了”三代雷影一脸的遗憾，他们村子拥有六道忍具，其中琥珀净瓶就能轻易封印一头尾兽，可也只是一头。
　　“记住了，去草之国能获得七尾就获得，如果做不到，也要破坏其余大国获得七尾，我宁愿七尾是无主的状态，也绝对不愿意看到其他人拥有它的力量”
　　三代水影看着面前的七名持刀忍者，这是他们村子最荣耀的忍刀七人众。
　　“记住了，你们的任务是夺得七尾，如果不行就破坏，要是能利用七尾的力量来削弱其余大国的忍者，那对我们雾忍将来的发展是大为有益的”
　　“嘿嘿，又要去杀人了吗，好兴奋啊”
　　“笨蛋，我们是去抓捕尾兽”
　　“不知道七尾的查克拉怎么样，鲛肌爱不爱吃”
　　“和其余国家的忍者战斗吗，听上去很有趣的样子”
　　火之国边境，第四战区。
　　旗木塑茂率领着木叶忍者对抗砂忍，对于这些企图越过边境，想要趁乱捡便宜的家伙，旗木塑茂的刀从不手软。
　　可随着七尾的消息传开后，双方默契的收手了。
　　旗木塑茂看着来自木叶村的消息，或者说是火影的命令。
　　“让我前往第一战区，帮助获得七尾吗”
　　旗木塑茂没有过多犹豫，忍者服从命令是天职，他将一些需要注意的事情交代后，很快就朝着草之国前去。
　　砂忍村也派出了忍者。
　　他们村子和木叶一样，都只有一头尾兽，不过拥有的却是尾兽中查克拉最少的一尾，在底蕴上是五大国排行末尾的，不过现在他们看到了提升的希望。
　　被誉为砂忍村历代最强风影的三代风影亲自上阵，带领两千砂忍大军，直逼雨之国，穿过后抵达草之国，誓要夺得七尾。
　　五大国全都有了动作，或激动，或坚决，只有一个忍者村是郁闷的伤心。
　　泷忍村内，族长无奈的看着无功而返的一众忍者。
　　“还是失败了吗，安宏尾兽化在木叶的营地范围内出现过，之后又去了雨忍营地，还完全尾兽化，七尾的存在彻底暴露，五大国都要派人去草之国了，罢了罢了，天意如此啊”
　　泷忍村的村长一阵颓废。
　　他们可不认为能够和五大国争锋，五大国也绝对不会让一个中小型村子拥有尾兽这种东西。
　　唯一的安慰就是，七尾是来自泷忍村的这件事应该没有暴露。
　　“族长，现在我们怎么办，要去找安宏吗”
　　“不找了，老天爷要如此我们能怎么办，安宏要是能自己回来还好，如果不行，那就当我们村子从来没有拥有过七尾吧”泷忍村族长叹气道。

第30章 漩涡一族
　　在七尾的情报传开后，除了雨忍外，五大国速度最快的自然要属木叶村了。
　　仅仅三天，就有一千名忍者增援来到第一战区，虽然抓捕尾兽靠的不是人多，但这足可见木叶的决心。
　　而且正确的说，这些忍者不是来抓捕尾兽的，而是阻挡其余大国的忍者，真正抓捕尾兽的人是漩涡一族。
　　在纲手用木遁特别制作的别墅豪宅内，五名红色头发的漩涡一族被招待在这里。
　　“真是想不到，老身这辈子还有机会见到木遁，让人怀念啊，小纲手，要是你爷爷柱间大人还在世的话，看到你现在的成就一定会非常欣慰的”一名漩涡女老人拉着纲手的手，目光带着认可，还有一丝长辈看后辈的慈爱。
　　这名女老人叫做漩涡贵实子，和纲手还有点亲戚关系，是纲手的奶奶漩涡水户的妹妹，在如今漩涡一族中地位很高，封印术十分精湛，是猿飞日斩费了一番功夫，方才拜托漩涡水户请来的帮手。
　　纲手小时候去过涡之国玩，当时贵实子经常带着她，只不过已经过去很多年了，纲手又非原身，所以彼此间还是有点生疏。
　　至少纲手是这样觉得。
　　“姨奶奶，真是抱歉，你年龄这么大了还要过来，猿飞日斩那老头也是可恶，想抓尾兽想疯了吧”
　　这句话纲手绝对是真心的。
　　压榨童工和老力，在纲手看来是要遭报应的。
　　漩涡贵实子轻笑的摇了摇头，望着这次跟她一起来的四名漩涡族人，都是二十多岁的年轻人，三男一女。
　　“小纲手啊，尾兽这存在无论多么慎重都不过分，你那老师也是为了木叶着想，而且我不放心族中的这几个年轻人，担心他们的封印术水平不够”
　　闻言，跟随贵实子来的四名漩涡族人讪笑。
　　其实他们的封印术水平很不错，如果放在木叶村中一定是一流或者顶尖，但在漩涡一族自身的标准上就略微差了点，比不得千手柱间还在世的那个年代，当初的漩涡水户可是凭借一人，就将被千手柱间打伤的九尾封在自己的体内，封印术的水平堪称忍界最顶尖。
　　“贵实子长老，我们的封印术不差的”一名漩涡族人郁闷的说道。
　　“住嘴，一般的封印术和封印尾兽是两个概念，在那种可怕存在面前，一般人有勇气和意志提炼查克拉就不错了”贵实子斥责道，四名漩涡年轻人低头闭嘴，不敢还口，不过眼中还是透着好奇。
　　尾兽这种存在，普通人一辈子都不一定见过，真好奇尾兽长啥样。
　　接下来漩涡贵实子就住在了纲手的别墅内，纲手让静香帮忙招待。
　　毕竟是急速赶来第一战区，又是老人家，精力消耗不小，需要休息。
　　不过老人需要，年轻人就不同了，四名漩涡族人显然很少来外界，哪怕这里是第一战区，脸上都是一副兴奋的好奇宝宝的模样。
　　因为是封印尾兽的专门人才，大蛇丸也不敢怠慢，让自来也带他们到处转转，不过其中一名长相还不错的漩涡男性，却说想要纲手带他们走走，那股热情姿态，看的自来也极度不爽，因为那表情和眼神似曾相识，分明就是想要把妹啊。
　　“纲手小姐，我叫做漩涡拓海，从见到你的第一眼就被你迷到了，你的美丽犹如天上的漫天繁星，吸引着我的视线，周围的所有事物都黯然失色，你就是我心目中的女神，我相信我们的相遇是命中注定，请跟我......”
　　这个叫做漩涡拓海的家伙话没说完，就被忍无可忍的自来也一脚踹了出去。
　　（#｀皿′）
　　这个该死的红头发，居然敢对本仙人的马子出手。
　　有跟仙人打过招呼吗。
　　就算你是来封印尾兽的专门人士也不能这么过分。
　　另外三名漩涡族人嘿嘿笑的没有阻拦，看那表情，这个漩涡托海在漩涡一族应该也是出了名，很有可能是另外一个自来也。
　　“纲手大人，让你看笑话了，拓海他就是这样，不过他说的话也是真的，纲手大人你的确很漂亮”另外一名漩涡男性歉意的解释，不过那看纲手的眼神也透着惊艳。
　　自从纲手不断的服用生命原液，她的身体就在不断的蜕变。
　　生命力和木遁纯度的提升不说，外貌这一点也产生了些微的改变。
　　倒不是说变了个模样，就是看上去更加吸引人了，自动散发一种靓丽温暖的气质。
　　所以这段时间也有这样一种情况，很多忍者看到纲手脸红不已，尤其是男性忍者，最严重的甚至有人来表白，一次性好几个，那场景，吓的纲手比见到影级强者还紧张。
　　女神也是有女神的烦恼的。
　　.........
　　抓捕尾兽的任务很快就展开了。
　　云忍和雾忍因为距离草之国比较远，不可能这么快就抵达。
　　岩忍倒是距离近，但在获得情报上的速度略微比木叶要慢，所以目前积极抓捕七尾的只有木叶和雨忍。
　　不过雨忍的底蕴不如木叶，在封印术和感知力上，没有特别在行的忍者，所以哪怕半藏非常积极的每天带人寻找，但目前连尾兽的毛都没看到。
　　草之国某处，纲手和自来也，加上上百名木叶忍者，还有五名漩涡族人。
　　漩涡贵实子站在一颗大树顶端，哪怕已经年迈，忍者的素质依然保持的很好，闭着眼，身体一动不动。
　　“神乐之眼”
　　漩涡贵实子发动自己的感知能力。
　　这是漩涡一族中的能力，是一种非常惊人的感知力量，哪怕在漩涡一族中都不多见，能够轻易感知数十公里范围的一切查克拉，论感知手段，原著中也就仙人模式能够超过这种能力了。
　　“希望七尾还没有离开草之国吧，不然哪怕是神乐之眼也很难发现它的踪迹”
　　纲手看着大树上的漩涡贵实子，默默等待着。
　　七尾是尾兽中唯一会飞行的尾兽，论抓捕难度绝对不低，一旦飞上天，除非也有飞行能力，否则只能在地面干瞪眼。
　　当初千手柱间抓捕七尾也是费了好一番功夫。
　　一连换了好几个地方，某个巨大无比的查克拉终于被漩涡贵实子捕捉到。
　　“找到了，这巨大的查克拉，绝对是尾兽，在东南方向”
　　闻言，纲手等人均是松了口气，看来七尾还没有飞离草之国。
　　木叶一方当即全力赶去。
　　纲手等人不知道的是，在他们大肆行动时，半藏早就派人暗中盯着他们。
　　半藏也不傻，知道他们雨忍村底蕴不足，很有可能不如木叶给力，所以自己找不到，那就盯着别人碗里的就行。
　　“半藏大人，木叶一方又行动了”
　　“知道了，看来木叶内有相当惊人的感知忍者，立刻跟上他们，这头尾兽我雨忍村要定了”

第31章 造化青莲的异常
　　草之国东南一角，这里有着极具特色的森林，树木繁盛，一颗颗百米高的大树随处可见。
　　在一颗长满花朵的百米大树上，巨大的飞天巨虫七尾正趴在上面，舒服的打着瞌睡，整棵树被它压的咔咔作响。
　　完全尾兽化已经过去了很长的时间，七尾基本上可以说冲出封印了。
　　可这笨虫子却懒得很，找到一片喜欢的环境就落下休息，如果它勤奋一点，飞离草之国的话，恐怕木叶忍者要找到它难如登天。
　　就在这笨蛋巨虫打瞌睡时，森林远处的木叶忍者已经悄悄聚集。
　　自来也还是第一次目睹尾兽，那比蛤蟆文太都要大一圈的体型，看的他目瞪口呆。
　　巨大的体型，惊人的查克拉量，尾兽可比一般的通灵兽强出太多。
　　不止自来也，跟随来的百名木叶忍者也是大长见识，尤其是一些具备感知能力的忍者，稍稍感知一下远方那庞然大物的查克拉，整个人就被惊出一身冷汗。
　　一名日向忍者关闭白眼，吞着口水，脸上满是不敢置信：“天啊，这大虫子蕴含的查克拉简直匪夷所思，光是外在表现的量就超过了火影大人的十倍，这就是尾兽吗，真的是怪物”
　　纲手看着自己一方那被七尾吓住的脸色，无语的憋嘴。
　　这就害怕了，真正的怪物可就在他们木叶村了。
　　不过九尾的存在是秘密，纲手还没那个空闲多嘴。
　　看向远方的七尾，纲手脸色微微有些变化，自从来到这里后，她体内的造化青莲就好像变的很活跃。
　　“怎么回事，造化青莲怎么传出一种渴望感？”
　　纲手摸了摸自己的身体，她确定自己没有感觉错，就是渴望感，好像人肚子饿要吃饭一样，造化青莲的渴望目标明显就是......
　　“七尾？”
　　纲手表情有些怪异，造化青莲这是要吃七尾，这怎么可能？
　　“纲手，你怎么了，不舒服吗？”自来也察觉到纲手的异色。
　　“没事，我只是在思考怎么抓捕七尾，要是让它飞走了就困难了”
　　自来也点头，这的确是当下最需要考虑的。
　　别看现在七尾在打瞌睡，但保不准他们一靠近就给惊醒了。
　　漩涡贵实子说道：“如果是要防止七尾飞离，老身我的能力倒是有用，我们漩涡一族的查克拉配合自身的体质，本身就能很好的压制尾兽，不过这需要一定距离才可以”
　　“拉近距离的话，我的木遁倒是可以做到”纲手说道。
　　几分钟后，木叶一方已经制定好了计划。
　　由纲手带着漩涡贵实子施展木遁·潜木之术，从地下靠近，然后再从大树内往上移动，尽可能的靠近七尾，最后由贵实子的金刚封锁之力束缚七尾。
　　金刚封锁是一种很特殊的封印，禁锢，攻击同时兼具的手段，在整个漩涡一族中都很少有人习得，这需要非常纯正的漩涡血脉。
　　原著中旋涡玖辛奈哪怕是被剥离了九尾的状态，都能用金刚封锁压制住九尾，可见金刚封锁的禁锢力有多强，后期香磷也觉醒了金刚封锁，直接从底层飞上了高端战斗力，将能压制五影的巨大千手佛像给揍了一顿。
　　这绝对是整个火影中都排的上号的能力。
　　纲手带着漩涡贵实子，两人如潜入水中一样进入了一颗大树内，接着朝七尾的地方靠近。
　　完全不知道自己已经被盯上了，七尾睡的非常踏实，它好不容易摆脱了人类的封印，自由的感觉那叫一个好啊。
　　o（__）ozzZZ...
　　纲手和贵实子行动非常顺利，两人很快就来到了七尾趴着的那颗大树上。
　　“小纲手，再往上一些，这个距离还不够”
　　“姨奶奶，太靠近七尾会有风险的”
　　“不用担心，金刚封锁对尾兽的克制极高，当初水户姐姐可是连九尾都能压制，我虽然不如姐姐，但七尾也不是九尾”
　　过了一分钟，纲手和贵实子距离七尾已经非常接近了，双方之间的距离只有五六十米。
　　这个距离下，纲手体内来自造化青莲的渴望感越发浓郁，好似在不断催促着她去触碰七尾一样。
　　纲手有感觉，要是她触碰七尾，一定会有很惊动的事情发生。
　　但现在这个情况不行，纲手不想暴露自己的某些东西。
　　“等抓捕了七尾后再管这些吧”纲手强行忍住心中的渴望感，带着漩涡贵实子缓缓从大树外表面出现。
　　在出现的下一秒，漩涡贵实子立刻发动金刚封锁。
　　“嗤~~~~~”
　　外表带着微光的白色锁链洞出，一口气足有八条。
　　链如猛蛇，速度快的惊人。
　　（°°）！
　　七尾被惊醒，下意识的就想振翅。
　　结果翅膀传来强大的束缚力，被金刚封锁的锁链成功锁住。
　　不仅如此，就连七尾自身都被好几条锁链来回绑住。
　　明明锁链绑住的地方不多，却有一股足以压制尾兽的力量从上面涌出，让七尾十成力连一成都用不出来。
　　“嘶嘶吼，人类，不对，是忍者，可恶，你们这些混蛋”七尾全力挣扎，但漩涡贵实子的金刚封锁之力极强，一时间它根本动弹不得，成为了一只被帮助的巨虫。
　　原著的木叶忍者看到这里狂喜。
　　真不愧是漩涡一族，这么巨大的一头怪物，如此轻易就给抓住了，那些能够辨别七尾有多么惊人查克拉的忍者，表情一个个精彩无比。
　　（；￣д￣）
　　“我的天，这就是漩涡一族吗，居然这么好厉害，真不愧是千手一族的近亲”
　　“那锁链也是封印术吗，从来没有见过啊”
　　“那红头发的老奶奶真不是盖的，我刚才还在担心会出事了”
　　“不要发呆了，快点过去，接下来要封印尾兽，我们要护住周围”
　　自来也带领着其余四名漩涡族人，几个跳跃下来到纲手面前，近距离目睹尾兽，自来也觉得不虚此行。
　　“真是厉害啊，这尾兽刚才一下子爆发的查克拉，我还以为要出事，没想到这么快就被压制了”
　　七尾看着一名名人类从下方跳上来，气的发狂，可身上的锁链死死的拽住它。
　　“可恶，是和当初那个叫千手柱间的家伙一个村子的人类，卑鄙的家伙，你们有种就扯开这锁链和我公平打一场，看我不吃了你们”
　　七尾拼命的摇晃身体，哪怕被金刚封锁压制住，依然还可以释放不小的查克拉。
　　漩涡贵实子脸色很紧绷，看得出她此刻压力不小。
　　纲手赶忙说道：“不要耽误时间了，立刻施展封印术，尽快将七尾封印”
　　“是”
　　四名漩涡族人立刻站到大树顶端四角，开始结印，中间平摊着一个一米多长的大卷轴，这是专门来封印尾兽用的，可以临时将尾兽封印在一个满是术士的异空间内，时间最长可达到三个月。
　　三个月时间，足以让木叶做很多事情，比如找到适合的人柱力什么的。
　　随着漩涡一族忍者的结印，七尾心底的不安越来越大。
　　它又要被封印了吗。
　　堂堂的尾兽，寿命千年不灭，又要败给人类这种低级的生物。
　　可七尾再不甘此刻也没法子，无数封印术士伴随着查克拉释放，顺着金刚封锁的锁链爬上它的身体。
　　就在这时，一道镰刀风刃极速袭来。
　　“嗤砰”
　　漩涡贵实子身体一颤，她的一条金刚封锁之链被斩断。
　　纲手和自来也转头，半藏不知什么时候突然出现，虎视眈眈看过来。
　　“尾兽是属于我雨忍的，不想死的话就滚远点吧，木叶忍者”
　　（喜欢的书友，记得收藏起来哦，有条件的话，请投些推荐票支持一下，万分感谢~o（//75∩ω∩//75）m）

第32章 损失惨重的雨忍
　　“尾兽是属于我雨忍的，不想死的话就滚远点吧，木叶忍者”
　　半藏势在必得的口气，让纲手闻言满脸冷笑。
　　看了眼下方的森林，远处已经出现了大量雨忍身影，半藏这家伙也是狠，居然一次性带了上千人过来。
　　不过人数多可不意味着能抓到尾兽。
　　纲手根本不在意半藏的威胁，双手结印，查克拉激发。
　　“区区手下败将，你可没有资格让我滚，木遁·飞叶快刀”
　　纲手使出了最新练成的忍术。
　　充满生命力的查克拉融入大树，直接操控了这颗大树上的无数绿叶，在纲手的查克拉下，这些绿叶变的非常翠绿发光，边缘处带着刀刃的锋锐感，并且叶尖全部对准了半藏。
　　这一切也就不到两秒，下一瞬无数比手里剑速度还快的飞刃暴袭而下，站在纲手身边的自来也被吓了一跳。
　　“这忍术......纲手什么时候练成的，这数量太夸张了”
　　数千枚，也许有上万枚。
　　半藏上一刻还在嚣张的威胁，下一刻就被纲手的忍术色变于脸。
　　纲手这招明显没有在之前的战斗中出现过，如此夸赞的数量，根本就不是想躲过就能办到的，只能防御。
　　“水遁·爆水壁”
　　半藏顶着被数十枚飞叶快刀刺中的疼痛，张口一喷，巨量的水涌出，在他身前形成了一面非常厚实，并且还在高速旋转的水之屏障。
　　纲手的飞叶快刀将爆水壁打的涟漪不断，虽被挡住了大半，但依然有不少绕过了水壁。
　　“这该死的木遁”
　　半藏恼怒，在这地方和纲手打太不利了。
　　查克拉吸附树干，半藏往后一跃，再一翻，躲到了大树后面。
　　下一秒，上千枚飞刃击打在上面树干上，一阵让人头皮发麻的刺传声重叠响起。
　　纲手头也不转的喝道：“你们继续完成封印，雨忍交给我们”
　　漩涡一族的四人慌乱点头，刚才的战斗将他们吓了一跳，虽只是一回合，但无论是纲手还是半藏展现的忍术水平，都远远的超过了他们。
　　“自来也，你去拦住半藏一段时间，我要解决那些雨忍，他们的数量太多，不管的话我们带来的木叶忍者都会出事的”
　　纲手看向下方，他们木叶忍者只有百人，而雨忍来的人上千，十比一的人数差距，根本没有悬念，要是放任不管，大量雨忍一定会跑上来干扰他们。
　　“木遁·飞叶快刀”
　　纲手再施着清扫喽啰的无双之术。
　　她很感谢周围的大树，让她不需要用自己的查克拉造树产树叶，直接利用大自然现成原料，可以节省一大笔查克拉。
　　正将木叶忍者完全压在下风，打的正嗨的一众雨忍们抬起头，入眼的画面差点让他们怀疑人生。
　　（｀′）/！
　　“这是什么，叶雨？”一名雨上忍抽搐着嘴。
　　比雨忍人数还要多上十倍的飞叶快刀从天袭下。
　　绝对的数量，有时候是可以打败质量的，除非这个质量极高。
　　而面前的这些雨忍，显然没有达到这个地步，毕竟无论哪个忍者村，大多数都是中忍，上忍是极少数，所以...
　　“噗嗤~~噗嗤~~噗嗤~~噗嗤~~......”
　　叶刃刺入身体和割开身体的声音密密麻麻，不绝于耳，轰鸣声传散开。
　　“啊啊啊啊，救命啊，好痛啊”
　　“快逃离这里，这些叶子有毒”
　　“不行，这叶子数量太多了，该死的木叶忍者，我...”
　　“半藏大人救命”
　　大部分雨忍面对纲手的飞叶快刀没有丝毫抵抗之力，一轮袭杀下，只有少部分雨忍好运的活了下来，但身上各处都插着叶刃，伤的不轻。
　　说来也很讽刺，明明他们叫做雨忍，却对这从天而降的特殊之雨无可奈何。
　　被自来也拦住的半藏看到下方的惨状，眼中杀意上涨。
　　这可都是他们村子的忍者啊。
　　他这次的主要目的是七尾不错，但这严重的损失他绝对接受不了。
　　“该死的木叶忍者，给我滚开”半藏怒吼，查克拉全力激发，逼人的气势让自来也感觉一阵压力。
　　水遁化为大量雨水落下，下一秒半藏的身体消失不见，仿佛瞬移一样的来到了自来也身旁。
　　“噗嗤”
　　寒光划过，自来也身前飙血的朝下方栽落，刚才他要是没有本能的往旁边偏移一下，半藏这刀恐怕就劈中他的脑袋了。
　　“纲手，抱歉，接下来只能交给你了”自来也空中苦笑道，觉得有点丢脸。
　　他爱慕的女神曾经打赢了对方，而他身为男人却输了，这可有点伤男人的自尊心。
　　没了自来也的阻挡，半藏瞬间又斩断了两根金刚封锁的锁链，让漩涡一族的封印大受阻，漩涡贵实子更是脸色苍白。
　　“糟糕了，七尾的查克拉恢复了很多”
　　金刚封锁锁链的减少，让七尾感觉浑身轻松了起来，磅礴的查克拉当即绽放，整个大树上方都刮起了飓风，一名漩涡族人被直接吹飞，封印术士被打断。
　　漩涡贵实子也倒地了，这个结果就是减弱的金刚封锁再次变弱，七尾喜上加喜。
　　“这些该死的锁链终于没有了，我看你们还怎么拦住我”
　　七尾全力挣扎，最后的两条金刚封锁被它扯断，就要振翅离开时，周围的树枝突然活了起来，数量比之前的金刚封锁锁链还要多，一下子又将它按了回去。
　　七尾惊恐，这种力量它曾经见过。
　　纲手站在不远处，木遁查克拉全力释放，她此刻的木遁纯度已经非常接近施展树界降临的程度，借助这里的天然地形，就算是尾兽也能一时间拦住。
　　只不过让纲手脸色难看的是，这里除了一头尾兽外，还有一个山椒鱼男。
　　将三名漩涡族人打伤丢在一边，脚踩在漩涡贵实子的身上，锁链镰刀更是放在贵实子的脖颈位置。
　　半藏冷漠的看着纲手，道：“你的木遁比之前更加厉害了，真是让人羡慕的血继限界，将来的你肯定会比我还要强大不少，不过现在这些人在我手中，不想她死的话，千手纲手，你就乖乖听我的话”
　　“小纲手，抱歉”贵实子惭愧的望着纲手，封印尾兽失败，还落在了敌人手中，这绝对是一名忍者的耻辱。
　　纲手温柔的摇了摇头，用冰冷的目光看向半藏，冷道：“半藏，你要是敢杀她，我敢保证，雨忍村必定会被木叶覆灭”
　　“你以为我会怕木叶吗”
　　半藏不屑一笑：“现在可不是你们木叶初代火影在的时代，别来耀武扬威了，你们木叶根本击不退我们”
　　“耀武扬威的是你才对”
　　纲手结印的手松开，眼睛一闭，再一睁，掌心就多出了一滴生命原液，当即服下。
　　“在雨忍村称霸贯了，真以为自己是什么半神吗，你充其量也只是一个影级，五大国任何一国要是有心，再不担心他国偷袭的前提下，要覆灭你雨忍村根本不是问题，而且现在只需要我一人就能留下你”
　　“你一人，真以为上次侥幸打败了我，就能站在我头上说话吗，千手纲手”半藏怒笑，被纲手的话语刺激到了，上次因为他大意被纲手的怪力拳打中，结果事后都在传他实力不如纲手，这让心比天高，志要超过五大国的半藏如此肯忍受。
　　“侥幸，上次也许是吧，但这一次绝对不是，另外你在这种地方和我战斗，完全是自讨苦吃”
　　“木遁·树界降临”

第33章 树界降临之威
　　“木遁·树界降临”
　　真正的树界降临，不再是小树界降临。
　　高纯度的木遁查克拉从纲手体内喷涌而出，这颗一百多米高的大树都在剧烈摇晃，无数粗大的枝条从树干上延伸。
　　这些枝条每一根都有两三米粗细，如同巨龙。
　　这一招看的七尾胆战心惊，很多年前，它就是被千手柱间以这招轻易击败，那种看上去其貌不扬，但却拥有强大力量的忍术，完全将它压得死死的。
　　此时纲手的树界降临依然不如千手柱间，但同样给七尾带来了巨大危机，所幸纲手这招不是对准它，而是半藏。
　　整颗大树都被纲手控制了，半藏惊动下，脚下徒然暴出一根木桩，如重拳般打在了他的下巴上，将他直接击飞出去。
　　漩涡贵实子几人被纲手用木枝条捆住，以防摔落。
　　“半藏，让你见识一下木遁的真正威力吧”
　　纲手全力释放查克拉，无数条树根之龙咆哮涌出，足以将大型通灵兽都给淹没。
　　七尾趁机挣脱逃跑，纲手没有阻止，只是看了一眼就没在乎了。
　　她现在的目标是半藏，还有雨忍，她要将他们全部留在这里。
　　七尾根本没发现，在它逃跑的过程中，几颗难以察觉的小豆子，不知何时卡在了它的甲壳缝隙内。
　　“千手纲手，你少跟我嚣张了，别以为控制些树木就能打败我，真正的忍术是这样的，水遁·大水龙弹”
　　影级的查克拉激发下，惊人的水龙之术，半藏展现了他身为雨忍之首的力量。
　　但面对纲手的树界降临，他的这招得意忍术根本起不了太多作用。
　　水龙冲破了一根，两根，三根，四根树根之龙，但却被更多的树根之龙淹没，里面蕴含的一部分查克拉也被树木吸收，化为木遁的养分，让纲手的木遁冲势越发凶猛。
　　“怎么可能，我的忍术为什么没用？！”
　　（＃д）
　　半藏惊骇，无穷的树根涌来，大范围的扑面压力，本能的告诉他绝对不能被接近，一旦被抓住就完蛋了。
　　经过内心的天人纠葛，半藏一咬牙，做出了自崛他起后从来没有过的举动。
　　转身，跳下这颗巨树，暂时逃跑。
　　半藏心里憋屈愤怒，他居然逃跑了。
　　过去他的战斗从来都是勇往直前，手中镰刀就是他破开阻碍的武器，可是现在他却选择逃跑。
　　之前在纲手手中失利，半藏虽气恼，但还自认为是自己大意，始终认为纲手实力在他之下，不过现在却是变成实打实的事实。
　　他面对纲手的树界降临，被逼的不得不选择逃跑。
　　轰鸣声让下方的无数忍者惊动，抬起头，只见这颗最宏伟的大树上方犹如烟火花一样，无数树根之龙绽放，咆哮一样的朝下方冲来。
　　这整颗巨树好似也在变形，埋藏在地底的树根翻土破出，化为纲手的武器。
　　这是远处也响起了不小的声音。
　　被一名木叶忍者扶起的自来也眨着眼，惊讶道：“那怎么看起来是岩忍，他们也来了？”
　　“自来也大人，的确是岩忍，看数量还不少，应该有五六百人”一名木叶忍者额头流汗，现在就属他们木叶忍者人数最少了。
　　自来也看着上方涌下的无穷树根，笑叹道：“还没到危局，纲手那家伙似乎真的动怒的，这里是她的主场，就交给她吧，初代火影曾用木遁平定乱世，现在只不过是一千多名敌方忍者，不，雨忍那群家伙现在死伤惨重，说起来优势应该还在我们这一方”
　　自来也说话的眼睛在微微颤动，那是被纲手的树界降临之力惊动了。
　　在之前，他自来也，大蛇丸，纲手，三人的实力几乎在同一级别，有可能战斗的话会有一定程度的优劣，但相差不大，可是现在，自来也从纲手身上感觉到了明显的压力，那是完全凌驾过他之上的力量。
　　在纲手刚来第一战区时，自来也就隐隐有这种感觉，但当时他还没在意，只是认为纲手觉醒了血继限界，实力有一定的提高，将来他能追上。
　　可现在那无穷多树根之龙涌下，自来也内心不禁自问，这种足以改变环境的力量，他将来真的可以达到吗。
　　“看来我真的有点偷懒了，要是再不努力点，会被纲手越拉越远的，那时就真的难看了”自来也心中做下决定，这次事件结束后，他一定要抽空回妙木山，将那棘手的仙人模式练成，不然他都不好意思再追求纲手。
　　远方，一大群岩忍靠近，他们是顺着七尾的踪迹追来的，领头者是黄土，如今三代土影大野木的儿子，一名很有天资，实力不比大蛇丸自来也弱的强大岩忍。
　　“怎么回事，这么大的动静，是木叶和雨忍在和七尾战斗吗”
　　“黄土大人，情况好像不太对，是树木，好多好多的巨大树木，成海浪趋势涌来”
　　“树木，木遁吗，是情报中说的那个千手纲手，哼，同样的忍术，放在不同人的手里可是有不同的威力，她可不是昔日的千手柱间，千手柱间那种忍者也不可能再出现，走，我倒是要看看，被老爹时常感慨的木遁到底有何威力”
　　黄土也是个自傲的人，他的土遁极强，同样可以改变环境，可几分钟后他的这股傲气就没有了。
　　“该死的，七尾到底在哪里，快退，会土遁的人继续释放土流壁，特么的，这木遁威力太恐怖了”
　　“嘭轰隆”
　　三四米粗的树根，一击下就洞穿了土墙。
　　从破裂的土墙可以看到，在无尽的树根中，一名名雨忍绝望的困在里面，身体干瘪，那是查克拉被吸收的状态。
　　半藏早已逃跑，他的水遁和刀术面对这无穷无尽的树海没有半点作用，哪怕是他最强大的火遁起爆符之力也一样。
　　木遁的奥义在于生生不息。
　　别的忍术被打了，要么中断，要么消散，可木遁不同，它是持续性的，不怕打，而且多角度，多方位，还能吸收查克拉。
　　整整一千名雨忍，最终逃掉的只有几十个，半藏这次是尾兽没抓到，又折了大量的兵。
　　五分钟后，这片森林下方已经被一根又一根粗大的树根重叠填满，形成了一片树木的世界。
　　木叶忍者们站在这里，默默不语，目瞪口呆。
　　他们亲眼目睹了刚才的神技，也明白了初代火影为什么会被称之为忍者之神。
　　木遁，当真是凌驾过无数忍术和血继之上的伟力。
　　漩涡贵实子泪流满脸的看着这一切。
　　“是树界降临，昔日姐夫的树界降临，这种改变地形的力量，小纲手居然已经成长到了这个地步，太好了，真的太好了”
　　木叶忍者抬起头，一道美丽的英姿之影映入他们眼前。
　　那在一根大树上，随风飘逸的长发，充满生命期的气息，哪怕是十多年后他们都无法忘记......

第34章 纲手准备狩猎尾兽
　　距离发现七尾，和雨忍岩忍战斗已经过去了五天时间了。
　　这五天时间内，五大国的忍者通通来到了草之国，一时间草之国风雨飘摇，随时都可能爆发大战。
　　不过在这压抑的气氛下，各国忍者都相互克制，因为在这之前他们要寻找到七尾。
　　也许是因为之前的惊恐经历，七尾好似已经不再草之国，哪怕是五大国的忍者仔细寻找都没有半点痕迹，就算是漩涡贵实子用神乐之眼到处扫描都没用。
　　对于这一点，五大国的忍者多少都有各自的猜测。
　　七尾可能离开了草之国，但现在他们也没法子，只能硬着头皮找。
　　一头尾兽的代价太高了，足以展开战争。
　　岩忍和云忍在草之国找不到七尾，有心想要进入火之国的范围，在他们看来，火之国的环境和气候最好，土地也大，如果七尾要离开，去火之国的可能性最大。
　　所以这段时间，七尾虽没找到，但木叶和其他国的忍者之间也剑拔弩张，好似随时都要展开大战。
　　对于这些，纲手通通没管。
　　她做的事只有一件，那就是修炼，修炼，修炼，变强，变强，变强。
　　靠着服下一滴生命原液，纲手之前成功突破了施展树界降临的门槛，木遁造诣大涨，实力再度提高。
　　木叶高层都已经非常重视如今的纲手。
　　尤其是亲眼目睹过昔日初代火影强大的老一辈，都从纲手身上看到了惊人的潜力，不止是木叶，哪怕是得知此情报的各国忍者同样如此。
　　一人覆灭千名雨忍。
　　雨忍这几年的实力提高的很快，纲手能灭杀千名雨忍，那要灭杀相同数量的大国忍者也不在话下。
　　顺带一提，之前黄土所带队的五六百名岩忍部队，也有一百多人丧命在木遁之下。
　　亲眼见过纲手树界降临可怕的黄土，再也不敢小瞧木遁，大野木对这名后期的千手一点红也升起了极高警惕。
　　还不到二十岁就有这种实力，将来要是不死，那不是第二个千手柱间吗。
　　一时间纲手之名上了各大国忍者的必杀名单。
　　扼杀天才，防止成长为麻烦，这是所有大国忍村都会做的事情，只可惜面对纲手可能有些晚了，因为纲手虽然没有成长到巅峰，但也已经成长起来了。
　　.........
　　木叶第一战区，已经来到第一战区的旗木塑茂来到纲手别墅，敲门，半晌后静香开门。
　　“纲手在吗，我是来叫她去参加战前会议的，我们这几天和他国忍者矛盾激增，可能不久后就要交手了”
　　静香淡漠的摇着头：“纲手大人去湿骨林修炼了，叮嘱过，只要不是立马开战，就什么事都别来打扰她”
　　旗木塑茂沉默了五六秒，接着轻声说了句打扰了就离开。
　　纲手的行为无疑很任性，不符合忍者守则，奈何现在的纲手实力很强，妥妥的影级强者，还是对战争极其重要的木遁，背后还有千手一族，一些规矩也只能在她面前让步。
　　就是那句话，规矩只能束缚弱者，对于强者而言，一切都是不存在的，更别说她还是一名女神o（′^｀）o。
　　.........
　　湿骨林，纲手盘膝坐在巨大无比的蛞蝓仙人身上，心神沉侵体内，观察着体内造化青莲。
　　“果然，这一瓣莲叶的颜色比上次又深了一点，是因为自然能量的缘故”
　　纲手目露精光，她并不是白痴，头几次还没察觉，但随着频繁来往湿骨林，她终于还是发现了让造化青莲变的活跃的能量。
　　自然之力。
　　造化青莲的恢复靠的就是自然之力。
　　在来第一战区之前，造化青莲基本上没有太多变化，只有一瓣莲叶是实质的，可随着纲手来第一战区，第二瓣莲叶就产生了变化。
　　这是因为纲手当时已经开始尝试修炼仙人模式了。
　　“之前造化青莲在接近七尾时有剧烈反应，渴望吃掉七尾，说起来十尾的查克拉就是整个大自然，可以说是最强的自然之力，哪怕将尾兽查克拉理解为一种自然查克拉也说得通”
　　纲手眼睛闪亮，这个猜测的可能性不小。
　　造化青莲不是凡俗之物，它有着恢复的渴望，湿骨林的浓郁自然能量能加速它的恢复，但这个恢复的速度并不大，可一头尾兽的查克拉就不同了，那是压缩到极致的强大自然能量，对造化青莲的恢复必然有帮助。
　　而且造化青莲的恢复，又关乎到纲手的实力。
　　一瓣莲叶就能诞生生命原液这种灵宝之液，要是第二瓣莲叶恢复，纲手可以想象自己会获得怎样程度的能力，绝对能大幅度提高战力。
　　如今的纲手已经是影级强者，身具木遁之力，在影级强者中都算不弱，如果继续提升，超影级纲手暂时还不敢想，但影级中的巅峰强者还是有希望的。
　　这里的巅峰强者说的是类似原著中佩恩六道那种，虽是影级，但一身战力足以对抗数名影级。
　　当然这些都是纲手的猜测，能不能提高，都需要在实践证明后下定论，而证明的最好方法，就是抓到尾兽，让造化青莲吸收吃掉。
　　不过这个抓捕只能纲手一人进行，不能传出去。
　　“幸亏我当时留了个心眼，将木遁种子卡在了七尾身上，有木遁种子作为感知目标，要找到它就不难了”
　　原著中大和帮助鸣人跟踪云忍一方的手段，此刻木遁水平完全凌驾过大和的纲手自然也能做到，否则之前纲手也不会看到七尾逃离而不阻止了。
　　不过抓捕一头尾兽的难度不小，纲手还不如她的爷爷，所以在去之前，她和蛞蝓仙人打了声招呼。
　　论起实力，真的蛞蝓是绝对可以对抗尾兽的，只要纲手能尽量通灵出蛞蝓的大部分身体。
　　很快，做下决定的纲手就返回了第一战区，不过没有露面，而是吩咐了静香这几天不要让人来打扰自己。
　　“纲手大人，你要去做什么事情，也带上静香吧”
　　“不行，这件事有点危险，不能让别人知道，我需要保持我在这里的假象，其他人我信不过，静香，你可以的对吧”
　　静香无奈的同意。
　　大蛇丸和自来也都不知道，在他们还在头痛要如何对付他国忍者的大军时，纲手就一个人悄悄离开了战区。
　　纲手要去的地方是北方，因为她感知到自己的木遁种子在那里，那里是泷之国。
　　岩，雾，云三忍都推测七尾大可能会进入火之国，根本不知道，它最喜欢的环境是在泷之国，当初千手柱间找到它的地方，也是在泷之国。
　　全力奔跑中的纲手暗自郁闷：“日夜不停歇，哪怕是以我的查克拉和速度，要从草之国跑到泷之国都要两天时间，这实在太累人了，要是我会飞雷神之术就好了”
　　（喜欢的书友，记得收藏起来哦，可以的话，请投些推荐票吧，谢谢了φ（>ω<*））

第35章 七尾学聪明了
　　飞雷神之术，二代火影千手扉间所创，四代火影学会，修炼至巅峰，用以横行天下的强大忍术。
　　飞雷神，多么霸气，龙傲天的名字。
　　但它的能力只有一个，那就是瞬间移动。
　　只要有飞雷神坐标，并且坐标在自己的感知范围内，那就能进行真正的瞬间移动，这是比普通的瞬身术要高超很多倍的忍术，能够跨越空间的障碍。
　　如果现在纲手能够学会，根本不需要那么麻烦，随便刷刷刷几下就能抵达目的地，当然前提是有飞雷神坐标。
　　“这次回去后，怎么也要想办法弄到飞雷神之术，那是我二爷爷创的忍术，身为孙女的我怎么也要学会”
　　纲手不担心自己学不会飞雷神，可能原身没有这个才能，但她只要练成仙人模式，就不怕学不会飞雷神之术。
　　原著鸣人那种忍术笨蛋，在保持仙人模式下的忍术才能都大增，将几乎不可能练成的超S级忍术漩涡手里剑都给完善了，飞雷神之术的难度怎么都不可能超过漩涡手里剑吧。
　　当然，在纲手的眼中飞雷神之术的珍贵是超过漩涡手里剑的。
　　.........
　　跑啊，跑啊，很快两天就过去了（｀ω′）。
　　靠着木遁种子的感知，纲手成功发现了七尾的躲藏之地，是在一片满是巨大植物花朵的地带。
　　这里仙人掌，灌木植物，花朵，每一种都超过正常范围。
　　至于有多超过，纲手很想说你见过小人国吗。
　　走在这片地带，纲手自身就有种自己变小了的感觉，望着身旁一朵高有十米的巨花，纲手半天说不出话来。
　　她确定自己穿越的是火影世界，而不是满是神奇事物的海贼世界。
　　“这也就是一朵外界很普通的三叶草，这里怎么这么大”纲手嘴角抽搐，压下心中的惊讶，她没空管这些，服下一滴生命原液，补充这两天大肆消耗的查克拉，然后开始朝着前方某个位置靠近。
　　在一朵足有二十多米高的霸王花上，七尾就在那里，不过以它的体型，这朵霸王花根本hold不住，花枝被它死死的按在地上，周围飘洒着无数花粉，好像在控诉这可恶的飞天巨虫。
　　纲手嘴角一弯，小可爱，我终于找到你了。
　　体内的造化青莲再度传来渴望感，催促着纲手上前。
　　它饿了，它要吃饭。
　　七尾舒舒服服的晒着太阳，背后的翅膀张得老开，轻微的振动着。
　　像这样躺在植物中，晒着太阳，睡着觉，是它最喜欢的小日子。
　　“那群笨蛋人类现在一定气疯了吧，以为我还会待在之前的那片地方吗，哼哼，我可是有翅膀的，当初要不是判断失误，以为能打过那个千手柱间，那个千手柱间实力再强也抓不住我”
　　七尾非常傲娇的想着，它是有翅膀的尾兽，是能飞天的尾兽，就是尾兽中最强最厉害的，只要它小心点，这个世界就没人能把它怎么样。
　　君不见现在其他几个家伙都封印在人类体内，就它一个自由自在吗，只要它看到那些人类就飞，谁能抓住自己。
　　七尾想着要不要去见一见那些损友（尾兽），让它们瞪大眼睛好好看看，什么叫做拥抱了天空，就拥抱了整个世界。
　　小时候它还没蜕变成这模样时，可没少受其他尾兽的欺负。
　　“那头臭狐狸，还有那头该死的狸猫，哼，你们两个家伙现在一定被关在小黑屋里吧，让你们那么嚣张，到时候让你们羡慕死我”
　　七尾乐滋滋的想着，幻想着将来自己的愉快人生，不，是虫生。
　　可没等它想太久，远处突然发出了亮光。
　　“不好，有忍者靠近了！”七尾惊动。
　　远处，正打算用木遁潜木之术靠近的纲手，一脸懵逼的望着周围发光的鳞粉。
　　“这是什么东西，这些花粉怎么发光了，不对，这是鳞粉！”
　　纲手恍然，想到了原著七尾人柱力的招式。
　　之前她还以为空气中飘洒的是花粉，没有怎么在意，谁知道花粉中居然还掺杂着不少鳞粉，这自然是七尾故意为之。
　　尾兽可不是白痴，被人类捕捉了这么多次，自然要防范。
　　而七尾的招数就是鳞粉，凡是私自靠近的生物，它的鳞粉就会自行发光，让它第一时间的警惕起来，之前就是被纲手和漩涡贵实子近身，金刚封锁一出，它一身磅礴的查克拉顿时没了用武之地。
　　“居然在这里跌倒了，早知道就提前用潜木之术了”纲手无奈笑道。
　　大风扑面，七尾振翅，就要起飞。
　　纲手手指一咬，快速结印。
　　“被发现了也无所谓，这个距离也足够了，通灵之术”
　　将自身的查克拉全力激发，纲手五指往地上一按，一大片白烟嘭然暴出，蛞蝓仙人出场。
　　纲手这一下通灵术用了很大力，出现的蛞蝓仙人体型足足有七尾的两倍还多一点。
　　“蛞蝓，不要让它跑了”纲手大叫。
　　“知道了”
　　肥肥可爱的大蛞蝓嘴巴一缩，对准七尾的方向就是一吐，一大片强酸喷液射出。
　　七尾刚一起飞就遭遇这种攻击，慌乱的左闪右躲。
　　体型大的缺点在这一刻体现，哪怕它动作已经很快，但一侧的两片翅膀还是被强酸液喷到。
　　蛞蝓的强酸喷液就是连岩石都能瞬间腐蚀，七尾虽是尾兽，但翅膀的强度也不可能超过岩石。
　　“嘶嘶吼，好痛”
　　七尾发出一声痛叫，飞空的身体再也无法维持，失去平衡的朝下栽落。
　　在它落地的瞬间，蛞蝓已经嘿咻嘿咻的滚爬了过来，肥肥的身体当即来了招泰山压顶。
　　七尾还没回过气，整个虫身嘭的就被压在了下面。
　　!!!∑（Дノ）ノ
　　比七尾大了一倍多的身体，蛞蝓的重量可不轻，而同等体型下，虫类重量普遍都不算太高，所以结果显而易见。
　　“干得漂亮蛞蝓，就这样压着它，千万不要让它起身”纲手大叫的跳来，对自己的通灵兽蛞蝓相当满意，直接给了个大赞。
　　谁说三忍中的通灵兽蛞蝓是最弱的，你看看，就连尾兽都能给压着，七尾那颤抖的小模样，简直像是被大汉对待的小萝莉。
　　“可恶，你是来自湿骨林的家伙，给我起来”七尾愤恨的吼叫着，暗骂这家伙怎么这么重，当即不断爆发查克拉。
　　尾兽的查克拉狂暴又强大，可蛞蝓的柔软身体根本不在乎，反而还欢乐的摇滚了两下，让七尾那受伤的翅膀更加痛了。
　　趁着这个时间，纲手已经来到了七尾身边，体内造化青莲的渴望感强到极致。
　　“造化青莲到底能不能尽快恢复，我能不能快速获得第二种能力，就看这一下了”
　　纲手紧张着，将手触碰在了七尾的独角仙角上。
　　这一触碰，纲手体内的造化青莲立刻活跃超越极限，一股极其强烈的吸引力传出。
　　这股力量作用在纲手的手心，七尾查克拉顿时不要钱的朝纲手涌来，伴随着的是七尾的惨叫......

第36章 造化青莲吞噬七尾
　　泷忍村，一个与世隔绝的小忍村。
　　这个忍村没有所谓的影，有的只有村长，村长是整个村子的首领，而这一届村长叫做古川介，一名三十多岁忍者，也是泷忍村最强的一名精英上忍。
　　自从丢失的七尾人柱力，并且知道找回的希望渺茫后，整个泷忍村都显得很失落。
　　那些普通村民还没什么，但知情的泷忍村高层就心痛了。
　　这一天，古川介带领着十几名泷忍，他们刚从外采购回来。
　　泷忍村虽然自给自足，但一些必要的生活用品还是要去一些大国城市购买。
　　“村长，七尾的事情我们真的不管了吗，我听说现在五大国的人都集聚草之国了，说不定七尾真的会被某一国的忍者抓去啊”
　　古川介摇头叹道：“你也说了五大国的忍者齐聚，那种地方是我们泷忍能够掺和的吗，无论是忍者质量还是人数，我们泷忍和五大国的大忍者村比都差远了”
　　“村长，话不能这么说吧，我们泷忍也很强的，只要我们喝下那英雄之水，就会变的......”
　　“住嘴小泽，我应该说过，英雄之水不是那么好喝的，虽能让我们获得巨大的力量，但消耗的是我们的生命力，除非是逼不得已，否则绝对不能喝，七尾的事情就这样吧，谁都不要提了，除非它自己出现在我们面前，否则今后就当什么都不知......”
　　一声嘶哑的尖叫吼声从远方传来，打断了古川介的讲话。
　　泷忍们纷纷转头，脸上露出了惊讶之色。
　　这个声音他们不陌生，很熟悉。
　　“村长，我怎么感觉这个声音很像是七尾了？”一名泷忍呆呆的说道。
　　“不是像，这就是七尾的尖叫声”古川介又是惊讶又是激动，脸色变换了好几下，旋即咬牙做下决定。
　　“这个声音距离我们不是特别远，真是老天开眼，我们不去找七尾，七尾自己过来了，所有人立刻返回村子，叫齐人手，将七尾重新封印”
　　闻言，泷忍们当即一阵喜悦，纷纷快速跑回村。
　　很快，某处大瀑布内就跑出了上百名泷忍，以古川介为首，迅速朝着七尾的尖叫声方向奔去，同时在古川介的腰间还挂着一个葫芦，里面盛着他们泷忍村的宝物——英雄之水。
　　.........
　　七尾现在很惊恐，非常惊恐，它完全不理解，这个女人怎么会有这么强大的力量。
　　全身的查克拉如同漏斗一样，拼命的朝着纲手的右手掌心灌入，而纲手掌心犹如黑洞，疯狂的吞吸着它的查克拉。
　　“你做了什么，住手，住手，快住手，这样下去我的查克拉会耗尽的”七尾尖声嘶吼，全力挣扎，但压在它身上的蛞蝓如同泰山，它要是查克拉充沛下，鼓足全力爆发，还真有一分希望翻身，可是现在加上纲手，七尾是真的毫无反抗之力。
　　造化青莲不断的吞吸着七尾的查克拉，在纲手体内欢乐的旋转着，好像得到了糖果的小女孩，不断传来喜悦的情绪。
　　七尾的身体因为查克拉的不断流失，开始一点点的缩小。
　　压在它身上的蛞蝓惊奇的望着纲手。
　　这是什么忍术，它怎么从来都没见过？
　　吸收查克拉也就罢了，可这吸收力未免也太恐怖了。
　　举个例子，原著晓组织使用幻龙九封尽抽出人柱力体内的查克拉然后封印，速度如果是十的话，那么纲手现在的速度就是一千，不，应该是一千以上，而且伴随着七尾抵抗力的减小，这股速度还在飞速增长。
　　“住手，人类，求你了，不要再吞吸我的查克拉了，再这样下去我就要死了，你不是要将我封印吗，我同意了，快住手”七尾求饶，这股吞吸力实在太恐怖了，比六道仙人的轮回眼吸收还要恐怖的多，另外它隐隐间感觉到了一股大惊悚。
　　尾兽其实是不死的，就算消散在了世间，一年后也会在世界的某处自动复活，所以尾兽其实也不是特别害怕死亡。
　　但此刻七尾却感觉到了一股冰冷感，仿佛如果自己死了，就真的死了，不会有什么复活一说。
　　“可恶，早知道这样我就不该逃离封印，还不如躲在人类身体里来的安全，这下丢脸丢大了，那几个家伙知道后一定会笑话我的”
　　七尾感觉一阵悲凉，之前它还嘲笑其他尾兽没用，可现在看来，最蠢的还是它了。
　　人类早就不是千年前的人类了，哪怕他们的查克拉远远不如尾兽，但对查克拉的运用却甩了尾兽不知道多少条街，这实在是尾兽的一种悲哀。
　　空有巨大的查克拉量，却根本发挥不出威力，不然的话每一头尾兽都应该有超影级的力量。
　　七尾求饶没有让纲手停手，事实上她也停不了手。
　　造化青莲的力量作用纲手全身，仿佛不吃饱不会罢休。
　　七尾的体型已经保持不住，原本独角仙和蜻蜓重叠的身体开始消融，化为赤红色的查克拉，迅速缩小。
　　“蛞蝓，这里暂时没问题了，你可以回去了”纲手大喊。
　　“知道了，你小心”蛞蝓点点头，它看得出这头尾兽已经毫无反抗之力，有它没它问题已经不大，当即化为白烟消散，返回了湿骨林。
　　七尾现在连叫喊的力气都没有，整个身体化为一大团粘稠的深红色查克拉。
　　就在这股查克拉要全部被纲手吞吸完时，造化青莲好似感觉到了什么，故意提前中断。
　　“嘭”
　　七尾剩余的一小部分查克拉爆炸，这股查克拉很少，但却带着七尾最本源的查克拉精髓，也带着七尾的意志，是七尾真正的本源，是它复活的关键。
　　这股查克拉自行消散在了空中。
　　纲手脚下出现了一个人，一个死人，这是泷忍村的安宏，也是七尾人柱力。
　　“造化青莲故意放过了七尾最后的查克拉精髓？”纲手有点意外，刚才那一下，她都以为七尾要完了，没想到造化青莲还有点同情心。
　　当然，纲手觉得造化青莲可能是还想再吃一餐。
　　等七尾重新复活，再去收割。
　　不过纲手不知道是，七尾的意志虽然没死，可以复活，但最本源的查克拉精髓还是遭到了损伤，要复活需要花费比正常死亡更多的时间，也许要上十年。
　　没空管七尾复不复活，此刻纲手的心神沉入体内。
　　造化青莲吃了七尾的全部查克拉，现在散发的光亮比之前明亮多了。
　　“第二瓣莲叶果然变实质了！”
　　纲手看着十二品造化青莲上的两瓣实质莲叶，欣喜的意识到，自己的猜测是正确的。
　　造化青莲恢复的能量就是自然能量，而尾兽查克拉就是高度浓缩的自然查克拉。
　　只见造化青莲周围再次出现了生命原液，而且一次性就是十滴。
　　纲手狂喜，生命原液现在关乎到她的修炼，越多她的修炼速度就越快，查克拉增幅和木遁提纯也越有帮助。
　　“生命原液的诞生是第一瓣莲叶的能力，现在第二瓣莲叶化为实质，应该会有第二种能力才对”纲手暗道，下一秒抬起手，轻轻的触碰在造化青莲上。
　　这一触碰，耀眼的金光当即从造化青莲上绽放，同时还有一大股金色光雾喷出，将纲手的身体整个包裹。
　　就在金色光雾喷出的时候，外界，上百名泷忍已经抵达。
　　古川介激动又期待，他们终于要重新找回七尾了，可随着他到达这里，却发现根本没有七尾的存在，反而安宏在这里，不过却倒在一名非常美丽的女子脚下。
　　“不好，这里有其他人，安宏七尾人柱力的身份暴露了？！”古川介内心咯噔一声，之前那绝对是真正七尾的嘶吼，是完全尾兽化才能有的行为，可是现在安宏却变成了人类之身，这个女人一定亲眼看到了。
　　望着周围没有其他人，只有纲手一人，古川介眼中涌现了杀意。
　　七尾人柱力的身份绝对不能暴露。
　　“上，速度将这名女人击杀，带回安宏，清理周围一切痕迹”
　　“是，村长”

第37章 开始蜕变的生命女神
　　为了防止七尾人柱力安宏暴露，上百名泷忍朝纲手杀来。
　　纲手站在原地默默不动，心神还沉侵在体内的造化青莲内，但近距离看就能发现，纲手的皮肤表面隐隐有些变化。
　　皮肤变的更加光滑柔和，身材也有了些微改变，变的更加高挑，顺滑，或者说是完美。
　　最重要的是，纲手原本米黄色的头发，开始朝着草绿色转变，那是代表着生命力的颜色。
　　造化青莲将纲手淹没的光雾，不断改造着她的身体，让她朝着完美的方向前进。
　　外界，金色的光雾能量从纲手体表溢出，草绿色的长发飘动，让纲手看上去好像神女一般，美丽无瑕，沁人心脾。
　　冲过来的一众泷忍都惊讶了，不少人都渐渐停下脚步。
　　他们被纲手的外貌惊艳。
　　（σ°°）σ
　　“好...好漂亮，这个女人居然这么美丽”
　　“之前还没看出来，现在这个距离一看，我的天，这是传说中的女神吗，我从来没有见过这么美丽的女人”
　　“怎么办，我们要下手吗，对方闭着眼，不太好吧”
　　古川介看着停下来的一批人，眉头紧皱，又听到他们议论的声音，嘴角当即放肆抽搐。
　　这群家伙是有毛病吗。
　　“对方是木叶的忍者，不管长的有多美，现在都不能留手，用忍术将她击杀掉，再美的外表，被忍术轰中也只是一具没用的躯壳”
　　虽然有些泷忍觉得可惜，但对村长的命令还是遵从。
　　一名泷忍甩出长鞭，将安宏的尸体拖走，下一秒上百泷忍同时结印。
　　“水遁·冲水炮之术”
　　“水遁·水龙弹”
　　“风遁·大突破”
　　“雷遁......@#$@#%”
　　泷忍村虽是小村子，但基本的五行遁术还是会的，上百名忍者同时出手，威力就算是一座山峰都能轰塌。
　　“轰隆”
　　只见无数颜色各异的狂暴忍术轰来，眨眼间就将纲手淹没，轰隆巨响，灰尘和火光爆漫。
　　古川介见状一喜，成功了，刚才那种数量的忍术轰炸，就算对方中途睁开眼也躲避不了。
　　“哪怕是五影在刚才的攻击下都不可能完好无损，抱歉了，虽然不知道你是木叶的谁，但你知道了安宏的身份，我就不可能让你活着”古川介叹道，心头的紧张感放松，这几天他因为七尾的事可没睡好觉过。
　　可就在他以为一切麻烦都要告一段落时，将安宏尸体拽来的那名泷忍突然惊喊。
　　“村长，不对劲，安宏他没有了气息，他好像已经......死了”
　　“你说什么！”古川介一惊，其余泷忍也是不敢相信。
　　安宏死了，搞笑吧。
　　这可不是在玩游戏。
　　古川介飞速来到安宏尸体旁，检查一会儿，下一秒脸色苍白如雪。
　　死了，真的死了，安宏体内的七尾也消失了。
　　人柱力和尾兽的共生关系他知道，一方死亡，另外一方也必死。
　　“怎么会这样，不应该啊，安宏怎么会死了？”
　　古川介愤怒的看向纲手的方向，难道是刚才那个女人杀死了七尾，所以之前他才会听到七尾的尖叫吗？
　　烟尘散去，古川介等人下一秒震惊了。
　　“人呢？”
　　一众泷忍惊愕的看着之前忍术轰炸的地方，空空如也，什么人都没有。
　　刚才那个女人就在那个位置，就算是死，多少也应该有点尸体残骸吧，可那里除了忍术轰炸过的巨坑外，什么都没有，好像之前人根本不在一样。
　　一名泷忍在高空发现了什么，抬头惊指道：“村长，在天上”
　　古川介等人抬起头，果不其然，一道草绿发色的美丽女人正跃上半空。
　　原来在泷忍的诸多忍术即将轰炸在纲手身上时，纲手本能的感觉到了危机，猛然睁眼，下一秒身体自动做出反应，全力起跳。
　　而这一跳，就是足足三百多米高。
　　古川介惊瞪大眼，这个女人怎么会有如此惊人的弹跳力！
　　忍者具备查克拉，拥有远超过普通人的跳跃力，但哪怕是擅长体术的上忍，垂直跳跃的距离，能够超过百米就是奇迹，而纲手现在是三百米。
　　纲手置身在高空，她自己都被惊讶了。
　　“这些家伙是谁，怎么突然攻击我？”纲手眼中闪过冷光，刚才要不是身体自动察觉危机动作，百名忍者发动的忍术轰炸，她不说香消玉殒，至少也会重伤。
　　不过比起这个，纲手现在更在意自身的变化。
　　感觉着身体内的蓬勃生机，纲手心念一动，身体表面立刻溢出了金色的光雾能量。
　　这股能量非常浓郁，充满了勃勃生机，感觉就像是...
　　“这是生命力”纲手喃喃的看着自己体表的光雾，冥冥中的一种感觉，让她能够意识到这股力量是什么。
　　就在这时，她往上跃起的身体达到极限，纲手脸色徒然一变。
　　“不好，要掉下去了”
　　（（（Д）））
　　三百米的高度，这个高度即便是纲手都心颤。
　　她自己都不知道怎么跳上来的，这下去要是没站稳，身体会摔个稀碎。
　　就在这时，纲手背后猛然喷出两道金光，即将下落的身体立刻停止。
　　纲手惊讶转头，发现自己背后居然出现了一对金色翅膀。
　　“这是什么东西，我做了什么？！”纲手瞪眼，隐约意识到，刚才即将掉下去的瞬间，她脑中闪过了自己要是有翅膀就好了的念头。
　　“这是我做的，这对金色的翅膀，也是......生命力？”纲手惊讶，这明显是能量的形态变化，而且还完美的融合在她的身体上，远不是查克拉能够做到的地步。
　　纲手刚获得了新的能力，但这个能力是什么，现在纲手还不是特别清楚，需要她自己去捉摸。
　　而现在，纲手隐约能够察觉到造化青莲第二瓣莲叶赐予她的力量，就是澎湃到极致，能够实质化的生命力。
　　同时她的身体也被改造成了适应这股力量的程度。
　　“我现在的力量，感觉好强，好强”
　　纲手握紧双拳，她感觉现在的自己比之前强出了一大截，光是体内的查克拉就翻了一倍，但真正珍贵的却是这股可怕的生命能量。
　　就在纲手想要研究一下这股力量的具体表现时，下方射来了好几道高速水压箭。
　　脑中仿佛有电流闪过，身体自动感应危险。
　　“——”
　　纲手背后的翅膀轻灵一动，整个人瞬间横移了五十米。
　　“是刚才攻击我的人，这些人是......”
　　纲手皱眉，距离太远，她看不清下方人身上的护额标志。
　　而就在这时，随着纲手内心的需要，她眼睛虹膜立刻溢出了金色的能量，瞳孔的大小自动改变，原本看不清的细小画面，一瞬间清晰了起来。
　　就好像是从人类的双眼变成了老鹰的双眼。
　　“这些是泷忍，是七尾人柱力的村子，原来如此，是来给七尾人柱力报仇的吗”纲手恍然，随之脸上溢出了美丽动人的冷笑。
　　杀死七尾的事情不能暴露，而且这批人刚才又差点杀了她，这个仇也要报。
　　“很好，我正愁怎么知道我新获得的能力有多强，就拿你们来试试手吧”
　　纲手背后由纯生命力构成的翅膀再次一动，化为一道金光笔直射下......
　　（喜欢的书友，记得收藏起来哦，可以的话，投些推荐票吧，谢谢了（>ω*））

第38章 大涨的力量
　　由生命能量构成的翅膀速度极快，纲手只是感觉轻微一动，三百米距离眨眼即过，无限逼近音速。
　　拿这群泷忍来试验全新的能力，纲手第一招就是...
　　“怪力拳”
　　飞下的速度不减，纲手一拳轰下。
　　没有对准任何一名泷忍，而是空地处，纲手可不想这么快就把这群难得的实验品杀死。
　　“嘭轰隆”
　　惊天动地的力量在大地表面爆发，比地震还恐怖。
　　超过百米范围的土地四分五裂，以纲手拳头为中心，两侧的无数大块石头甚至飞蹦到了空中，好像内部残存的力量太过恐怖，只有通过这种方式才能释放。
　　这在之前是绝对不会出现的，纲手的怪力拳强则强已，但重在破坏力上，可是现在这股破坏力翻了好几倍。
　　最明显的变化，就是上百名泷忍也被地面的反震力当场震飞。
　　（（（;;）））
　　“这个女人一定是怪物”半空中的古川介差点被这一幕咬断舌头。
　　老天爷一定给他开了个玩笑，这特么真的是个女人吗，这比女暴龙还猛。
　　这女人怕不是尾兽变的！
　　纲手缓缓收回怪力拳，五指反复伸握，几秒钟后嘴角弯出动人微笑。
　　“真是不错的感觉啊，我只用了七成力，威力就是之前的三倍多，而且完全不感觉到太多消耗”
　　之前的怪力拳，纲手能够明显感觉到不小的查克拉消耗，毕竟怪力拳也是一种很强大的招数，而现在，纲手打出的怪力拳消耗，感觉只有之前的五分之一，甚至更低，这种程度，纲手可以一次性打出数百拳都不脱力。
　　望着远方被震的落地的一众泷忍，纲手身体一动，小腿上的肌肉以非常微妙的频率震动，下一刹瞬间消失，直接闪到了泷忍们跟前。
　　超快的速度，比之前纲手的最快瞬身还要快，而这只是纲手随意施展。
　　泷忍们都是一惊。
　　这女人力量强的像怪物也就算了，居然还有这么可怕的速度。
　　纲手低头看了看自己的双腿，刚才那一下她只是很自然的动作，可腿部的肌肉却仿佛手指一样被她操控，每一寸肌肉都完美发力。
　　一柄苦无快速朝纲手刺来。
　　身体自动感觉危险，纲手这一下没有躲，而是抬起手指，以血肉之躯碰在了苦无的锋刃上。
　　古川介惊讶，这个女人居然这么大胆。
　　“等一下，不对，她的手指怎么没断？！”
　　只见纲手的食指顶住苦无，连一点血缝都没有割开。
　　仔细一看，能够发现纲手的手臂和手掌部位，上面的肌肉在轻微的颤动。
　　这不是因为害怕而导致的颤动，而是操控每一寸肌肉。
　　如果用手触碰能够发现，纲手此时食指的皮肤非常坚硬，堪比铁块，而其他部位的肌肉却和平常没什么两样。
　　纲手看到这一幕暗笑：“感觉的没错，我现在可以完美的操控身体的每一寸肌肉，以往做不到的动作，现在可以轻易做到，甚至能施展一些超人般的体技”
　　纲手手臂用力，古川介的身体猛然朝后一翻，一股巨力差点让他没有握紧苦无。
　　“这个女人好大的力气，对了，她有刚才那种怪力，我不能和她拼力道”古川介咬牙惊道。
　　古川介想错了，纲手根本没有用怪力拳等招数，而是用生命力能量完美的操控身体的每一寸肌肉，将身体的气力高效的发挥出来，这是普通阳遁绝对做不到的事情。
　　顺带一提，纲手现在不仅可以完美控制身体的每一寸肌肉，就连头发都能控制。
　　“嘭”
　　“噗啊”
　　“村长！”
　　草绿色的头发化为长鞭，古川介被纲手一个发鞭轻易抽飞。
　　犹如海贼世界生命归还控制头发的体技，纲手现在就是这样一个状态，甚至比那更加完美。
　　浓郁的生命力化为实质的能量，充斥在纲手的每一寸皮肤下，每一根血管内，让纲手对自己的身体操控力达到了极致。
　　“这种感觉真是奇妙，我好像成为了超人一样，能无所不能”
　　纲手棕色的瞳孔化为金色，里面好像有金色的火焰在燃烧，那是生命力的火焰。
　　草绿色的头发伸长。
　　没错，就是伸长，在纲手那磅礴的生命力下，纲手的头发成为了一种极其恐怖的武器。
　　靠近的泷忍通通被抽飞，就算是岩石纲手的头发都能抽断。
　　纲手仿佛化身为原著的大筒木辉夜，身体不动，光靠背后的无尽头发就能杀敌。
　　无数草绿色发针爆发，实质的生命力下，纲手的每一根头发都能洞穿岩石。
　　“噗嗤~噗嗤~噗嗤~噗嗤~......”
　　三秒钟的功夫，十名，二十名，三十名，最后所有的泷忍全部倒地，哀嚎声遍地。
　　劲气勃发，针劲穿钢，暴雨梨花般的攻击速度。
　　草绿色长发如浪花在身后飘舞着，纲手遗憾道：“有点可惜啊，这招很强大，很快，比飞叶快刀还适合大范围杀敌，但我不具备白眼，无法将发针对准每一个人的要害部位，只能凭感觉发出，攻击效率还是差了些”
　　上百名泷忍，一大半都死在纲手这招下，身体被大量发针洞穿。
　　可纲手却并不满意。
　　望着一名全身都被打成马蜂窝，头部更是被数十根发针穿透死去的泷忍，如果她有白眼，实则只需要一根发针就能搞定，无论是额头还是心脏，一根发针足以。
　　原著中大筒木辉夜就用一根发针打中了佐助的手臂穴位，导致佐助身体暂时麻痹，要不是有鸣人相救，佐助当时就掉到岩浆挂了，后面的逆袭也告吹，大家都被变成白绝。
　　与此相比，纲手的效率无疑要逊色很多，但那发针的洞穿力，隐隐比大筒木辉夜姬还要强。
　　“可...可恶，用头发攻击，这是什么忍术”
　　古川介身前溢血，艰难的撑起身体。
　　他的头部和心脏幸运的没有被发针打中，捡回一命，但即便如此，他现在也感觉浑身剧痛，因为足足有十一根发针洞穿了他的身体。
　　伤口虽小，但那穿透时暴散出的劲力却很猛烈。
　　那不是查克拉，而是单纯的物理因素，让古川介五脏六腑都在颤动，伤上加伤，现在他根本没力气站起来，只能暂时跪在地上。
　　望着周围一片倒地的泷忍，古川介是又惊又怒。
　　这个女人，真的太狠了。
　　“混蛋啊”
　　古川介眼眶欲裂，这些都是泷忍村的精英，居然大半死在了这里。
　　古川介很后悔，早知道这样，他就不该招惹纲手，可现在说什么都完了。
　　望着那美丽如女神般的身影，古川介眼中满是仇恨，看着在场还有十几名和他一样幸运活下来的泷忍，古川介毫不犹豫，一把扯下腰间的葫芦。
　　“不管你是谁，不管你有多强，杀我泷忍之仇，今日必报，女人，让你见识一下我泷忍的真正力量”
　　古川介仰头拼命饮下葫芦内的水。
　　还活着的十几名泷忍看到后当即色变：“村长，你干什么，英雄之水不能一下子喝那么多啊”
　　英雄之水，泷忍村的机密之物，一种可以通过消耗生命力来获得巨大查克拉的神奇之水。
　　每次喝下都有一定量的控制，只要控制得好，哪怕会消耗生命力，一名忍者也能很多次的提升力量，而现在古川介却是一口气全部饮下。

第39章 生命玉
　　火焰般的查克拉在古川介体表噼里啪啦的燃烧着，一个空葫芦丢在一旁。
　　为了战胜纲手，古川介将所有的英雄之水一饮而尽，换来的是足足超越自身十几倍的查克拉量。
　　周围的气流被吹的刮起了大风，惊人的查克拉，哪怕是非感知忍者都知道有多么强大，已经完全超越了正常的影级。
　　古川介陶醉的感受着自己的查克拉，这股力量简直太美妙了。
　　“强大，这就是真正强大的力量，现在的我就是无敌的，哪怕是一名影级我也能打败，木叶的女人，你已经不是我的对手了，为泷忍偿命吧”
　　古川介布满血丝的眼睛瞪直，口吻和他原本的性格不太一样。
　　英雄之水换来的巨量查克拉，似乎将他意志都冲击的有点改变。
　　纲手淡淡的站在原地，古川介的查克拉没有让她有任何变化，反而觉得十分平淡。
　　没错，就是平淡。
　　这不是纲手自负，而是一种来自身体的本能，好像古川介哪怕提高到了这种查克拉量，依然对她没有任何威胁一样。
　　“咻”
　　古川介脚下的岩石崩裂开，化为一道重炮，一拳轰向纲手。
　　“给我死吧，女人”
　　纲手身体闪电一偏，古川介的瞬身一拳轻易被躲过。
　　接着纲手又后退一步，古川介的二次攻击再度落空。
　　一拳将地面打出一个大坑，古川介怒视着躲开的纲手：“木叶的女人，你就只会躲吗，你在害怕我吗”
　　纲手冷笑。
　　害怕？
　　刚才只不过是身体感知到危险自动做出的反应。
　　不仅如此，纲手双眼还燃烧着生命力的金色火焰，让她能够看清古川介那暴增的速度。
　　比起用英雄之水换来的力量，纲手体内那磅礴的生命力能量更加惊人。
　　“英雄之水让你获得了巨大的力量，但也只是暂时增幅了查克拉，身体各方面属性并没有本质的提升，反而枯竭生命力，你的身体千疮百孔，根本发挥不出这股查克拉的真正威力，这样的力量，根本不行”纲手背后的草绿色长发漂浮一缕，犹如手指一样在身前左右摆了摆，好像是在不屑一样。
　　古川介怒火中烧。
　　他以全部英雄之水为代价获得的力量，居然不屑，居然看不起他。
　　“啊啊啊啊，女人，我要杀了你”
　　古川介的身体变的更加干瘪，身体的生命力大肆消耗，查克拉再度提高，汹涌的气流奔散开。
　　抬起手，一柄旋转压缩的水刀快速出现，这是泷忍的特色忍术水之刃。
　　“给我死”
　　汹涌的查克拉伴随着水之刃用力一劈，一道五米大的半月水刀极速飞向纲手。
　　远处那些还活着的泷忍惊瞪大眼，水之刃居然还能做到这种事！
　　原本只能用来近身战的忍术，在古川介那汹涌的查克拉下，生生变成了远距离的攻击忍术。
　　泷忍们都很惊讶，但很快他们就更加惊讶了。
　　面对古川介劈来的半月水刀，纲手躲都没躲，金色的生命能量在体表溢出，伴随着纲手的一次深呼吸，直接化为气流暴散开来。
　　“喝”
　　同样是爆发体内能量，吹散空气，可纲手这一下的爆发生生将劈来的半月水刀崩散掉。
　　足以将岩石劈开的忍术，在纲手身前三米处自行消散，连纲手散开的气势都承受不住。
　　抬起手，浓郁的生命力压缩凝聚，化为一颗金色的发光之玉。
　　纲手望着对面呆滞的古川介，轻道：“这场战斗该结束了，我有点高估你了，不，应该说我有点低估了现在的自己”
　　纲手眼中闪过一抹莫名之色。
　　造化青莲第二瓣莲叶赐予的能量，当真是将她提升到了一种恐怖的地步，在这种生命力模式下，哪怕是面对喝了如此多英雄之水的古川介，纲手都完全没有压力。
　　“结束吧”
　　由纯生命力构成的发光玉化为能量炮轰出。
　　古川介嘶声发出最后的大招，一条足有百米多长的水龙弹咆哮喷出。
　　“嗤”
　　金色光玉冲破水龙，摧古拉朽的击溃。
　　古川介干瘪的脸色一惊，下一秒就被无穷金色能量淹没。
　　“轰轰隆”
　　可怕的能量扩散，范围足有数十多米，堪比原著鸣人的螺旋手里剑。
　　远处还活着的泷忍们惊慌逃窜。
　　可怕，太可怕。
　　这女人根本不是人类，连将英雄之水全部喝掉的村长都完全不是对手。
　　没等他们跑出多远，地面就传来震动，无数粗大树根翻出。
　　一名泷忍惊呼：“这是木遁，怎么可能，世界上怎么还会有人拥有这种血继限界，不~~~~~”
　　逃跑的泷忍被树根无情的拖入地底，地上那些死去的泷忍也一样。
　　纲手可不希望这里的事情传出去，用木遁毁尸灭迹。
　　树界降临之力轻易施展出来，比之前更多，更快，范围更大。
　　一分钟后，纲手站在一颗大树上，浑身流动着金色的生命力能量。
　　这股力量非常强大，不是她的查克拉，而是类似人柱力一样，是一股存在于纲手体内的另外一种能量。
　　“金色的能量，简直就像是体内多出了一头九尾一样”纲手失笑，体表流动的生命力能量收回，背后的肌肉蠕动下，一对金色生命力羽翼出现。
　　虽然对泷忍的出现有点意外，但这次行动的目的完美达成。
　　七尾捕捉并且吞噬。
　　造化青莲成功恢复第二瓣莲叶，纲手也顺利获得新的能力，接下来该回去了。
　　望着草之国的方向，纲手一笑，说起来她来这里费了两天时间，但现在回去八成会容易很多。
　　背后的翅膀扇动，纲手刷的一下冲飞上天空，化为一道金色流星朝第一战区飞回。
　　只花了不到半个小时，纲手成功抵达。
　　没有直接降落，纲手在第一战区营地外一公里多的地面降落，用木遁潜入之术回到了营地内自己的别墅。
　　悄悄从某个房间出现，纲手立即皱眉的听到了不远处的声音。
　　“好像是自来也？”
　　在纲手的别墅大厅，自来也带着旗木塑茂，还有还几名木叶忍者站在静香跟前，目的只有一个。
　　“我说小静香，可以了吧，赶快去通知纲手从湿骨林回来，再重要的修炼现在也要缓一缓了，岩，雾，砂三国的家伙们已经打算侵入火之国境内，就在这几天，我们急需纲手的战斗力啊”自来也苦口婆心的催促着，他已经有三四天没有见到纲手了。
　　静香表情不变，这两天自来也等人每天都来，都是她硬着头皮上前应付。
　　“纲手大人外出一定是要做某件重要的事情，我说什么都不能暴露”静香内心坚定道，表情不变的说道：“我说过了，纲手大人修炼已经到了关键时期，绝对不能打扰，木叶又不是没有纲手大人就打不下去了”
　　“可有纲手的话会容易很多”旗木塑茂皱眉，他总觉得纲手的这个跟班少女在隐瞒什么，可又不好太直接，毕竟这少女也是来自千手一族。
　　就在这时...
　　“好了自来也，塑茂，你们不要难为静香了，我已经回来了”
　　纲手从走廊后走出，自来也等人闻言都是一松气，可当他们看到出现的纲手后，整张脸瞬间僵住.....

第40章 美丽百分百
　　绝美的面容，仿佛来自天上，但那张脸却很熟悉，就是纲手，可颜值好像比过去更加动人了。
　　一头草绿色的长发，晶莹生辉，轻微的飘荡着，如富有生命力一样。
　　一股仿佛来自尘世外的气质散发，让自来也和旗木塑茂等人呆滞当场。
　　一个字——美。
　　两个字——很美。
　　三个字——太美了。
　　就连静香都惊讶的看着纲手，小脸泛红。
　　o（*////▽////*）q
　　天啊，纲手大人变的更漂亮，这是女神降临吗。
　　一声狼嚎发出，不是自来也又是谁。
　　只见他满脸发红，实质的气流从鼻孔喷出，激动的好像要起飞。
　　“纲手，你终于回来了，我等你好......啊啊啊啊”
　　早就有所预料，不待这货发春靠近，纲手头发就凝缩化为一个拳头，一拳将这白发色狼击飞。
　　出拳的力度有点大，自来也直接从木墙上破穿了过去，留下了一个人形空洞。
　　自来也这也飞，旗木塑茂等人也是相继回神。
　　静香激动的跑到纲手身边，左看看，右看看。
　　呼，没事，没事，美丽的纲手没有受伤。
　　静香松口气，惊奇道：“纲手大人你的模样怎么变的，头发的颜色也不一样了，瞳孔也变成了金色，啊，纲手大人我不是说你变难看了，你现在比之前还要美丽，简直就像是女神”
　　静香眼睛泛起小星星，哪怕是女人，此刻近距离看到纲手都有种自惭形秽感，但感受到纲手身上散发出的生命气息，静香又觉得浑身温暖。
　　纲手揉了揉静香的脑袋，静香顿时如小猫一样眯着眼。
　　“静香，这几天辛苦你了，我修炼到了关键时期，实在不能被打扰”
　　“咳，咳，纲手，那个，那个，我...我们不是故...故意打扰你的”旗木塑茂这时候出声，有趣的是，平常性格干脆果断，如一柄锋利之刃的他，此刻居然紧张的结巴了起来。
　　被纲手吸引的几名木叶忍者也好奇的看向旗木塑茂。
　　只见旗木塑茂整张脸憋的通红，比自来也之前还要红，神情举止慌乱不已，就好像是没有恋爱的小处男，突然间看到了自己的梦中情人一样。
　　当然最后一句话是几名木叶忍者内心猜测的，因为此刻的纲手之美，简直和他们心目中想象的完美女人一模一样。
　　纲手看着旗木塑茂这紧张样，也是被逗笑了，心中疑惑自己现在的模样莫非真的那么美吗。
　　纲手蜕变的时候无法自视，所以她自己都不知道她此刻变成了什么样，怕不是待会儿照镜子时，连她自己都会被自己的美丽惊慑住。
　　旗木塑茂被纲手一注视，立刻感觉更加慌乱，赶快说了几句话就掉头走人，同时强行拉走了那几名被纲手迷的头晕眼花的木叶忍者。
　　静香好笑道：“纲手大人，这个旗木塑茂好没用哦，营地里的人还说他性格冰冷的像一柄刀，没想到只是看着纲手大人就这么紧张”
　　“笨蛋，你还小，而且又不是男人，男人那方面的需要比女人大的多，等他冷静下来后就没事了”纲手笑道。
　　冷静下来就没事了？
　　这句话纲手之后发觉根本不是这样，她似乎有点太小瞧她提升的美丽度了。
　　第二天，整个第一战区都变的很怪异，所有的男性忍者默契的瞪大眼睛，眼珠子都不转一下的望着某个方向，那里有一个美丽如女神的身影走过。
　　正在给某伤员缠纱布的忍者呆滞着脸，望着纲手，手中的纱布掉地了都没发现。
　　正在聊天打屁的一众忍者停下了口，脸红脖子粗的望着某个方向，一些忍者鼻子下都流出了血。
　　抱着什么东西匆忙跑过的忍者，待看到那吸引力爆棚的身影后，脑袋一懵，全世界都不见了，接着左脚拌右脚，哎哟一声，来了个爱的摔跤。
　　如黑暗中的灯塔，纲手此刻充分吸引着第一战区无数忍者的视线。
　　静香气呼呼的跟在纲手身旁，望着周围那一双双猪哥眼。
　　这群家伙好没有礼貌，怎么都看着纲手大人，不行，自己一定要守护好纲手大人，这群人要是冲上来就不好了。
　　静香悄悄握紧了衣袖里的苦无，这群男性忍者太危险了。
　　“不要紧张静香”纲手回过头无奈的拍了拍少女，这群牲口，不对，是忍者为什么会这样，昨晚她自己照镜子时已经非常明白。
　　本就美丽的外表一下子又提升了好几个档次，想不吸引人都困难。
　　纲手快步走过，不久后身后就发出了激动的狼嚎。
　　来到一间大帐篷外，这里是伤员病房。
　　“你好，我是千手纲手，之前大蛇丸拜托我要给几名重要的人治疗，让他们都上来吧”
　　纲手说完后，面前的这名普通中忍半天没回话，只是瞪着一双要凸出来的眼睛，愣愣的望着面前的女神，一张脸迅速泛红。
　　纲手嘴角一抽。
　　自己现在的魅力都达到这个程度了吗，说句话都能迷住人，还是这个世界的男人都是这个特性？
　　静香看不过来，一手用力拍过去：“喂，你听到没有了，别在看了，真没礼貌”
　　静香不满的瞪着这名中忍，她知道这些人都是被纲手的美丽迷住的，但这行为还是让她小不满。
　　“啊啊啊，咳，我...我是...不对，哦，好的，我立刻将他们叫来”这名中忍终于回过神，憋红着脸，狼狈的转身就走。
　　纲手看到后失笑，这表情，还真是......
　　很快，三名受伤不轻的忍者被抬了出来，分别是一名拥有白眼的日向一族的少年，拥有写轮眼的宇智波一族少年，还有一名二十多岁，脸部有点瘦的忍者。
　　静香看着宇智波一族的少年，没好气道：“宇智波富岳，怎么又是你？”
　　之前宇智波富岳被纲手治疗过好几次，现在又来，静香暗道这家伙是不是故意的，宇智波一族想要接近千手一族的纲手大人，有阴谋？
　　宇智波富岳苦笑的望着警惕自己的少女：“静香，这里可是战场，我身为宇智波一族，自然要冲锋陷阵，受伤再正常不过吧”
　　“那你为什么不自己缠纱布？”
　　“咳，咳”
　　静香一句话就让宇智波富岳尴尬的不知道怎么回。
　　诚然现在木叶还没有完全的医疗体系，纲手也不是原身，没兴趣做这事，但不代表就完全没有医疗忍者，对于那些普通的忍者还罢了，但一些身份特殊的忍者，木叶还是会让具备医疗能力的忍者治疗他们。
　　而日向和宇智波显然是在特殊的行列里。
　　“静香，算了，不要说其他话了，帮他们治疗吧，对了，这次我也来试一试”
　　“纲手大人，这点小事交给静香就好了”
　　“没事，我想要确认一点事情”
　　纲手一出声，三人下意识的看过来，结果这一看，三人的眼睛就仿佛被磁铁吸住了一样。
　　那名二十多岁的成年伤员还罢了，日向和宇智波的少年脸色刷的一下变红。
　　“纲...纲手大人，你是纲手大人？！”宇智波富岳惊叫。
　　纲手无奈一笑：“恩，是我，我的样子稍微变了一点，是因为最近修炼的缘故，好了静香，开始吧，你帮宇智波富岳治疗，我先给这个日向少年治疗”
　　“好的，纲手大人”
　　宇智波富岳还在痴痴的看着纲手。
　　天啊，他之前见过纲手，那时候的纲手就非常美丽，让他眼睛一亮，这次再一见，简直亮瞎了他的眼，裤子的某处慢慢变高。
　　纲手没有去管宇智波富岳，来到同样脸红的日向少年面前，这名日向少年年龄和宇智波富岳相近，看起来好像还小一点，浑身缠着纱布，几处地方还泛红，显然受了很严重的伤。
　　“你躺下吧，不用撑起身体，另外你叫什么名字？”纲手随意说道。
　　日向少年紧张回道：“我...我叫日向日差”
　　（喜欢的书友，请收藏起来，可以的话，能否投些推荐票了，谢谢了（ω））

第41章 生命力能量的作用
　　“日向日差”
　　闻言，纲手意外的看着这个日向少年，这个名字可不一般啊，是原著十二小强之一日向宁次的父亲，一个因为悲剧而死去的日向天才。
　　想不到现在还是一个看到自己就脸红的羞涩少年。
　　纲手好笑的想着，也不多说废话，将日向日差身上的纱布绷带解下，不少地方都泛着血。
　　纲手眼中微凝，这个日向日差受的伤不轻啊。
　　只见日向日差小小的身体上，就有不下于五处外伤，纲手根据原身的一些记忆可知，这些都是手里剑和苦无造成的伤势，很显然日向日差这么小就和别人近身战了。
　　“你的这些伤，都是用柔拳和别人交手造成的吧”
　　闻言，日向日差无奈点头，自责道：“都怪我自己不够努力，我明明有白眼，看得清敌人的攻击，可身体有时候就是躲不开，要是我修炼过关，也不会伤的这么重了”
　　“不，你要是没有白眼，你现在已经死了”
　　纲手看着最靠近日向日差心脏上的伤势，这应该是苦无造成的，原本敌人是朝着日向日差的心脏射去，却被日向日差白眼发觉，虽没躲开，却让伤口偏移，没有中要害。
　　从某种方面来说，白眼的确是好东西。
　　“这个世界的战争还真是残酷，这么小的少年就要上战场”纲手内心暗叹，虽然早就见过，也算习惯，但再一次看到这种事还是避免不了的觉得不太舒服。
　　手掌放在日向日差身体的伤口上。
　　“试一试吧”
　　纲手要用的不是查克拉，不是掌仙术，而是另外一股力量。
　　金色的生命力能量在手掌如光雾般溢出，随着纲手的意志驱动，一缕缕细小的光雾缓缓进入日向日差的伤口内。
　　原本还有点害怕的日向日差，下一秒就感觉浑身温暖，冰冷疼痛的感觉消失，那在溢血，距离愈合还差十万八千里的伤口，立刻以肉眼可见的速度愈合。
　　五秒钟时间，这需要静养好几个月才能好的伤口，神奇的消失不见，连伤疤都不存在。
　　纲手眼睛一亮，立刻又对日向日差身上的另外几个伤口治疗。
　　果不其然，这些需要用很多时间才能复原的伤口，在纲手的生命力能量下，通通几秒钟时间就愈合了。
　　日向日差呆滞的坐起身子，摸着自己的身体。
　　“我这就好了，我身上的伤口没了？”
　　一旁正在给宇智波富岳治疗，满脸不情愿的千手静香，转头惊讶的看着这一切。
　　“纲手大人，你治疗完了，这么快？！”
　　“啊，看来比想象中的要容易”纲手点头笑道。
　　昨天晚上，纲手花了整晚时间研究了她新获得的力量，基本上明白了她的能力是什么。
　　用一句话来解释，就是惊人的生命力能量，并且能够将这股能量如查克拉一样的实质化。
　　很像是封印了一头尾兽，但又不相同。
　　因为这股惊人的生命力能量不是单单存在于纲手身体某处，而是遍布全身，存在于四肢百骸之中，并且能够被纲手轻易操控。
　　实质的生命力能量，能够在纲手的意志下，轻易的变换成各种形状。
　　翅膀，铠甲，刀剑，盾牌，弓箭，绳子。
　　并且这些武器绝对不会破损，能够自行再生，随着注入的生命力越多，武器的威力也越大。
　　除此之外，这些由生命力构成的武器，还能回到纲手的体内，不会像查克拉释放的忍术一样，一经释放就完了，不管打没打中敌人，查克拉都是消耗的，生命力回到纲手体内，就相当于这股力量没有消耗。
　　除非是将生命力完全释放出去，比如纲手灭杀泷忍村村长使用的生命玉，就是凝缩了大量生命力力量，虽是生命力，但已经是一种可以杀人的可怕力量，爆发后这股力量不会再返回。
　　如果纲手将全身的生命力能量激活，那就会进入生命力模式，类似原著鸣人的九尾查克拉模式，不过外形有点改变，身体不会完全变成金色，而是类似光雾一样从体表溢出。
　　这个模式下的纲手，实力会大幅度的提高，单凭借气势就能化解很多忍术攻击。
　　不过生命力能量不单单能提高纲手的战斗力，同样能够治疗，不但能治疗自己，对他人也管用。
　　宇智波富岳看着这么快就恢复好的日向日差，愣愣的眨了眨眼，对方的伤势他知道，比他还要严重，怎么这么快就好了。
　　“纲手大人，你也帮我治疗吧，拜托了”
　　一旁的静香脸色一黑，转身一把将宇智波富岳重新按倒。
　　“宇智波的臭小子，你是在小看我千手静香吗，我告诉你，我绝对不会让你有机会接近纲手大人的”
　　宇智波富岳嘴角抽搐，他的伤口被按的好痛，这个千手一族的少女确定是要治疗自己，而不是伤上加伤。
　　“岂可修，日向的小子好运气啊（；′д｀）ゞ”
　　治好了日向日差，纲手又再帮一旁的二十多岁的男忍者治疗。
　　“我叫做夕日真红，纲手大人，拜托了”
　　“夕日真红吗”纲手目光闪烁了几下，他要是记得不错，这个名字和原著中的夕日红很像，望着对方那朱红色的瞳孔。
　　莫非这个人是原著夕日红的父亲？
　　随意猜测了几下，纲手该治疗还是治疗，有新获得的生命力能量在，纲手治疗一个人根本不需要多久，十几秒的事情而已。
　　当然，过程中夕日真红还是脸色发红，纲手现在的美丽值极高，除非是性无能，否则是个男的看到纲手都会有反应。
　　“纲手大人，你也帮我治疗一下吧”
　　“纲手大人，我也受伤了，需要你的治疗”
　　“纲手大人好漂亮，他们好幸福，我也想要受伤了”
　　“岂可修，为什么被纲手大人治疗的不是我”
　　纲手无语的看着不远处跟过来的一群木叶忍者，其中某个白头发的家伙相当显眼，身上缠着大量纱布，但纲手一看就知道对方没受伤。
　　自来也一瘸一拐的走过来，看起来是重伤的模样，速度却飞快，尤其是那鼻孔，不断的张弛着，喷着热气。
　　“纲手，我来了，昨晚我为了木叶击退强敌，敌人好可怕，可我想到了你，为了回来再见到你，不让你伤心流泪，我拼尽全力赢得胜利，纲手，快来给我治疗吧，狠狠的治疗”
　　（=~（∞）~=）
　　自来也说着，脚步的速度越发轻快，都直接蹦了起来，看的纲手嘴角猛抽，一阵恶心。
　　这个笨蛋，脑袋是被猪咬了吗。
　　“嘭”
　　自来也还没蹦近，一只脚就将他踹飞了出去。
　　“你这种猪哥也配得上美丽的纲手大人”
　　精心打扮的红发头型，漩涡拓海拿出梳子整理了两下，捧着十几朵鲜花，蹦蹦跳跳的来到纲手面前。
　　“美丽的纲手大人，几日不见，如隔三秋，你的美丽还是那么璀璨，不，是变的更加璀璨了，天上的月亮都不如你，请接收我爱的鲜花，让我们......”
　　“嘭”
　　漩涡拓海倒地，这不是自来也，而是静香忍无可忍，一拳头将这不要脸的家伙揍倒。
　　走了一个该死的白发色魔，又来了一个红发混蛋。
　　（〝▼皿▼）
　　静香感觉整个营地都不安全，到处都有人觊觎她美丽的纲手大人。
　　（喜欢的书友，记得给美丽的纲手大人投些推荐票哦，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第42章 三国忍者
　　纲手的美丽在第一战区引起了不小的轰动，一时间让第一战区压抑低沉的氛围改变了很多。
　　但随着砂，岩，雾三大国忍者的威胁逼近，木叶忍者又再度回复了以往的压抑备战状态。
　　大蛇丸作为第一战区的总负责人，这几天累个半死。
　　望着会议上那头发和气质都改变了不少的纲手，老实说，大蛇丸是很惊讶的，但也仅仅只是惊讶，没有自来也那发春的表现。
　　在大蛇丸看来，那种行为简直和笨蛋没什么两样，换句话说，大蛇丸是整个第一战区唯一不受纲手美丽影响的男忍者了。
　　“就是这样，砂，岩，雾三国的忍者，现在基本上联起手来，快则明天，慢的后天，就会试图入侵火之国，我们的时间很紧，必须做好一切备战准备”
　　在座的上忍手中都拿着一份资料，是木叶的情报忍者打探出来的，上面有关于三国忍者的人数情报。
　　纲手自然也在这里，看着资料上的情报。
　　风之国砂忍村，由三代风影带队，外加两千名砂忍，原本是要来草之国强势抓捕七尾，但这段时间各国忍者全部失败，七尾踪影全无，所以为了弥补损失，三代风影打算入侵火之国，夺得火之国肥沃的土地。
　　岩忍和雾忍也是同样的打算，不过他们的人数要远逊色于砂忍。
　　岩忍还是黄土带队，手下有五百名左右的岩忍。
　　雾忍最少，只有七人，但这七人却是雾忍村赫赫有名的忍刀七人众，每一人都是精英上忍，手持忍刀，联手下就算是影级强者都能杀死，是雾忍村最凶狠也是最强大的刺杀团体。
　　纲手的资料中有这七人的照片，其中有的人她认识，有的人却不认识。
　　“除了鲛肌的持有者西瓜山河豚鬼，还有钝刀兜割的持有者通草野饵人外，其余五人都不是我记忆中的原著人物”纲手暗道，有这种差别不难猜，这五人显然是在之后的某个时间死亡，被新的五人代替，不过那些新人之后又被开八门的迈特戴灭了大半。
　　在纲手眼中，这些忍刀七人众的威胁实在谈不上多大，这是原著中的战绩表现出来的。
　　纲手不知道七人联手的威力有多强，但一对一下，忍刀七人众的实力最多只相当于一名精英上忍，唯一需要注意的就是手持鲛肌的西瓜山河豚鬼，但鲛肌有什么力量纲手心知肚明，自己的木遁刚好能克制。
　　“大蛇丸，我记得云忍也在草之国寻找过七尾，怎么他们没有入侵火之国的想法”纲手问道。
　　大蛇丸回答：“关于这点我也很奇怪，云忍似乎并没有入侵火之国的打算，他们在昨天就已经退出了草之国，不过为了以防万一，我依然派人盯着他们，防止他们趁我们和其余三国忍者交手时偷袭，另外还有雨忍......”
　　大蛇丸又拿出了一份资料，因为是最新的，所以在座的上忍手中并没有。
　　纲手眼睛泛起金色的生命力，瞳孔微微改变，一下子看清了资料上的内容。
　　“半藏率领的雨忍和风影率领的砂忍打了一场？！”纲手意外道。
　　大蛇丸点头，脸上带着一丝幸灾乐祸之色，笑道：“说起来这事也很正常，砂忍要来草之国，必定会经过雨之国，中途似乎因为赶时间，将拦路的雨忍杀了不少，这事被之后的半藏知道了，所以他为了报仇就带人去刺杀三代风影，虽然没有成功，但砂忍死了一百多人，事后砂忍凭借着人数将半藏击退”
　　“上次半藏损失了一千人，这次对付砂忍也损失了不少忍者，雨忍村算是伤筋动骨，短时间内不会再出兵，这算是唯一的一个好消息”
　　闻言，在座的上忍纷纷露出了笑容。
　　他们之前就和雨忍打，这次雨忍和别的忍村打，吃了霉头，让他们有种扬眉吐气的快感。
　　“真可惜，半藏没有死在砂忍手中，不然就有好戏看了”一名上忍戏虐笑道。
　　“三代风影被砂忍誉为最强的风影，要是他真的有本事杀半藏，那对我们来说可不是什么好消息”
　　“可惜半藏没有率领雨忍和砂忍死磕，否则我们就轻松了”
　　在座的上忍脸上都露出遗憾，哪怕他们是五大国之首，一次性面对多国的忍者，依然是有不小压力。
　　大蛇丸拍拍手，道：“各位，一次性面对三大国的忍者，的确是不小的压力，但也只是一次进攻，只要挡住这一次，三大国忍者的联盟就会解散，他们说是联盟，实则彼此也在警戒，我们不需要太过担心，下面开始分配任务”
　　旗木塑茂没等大蛇丸开口，率先道：“我的小队负责对付忍刀七人众，我对他们很感兴趣”
　　闻言，大蛇丸没有反对，点点头，旗木塑茂擅长刀术，让他带队去对付雾忍的忍刀七人众，的确再合适不过。
　　“自来也，你的队伍负责牵制岩忍的部队”
　　“纲手，你的木遁在战场上优势极大，尤其是在多树木的地方，所以任务最重的砂忍就交给你了，同时我也会将最多的部队支援交给你”
　　自来也听到大蛇丸将最重的任务交给纲手，不贫的说道：“喂，大蛇丸，怎么又将负担给女人，你还是不是男人啊，你自己怎么不去”
　　大蛇丸看都没看自来也，道：“砂忍擅用毒，也擅长傀儡，纲手的木遁是最合适对付的，树木可不是人体，不在乎被破坏和中毒，另外说句实话，纲手现在的实力...”
　　大蛇丸眼中带着复杂之色，道：“纲手现在的实力，恐怕是我们当中最强的一个”
　　闻言，在座的木叶忍者均是沉默，就连自来也和旗木塑茂都没反对。
　　能够以一己之力，灭杀千名忍者，这样的实力已经超过了一般的影级强者，再高傲的人都不得不认同纲手的力量，这也是大蛇丸将最重要的砂忍交给纲手对付的原因，虽然大蛇丸内心也有一丝儿不甘。
　　三人同为火影弟子，原本他是最出色的一个，可是现在却被纲手完全超越，也就是现在面临战争，不能分心，否则以大蛇丸的性格早就开始做某些事情了。
　　“咳，纲手的事情不谈，大蛇丸你还没有说你自己了，我们都有任务，你的呢，你不会是想偷懒吧”自来也嘴硬的说道。
　　大蛇丸看白痴样的看着自来也，道：“我需要警惕云忍，他们没有表现入侵火之国的迹象，但无论战场变的有多激烈，我们都需要预留一份力量，否则一旦有意外，我们所有人都会完蛋”
　　大蛇丸的考虑是非常恰当的，一些上忍都暗自同意。
　　战争不仅需要硬实力，也需要脑袋，随时预防会发生的危险是必须具备的能力。

第43章 暗杀千手纲手
　　在木叶等人商量战况时，草之国另一边的某山谷内，属于砂，雾，岩三大忍村的忍者也在这里。
　　某个用土遁做成的石头房内，三代风影地位最高，坐于首位，两边是黄土的岩忍和忍刀七人众。
　　如大蛇丸预测的一样，三国的忍者虽然目标都是木叶，都想咬一口，但彼此之间存在间隙，哪怕此刻坐在一张桌上，眼神间都透着警惕，仿佛随时都要出手一样。
　　三代风影面无表情的看着众人，道：“各位，我们的踪迹已经被木叶的探子查到，他们也知道了我们即将入侵火之国的行动，诸位有什么好点子尽量提一提吧”
　　黄土坐在一边不说话。
　　忍刀七人众中的一人冷笑：“战争就是杀人，只要比对方强就可以，需要什么好点子，只要你们不来妨碍我们就好，免得我们一不小心看错了护额和衣服，将你们的人都给杀了，那就不好意思了”
　　闻言，砂忍和岩忍均是眼神溢冷光。
　　雾忍的忍刀七人众都是杀手，这句话当真不假，哪怕现在这七人身上都透着阴冷的杀意，根本没有想要好好交谈的意思。
　　三代风影好似早就预料到七人的反应，笑道：“不愧是雾忍的忍刀七人众，说得好，战争就是杀人，不过如果能在开战前就除掉敌方的棘手人物，那么在开战时就能更好的杀人了，七位说对不对啊”
　　西瓜山河豚鬼冷道：“风影，你想说什么就直接点，不要拐弯抹角”
　　哪怕对方是一村之影，这批忍刀七人众都没有丝毫忌惮。
　　三代风影没在乎对方的无礼，直接道：“好，爽快，既然如此我就直说了，砂，岩，雾，如今我砂忍村的兵力最多，岩忍次之，而你们雾忍只有七人，哪怕你们是忍刀七人众，但在战场上起到的作用应该也不大，我们三方共同入侵火之国，承担的风险必须一致才公平，所以我有个提议”
　　“提议，风影，我怎么感觉你想要给我们发布任务呢？”西瓜山河豚鬼冷笑打断。
　　其余六人也是眼神冰冷。
　　他们只接受水影的任务，其余影一概不在乎。
　　三代风影轻笑：“我的这个提议你们要不要接受，先听我说完再下结论，你们应该听说过最近闻名战场的某个千手一族的女人吧”
　　“你是说那个拥有木遁的千手纲手”忍刀七人众闻言都是脸色一凝。
　　哪怕他们来到草之国的时间不长，但千手一族和木遁的名字可是从小就听过，更别说不久前纲手以一人之力，几乎灭杀了半藏带来的千名雨忍。
　　一旁的黄土听到这个名字，脸色微微不好看。
　　当初可不止雨忍有损失，就连他带队的岩忍也损失了一百多人。
　　黄土不止一次的回想当初的场景，他自信满满的土遁，被一根又一根粗大如龙的树根击破，明明石头应该比木头硬，但面对纲手的木遁时，这种明显的规律却完全反了过来。
　　坚韧似铁的树根，自身还带着强悍力道，黄土当时都差点被抓住，吸收掉了查克拉。
　　“千手纲手之名，让木叶的声势大涨，是继初代火影后的第二名木遁血继者，甚至现在已经有人说，千手纲手会成为下一个千手柱间，我相信在座的诸位绝对不希望看到这种事发生吧”三代风影审视道。
　　“你想让我们去刺杀千手纲手？”
　　忍刀七人众不是傻瓜，哪会听不出来三代风影的意思。
　　三代风影点头道：“没错，就是刺杀千手纲手，你们忍刀七人众本就是暗杀组织，这个任务想必你们很乐意吧”
　　手持斩首大刀的雾忍讽刺道：“杀人我很喜欢，越强的人我越喜欢杀，但你这个任务，明显是拿我们当刀使，给你自己占便宜”
　　“便宜？”
　　三代风影冷笑的讥讽回道：“我只是不想被你们占我砂忍的便宜，我说过了，我砂忍的人数最多，战场上出的力自然也最多，你们只有七人，一同入侵火之国，自然要承担相同的风险才公平，提前出力，暗杀敌方大将，这样才合情合理，如果你们不愿意的话，我虽然会觉得可惜，但我也只能放弃这次入侵”
　　“放弃入侵火之国”忍刀七人众脸色都是一变。
　　入侵火之国的机会难得，这次他们难得因为七尾的事情同仇敌忾，这次要是失败，下一次要联合就不知道有没有这种机会了。
　　当然，单凭他们七人也能入侵火之国，但危险也不小，能不做就不做。
　　“怎么办，要不要同意”
　　“我无所谓，反正只是杀一人而已，我对木遁有兴趣”
　　“我也可以”
　　忍刀七人众相继点头，最后同意了三代风影的要求，当即就离开了。
　　望着去木叶第一战区刺杀千手纲手的七人，三代风影脸上泛起得逞的冷笑。
　　一旁的黄土见状恭维道：“风影大人好计划啊，轻轻松松就将忍刀七人众耍了一次”
　　“黄土阁下，我可听不懂你说什么”
　　“呵呵，风影大人，明人不说暗话，忍刀七人众已经走了，你又何必遮掩”黄土脸上带着意味深长的笑容，他刚才完全看明白了三代风影的打算。
　　让忍刀七人众去刺杀木叶一方最棘手的纲手，这种想法也许是真的，毕竟纲手的木遁非常棘手，在战场上作用很大，而砂忍这次人数又最多，要是损失太大，三代风影必然会心痛，派人暗杀最划算。
　　而忍刀七人众名声在外，各个都是高手，更是号称七人联手，就连影级强者也会饮恨，是最适合的暗杀组织。
　　但暗杀有成功自然有失败。
　　成功了最好，他们入侵火之国的步伐会更轻松，将来也会少一个大敌，木叶的仇恨也会放在雾忍身上，不会牵扯到他们。
　　如果失败了也没损失，反正不是自家村子的忍者，三代风影不心疼。
　　最重要的是，如果忍刀七人众折损了一部分在木叶手中，对砂忍村是绝对有好处的，毕竟无论是木叶还是雾忍，在砂忍眼中都是敌人，所以成功还是失败，三代风影其实都不是特别在乎。
　　也就是这个原因，黄土在看懂了三代风影的计谋后，没有任何插嘴，因为忍刀七人众的死，对岩忍也是有好处的，甚至在黄土看来，最好的结果是千手纲手和忍刀七人众同归于尽。
　　这就是相互敌对的势力结盟的坏处。
　　看似都往一个方向走，实则却是相互碰撞，只要有机会，刀口就会朝向自己人。

第44章 黄金圣衣
　　完全由木头构成的精致房间内，水蒸气蔓延，配合四角落上的灯笼，不大不小的光亮，让整个房间产生一种模糊感。
　　屏风后，木质浴缸中，纲手躺在这里，享受着热水带来的温暖，草绿色的头发撒落在缸外围，几滴水珠落下。
　　不久后纲手站起身，模糊的水蒸气内，能够看到一具完美的身材呈现。
　　房间中还摆放着一个长镜子，纲手望着镜中的美人。
　　“前世的那些女明星会不会也是这种感觉，自己看自己会被自己迷到”纲手看着镜中的自己笑道。
　　这真是一种很神奇，很怪异的感觉。
　　手掌划过肌肤，在浓郁的生命力能量下，纲手的皮肤和婴儿没什么区别。
　　湿润的头发无序的洒落在肩，混乱中带着一丝别样美感。
　　纲手轻笑，体内生命力激发一小缕，接着就见皮肤和头发上的水被蒸发，淡淡的金色光雾散开。
　　“这种能力真方便”
　　纲手就要拿过屏风上的衣服穿起，突然犹豫了一下。
　　她现在的心理可不算真正的忍者，除非任务，否则在家都是穿常规衣服，不过火影世界的衣服好看的很少，哪怕是纲手如今挑的这件也不怎么满意。
　　“我现在也许不需要穿这些衣服”纲手轻轻嘀咕着，有了一个想法。
　　再站到镜子前，纲手再度激发生命力能量，金色的光雾大量涌出，几秒钟下在纲手体外构成了一副完美贴合她身材的铠甲。
　　“这是黄金圣衣吗”纲手自语笑道。
　　前世某动漫中极尽奢华，强大和美学完美结合的铠甲，纲手现在就非常贴合，心念一动下，铠甲背后还出现了生命力构成的金色翅膀，乍一看，还以为这是射手座的黄金圣衣。
　　“战斗中穿成这样还行，生活中就太高调了”纲手摇了摇头，她如今的容貌已经很吸引人，要是再穿上这幅奢华的铠甲走动，那她就别想清静了。
　　“还是改成衣服吧”
　　纲手心念一动下，这幅黄金圣衣立刻消散，化为无数生命力能量丝线，按照纲手的想法重造。
　　很快，一件带着古风和现代风的金色丝衣出现，衣服表面的颜色和暗影风格，都和之前的黄金圣衣一样，看上去高贵而奢华，只不过单薄柔软了很多，但论防御力，这件衣服就是近距离被忍术击中都没事。
　　其他一些细节，纲手也是按照自己的爱好改变，就连鞋子纲手也自己造，采用了现代风格的长靴。
　　“这样看起来就顺眼多了”纲手完美一笑，走出房间。
　　静香正在给纲手准备晚餐，完美的旅行侍女的职责，当她看到洗完澡出来的纲手后，整个人站在原地呆滞了十几秒。
　　“静香，静香......”
　　纲手的挥手让静香惊回神，旋即脸部就开始发红。
　　（....）
　　天啊，纲手大人已经这么漂亮了，现在又配合这么高贵的衣服，简直就像传说中的神女一样。
　　犯规了，受不了了，太美了。
　　静香只觉得自己心跳加速。
　　她不知道纲手从哪里弄来的这件衣服，看起来简直和国宝一样，她只知道纲手要是穿着这身衣服出去，那群臭男人必定又会发出狼嚎声。
　　“纲手大人，你穿着这身会不会太过......”
　　“怎么，不好看吗”纲手转了个圈，这女性化的动作，让静香只觉得被什么击打中了头部，满脑袋都是好美二字。
　　“不，纲手大人这身非常漂亮”
　　“那不就行了，对了，周围那些家伙都踢走了吧”
　　“放心吧纲手大人，那些人我都一一收拾了，尤其是那个白头发的混蛋，下次我一定切了他下面”静香做着恶狠狠的模样。
　　纲手现在洗澡可必须做好警惕，每次都会让静香清理一些特殊生物，当然，只要等她彻底修炼成仙人模式，到时候纲手就亲自收拾，谁要是敢越雷池一步，纲手就用发针将他扎成马蜂窝。
　　第一战区某间帐篷，被静香一拳打中眼睛，正在悲催服药的自来也，突然感觉一阵后背发凉。
　　“怎么突然感觉很不妙，有种大祸临头的感觉，哎哟痛死我了，那个小静香出拳好狠，我说了我只是在取材，不是偷窥，她怎么就不信了”
　　.........
　　纲手和静香在别墅二楼靠窗的位置吃饭，夜风吹来，清爽宜人。
　　就在这时，距离纲手窗户大约五十多米的半空中，空气中的水分快速凝聚，形成了一面非常薄的透明玻璃镜。
　　在玻璃镜距离二十多米的半空，又是一面玻璃镜，接着往后看，会发现一面接着一面，层层组合，连接着第一战区的营地外。
　　这显然不是木叶忍者自己的忍术，而是其他忍者施展的一种可以窥视远方的探查忍术。
　　距离第一战区大约一公里的某山地悬崖上，忍刀七人众正看着面前的巨大玻璃镜，上面是纲手和静香在吃着饭。
　　“这就是我们的目标，那个拥有木遁的千手纲手吗，和照片上不太一样，要漂亮太多”对女色不怎么感兴趣的西瓜山河豚鬼，此时望着玻璃镜上纲手的影像，都不得不赞叹一声国色天香。
　　其余忍刀七人众也一样，他们在水之国见过很多女人，哪怕是大名的女人都见过，但和面前玻璃镜中的千手纲手一比，就好像一朵野花和牡丹对比一样。
　　正在施展这冰影镜之术的水无月君山，两眼痴迷的看着镜中的纲手，喉咙不自觉的滚动。
　　“太美了，这女人简直太美了，他非常适合做我的妻子，我决定了，我要将她绑回水之国，和她结婚”
　　通草野饵人闻言皱眉，道：“水无月君山，你又在发什么神经，这可是我们的暗杀目标，你不要搞错了”
　　一旁手持斩首大刀的冢本一点头冷笑：“没错，这女人可是我们必杀的目标，不过在杀之前也不是不可以好好玩一玩”
　　冢本一脸上露出淫荡之色，镜中的纲手，让他浑身血液都在沸腾。
　　“我已经等不及想看到这女人痛苦哀嚎的样子，然后再用我的斩首大刀将她的脑袋砍下，那样一定特别痛快”
　　忍刀七人众中的其余几人鄙视的看过来，冢本一在水之国可是出了名的喜欢玩女人，恶名很高，要不是自身实力过人，还为雾忍村立过不少大功，早就被雾忍村抓住处刑了。
　　水无月君山气骂道：“这女人是我的目标，谁都不准碰，我要她做我的妻子，冢本一，你听到没有，敢乱来我就用我的平目鲽宰了你”
　　“宰了我，我的斩首大刀也想试试看，你的冰遁鲜血是什么滋味”
　　冢本一和水无月君山对视，查克拉伴随着杀意释放，还没行动，两人就隐隐有要打起来的趋势。

第45章 发武
　　正在和静香一起吃晚饭的纲手眉头微皱。
　　静香紧张道：“怎么了纲手大人，是今天的晚饭做的不好吃吗”
　　“不，静香”
　　纲手摇了摇头，站起来走到窗边。
　　“我只是感觉不太对劲，隐隐有种被窥视的不舒服感”
　　获得了磅礴的生命力能量后，纲手的五感就很敏锐。
　　静香闻言立刻跑到窗边，疑惑道：“莫非是那个自来也又来了，他还想偷窥纲手大人？”
　　“不，不是他，这种感觉和那种事不太一样”
　　纲手双眼扫视窗外，漆黑的夜空，她根本无法发现距离她五十米远的一面透明薄镜子，但那种窥视感肯定是真的，纲手确定有某种东西存在。
　　“哼，跳梁小丑，以为我发现不了吗”纲手心中一哼，立刻激发生命力，凝聚于双瞳。
　　纲手可以用生命力完美的操控自己的身体，每一寸肌肉都能控制，甚至是瞳孔大小。
　　人类双眼无法做到老鹰的那种程度，纲手可以。
　　人类的双眼无法做到某些动物在黑暗中都能看清的能力，纲手可以做到。
　　金色的能量在瞳孔旋转，如同火眼金睛，纲手的夜视能力迅速攀升，之前无法看清的事物，一下子变的清晰可见，配合鹰眼的洞察力，纲手就连黑暗草丛中爬行的虫子都能看清。
　　很快，纲手就锁定了半空。
　　“找到你了”
　　背后头发升起，蕴含生命力的发针射出，眨眼将半空中的透明冰镜子洞穿，不仅如此，后面的一连串冰镜都遭到了纲手的阻击。
　　“纲手大人？”静香没有纲手的惊人视力，但此刻也发现了半空中的异状。
　　纲手跳出别墅，落下一句：“静香，好好待着，我要去清理一些阴影中的老鼠”
　　.........
　　木叶第一战区营地，一公里外的山地悬崖上，原本正在争吵的忍刀七人众沉默。
　　在他们面前的巨大冰透镜上已经没有了影像。
　　“被发现了啊，这个千手纲手感知很强”通草野饵人淡道。
　　“能够覆灭千名忍者，这个女人原本就不是什么花瓶忍者，有这种实力并不奇怪”
　　“既然被发现了，那就不能再拖延了，我们立刻潜入木叶的营地，虽然没有了冰透镜，但之前的探查已经足够，木叶营地内的状况我们都了解了，用最快的速度将千手纲手杀死就行”西瓜山河豚鬼发话，他的实力最强，所以通常情况他也是忍刀七人众中的领头。
　　水无月君山不愉的憋嘴，他还是想说不杀纲手，让他带回去做老婆，但这时候也不好说这些话了，任务为重。
　　七人迅速跃下悬崖。
　　周围木叶忍者的巡逻情况他们都已经调查清楚，根本发现不了他们，可就在他们即将进入木叶营地内时，一个意料之外的人拦在了他们面前。
　　“你是怎么知道我们要从这个位置进来的”西瓜山河豚鬼沉声的看着对面的人。
　　“这有什么困难的，是你们太小瞧木叶了”不屑的笑声，草绿色的长发飘舞，拦在这里的人正是纲手。
　　只见在纲手身后还有一人，日向日差。
　　“连木叶的日向一族都不清楚，也好意思潜入木叶营地，被我发现了踪迹后，你们就应该逃跑，而不是自己冲到白眼的跟前”
　　纲手看着身后的日向日差，道：“日差，做得好，这些人都交给我了，你待会儿躲远点”
　　纲手之前帮日向日差恢复过伤势，日向日差很感激纲手，听到纲手有需要，二话不说立马就来帮忙。
　　“纲手大人，这批人应该是雾忍村的忍刀七人众，是很厉害的暗杀团体，我们还是喊人过来帮忙比较好”日向日差建议道。
　　“说的也是，那你就去喊人吧，我在这里拖住他们”纲手笑道。
　　“知道纲手大人，我会用最快速度找来援兵的”日向日差以为纲手是真的要喊援兵，严肃认真的转身就跑。
　　纲手轻笑的摇了摇头，日向一族的人还真是严肃，不过这样也好，日向日差现在的实力还太弱，留在这里会碍手碍脚。
　　“好了，接下来就我一个人了，你们之前是在窥视我吧，让我猜猜看，你们是要刺杀我是吗”
　　轻挑的口气，毫不紧张。
　　忍刀七人众看着纲手如此姿态，纷纷取下各自的武器。
　　他们行踪已经暴露，那就用最快的速度解决目标就是，过去的任务也不是没有这种事发生，有的人自以为能够拦住他们，实则转瞬间就被他们杀死。
　　“不愧是最近闻名战场的千手公主，美丽又自信，不过面对我们七人，你的这股自信恐怕会变成自负，我们敌不过木叶的大量忍者，但在来之前取下你的首级还是没问题的”西瓜山河豚鬼寒声道。
　　“喂，砍人头就不必了吧，我会将她冰封，到时候再带回去”水无月君山不乐意的说道。
　　“冰封，你这白痴还想着要别人做你老婆吗，醒醒吧，这女的可不好对付”通草野饵人鄙夷的看着水无月君山，对他任务中还有这种想法的行为表示不满。
　　水无月君山哼道：“你管我，这种女人杀掉太可惜了”
　　说着，水无月君山用痴迷的眼神看向纲手，之前用忍术观察就觉得美丽，现在看真人，水无月君山只觉得对方是神女降临，让他有种不择手段都要将其得到手的冲动。
　　纲手对水无月君山的目光没有任何表示，只是脸色逐渐转冷，草绿色长发的摇摆程度逐渐增大。
　　她很不喜欢这种眼神，让她心不通，气不顺，所以她现在要杀人。
　　“发武”
　　浓郁的生命力下，纲手的头发化为最恐怖的武器，闪电般朝七人射去。
　　七人都被纲手的这一招惊了一跳。
　　头发波及的范围之大，犹如海浪扑来。
　　七人相继往后一跳，纲手的头发跟着分别朝七人淹去。
　　手持雷刀雷牙的忍刀七人众一刀斩出，他的忍刀是七人中最锋利的，还附带雷属性攻击，施展雷遁忍术事半功倍，区区头发，在他看来根本不足为惧。
　　但这种想法下一秒他就后悔了。
　　如同木遁一样，纲手的头发同样生生不息，刚一被斩断就瞬间再生，或者说在纲手浓郁的生命力下，头发的生长速度太快，看起来就和再生没两样。
　　草绿色的头发死死缠绕住雷牙刀上，根本不在乎上面的雷属性查克拉。
　　纲手的头发速度极快，雷刀持有者四肢很快就被缠绕，动弹不得，接着一缕头发化为尖枪，快速洞穿了他。
　　手持缝纫针的忍刀七人众也陷入了困境，他的刀和忍术根本不适合对付纲手的“发武”之力。
　　通草野饵人的钝刀兜割也一样，他的刀具备将防御劈开的力量，堪称阳刚之力，可面对纲手的这招完全失去了自己的优势。
　　以柔克刚，通草野饵人整个身体都被纲手的头发缠绕起来。
　　“我不能呼吸了，西瓜山河豚鬼，快来救我”通草野饵人艰难喊道，只见他整个身体都被草绿色的头发包围了一个粽子，就差半张脸了。
　　“你这个笨蛋，我现在没时间”西瓜山河豚鬼怒骂，拼命挥动着鲛肌，同时也使用自己得以的头发秘技。
　　他和自来也很像，都可以利用自己的头发进行攻击，可和纲手的发武之力比起来，完全是小巫见大巫，若不是有鲛肌帮忙，现在也已经被抓住。
　　纲手一人一招，就让忍刀七人众陷入困势，但不知何时，周围渐渐多起了水雾。

第46章 木龙之术
　　“水遁·雾隐之术”
　　蕴含查克拉的水雾袭来，这是雾忍村非常著名的暗杀之术。
　　在肉眼无法视见的茫茫雾气中，死亡的刀刃会锁定自己，在无声无息间被杀。
　　纲手望着远处刚才那名被自己发武缠住，原本已经被杀死的冢本一，刚消散为了一股水流。
　　“水分身之术吗，和原著中的再不斩类似，而且也是斩首大刀持有者”纲手暗道一句，内心没有任何慌乱。
　　雾隐之术用的好的确不凡，但对她着实没有什么效果。
　　茫茫雾气中，冢本一悄悄的避开那无穷无尽的头发，试图靠近纲手。
　　“这个女人的实力当真可怕，用头发攻击应该是阳遁类型的忍术，可这范围也太大了，真不愧是千手一族，但你哪怕再强，在我的雾隐之术下也得死”冢本一双眼泛着红光，他和原著的再不斩不同。
　　再不斩是靠无声辩位来杀人，而他是拥有一双能够在雾气中看清的血红之眼，也是他独有的秘术。
　　冢本一根本不在乎那些被纲手或杀或抓的同伴，他只要杀死纲手，带回纲手的首级，到那时他就会成为忍刀七人众中最强的一位。
　　“只可惜不能好好玩一玩你了，不过没关系，我对尸体也不介意”
　　冢本一悄悄瞬身到纲手背后一侧，露出残忍的狞笑，斩首大刀用力挥下。
　　刀锋划过满是水雾的空气，带着呜呼声，但这种距离冢本一已经不在乎了，以他的挥刀速度，根本没有人能够躲开。
　　纲手的确也没躲，而是头也不转的迅速抬起手一抓。
　　“嗤吟”
　　巨大的斩首大刀停止挥动，纲手散发金色光雾的手牢牢的扣住刀刃。
　　冢本一脸色惊变，他的全力一斩居然失效，还是被这女人徒手抓住？！
　　“开什么玩笑，这到底是什么怪力！”冢本一压下内心的惊骇，身为雾忍的精英上忍，他哪怕品行不端，但基本的忍者素质还是有的，握紧刀柄就打算暂时撤退。
　　可当他用力往后拉时，却听到一声咔擦声，让他脑袋再次一懵。
　　只见纲手抓住斩首大刀的部位，一下子布满了裂缝。
　　纲手缓缓转头，看着对这一切惊悚起来的冢本一，嘲讽道：“身为男人，你的力气居然才这么小点，真是丢人”
　　冢本一被纲手讽刺的脸色发青。
　　他的力气小？
　　鬼扯！
　　斩首大刀的重量一般忍者根本挥不动，他能将斩首大刀挥舞成风，臂力不说忍刀七人众中最高一个，但也是前几名。
　　现在被讽刺力气小，还是被一个绝世美女讽刺，这种侮辱让冢本一火冒三丈。
　　可这种火气随着整柄刀被纲手五指捏碎后，冢本一内心有的只有恐惧。
　　“嘭”
　　一拳打出，空气都被打空。
　　恐怖的力量，冢本一连惨叫都来不及发出，整个人就被击飞，身体在半空中爆裂开。
　　雾隐之术早就散开了不少，冢本一身体爆裂开的血花，落入在了还活着的忍刀七人众眼中。
　　好不容易逃脱出发武范围的水无月君山瞪大眼。
　　“那个是冢本一那混蛋？他被杀了？身体都爆了？”
　　西瓜山河豚鬼经过最初的狼狈，终于用鲛肌将围攻他的无穷头发撕碎，大喊道：“这个女人实力极强，不要单独出手，否则冢本一的下场就是我们的，你们都靠过来”
　　闻言，还活着的水无月君山和爆刀飞沫的持有者跃来，和西瓜山河豚鬼三人靠在一起。
　　三人相互看了看，旋即脸色阴沉下来。
　　居然只有他们三个了。
　　缝纫针的持有者很不幸的被纲手头发抓住，死于发武之力，钝刀兜割也一样，雷刀持有者第一个死，加上刚才被打爆的冢本一。
　　纲手讥讽的看着三人：“这就是所谓的忍刀七人众吗，只有这点实力吗，刚才叫嚣了那么大声，结果是雷声大雨点小，你们不是说要在木叶忍者来之前就取下我的首级吗，这点实力，太弱了”
　　如果是还没有获得造化青莲第二瓣莲叶之前的纲手，忍刀七人众七人说不定还有希望获胜，至少可以让纲手落彩，不过现在，他们面对纲手完全没有威胁。
　　连木遁都不需要使用，只是用发武之力，纲手就能大占上风。
　　闻言，西瓜山河豚鬼内心羞愤，不知道怎么反驳，他之前还说纲手的自信是自负，现在看来，自负的是他们，这一巴掌打在脸上太响了。
　　双手结印，西瓜山河豚鬼体内的查克拉全力激发。
　　“不要留手了，在这样下去我们都得死在这里，这个女人的实力远超一般影级强者，一次性出手，不行的话就撤退”
　　水无月君山和爆刀飞沫持有者点头。
　　千手纲手的实力出乎意料的强悍，只能拼一把了。
　　“水遁·暴水冲波”
　　“冰遁·寒流”
　　西瓜山河豚鬼和水无月君山联手，大量的水流冲击袭来，其中夹杂着寒气，一旦被击中，身体就会迅速被冻结，除此之外，爆刀飞沫持有者也在里面，准备找准机会，一击将被冻结的纲手爆炸个粉碎。
　　三人联手，攻势一下子就提升了起来，足以威胁影级强者。
　　可是纲手已经不是一般的影级强者，浓郁的生命力在体表流动，木遁的手印结出。
　　“这招之前还施展不出来，但现在已经可以了，就用你们来祭祀吧，木遁·木龙之术”
　　纲手周围的地面爆开，一头巨大的树制龙首破出。
　　和原著千手柱间的木龙之术不同，纲手的龙头要更加逼真，随着龙身龙尾的出现，这完全是一条符合纲手前世的东方龙，而不是原著千手柱间和宇智波斑施展的那种似是而非的龙蚯蚓。
　　木龙咆哮冲出，一击就将西瓜山河豚鬼的暴水冲波攻击撕裂，水中蕴含的寒气根本对它没用。
　　爆刀飞沫持有者惊恐，想要后退，纲手结印，木龙的速度增加，一口就将他吞入龙口。
　　爆刀飞沫持有者尽全力的攻击，可爆炸却连木龙的身体都无法撼动。
　　“不，不，救我，西瓜山河豚鬼，水无月君山，救命啊啊啊”
　　纲手的木龙之术可以吞物，被吞进去的生命体，查克拉会被迅速吸收，吸收的速度远超过一般木遁。
　　爆刀飞沫持有者的结局显然易见。
　　西瓜山河豚鬼和水无月君山对救命声充耳不闻，一击失败后，转身就逃跑。
　　“想跑，可能吗？”纲手冷笑，跳上龙首，操控着木龙追击。
　　（喜欢的书友，记得给美丽的纲手大人投些推荐票哦，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第47章 心情不好就要打
　　几分钟后，一道惨叫声在森林中响彻。
　　燃烧着蓝色查克拉的平目鲽无力的插在地面，水无月君山被强有力的木龙爪死死抓住，动弹不得，身体迅速干瘪，那是查克拉被吸收的表现。
　　“放...放过我...求你了...别杀我...我可以臣服你”水无月君山有气无力的看向龙首上的那道美丽身影。
　　还是那么美丽，那么吸引人，但现在水无月君山已经没有任何觊觎的勇气了。
　　这强大的实力，根本就不是他过去见过的那些女人能相提并论的。
　　纲手一句话都懒得说，操控木龙一次性将水无月君山的查克拉吸光，然后一具干瘪的尸体就落在了地面。
　　纲手站在木龙头顶，望向某个方向：“那个大个子跑的倒是够快”
　　西瓜山河豚鬼和水无月君山同时逃跑，但也许是意识到纲手的速度更快，西瓜山河豚鬼非常果断无耻的击伤了自己的同伴，为自己争取逃跑时间，然后跳到了一条河里。
　　纲手无法在河流中追击目标，所以只能先杀水无月君山。
　　“西瓜山河豚鬼吗，下次见面不会让你逃掉的”纲手内心说道。
　　忍者大部队的声音从背后传来，大蛇丸和旗木塑茂率领着五百名木叶忍者赶来救援，旁边还跟着日向日差，他们已经知道发生了什么事。
　　忍刀七人众，雾忍村的最强暗杀团体，足以杀死影级。
　　当他们知道忍刀七人众要杀纲手时，都是大吃一惊，生怕纲手会出事，心急火燎的带人赶来，结果跑出木叶营地后，纲手的身影不在，忍刀七人众的尸体倒是死了大半。
　　“那个是？！”
　　赶来的大蛇丸惊讶的望着纲手脚下的木龙，这巨大的树木形态变化，一看就不是一般的木遁。
　　地面那干瘪的水无月君山的尸体，无声的表示这木龙的可怕。
　　旗木塑茂将平目鲽拿起，除了这柄和破碎的斩首大刀外，缝纫针，钝刀兜割，雷刀雷牙都落入了他们手中。
　　纲手操控木龙张开嘴，爆刀飞沫也落了出来，这柄满是起爆符的刀价值也不小。
　　“看来我们是白跑了一趟”旗木塑茂看着水无月君山的尸体复杂道，他没想到忍刀七人众会落得如此下场，来杀一人，却被目标反杀，按照之前的计划，忍刀七人众应该是他的目标。
　　“也不算白跑，鲛肌的持有者西瓜山河豚鬼跳河逃跑了，擅长水遁和感知的人可以试着去追击”纲手指着远处的一条湍急河流说道。
　　大蛇丸摇了摇头：“在水中感知会受阻，雾忍村的强者大多水性惊人，恐怕是追不上了”
　　“那就算了吧”纲手无所谓的晃着脑袋，接着想到了什么，再道：“对了大蛇丸，我要再出去一趟，今晚就不回来了，你和静香说一声”
　　闻言，大蛇丸眉头一皱：“纲手，你要去干什么，莫非是想......”
　　大蛇丸想到了某个可能，嘴角一抽，以纲手的性格，还真有可能。
　　纲手脸上泛着冷意，哼道：“忍刀七人众来暗杀我，砂忍和岩忍肯定知道，我今晚的好心情都被他们破坏了，来而不往非礼也，既然他们破坏我的心情，那我也去破坏他们的，本想在正规的战场上出手，既然他们想玩阴的，那我就奉陪”
　　“等一下纲手，这件事最好从长计议，你一个人......”
　　大蛇丸话没说完，就被纲手背后的一对金色翅膀惊的住嘴。
　　在黑夜中闪闪发光，比天上的明月都要皎洁，在场的木叶忍者瞪大眼睛的看着纲手。
　　这也是忍术？
　　纲手心念一动，由生命力构成的羽翼轻振。
　　下一秒，纲手整个人化为一道金色流星一飞冲天，那接近音速的速度，让木叶忍者瞠目结舌。
　　能够飞行的能力，这在整个忍界都是极其稀少，更别说还是如此快速的飞行。
　　“纲手是什么时候学会的这种能力，那种金色的能量感觉充满了生命力，如果能够研究一下子的话......”大蛇丸双眼炽热的望向远方夜空消失的金光，这就是千手一族的力量吗，或者说是当今世界最为接近初代火影的力量。
　　旗木塑茂看着大蛇丸的表情皱了皱眉。
　　“大蛇丸，别看了，现在我们该怎么办，是要派人去支援纲手吗？”
　　大蛇丸回神，压下心中的一些想法，摇头道：“不，以纲手能够击败忍刀七人众的实力，再配合刚才能够飞翔的秘术，哪怕面对数千忍者的大军都足以自保，支援是不需要的，不过现在倒的确出现了一个好机会”
　　大蛇丸嘴角泛起笑意。
　　“纲手刚才有句话说的没错，忍刀七人众的刺杀，砂忍和岩忍必然知道，既然他们提前出手了，那我们木叶要是不回礼岂不是显得我们太不礼貌了吗，塑茂，回去通知各个队伍的队长吧，不需要等了，我们今晚就出发，战争提前开始”
　　“我知道了”旗木塑茂闻言返回第一战区，他对现在开战还是之后开战都不在乎，只在乎一个，那就是斩杀木叶的敌人。
　　大蛇丸看着远方的夜空，暗道：“不知道当我们的大军赶到时，还会剩下多少砂忍和岩忍”
　　.........
　　草之国另一边，砂忍和岩忍聚集的山谷中。
　　三代风影和自己的一批手下坐在一起，中间摆放着地图，从上面可以看到五大忍者国。
　　“风影大人，你之前施展的计谋真是漂亮啊，不花费任何代价，就让雾忍的忍刀七人众去刺杀木叶的千手纲手，无论成功还是失败，对我们砂忍村来说都是百利而无一害啊，手段之高，让人佩服”一名砂上忍用力拍着风影的马屁。
　　三代风影轻笑了笑，没在意的摆了摆手，道：“这不算什么，战争本就是要这样，驱虎吞狼，在正常不过了，原本岩忍和雾忍也不是真心要和我们合作，都是一群白眼狼而已”
　　“风影大人，既然岩忍和雾忍都是我们的敌人，那么现在岩忍我们是不是可以......”
　　风影没有说话，他知道手下的意思。
　　目前他们砂忍的人数最多，岩忍只有五百人左右，根本不是他们的对手，完全可以将其吃下。
　　“我们的主要目标还是木叶，不过岩忍的确不能就这么简单放过，放心，之后我会去和黄土谈，他们的人数不如我们砂忍，那么在战场上就必须做出额外的贡献，我会让他们冲锋在最前面，去和木叶的忍者死磕，到时候我们在渔翁得利，一口气将木叶和岩忍全部消灭”
　　三代风影眼中露出寒光。
　　众人都以为他是想要咬一口火之国，啃下一块肉，其实众人都低估了他的野心。
　　三代风影要的不仅仅是咬火之国一口，岩忍和雾忍他都不会放过，只要是敌人，他就会想方设法的削弱。
　　砂忍手下们闻言都是一阵激动，有种干大事的澎湃心理，要是这个计划真的成功，那么他们砂忍的发展就能壮大了。
　　三代风影端起杯子喝了口酒，叹道：“只可惜这次没有抓捕到七尾，丢了这么个大金块，否则一切就完美了”
　　“风影大人不需要太操心，七尾的行踪很大可能是在火之国，只要我们成功攻入火之国，就有很大余地另做谋划，我们可以给其余三国发情报，说木叶得到了七尾，宁可信有，我想其余三国的忍者是绝不会愿意看到木叶的实力壮大的”砂上忍开口道。
　　三代风影点点头，目前而言也只有这样了。
　　就在风影和他们的部下继续讨论接下来的计划时，一道响彻他们营地的声音在外出现。
　　“木遁·树界降临”
　　（喜欢的书友，记得给美丽的纲手大人投些推荐票哦，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第48章 三代风影的砂铁之力
　　“木遁·树界降临”
　　绝对不会出现在这里的声音在天响起。
　　在讨论自己将来得意计划的三代风影脸色大变，另外一座岩石山洞内，和手下商量谋事的黄土也是脸色瞬间变的难看了起来。
　　“怎么可能，那个女人怎么可能会出现在这里，她疯了吗”黄土慌里慌张的跑出山洞，希望是自己听错，可随着看到远处一颗颗升起的大树，还有那粗大如龙的树根后，黄土之前那恐怖的记忆再次从脑海中冒出。
　　“千手纲手，她真的来到了这里！”
　　浑身散发着金色光雾，纲手将体内的磅礴生命力能量全力释放。
　　黑夜中，她就如一颗和外界完全不相同的闪光之星，释放着足以改变大地环境的伟力。
　　脚下的土地翻腾不休，一根根粗大的树根咆哮如海浪般淹来。
　　上千名砂忍原本在野餐，为不久后的战斗进食，现在吓的纷纷往后跳去。
　　木遁和其余忍术不同。
　　其余的忍术可以用忍术来抵挡，可木遁那生生不息的力量，抵挡的了几秒，却抵挡不了几百秒，哪怕破坏了树根，只要纲手在源源不断的释放力量，那木遁的威力就不会减弱。
　　这是长矛和盾牌同时具备的神之遁术。
　　“千手纲手，你不要太嚣张了”三代风影的声音愤怒传来。
　　只看到大量的黑色砂铁在半空中凝聚，化为了五个巨大的砂铁块，每一个砂铁块都有十来米大，就是用来砸尾兽都没问题。
　　纲手站在树梢上，望着远方三代风影周围的黑色砂铁。
　　“操控砂铁的忍术，磁遁吗，倒是有趣，不过这种招数可拦不住我的树界降临”
　　纲手轻轻一笑，根本不管什么三代风影，原著这家伙只是个早死的角色，树界降临之力全力施展，横扫整片山谷。
　　既然对方敢派忍刀七人众来暗杀她，那就必须要付得起代价，而现在就是付出代价的时刻。
　　一名名砂忍被树根缠绕抓住，往常在他们眼中完全不屑的木头和树木，此刻却展现了让他们恐惧的力量。
　　一名砂忍被三米多粗的树根砸中，那猛烈的力道，让他骨头当即断了三四根，最要命的是，这巨大的树根上居然自动出现了很多细小根须，将他直接捆绑在了树根上，接着就感觉体内的查克拉被吸走。
　　这一幕在不断的发生。
　　只要被树根碰到的忍者就完蛋，自身的查克拉还会化为树界降临的养分。
　　三代风影怒发冲冠。
　　这个臭女人，简直胆大包天，居然敢杀他砂忍村的忍者。
　　“给我死，砂铁重击”
　　长方体，球体，圆锥体，三菱锥，刺猬球。
　　五个巨大的砂铁黑块重重的轰打在了树根海浪之中，欲将起轰穿。
　　一道道树根破断的声音响起，然后就见大量断裂的树根飞出。
　　其余砂忍看到后脸色大喜，三代风影不愧是历代最强风影，如此霸道的物理攻击，简直是......是......
　　原本还在满心欢喜，对自己村子的风影升起崇拜心理的砂忍们，下一秒就看到了让他们崩溃的事情。
　　三代风影脸色大变，他感觉到自己砂铁中的查克拉在快速消失。
　　只见拦住树根海浪的五块大砂铁，嘭的一下散开，无数黑色砂铁无力的划落，树界降临之力再度袭来。
　　纲手轻蔑暗笑：“以为砂铁硬就能拦得住木遁吗，不说木遁的生生不息，光是可以吸收查克拉这一能力，你的砂铁就注定了拦不住木遁，不接触还罢了，一旦接触，还是置身树界降临内，砂铁内的查克拉轻易就能被我的树木吸出来”
　　查克拉是忍术的源泉，一旦没有了查克拉，那么忍术也就不再是忍术。
　　三代风影的砂铁就是如此。
　　脸色难看的三代风影不信邪的抬起双手，想要控制自己砂铁升起，可迎来的却是数之不尽的树根海浪。
　　“该死的，这就是木遁吗”三代风影大骂一句，无奈的也只能往后退，之前那些砂忍的下场他看到了，哪怕他是风影，被这些树枝抓住也得出事。
　　整个山谷一半区域都被纲手攻陷，并且还在继续。
　　砂忍们惊慌四散，这些树木打断了又长出来，一旦用身体接触就会被抓住，一时间根本没有人有法子阻拦。
　　三代风影想到了什么，往岩忍的方向喝道：“黄土，你们怎么还不出手，用土遁拦住这些树木”
　　“要是能这么简单的拦住我早做了，这些树木的力量就是岩石都能崩开，唯一的方法就是攻击施术者”黄土大声解释道，倒不是他怕三代风影，而是真正的事实。
　　闻言，三代风影看向无数树根海浪后方的金色身影。
　　木叶的千手纲手，要是被一个女的袭击营地，还被对方一锅端了，那这次他们砂忍的脸就丢大了。
　　“忍刀七人众那群家伙果然都是废物”三代风影骂道。
　　黄土摇头轻叹：“不，他们不是废物，只是千手纲手太强了”
　　“哼，再强大也只是一个女人，我不信她施展完这种规模的忍术后，还能剩多少查克拉”三代风影言语中充满了对女人的歧视，忍者是强者的世界，是男人的世界，女人哪怕有强者，也绝对不可能强的过男人。
　　“只不过是一个仗着木遁血继，在后方远距离攻击的女忍者罢了，看我怎么将你杀掉，黄土，你用土遁掩护我，这种时候我们要是被攻破，无论你岩忍还是我砂忍，面子都要完蛋”三代风影喝道。
　　闻言，黄土点点头，他不想和砂忍真的合作，但这种时候要是不合作，恐怕他们岩忍也会出事，周围都是树林，要是千手纲手有心对岩忍下杀手，黄土也没把握护的了几人。
　　“那就出手吧，风影，希望你能杀得了她，我的土遁只能帮你拖住一时”
　　“一时就足够了”三代风影从衣服内拿出一个卷轴，结印释放后，大量的黑色砂铁再次出现。
　　无数砂铁在三代风影背后形成翅膀，三代风影就这样飞了起来，同时还有很多砂铁缠绕在他周身，变成了砂铁铠甲，能够看到铠甲周围布满了锋利的砂铁利刃。
　　这是三代风影的近战状态，也是需要特质的砂铁才能施展的忍术。
　　原著中赤砂之蝎之所以能杀死三代风影，完全是靠着运气和毒素，真要正规打的话，当初才少年的赤砂之蝎根本就不是三代风影的对手，哪怕蝎事后将三代风影做成人傀儡，但傀儡毕竟是傀儡，不可能发挥得出原主真正的力量。
　　就比如此时的三代风影，这幅砂铁铠甲模式，纲手确定就算是和深度尾兽化的人柱力硬碰硬都没问题。
　　“这样的忍术还有点意思”纲手期待的笑道。
　　黄土全力结印，调动查克拉，无数土块升起，将纲手的树根海浪往两旁推去。
　　“快点，我坚持不了太久”黄土绷紧着脸喊道，论查克拉量，他可不是现在的纲手的对手。
　　三代风影背后的砂铁之翼扇动，明明是由沉重的砂铁构成，偏偏能够反物理的飞行，当然论飞行速度远不如纲手的生命力之翼。
　　三代风影从天空中靠近纲手，周围的树木都被黄土的土遁全力抑制，给三代风影造成了绝好的进攻机会。
　　“千手一族的女人，胆敢一人来这里，就给我永远留下吧”

第49章 风影之死
　　“千手一族的女人，胆敢一人来这里，就给我永远留下吧”
　　三代风影身穿黑色的砂铁铠甲，配合背后的夜空，如一尊杀神降临。
　　身为砂忍村的风影，他绝对不允许一个女人在自己面前嚣张。
　　纲手抬起头，她刚才还在想怎么快速击杀这位三代风影，没想到对方自动过来了。
　　获得了庞大生命力能量后，纲手的近战之力大涨，三代风影不是近战类型的忍者，哪怕拥有这种砂铁铠甲秘术，纲手也有自信将其一拳打爆。
　　“要将我留下来，就看你有没有这个本事”纲手轻笑，背后的草绿色头发开始飘动。
　　三代风影没有立刻降下，警惕的心理，让他在距离纲手上空二十多米处突然一停，上百枚黑色砂铁构成的千本在周围出现。
　　“砂铁时雨”
　　比一般千本更重，速度更快，一旦被击中，血肉之躯不出五秒就会被打成筛子，是三代风影擅长的杀人忍术。
　　纲手背后的头发瞬间变长，发武之力开启，形成一个发罩。
　　三代风影的砂铁时雨刺击在发罩上，传来金属碰撞的铿锵声，声音激烈刺耳，但却没有一根头发掉落。
　　“这是什么忍术，居然用头发挡下了？！”三代风影惊愕一脸，他还是第一次见到这种类型的忍术。
　　用头发来阻拦砂铁？开什么国际玩笑？
　　他们砂忍从不玩头发。
　　下一秒，纲手的发武之力变化，发罩瞬间散开，化为十多缕速度极快的发之奔流。
　　“不好”
　　三代风影就要用砂铁之翼升高，但降落容易，往上飞他的速度就慢了，纲手的发武轻易抓住了他。
　　如灵活的蛇，纲手的头发迅速缠绕上三代风影的四肢。
　　“将抓住我，休想”三代风影怒喝，操控自身的砂铁铠甲变形，铠甲上立刻出现了大量刀刃，欲想将这些头发切断。
　　“我的头发凝聚了我的生命力能量，想要斩断可没那么容易，而且身为男人，却想斩女人头发，你这个风影也太没礼貌了”纲手讥讽笑道，发武之力将三代风影往下一拉。
　　三代风影脸色瞬间变化。
　　他口头上小瞧女人，看不起纲手，但那是他性格的原因，身为忍者，他绝对不敢小瞧任何一名成名强者，尤其是能一拳重伤半藏的女人。
　　在各国收集的纲手情报中，木遁是纲手如今实力的代表，但还有一个代表也很出名，那就是“怪力”。
　　能够轻易崩碎巨岩，轻易击溃血肉之躯，一拳命中就玩完的力道。
　　这个情报很让人不敢相信，一个女人居然会有这样的拳力，但三代风影知道这一切都是真的，因为半藏做了很好的实验品。
　　这也是之前他想击杀纲手，但却突然停在了空中的原因，因为他不想步之前半藏的后尘。
　　不过现在在纲手的发武之力下，三代风影已经无法拉开距离了。
　　高贵的金色丝衣，手臂位置迅速改变，化为覆盖纲手右小臂和拳头的铠甲拳套，这是生命力能量实质化和形态变化。
　　“一拳解决你”
　　怪力拳融合生命力能量，在三代风影惊恐的目光下，纲手一拳直接击碎了他的砂铁铠甲。
　　“嘭轰”
　　无法形容的恐怖力道爆发，纲手的拳头周围都迸发出了实质的白色气流，仔细看，还有一些电弧。
　　三代风影惨叫，狂喷鲜血的倒飞出去。
　　“居然没有死？！”纲手意外。
　　她刚才那一拳应该足以杀死三代风影。
　　生命力改变瞳孔大小，纲手注视倒飞中的三代风影，发现在对方衣服内飞出了大量黑色砂铁，而原本背后的砂铁之翼和覆盖他全身的砂铁早已完全消失。
　　“在被我用头发拽来的瞬间，将覆盖全身的砂铁铠甲改变形状，大量砂铁集中在了身前，加大砂铁厚度来硬撼我的拳头吗”纲手哼道，果然能成为一村之影的强者都不是一般人。
　　但你逃得过一次，难道还能逃得过第二次吗。
　　纲手背后金色能量绽放，生命力之翼出现，化为一道金色流星追上。
　　此时的三代风影虽然没死，但绝对重伤了，纲手如今的怪力拳威力是过去的数倍，那一瞬间爆发的力道猛如狂雷，哪怕他防御了九成，最后一成还是落在他的血肉之躯上。
　　而就是这一成，就差点让他嗝屁。
　　五脏六腑被巨力震荡的好像要翻腾了起来，三代风影感觉自己的肋骨还断了几根，剧痛刺激大脑，让他一时间连查克拉都提炼不出来。
　　痛苦，难受，不甘。
　　三代风影就和之前的半藏一样，不相信自己居然会被一个木叶女人击败。
　　不过他和半藏又不一样，半藏那次能够活命，他恐怕做不到了。
　　刺眼的金光让三代风影下意识睁眼，一张绝美容颜出现在他视野内，背负金色翅膀，如书中的天使一样。
　　“生命玉”
　　纲手抬手一发金色光玉，三代风影下一秒就被淹没。
　　“嘭隆”
　　半空中金光炸开如耀阳，美丽夺目，但却没有忍者愿意欣赏这一切，尤其是砂忍。
　　“风...风影大人他，他被杀了？！”一名砂忍颤抖着嘴，不敢相信的看着远方的残酷画面，周围的一群砂忍也全部呆滞。
　　拼命帮三代风影制造机会的黄土脸色发白，被誉为砂忍村最强的风影就这样死了，这比之前半藏的落败还让人震惊。
　　这种实力，他们继续留下来凶多吉少。
　　“所有岩忍听令，全力逃跑，返回土之国，不要去管砂忍了，用尽一切手段的逃跑”黄土说完后，结印释放了大量的土流壁，每一层都有三十多米高，就为了阻挡纲手的视线，之后再分出十多个土分身。
　　黄土担心纲手杀完三代风影后，下一个就来杀他，他可还不想死在这里。
　　不过黄土的担心显然有点多余，因为随着三代风影的死，还活着的一千两百多名砂忍全都怒了。
　　一村之影当着他们的面被杀，就犹如纲手前世的国家首领被杀一样，那是绝对的耻辱，绝对的大仇。
　　“杀，为三代风影报仇”
　　“报仇，杀了她”
　　“可恶的木叶忍者，绝对不会放过你”
　　“大家一起上，杀死木叶的忍者”
　　一名名砂忍在风影之死刺激下，克服了之前的恐惧，化为复仇者疯狂冲向纲手。
　　纲手飞在半空，面对上千名砂忍的怒火面不改色。
　　草绿色的长发如孔雀开屏般张开，金色的光雾在体表弥漫。
　　“发武·暴雨梨花”
　　冲在最前方的数十名砂忍身体一抖，就见无数草绿色发针将他们洞穿。
　　接着后方的上百名上忍冲势也一滞，脸上传来剧痛之色，一根根充满生命力的发针穿透他们的身体，在半空中绽放一朵朵细微的小血花。
　　（喜欢的书友，记得给美丽的纲手大人投些推荐票哦，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第50章 逃无可逃
　　足以穿透岩石的发针，好似无穷无尽，没有极限。
　　每一个砂忍，连靠近纲手七十米距离都做不到，哪怕用忍术抵挡，忍术也会在暴雨梨花的发针奔流下撕裂。
　　一名砂忍带着满腔愤恨，终于靠近了纲手一百米，身上已经被十七根发针洞穿，有的还卡在他的骨头内。
　　手中拿着覆盖数张引爆符的苦无，打算要和纲手同归于尽。
　　“噗嗤”
　　额头上传来疼痛，一根发针刹那洞穿了他的脑袋，头骨被穿透，接着力道不减，发针又刺射进了在他身后十米的另外一名砂忍体内，刚好也打在了要害部位上。
　　一针两命，一箭双雕。
　　“太可怕了，她的头发是无限的吗，怎么还没射光，这木叶女人实力和外表是成正比的啊”一名胆子小的砂中忍目睹了这一幕，瑟瑟发抖的趴在地上，小心翼翼的给自己脸上抹鲜血，周围是一群同村的死亡忍者。
　　他在很羞耻的装死人。
　　并不是所有砂忍都对风影的死满腔愤怒，愿意不要命的去报仇。
　　这名砂忍就对风影的死抱着无所谓的态度，他当忍者本就是为了生活，来参战也是没有办法，倒霉被选中。
　　o（╥﹏╥）o
　　“别杀我，别杀我，我就是来凑数的，大吉大利，大家以和为贵啊，哦呕”这名砂忍趴在地上还不安静，还在不停的挪移着身体，想要偷偷逃出这战场，但不幸的被一根发针刺穿了屁股，发出杀猪般的惨叫。
　　为了防止自己不幸被杀，他想了个办法，直接拿已经死亡的砂忍同伴尸体当盾牌，希望那恐怖的发针之雨不要再落到他身上了。
　　“噗嗤~~噗嗤~~噗嗤~~噗嗤~~......”
　　发针穿透肉体的声音不绝于耳。
　　随着一名名砂忍前赴后继的倒下，尸体堆积在一起，让地面都升高了不少。
　　一些被风影之死激起满腔怒意的砂忍，看到这一幕渐渐冷静了下来，愤怒平息，恐惧之心一点点的回潮。
　　不行，这女人实力太恐怖了，头发无穷无尽，别说去报仇，现在连靠近都做不到。
　　就在刚才的几分钟里，被发武灭杀的砂忍数量就不亚于五百，而这五百人没有一人是靠近纲手的。
　　死亡不可怕，可这种毫无意义的死亡没有人愿意承受。
　　“怎么办，我们根本过不去”一名砂忍流着泪复杂道。
　　“不能硬拼，我们必须找掩体，对了，岩忍了，让他们用土墙掩护我们啊”
　　“那群岩忍刚才已经跑了”
　　“该死的，他们还升起了不知多少层土墙，这是要断绝我们的后路吗，王八蛋，这群可恶的家伙果然不值得信任”
　　在砂忍们拖住纲手的时间里，岩忍们顺利的逃出了山谷。
　　“那个千手纲手没有追来，太好了，那群砂忍还是有点用的”黄土的本体望着身后的情况，紧张的内心微微松懈了不少。
　　说实话，这次来抓捕七尾的任务虽然失败，但总体上来说还不错。
　　黄土脸上露出幸灾乐祸的笑容。
　　半藏的雨之国被木叶覆灭了一千名忍者，雾忍村的忍刀七人众失败，死伤必定也不轻，砂忍村最倒霉，看上去人数最多，但现在连他们的风影都挂了，那群砂忍还不知道会继续死多少。
　　这样一想，他们岩忍这次还是不错的，至少伤亡最低。
　　快乐就是建立在别人的痛苦之上，这句话无论在哪个世界都成立。
　　“必须尽快返回土之国岩忍村，将千手纲手的情报告诉老爹，那个女人的实力极强，不容小觑”黄土暗道，之前勉强帮助三代风影抑制木遁的过程中，他算是看见了纲手的一些惊人手段。
　　能够操控头发的秘术，缠绕，防御，群攻，样样都行，这种能力非常强大。
　　还有那杀伤力惊人，可以远距离攻击的金色玉球。
　　能够飞行，并且速度极快的金色翅膀秘术。
　　这些能力都是黄土之前不知道的情报，可这短短的时间，他就一次性都看到了，也被惊到了。
　　“老爹一直想要打败木叶，那么这个千手纲手就必须想办法对付，她的能力实在太棘手了”
　　黄土全力奔跑，接下来他一夜都不打算停歇了，要用最快速度离开草之国再说。
　　“岩忍村的黄土阁下，这么晚了还跑的那么快干嘛，不妨停下来，和我切磋切磋怎样”
　　一道声音入耳，黄土脸色当即大变，想也不想就朝旁边一滚。
　　“嗤”
　　白色的寒光刹那划过，地面被劈出了一道十米切痕。
　　黄土双手快速结印，凝重的望着对面树上的某人。
　　灰色的头发，白色的闪亮银刃，犀利的刀术。
　　“你是木叶村的旗木塑茂”黄土咬牙切齿的说道。
　　“想不到三代土影的儿子也听说过在下的名字，真是荣幸啊，那么在下就更不能放你走了”旗木塑茂冷道，手臂一挥，数十多名木叶忍者从周围出现。
　　不仅如此，远处还有大量忍者奔跑和跳跃的声音，隐约间还能听到岩忍的惊慌和呐喊，还有忍术对碰交手的声音。
　　黄土脸色难看，他意识到他犯了一个巨大的错误。
　　“千手纲手原来不是一个人来的？你们木叶早就计划好了，要将我们岩忍和砂忍一网打尽？”
　　旗木塑茂冷笑，根本不打算回答他，他的任务就是留下黄土就够了。
　　“上，拿下他”
　　黄土大吼，拼死反抗。
　　另外的地方，木叶忍者和岩忍也在发生着战斗，不过双方的人数明显一上一下，占上风的是木叶。
　　在某个人数接近一百名的岩忍逃跑小队前，大蛇丸不急不缓的咬破手指，结印，接着往地上一拍。
　　“通灵之术”
　　大量白烟暴出，消散后，出现的是一头巨大的紫色凶蛇，散发着冰冷的狩猎者气息。
　　大蛇丸站在蛇头上冷笑道：“万蛇，看到了吗，面前的这群岩忍就是你的食物，将他们都吃掉吧，不要客气”
　　凶戾的巨大蛇瞳望着下方的小蚂蚁们，万蛇满意的点点蛇头：“人数不错，周围好像还有不少的人类，大蛇丸，本大爷这次心情不错，就帮你收拾掉这群废物了”
　　万蛇的出现让本就落入下风的岩忍绝望，这是一条凶戾的吃人大蛇，就连木叶忍者看到大蛇丸通灵出了它后，纷纷吓的往远处躲，生怕万蛇连他们自己人都一并吃了，显然过去不是没有发生过这一幕。
　　岩忍被木叶忍者杀的溃逃四散，十分钟后，五百名岩忍，只有不超过五十人侥幸逃掉，其中就包括了黄土。
　　为了逃过旗木塑茂的追杀，黄土释放了自己最强大的土遁，将整个森林的地形都给改变了，虽然最后还是被重伤，但顾忌自己同伴的安危，旗木塑茂终是没有硬追，让黄土侥幸逃脱。
　　砂忍这边就没有这么幸运。
　　纲手以绝对的力量优势，生生将整个砂忍压在地面摩擦，树界降临将所有还剩下的砂忍包围起来，无人能够逃脱......
　　（喜欢的书友，记得给美丽的纲手大人投些推荐票哦，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第51章 绝的观察
　　就在纲手以绝对的实力，压倒性的蹂躏众砂忍时。
　　木叶忍者不知道，在山谷远处的某个山峰上，十多名云忍在默默观看着这一切。
　　众人都以为云忍已经撤离了草之国，殊不知云忍根本没走，或者说主要的部队走了，但个别高层却特意流了下来，想要收集各大忍村的情报。
　　云忍们也庆幸他们的这个决定，让他们看到了如此震撼人心的画面。
　　“千手纲手，此女当真天资绝世，年纪轻轻就有这般强横的实力，可惜不是生在我云忍村，否则绝对是我云忍村的女豪杰”
　　“别人现在难道就不是女豪杰吗，砂忍村的三代风影都被她给宰了，特么的，这实力可比之前我们收集的情报强了太多，那群情报忍者是干什么吃的，真是废物”
　　“还以为千手纲手最强大的是她的血继限界木遁，没想到她的其他能力也样样不弱，之前我以为半藏败在她手中是好运，现在看来是一点水分都没有啊”
　　“哈哈哈哈，这娘们真是太带劲了，要不是打不过，真想将她抓过来好好爽爽”
　　“你这喜欢用下半身思考的笨蛋，就你，别人一拳头就打死你了，说不定你还根本满足不了对方”
　　“你说什么，你敢小瞧老子”
　　“怎么，老子就小瞧你，你也不照照镜子，就你那长相还想配别人千手纲手，简直是牡丹插牛粪上”
　　“TM的，老子我今天非打死你不可”
　　领头的云忍无语的看着吵架的手下。
　　他们云忍大多数个性就这样，说的好听点是豪爽，说的不好听就是大多数都是蛮汉，肌肉脑子。
　　望着远方被蹂躏的悲惨砂忍们，领头的云忍感慨不已。
　　“哪怕初代火影的时代过去了，木叶所剩下的实力依然这么恐惧，难怪雷影大人说还不是时候向木叶开战，光是这个千手纲手就很难对付了”
　　云忍将目光放到砂忍和岩忍的方向，内心又忍不住的幸灾乐祸。
　　经此一役，砂忍村算是遭到了重创，忍者人数的损失还不说，但风影的被杀一定会让砂忍村造成动荡，可惜风之国和雷之国相距很远，否则按照三代雷影的性格，之后必定会想方设法覆灭砂忍村，将整个风之国拿到手。
　　雾忍根据他们云忍的观察，这次也损失不轻，忍刀七人众全败了。
　　唯独岩忍的损失比较少，但也是相对于其他忍者村而言，真要说起来，数百名忍者的损失也是很令人心疼的。
　　“大忍村与大忍村的战争，最好还是要靠尾兽啊，等村子的封印术完善，有关于掌控尾兽之力的研究应该就可以前进一大步了”
　　.........
　　云忍们在暗中观察着战况，但却不知道除了他们之外，还有一名隐藏更深的观察者。
　　在山谷的某崖壁上，黑漆漆的岩石上，一个夹在猪笼草内的黑白脸默默观察着这一切。
　　如果纲手在这里就会知道，这个黑白脸正是火影原著中最为神秘，隐藏最深的千年阴谋家绝。
　　千年一来，绝一直想要复活他的母亲大筒木辉夜，因此挑拨六道仙人的两个孩子因陀罗和阿修罗，让忍宗分崩离析，战乱爆发。
　　可以说整个忍者的诞生，都是在绝的手笔上诞生的。
　　千年来，各忍者家族战乱纷飞，战火不休，这一切的原因大多数也因为绝，让忍者在战争动诞生他需要的棋子。
　　宇智波和千手，多少天才在绝的阴谋下厮杀，受伤，死亡，就连原著的斑和带土都只是绝的完全计划的傀儡。
　　绝观察着整个忍界的大致动向，观察着宇智波和千手一族的天才，哪怕他现在已经选择了一个计划的主要傀儡，但草之国的战况依然吸引了他这个幕后阴谋boss。
　　白绝嘻嘻哈哈的笑道：“哇哦，看啊，那个女人好漂亮哦，她的木遁造诣好强，比我强得多，那就是树界降临吗，那些砂忍完全不是对手耶，不知道我什么时候才能施展的出来，光是想想就觉得很帅气”
　　黑绝没有在乎白绝这白痴的口气，没有表情，只有一颗暗黄色眼珠，不，应该说就是一个眼珠大的圆球，默默的看着下方大展神威的千手纲手。
　　如果黑绝有表情就能知道，他此刻是惊讶的，是意外的，是疑惑的。
　　“真是让我意想不到，千手一族中居然还会出现这种天才，还是一名女天才，千手纲手，我记得是千手柱间的孙女”
　　黑绝非常关心斑和柱间这一代，连带着他们的血源亲戚信息都知道的一清二楚。
　　但就是因为知道的一清二楚，黑绝现在才非常疑惑。
　　“千手纲手，我记得她过去天赋虽然不错，但也只是在优秀的范围内，在我的估计中，她将来的实力也许能成为影级，但绝对不会有这种惊艳的能力，可现在这种实力，已经不逊色于年轻时代的千手柱间和宇智波斑了，不，甚至隐隐比他们更强一点，这是怎么回事？”
　　黑绝非常的不解，白绝倒是一点都不在乎，傻傻笑道：“别人长的这么漂亮，当然实力强了，也不知道像这么漂亮的女人，她会不会拉屎（｀ω′）”
　　“..........”
　　黑绝那圆球般的眼睛无语的看向另一半白绝，他毫不怀疑这个问题要是当着千手纲手的面问，白绝一定会被锤个稀巴烂，然后丢尽粪坑。
　　“漂亮和实力强不强没有关系，你的关注点太奇怪了”
　　“可是她也会木遁耶，和我一样”
　　“所以这才是我困惑的地方，木遁和写轮眼不一样，写轮眼是宇智波的血继限界，木遁可不是千手一族的血继限界，那是属于千手柱间特有的能力，哪怕是历代阿修罗转生者中，也没有几个拥有，而且千手纲手的木遁造诣非常高，虽还不如千手柱间，但已经有千手柱间的六成水准了，也许还要多点，达到了六成半”
　　“所以呢，这有什么奇怪的？”白绝的智商让黑绝感到着急。
　　有什么奇怪的？
　　千手柱间的木遁那是一般的血继限界吗，那与其说是用查克拉催动的忍术，倒不如说是用生命力催动的力量，是超过血继限界的力量。
　　而千手柱间是阿修罗转世，整个忍界只有因陀罗转世者可以匹敌，其他忍者再天才也绝对不可能达到两者的层次。
　　这不关乎天赋，而是血脉传承的力量，是硬件的问题。
　　“也许是我想太多了，忍者中偶尔还是会有些意外的忍者诞生的，千手纲手的木遁能够达到这种程度，应该已经达到极限的，就算再有所提升也绝对提升不了太多，顶多达到千手柱间的七成水准，虽有威胁，但想破坏我的计划还不太够”
　　黑绝安慰着自己，给出一个相对合理的推测。
　　可惜黑绝根本不知道，纲手的潜力远远超过他的认知，体内有一朵超过这个世界极限的造化青莲。
　　如果他知道的话，现在一定会着急的想方设法弄死纲手。
　　“回去吧，这里已经没什么好看的了，风影的死，会让战争更加激烈，对我们更有利”
　　“哦，那就回去吧，对了，斑不是说让我们帮他观察观察宇智波一族，看有没有合适作为他傀儡的少年吗”
　　“不需要这么急，再等几年，外道魔像虽能延缓斑的寿命，但也只是延缓，他终有一天还是会死去，等最后一刻我们再帮他完成计划，弄一个更好操控的傀儡”
　　“这样啊，嘻嘻，那以后再玩吧”
　　黑白绝的身体缓缓融入岩壁，消失不见，仿佛从未出现过一样。

第52章 反应
　　风之国，砂忍村，有关于三代风影之死的消息已经传了回来。
　　“木叶村，千手纲手，你们欺人太甚”
　　满心愤怒和杀意，充斥在砂忍村最核心的高楼会议室内，一名名砂忍村高层或怒火，或忧心，或震惊。
　　这次得到七尾现世的消息，三代风影满心欢心，亲自带队，信心满满的前去捕捉，一旦成功，对砂忍村的好处不言而喻，可没想到尾兽成功捕捉的消息没有传回来，回来的反而是噩耗。
　　砂忍村历代最强的风影被杀，这件事对砂忍村的打击有多大，五大国的三代影中，他们砂忍村这是第一个死的。
　　“这件事绝对不能善罢甘休，千手纲手杀死我砂忍村之影，我们砂忍村必须以牙还牙”
　　“千手纲手的确应该死，但根据情报，她是如今火影的弟子，还是千手一族，要杀的话并不容易啊”
　　“那又怎样，现在我砂忍村风影战死在草之国，还有近两千名砂忍，如此巨大的代价，必须找木叶清算，哪怕是开战也在所不惜”
　　“一旦开战后果难料，目前最重要的是还是选出新的风影吧”一名长老说出了重点问题。
　　这个世界的影，就犹如纲手前世的国家领导人，是必须要有的存在，否则就是名不正言不顺，会被其他大国的忍村嘲笑。
　　闻言，争吵不休的砂忍高层一下子沉默了。
　　选择新的风影可不简单，其中牵扯很多问题，最重要的就是各自的利益。
　　在三代风影执政期间，有的长老得益多，有的长老得益少，得益多的自然非常支持三代风影，得益少的对三代风影就很一般了，比如现在三代风影战死，这些政客内心的悲伤就不是特别多，或者根本没有多少，第一想到的是自己能否利用住这个机会，给自己夺取利益，比如选择一个对自己有好处的四代风影。
　　“关于四代风影之位，我推荐上忍罗砂，他的实力很出色，而且他的磁遁可以操控砂金，从某种程度和三代风影操控砂铁类似，另外砂金有很高的经济价值，对我砂忍村很重要”一名长老首先开口道。
　　“罗砂的实力不错，但作为风影来说还差了一些，我比较中意千代，她是砂忍村的老牌忍者了，无论是实力还是心性都非常符合”
　　“千代来当风影？”一部分砂忍高层脸上露出排斥。
　　那个老女人的性格可不好相处，换句话说，如果千代当了风影，在场有相当一部分长老会被排挤出砂忍权力圈，这可是政客最忌讳的。
　　“千代实力不错，但她是一介女流，怎能来当风影”一名不喜欢千代的长老发话。
　　一名支持千代的长老皱眉哼道：“女流之辈，你这是什么话，难道千手纲手还是男的不成，三代风影都死在女忍者手中了，忍者的强与弱哪跟所谓的男女有关系，这点基本道理都不懂，我看你还是别当砂忍村的长老了，否则我村中有潜力的优秀女忍者还不得被埋没了”
　　“你说什么”那名长老气的站起。
　　“我说什么你不知道吗，总之我就支持千代，目前只有她能站出来挑大梁”
　　“我不同意，就千代那性格，她当风影，我砂忍村就会完蛋了”
　　“你放屁”
　　一名长老摸索着下巴，建议道：“我看不如这样，既然三代风影是死于千手纲手之手，那不如谁能帮风影报得此仇，杀死千手纲手，带回千手纲手的首级，那就是新的风影”
　　闻言，在场砂忍长老嘴角一抽。
　　杀死千手纲手，这个想法的确很好，但这群政客不是白痴，这种事哪有那么容易办到。
　　情报上说的很清楚，千手纲手已经觉醒了强大的木遁，可以造出森林，以一挡千，这种级别的忍者，是那么好杀的吗。
　　“咳，咳，这个想法不太现实，还不如改成谁能帮我们砂忍村搬回此次耻辱，风影被木叶一名上忍杀死，此事一定已经在忍界传开了，很多国家都会笑话我们”
　　“唉，再想想吧，现在我们还有不少时间”
　　.........
　　砂忍村因为风影之死而动荡，远在水之国的雾忍村也不稳定。
　　三代水影脸色发青的看着面前的西瓜山河豚鬼，对方刚才说的话差点没让他一口老血喷出。
　　“西瓜山河豚鬼，你知道你在说什么吗，你们七人联手，堂堂我雾忍村忍刀七人众，被木叶一个女忍者击溃，连带着那些忍刀都丢了”
　　三代水影将桌上的茶杯狠狠摔在西瓜山河豚鬼跟前，让西瓜山河豚鬼满脸无奈。
　　“水影大人，那个千手纲手实力极其强悍，使用了一种操控头发的秘术，而且头发好似无穷无尽，我们一时大意，这才......”
　　“我不要听你解释，身为忍者，执行任务是没有大意的，大意的代价只有死”三代水影骂道，他现在是气的血脉喷张，后悔的不行，也惊讶的不行。
　　堂堂雾忍村的最强暗杀组织忍刀七人众，七对一的情况下，居然被人击溃了，这种事他根本不敢想象，要知道就算是他，一人对付忍刀七人众也只能打成平手，那还是在他十分了解七人实力和作战习惯的基础上，可现在一个外村忍者居然做到了他都做不到的事情，这如何不让他惊讶，甚至是惊悚。
　　“现在最重要的是赶快拿回我们雾忍的忍刀，那是我雾忍村的宝物，绝对不能流落在外”
　　西瓜山河豚鬼赶忙说道：“水影大人，忍刀应该是在木叶忍者的手中”
　　“我当然知道在他们手中”三代水影没好气的骂道，但关键是现在要怎么拿回来，那几把忍刀可都是各有能力，放在整个忍界都是不可多得的强大忍具。
　　几分钟后，三代水影思来想去都没有一个好办法。
　　和其他大忍村联手？
　　“不行”三代水影摇摇头，先不说这个消息传出去丢不丢人，单单是六柄忍刀的价值，那些大忍者村知道后就难免起贪心。
　　强抢？
　　连忍刀七人众都失败了，雾忍村要从木叶手中强抢回来，哪有那么容易。
　　“不过现在好像也只能强抢了，或者是偷回来”三代风影叹气道，没有忍刀，他们雾忍村的忍刀七人众就不能重新诞生，这对雾忍村是无法接受的。
　　“西瓜山河豚鬼，我派给你一个任务，你去......”
　　“水影大人，我急信”
　　敲门声打断了水影的话。
　　三代水影皱眉，喝道：“什么事，进来”
　　一名雾忍拿着一卷用封印术锁住的卷轴，递过来，轻声道：“水影大人，这是来自雷之国的信件，好像是雷影亲自写给你的”
　　“雷影，那个肌肉老家伙......”三代水影浑浊的老眼一眯，瞳孔中闪过一抹忌惮。
　　作为当代五国的影，还都是三代，彼此之间都大致有个了解，云忍村的三代雷影，可是一个实力非常棘手的家伙，论起实力，三代水影虽然不愿口头承认，但内心很清楚，对方的实力完全超过自己，是一名非常可怕的影级强者。
　　卷轴上的封印不难解开，三代水影没花多少功夫就打开了，一看下，眼中露出莫名之色。
　　“那个老家伙，他居然想......”
　　.........
　　火之国，木叶村。
　　草绿色的长发如瀑布般在背后飘摆着，纲手忽略了木叶村大门旁那满眼桃心，几乎要留口水的两名门卫，直接踏步走了进去，对了，身旁还跟着静香。
　　草之国的大战成功告一段落，各大忍者村的威胁也都暂时消失，七尾也找不到（被纲手吞了，又死了），一时没有事做的纲手，不愿意再待在第一战区，非常任性的返回了木叶村。
　　当然事实是以纲手如今的实力，很多忍者的规矩对她都没有了作用，更别说她如今的功绩极大。
　　走在木叶大街上，没过一分钟，各种狼嚎声不绝于耳，直接从村门口延伸到了火影大楼前。
　　（喜欢的书友，记得给美丽的纲手大人投些推荐票哦，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第53章 没出息的猿飞日斩
　　在火影世界有个很奇怪的现象，那就是很多女孩都比较早熟，喜欢看帅哥，而帅哥好像都不怎么喜欢女人。
　　纲手很想说，你真的想多了，这种现象只是很小的一部分，更多，更正常的是她身后的这些现象。
　　（）
　　“啊，那是传说中的女神吗，我感觉自己恋爱了，太美了”这是一名路人醉心的倒在地上，脸部还硬生生望向远方纲手离去的背影，眼睛中满是桃心。
　　（⊙▽⊙）
　　一名丈夫完全不理会身旁怒火中烧，抓着他耳朵三百六十度转圈的大妈妻子，两眼发直的望向纲手，好像看到了一种他无法理解的神奇生物，抱着严谨认真的探索精神，他决定跟上去再仔细看看。
　　光芒万丈，有如明星走红地毯，周围的人一个个都停下了手中的动作，头部随着纲手的步伐而移动。
　　也就是纲手没有吃甜甜果实，否则......不，这效果已经有点甜甜果实的感觉了。
　　只见纲手背后跟着一大堆痴迷的未知生物，如果她转过身丢出一个飞吻，恐怕会造成极其严重的后果。
　　有多严重？
　　没看到街道上连暗部都出现了吗。
　　身体有点局促，语气也有点怪异的暗部，紧张的站在纲手面前，道：“纲手大人，火影大人在火影大楼等你，请你速度快一点吧，再这样下去，会引起村中动荡的”
　　暗部表面说着话，面具下的眼睛也不自然的看着纲手的容颜，内心直呼太美了。
　　很多女人在远处看很美，但一近距离就会发现瑕疵和缺陷。
　　可这名暗部硬是没有找到纲手容颜的任何一丝缺陷，好似一切都是完美的，如精雕的艺术品一样，除此之外，纲手自身还散发出一股超凡脱俗的气质，如真正的女神。
　　这个女神不是单指美丽，而是一种实力和高层次存在的感觉，带着一种距离感和压力。
　　纲手瞥了眼暗部，轻道：“我知道了，另外说一声，我不喜欢身边跟着暗部，从刚才踏上中心街时你们就跟着我，之后要是再发现，我可不会客气”
　　金色的能量在纲手瞳孔闪烁，犹如写轮眼一般，一股慑人的压力勃然扑面，让这名暗部身体下意识的一抖。
　　“这是什么感觉！”暗部心惊，等他回过神来时，惊愕的发现纲手已经消失不见。
　　“她是什么时候走的？！”这名暗部惊讶的四处查看，面具下的额头上溢出一滴冷汗，刚才纲手要是敌人的话，他恐怕已经死了。
　　“能够杀死砂忍村最强的三代风影，千手纲手果然名不虚传”
　　.........
　　火影大楼内。
　　猿飞日斩，志村团藏，水户门炎，转寝小春，木叶四大老不死齐聚（其实现阶段他们也就四十岁左右（￣～￣））。
　　从某种程度上而言，木叶还是比砂忍村要团结不少的，至少没有那么多的长老，不算猿飞日斩这个火影外，也就只有三个。
　　此时他们一脸惊讶的看着面前的这位绝世美女。
　　哪怕他们早就收到过情报，心有准备，现在亲眼看到后还是被震的脑门不清。
　　m（⊙▽⊙）m
　　头发的颜色完全变了，从米黄色变成了充满生命力的草绿色。
　　瞳孔颜色也从棕色变成了暗金色。
　　容貌倒是没变，一眼就能看出是纲手，但也可以说变了，那就是在原本的外貌上升级了好几个档次。
　　若不是木遁和怪力这些标志性事物，他们真的以为面前这个纲手是别人假扮的。
　　转寝小春还是有点接受不了，惊讶了一脸的道：“你真的是纲手，你吃了什么东西，千手一族的血脉还有这种功能吗”
　　此时转寝小春内心那个羡慕啊。
　　她无所谓纲手头发和瞳孔的改变，但这变漂亮的手段，哪怕她如今已经是一个四十岁中年老女人也受不了。
　　“我就是纲手，不用怀疑”纲手对于这些眼神和惊讶早已习惯，在第一战区时已经见过太多了。
　　女神早已学会了淡定。
　　“真是不敢相信，纲手你才去了前线不到半年，就有了这么大的改变，猿飞，你这个弟子，咦，猿飞，你怎么流鼻血了！”
　　听着一旁水户门炎的话，团藏也是好奇转头看去，旋即嘴角放肆抽搐。
　　只见猿飞日斩好不惊讶的看着自己的女弟子，脸皮颤抖，好似在忍耐着什么，但最终还是失败，一个孔内留下了鲜血。
　　（;￢＿￢）
　　水户门炎和志村团藏都是一脸黑线，身为男人，还是从小和猿飞日斩长大的基友，他们一眼就看出了这是什么情况。
　　这是猿飞日斩为数不多的老毛病了。
　　猿飞，你这家伙好没出息。
　　水户门炎很想这么骂，但却顾忌火影的面子没有开口，不过转寝小春却是气的肩膀发抖，她同样明白猿飞日斩这家伙的毛病，从某种方面而言，他真的是自来也的老师。
　　“猿飞，你是火影，注意你的仪容，太丢脸了”转寝小春骂道，恨不得脱下鞋直接甩上去。
　　“啊，咳，啊，没事，我就是最近没休息好，吃了一点上火的东西”猿飞日斩尴尬的赶快拿袖子擦了擦，幸亏这里是火影办公室，不是公众区域，否则他这个火影就丢大脸了。
　　“还好琵琶子不在这里”猿飞日斩暗自庆幸，不过望着房间中那一双双鄙视看过来的眼睛，他就再度陷入了尴尬，尤其对面纲手那一副“你和自来也完全一样”的眼神，让猿飞日斩不停的咳嗽。
　　天可怜见，他可不是自来也那笨蛋，经常偷窥女澡堂，他早就升级了，只要有那颗水晶球和他发明的望远镜之术，就可以......
　　“咳，咳，那个纲手啊，你的模样变化真大，我一时有点适应不过来”猿飞日斩尽快整理自己的仪容，想要恢复他身为火影和老师的威严，但那抽动着的鼻子，还有那一副好像还在忍耐的姿态，让水户门炎和转寝小春下意识的远离了几步。
　　猿飞日斩这个笨蛋没救了，火影威严今天算是完全掉地上了。
　　“真是没出息的笨蛋”志村团藏暗自鄙夷，越发觉得自己比猿飞日斩强了。
　　团藏说道：“纲手，前线的一系列情况我们都已经知道了，你做的非常不错，打出了木叶忍者村的威风，值得赞赏，另外我听说你遭遇了雾忍村忍刀七人众的暗杀是吗”
　　纲手不喜欢理会团藏这老阴比，很随便的说道：“恩，是的，那七人家伙被我杀了六个”
　　“那这么说属于他们的六柄忍刀也在你手里了”团藏的语气微微变的重了一些，若不是纲手五感极其敏锐还听不出来。
　　纲手目光一闪，猜出了这老家伙想要说什么，讥讽道：“没错，那六柄忍刀在我手中，它们是我的战利品，听你的口气，你是想要它们吧”
　　团藏气定神闲的淡笑道：“纲手，忍者守则中有规定，战利品分两种类型，一种是普通类型，谁靠本事得到算谁的，另外一种是涉及国家政治，经济，关乎于两国交流上的物品，这种东西一旦获得，必须上交，据我所知，忍刀七人众手中的忍刀，都是雾忍村精心打造的武器，是他们非常重要的忍具，为了防止战争的进一步扩大，我建议你将它们交给老夫，让老夫来处理”
　　（喜欢的书友，记得给美丽的纲手大人投些推荐票哦，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第54章 纲手的强势
　　纲手冷笑的看着团藏的冠冕堂皇。
　　政客，老阴比。
　　说了一堆废话，还不是想要她乖乖交上那六柄忍刀吗，当她是傻帽吗。
　　换一个人纲手还罢了，但是团藏，哼哼（￣へ￣）。
　　笑眯眯的说完了早就想好的话，团藏等着纲手将东西交出来，可过了十几秒后团藏皱眉的发现，纲手动都没动，还用一副你想得美的眼神望着自己。
　　团藏脸色阴沉道：“纲手，我刚才和你说的话没听见吗，那六柄忍刀不是一般的战利品，关乎到我们木叶和雾忍村的交情，为了两村的发展，你作为木叶忍者必须交出来，这是必要的牺牲知道吗”
　　“不好意思，我不知道”纲手无所谓的撩了撩自己的长发，旋即感觉站着说话有点累，一只脚在地面点了点。
　　“咔咔咔”
　　火影办公室的底板上凭空生出了木头，转瞬下化为一张椅子，纲手就这样在四老无语的目光下坐了上去。
　　“纲手，你，唉，算了”猿飞日斩很想说这样太没规矩，但想到刚才自己的丢脸，也没有什么底气发言，关键是纲手这一手木遁，熟练的程度将他一时间震慑住了。
　　连印都不需要结，随意点点脚就能做成这种事。
　　“情报果然没错，纲手的木遁水平比去前线时要增强了太多”
　　团藏深呼吸，纲手的这态度让他很是不满，纲手再怎样也只是个上忍，而他是木叶村的长老，两者在地位上是有明确差距的。
　　“纲手，你太放肆了，你将忍者的规矩当成什么了，哪怕你现在实力变强了，能够忽视一些规矩，但你也要明白你是木叶的忍者，你的任何所作所为都有可能危害到木叶，要是因为你一人的决定，导致木叶陷入战火之中，那你就是木叶的罪人”团藏大声斥责道。
　　看看，看看，什么是政客，什么是老阴比。
　　纲手都不免为团藏的这番话感到喝彩。
　　明明是贪婪自己手中的忍刀，一句话就扯到了国家安危上，还将自己扣在了罪人的名头上。
　　换了个忍者，恐怕还真被团藏这一番话唬的慌里慌神，气愤不甘的就交出来了，可纲手偏偏还就不吃这一套。
　　“不好意思，你说的这些我都不在乎，木叶现在本就陷入了战争，雾忍也已经对我们出手了，我拿到的东西就绝对不会再交还给他们”纲手语气随意轻蔑，配合她那绝世容颜，隐隐有种女王架势。
　　水户门炎和转寝小春都皱眉了，纲手的这番话完全和九成九的木叶忍者大相径庭，相当叛逆。
　　“纲手，你是木叶的忍者，注意你的态度，刚才那番话，要不是你是火影的弟子，已经可以将你拿下问责了”
　　“拿下我？”纲手缓缓站起身，目光在水户门炎，转寝小春两人身上扫过，最后落在了志村团藏身上，脸上泛起嘲讽的笑容。
　　“真当我是傻子吗，想要我手中的忍刀，就用实力来取，用拳头逼的我不得不交出来，这样才像男人，不要用嘴巴说话，我不吃这一套懂吗”
　　轰！
　　纲手毫无顾忌的大放查克拉，以她身体为中心，汹涌的风浪在火影办公室内咆哮。
　　“嗤砰”
　　火影办公室周围的窗台，上面的玻璃直接碎裂开。
　　房间中的纸张文件也被这股查克拉吹的到处乱飞，同样乱飞的还有四人的头发。
　　其中水户门炎和转寝小春吓了一跳，这股查克拉之强，惊的他们下意识后退了三步。
　　猿飞日斩倒是有心理准备，但脸上仍然带着一丝惊讶，显然他这个女弟子的查克拉比他预估的还要高一些。
　　“纲手的查克拉已经超过我了，这样的天赋，真不愧是千手一族，继承了柱间大人的血脉，还觉醒了木遁，按照纲手的年龄，她的查克拉将来还会继续攀升，超过扉间大人应该没问题，也许最后还会接近柱间大人”猿飞日斩心中判断道。
　　越是判断，猿飞日斩内心也越发激动。
　　忍者的战斗，从某种方面来说也可以理解为查克拉的战斗，虽然这么说不准确，但查克拉的多少，绝对可以判断一个人将来的潜力。
　　而现在猿飞日斩就从纲手身上看到了巨大的潜力，这对木叶的未来不可估量。
　　团藏同样看到了，不过比起猿飞日斩那带喜色的惊讶，团藏就是纯粹的恶意了。
　　“千手纲手，这个女人......”团藏衣袖内的手紧握了握，内心非常的不舒服，那是一种超出他控制之外的不满，还有一丝淡淡的敌意。
　　纲手的查克拉算是将这几个老家伙震慑住了。
　　“火影大人，出什么事了？”十来名暗部从破碎的玻璃窗中快速瞬身进来，警惕的望着释放查克拉的纲手。
　　猿飞日斩摆手道：“没事，不要紧张，好了纲手，够了，收敛一下吧，我这里还到处都是文件，要是都飞出去就不妙了”
　　纲手闻言渐渐收敛了查克拉，看着脸色阴沉如铁的团藏，还有水户门炎和转寝小春脸上那一丝儿不自然的畏惧，冷笑的再次坐下。
　　这群老不死，不震慑一下就不知道花儿为什么那么红。
　　她要用这种行为狠狠的告诉他们，自己和其他忍者不一样，不要用对付其他忍者的方法来对付自己，否则将她惹怒了，她随时掀翻桌子，因为她现在有这个实力和底气。
　　猿飞日斩看着自己的老基友团藏，被纲手如此驳面子，知道对方现在一肚子火，咳了咳道：“团藏，忍刀的事情就算了，毕竟是雾忍主动暗杀的纲手，错在他们，让纲手就这样交出东西，的确有点寒心”
　　闻言，团藏不满的瞪着猿飞日斩。
　　ヾ（｀Д′）彡
　　这个混蛋，是在说他的不是吗，这个规矩过去不是你定的吗，现在翻脸就不认人了，我阴谋藏都没这么无耻过。
　　猿飞日斩不去看团藏怨念的眼神，转向纲手，道：“纲手啊，忍刀的话你就不需要给团藏了，不过我记得你不喜欢用忍具的吧，那些忍刀放在你那里也是浪费，不如交给我吧，放心，我会给你满意的报酬，不会让你吃亏的”
　　如果是普通的忍者，猿飞日斩绝对不会这么做，该怎么办事就怎么办。
　　可纲手展现了她的价值和潜力，猿飞日斩也不想和自己这个女弟子撕破脸，索性退一步。
　　纲手手指点着木椅的边缘，半晌后抬起三根手指，轻道：“我可以将忍刀中的三柄，斩首大刀，钝刀兜割，缝纫针给你，但是其余三柄我要自己留着”
　　“三柄吗，可以”猿飞日斩点头，在他看来这是纲手对自己的一个退步，也是好事，至少纲手不像表面上的那么强硬，有交谈的余地。
　　“不过报酬我要飞雷神之术”纲手快速说道。
　　“不可能”
　　说这句话的不是猿飞日斩，而是志村团藏。
　　只见团藏阴沉着脸喝道：“飞雷神之术是封印之书中的忍术，等级极高，不能随便交给人，纲手，别以为你......”
　　“砰”
　　团藏旁边的墙壁瞬间破裂，草绿色的长发化为铁锤从旁擦过，强势的打断了团藏的说话。
　　在场的人都吓了一大跳。
　　猿飞日斩立马站起来，厉喝道：“纲手，你干什么”
　　不理会猿飞日斩的斥喝，纲手仍然坐在自己的木椅上，只不过眼神冰冷的看着团藏，背后的草绿色长发无风自动，压抑的查克拉再度从体表散开。
　　“团藏，你要是再给我废话，我就不会这么客气了，我会直接让你去养老，你要是不信的话可以试一试”

第55章 我是正当防卫
　　毫不客气，甚至带着一丝认真杀意的话语从纲手口中吐出。
　　团藏身为木叶高层，木叶长老，地位就算是宇智波一族和日向一族的族长都不如他，现在被纲手这般威胁，完全是耻辱。
　　团藏内心怒火中烧。
　　这个纲手，她怎么敢......
　　衣袖内的拳头握的死死的，但团藏表面上却没有露出太夸张的怒容，让纲手暗道不愧是玩阴谋的黑暗家，这样都能忍住。
　　不过团藏也就是克制了外在的怒火，内心是真的对纲手发怒了。
　　装作一副受到了攻击的受害者姿态，眼睛在周围的暗部忍者上扫了扫，抬手指着纲手大喊：“暗部你们还在看什么，千手纲手以下犯上，在火影办公室这个神圣的地方动手，攻击木叶高层，根据忍者守则，必须抓起来，还不履行你们的职责”
　　“是”
　　听到团藏的命令，周围的暗部只是犹豫了一瞬就出手。
　　他们是火影的暗部，不是团藏的根，但现在这种情况的确不符合规矩。
　　纲手眼中闪烁着金色能量，不待这些暗部冲上来，发武之力就开启。
　　草绿色的长发奔流，速度堪比猛蛇出动，只是一眨眼的时间，十多名暗部忍者就被纲手的头发抓住。
　　“怎么可能！”
　　苦无砍不断，身体挣脱不了。
　　纲手至始至终都坐在用木遁造出的椅子上，讥讽的看向团藏，因为刚才团藏的说话，他也被纲手的头发缠住了，甚至被纲手区别对待。
　　“额...额啊......”团藏艰难的昂着头，张大嘴巴，整个身体被一股强大的束紧力挤压着。
　　纲手前世就有个疑问，当一个人除了头部之外的部位，全部被力道缓缓挤压，力道无限增大时，最后身体内的所有组织会不会从口中被挤压出来。
　　这是一个很残忍的想法，但纲手觉得团藏应该很配。
　　“纲手，你在做什么，还不快住手，你想变成叛忍吗”水户门炎惊吓的厉喝道，身体退的老远，一步都不敢靠近，完全没想到会是这样的一个结果，暗部眨眼就败了。
　　转寝小春也是后退，同时朝猿飞抱怨道：“猿飞你还在看什么，还不动手阻止她，没看到团藏要出事了吗”
　　猿飞日斩无奈的叹了口气，他的战斗经验和眼光比两人高很多，刚才纲手一动下他就知道，他手下的暗部根本不是对手。
　　这种用头发的忍术猿飞日斩了解，是属于阳遁的类型，还算实用，猿飞日斩也会，但用的不是很好，想要真正发挥其威力，就需要庞大的生命力能量，很显然这招非常适合纲手，使用出来的效果不亚于木遁。
　　刚才那一下，要是纲手愿意，这些暗部一下子就会被杀死，连他都来不及救下，团藏同样如此。
　　不过纲手虽然讨厌团藏，但也没有失去理智，不会在火影大楼内，当着猿飞日斩的面下手，所以只是轻微教训一下。
　　“纲手，够了，你的怒气也发泄的差不多了，将他们都放下吧”猿飞日斩说道。
　　纲手无声的笑了笑，双手也不动作，就见草绿色的头发有生命力的自动松开，十多名暗部狼狈的倒在地上，有的人连脸上的面具都掉地了。
　　这些暗部都是一脸复杂的看向纲手。
　　能够被选为火影暗部的忍者，全部都是高手，是心高气傲的存在，可是现在他们连一个女人都打不过，还是一回合被擒下，这种落差实在太难受了。
　　“火影大人，很抱歉，我们失职了”暗部队长惭愧的看向猿飞日斩。
　　猿飞日斩无所谓的摆摆手，示意他们不要在意。
　　团藏也恢复了自由，但这次他明显学乖，一句废话都不说，只不过那双眼望向纲手时带着震惊和忌惮。
　　“这样的实力......”
　　纲手摊手道：“别那么紧张，我刚才只不过是在自动方位，我现在五感很敏锐，任何抱有攻击意图的动作，我的身体都能反应过来”
　　转寝小春闻言冷笑：“自动防卫，真是高明的能力，那纲手你怎么不解释一下你对团藏出手，你那分明是主动的”
　　“不好意思，我那是精神方位，我感觉某个阴险的家伙在想些不好的事情，没办法，我这人就这样，见不得一点脏东西，想到就做，要是有些事不做的话就心不通，气不顺，你们理解一下吧”纲手手指把玩着一缕发丝，很随意的说道着。
　　转寝小春和水户门炎被纲手这态度气的脸皮发抖，他们从来没有见过如此恶劣嚣张的忍者，奈何连暗部都不是纲手一合之敌，他们想喊人收拾纲手都没法子。
　　“咳，纲手，你少说两句吧”猿飞日斩打圆场，惊奇自己这女弟子性格还真是有点变化，比过去要嚣张多了。
　　“猿飞老师，废话就不说了，还是说一说我刚才的提议吧，三柄忍刀我交给你，你给我飞雷神之术的修炼卷轴，对了，我先说明，我并不是非要问你要飞雷神之术的卷轴，我只是刚好来到了这里，图个方便，飞雷神之术是我二爷爷发明的，在千手一族中应该也有储存，如果你不愿意，我虽然不太愿意回去，但也只能回去拿了”纲手一副你老运气很不错，我打折交给你的口气，听的猿飞日斩嘴角抽搐。
　　自己这个女弟子真是......
　　.........
　　十分钟后，纲手拿着想要的东西，心满意足的离开了火影大楼，在楼下等的静香立马跟上。
　　大楼顶端，破碎的玻璃窗边，猿飞日斩四人看着纲手的背影，四人表情不一。
　　“猿飞，你这个弟子纲手变了很多，态度比以前还要随便了，一些规矩也完全无视，这样太危险了，是木叶的不稳定因素，你身为火影必须要出手才行，不能包庇你的弟子”团藏沉声道，口气充满了怒意。
　　被一个小辈如此对待，团藏只要是个人就忍受不了，但更忍受不了的是猿飞日斩全程居然没出手，坐看他受辱。
　　转寝小春和水户门炎也望向猿飞日斩，示意他发话。
　　“你们啊，谁让之前你们那么咄咄相逼的，以为纲手是一般的忍者吗，她可是来自千手一族，从小就有自己的骄傲，有时候就连我她都敢顶撞”猿飞日斩回想很多年前教导纲手的时候，别的女孩子都是娇滴滴的害怕，胆怯，只有纲手大大咧咧，像个假小子，那怪力拳就能充分说明其性格，完全是能动手，绝对不BB的类型。
　　过去纲手还没这么强烈，猿飞日斩认为是纲手实力还不够，现在纲手达到了这种地步，外界对她的压力已经不在乎，所以内心的那种性格就真正释放了出来。
　　面对这样的纲手，硬来显然是不行的，只能怀柔，除非你能够在实力上百分百压过她。
　　“那你就这么放任她这样，如此肆无忌惮，她迟早会给木叶惹来祸端的”团藏不甘心的骂道。
　　“没有那么严重，纲手我有了解，外粗内细，她要真的想做什么，之前你们都出事了，以她现在的实力，我也拦不住”猿飞日斩笑道，摸着胡须，让团藏三人怎么看怎么不爽。
　　他们怎么觉得猿飞日斩对自己这个女弟子还相当满意了，他们刚才的亏就白吃了？
　　水户门炎和转寝小春气的都说不出话，怒瞪了猿飞日斩一眼，甩门走人。
　　团藏望着房间中纲手用木遁造出的椅子，双眼泛着阴翳之色，无声的也离开了，能够确定，经此一事，纲手算是在他这里打上了敌人的标签。
　　（喜欢的书友，记得给美丽的纲手大人投些推荐票哦，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第56章 飞雷神之术的奥秘
　　木叶村外，某个风景秀丽的好地带，好山好水好树林，不远处还有一条整洁大道通往村子。
　　“木遁·四柱家之术”
　　精炼的木头升起，层层组合，相互构造，不一会儿一栋木质别墅就出现了。
　　纲手拍了拍手，满意的看着自己的杰作，随着木遁造诣的提高，她制作房子的技术也是与日俱增，就连上面的雕纹都栩栩如生，甚至能够做成镂空雕刻的形式。
　　“木遁真是个好能力啊，将来要是缺钱，真可以去做房地产生意，不用像原身那样赌博欠一大屁股的债了”纲手暗笑道，对自己拥有木遁血继而感到庆幸。。
　　“静香，这里以后就是我在木叶的新家了，之前那个小地方不住了，你也跟着我一起住这儿吧”
　　“是，纲手大人”
　　静香一脸羡慕的看着眼前的别墅。
　　忍者的忍术通常都用来战斗，但是木遁偏偏还兼具生活，虽然没有任何上漆和装修，但这么大一栋房子，已经是很多普通人都奢望不来的了，而这只是纲手用忍术制作的而已，要多少有多少。
　　老实说，静香也很羡慕纲手的木遁。
　　之后静香化身为纲手的贴心小侍女，帮着纲手整理家具，之前纲手留在木叶的小院子，里面还有一些必要的东西，需要全部搬过来。
　　影分身，或者是封印物体的空间卷轴，忍者做事可比普通人有效率的多。
　　纲手没有管这些东西，全权交给了静香，自己窝在不远处的湖边，研究着从猿飞日斩那坑来的飞雷神之术。
　　十几分钟后，纲手从卷轴中收回了眼睛。
　　“原来如此，难怪飞雷神之术效果这么好，可原著能学会的人寥寥无几，就连猿飞日斩都练不成，原来需要的条件这么苛刻”
　　在纲手的查看下，她知道要修炼成飞雷神之术，需要满足四个条件。
　　第一，有一定的封印术造诣。
　　飞雷神之术的创造，本就是千手扉间根据封印术的一些术士改良而来的，想要学会，就必须要练成飞雷神之术上面施展的封印术士，这是第一个，也是最简单的一个条件，基本上不是太笨的人都能达到。
　　第二，需要具备施展阴属性查克拉的能力。
　　飞雷神之术是依靠坐标来进行瞬间移动的忍术，坐标极其重要，而想要刻印让自己进行瞬移的坐标，材料就是自己的阴属性查克拉。
　　原著中波风水门苦无上的黑色符号，就是阴属性查克拉构成。
　　这个条件比第一个要难不少，但也有不少人具备，因为阴遁并不是什么血继限界。
　　普通的幻术，奈良一族的影子模仿术，山中一族的心转身之术，这些都是查克拉的阴属性性质变化，也可以说是阴遁，木叶村具备这种条件的人加起来还是不少的。
　　第三个条件，查克拉需要具备灵敏的空间感。
　　这个条件非常特殊，也是能不能学会飞雷神之术最为关键的东西，一千个人里面，九百九十九个人都不符合。
　　而飞雷神之术中是这样介绍的，具备优秀空间感意识的查克拉忍者，方才适合修炼飞雷神之术，否则哪怕修炼十年也难有寸进，这里还重点标明，哪怕是创作者的兄长千手柱间也修炼不了。
　　纲手看到这里不难想到，她的那个便宜老师猿飞日斩号称忍者博士，都练不成飞雷神之术，显然也是不满足第三个条件。
　　“适合的人就能学会，不适合的人怎么都学不会，还真是残酷的话语，看来原著中的四代火影波风水门是超级适合了”纲手叹笑。
　　她要是记得不错，原著中有这样一幕。
　　十尾人柱力的带土用六赤阳阵断了所有忍者的退路，打算用十尾的尾兽玉能量杀死所有人，当时千手扉间问水门，能否用飞雷神将尾兽玉转移，水门回答，没有坐标的话，转移一个就已经是极限了。
　　这里可以看出，水门的空间感极强，已经练到不一定非需要飞雷神坐标的程度了。
　　可见越是符合第三个条件，就越适合修炼飞雷神之术。
　　而水门还符合第四个条件，那就是超快的神经反应速度。
　　这里的第四个条件并不一定需要满足，其实满足前三个就能学会飞雷神之术了，但第四个是关乎到能否在实战中使用的因素，波风水门就是因为非常适合飞雷神之术，并且神经反应速度也极快，所以原著才仗着此术横行天下。
　　“第一个条件不难，我虽不擅长封印术，但飞雷神之术需要的封印术士，我要练成并不难，第二个条件也可以做到”
　　纲手在这里不得不感谢一下原身，查克拉的阴属性性质变化，在她穿越时的前一年，原身刚好闲着没事做练成了，节约了纲手现在大量功夫。
　　“所以说，我现在就是要看看我满不满足第三个条件，具不具备学会飞雷神之术需要的查克拉空间感？”纲手有点紧张，要是她不具备修炼飞雷神之术的资格，那这个术就......
　　“哼，就算不具备又怎样，大不了我自己研究出原著的飞雷神之阵，用三个分身包裹着本体移动”纲手嘴硬的想着。
　　原著不知火玄间三人就相互配合，将五代水影照美冥给直接瞬移走了。
　　纲手修炼飞雷神之术本就不是为了在实战中运用，她的木遁，怪力，磅礴的实质生命力能力，对她战斗已经很有帮助了，纲手单纯只是看中飞雷神之术能够远距离瞬移的这个效果。
　　“所以现在要进行测试了”
　　纲手看向卷轴最下面的文字，上面记载着测试的方法：需要用一种区别水的液体，将查克拉注入其中，用手掌维持住，构成球状，然后在湍急的河流中，将此球形液体从一只手抛到另外一只手上，过程中球形液体不散就算过关。
　　看上去很简单的方法，但纲手知道其中的难度绝对极大。
　　用查克拉包裹住液体，这点并不困难，医疗忍者大多数都可以做到，原著小樱帮勘九郎祛毒时就表现了这种能力。
　　但是将液体在湍急的河流中抛出而不散，那么只是半条手臂的距离都非常困难，这不关乎于技术了，而是挑战自然规律。
　　纲手走回别墅，几分钟后拿出一瓶苹果汁，这是木叶村一种很常见的果汁饮料，是静香买来的，现在刚好可以用来测试。
　　纲手拿着苹果汁朝远处走去。
　　她挑选的新家位置非常好，不远处就有一条河流，虽然不大，但某个位置的水流速度很快，符合测试的地理要求。
　　站在湍急的河流旁，纲手打开瓶盖，将苹果汁慢慢的倒在左手掌心，同时集中精神在左手掌心凝聚查克拉。
　　苹果汁在查克拉的流动下，慢慢的构成了一个小椭圆球。
　　“呼~~~~先试试看吧”
　　纲手小心翼翼的半跪下，左手用查克拉维持着苹果汁球，极慢的放入河流中。
　　这时候若是查克拉控制不好的忍者，不说抛出苹果汁球了，哪怕维持在河水中都做不到，轻易就会散掉，所幸纲手的查克拉控制力非常出色。
　　“第一步成功︿（￣︶￣）︿”
　　纲手吐了口气，将另外一只手也放入河流中。
　　握着苹果汁球的手在上游，空的手在下游，接下来纲手需要松开左手，让苹果汁球在湍急的河流中自然落到右手。
　　纲手往苹果汁球内注入了足够的查克拉，看起来就和真正的球一样。
　　下一秒，纲手左手一松，苹果汁球立刻顺着河流往下滚，上面维持的查克拉在离开纲手掌心时，如投入烈火中的雪团，顷刻间消失。
　　纲手当即暗道不妙。
　　没有了她查克拉维持的苹果汁球，连三分之一的距离都没有走过就嘭然散开，化为苹果汁和河流融合在了一块儿。
　　（Ｔ▽Ｔ）
　　“失败了”
　　（喜欢的书友，记得给美丽的纲手大人投些推荐票哦，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第57章 抓尾兽的正确的
　　一次失败不可怕，可怕的是习惯失败。
　　坚持就是胜利。
　　还有句话叫做失败是成功之母。
　　纲手抱着前世的各种心灵鸡汤，带着积极进取，不畏困难的钉子态度，一口气测试了五十次，结果非常顺利的全部失败了。
　　o（╥﹏╥）o
　　“难道我真的没有修炼飞雷神之术的天赋吗”
　　躺在一颗大树下，纲手如一条美丽的咸鱼，看着天空的云彩。
　　果然还是我想太多了。
　　纲手叹气，原著那么多的天才，论学习忍术的天赋，猿飞日斩和大蛇丸绝对算是翘楚，他们不可能不知道飞雷神之术的珍贵，尤其是大蛇丸，对忍术痴迷的都想要永生，可他也偏偏练不成飞雷神之术。
　　不是不想练，而是真的没那么命啊。
　　就像普通忍者想要练成须佐能乎，可你没有一对万花筒写轮眼，你再怎么提升查克拉也是枉然，飞雷神之术也是如此。
　　条件不达标，怎么练习都是空的。
　　“真是的，亏我还那么的期待，结果拿了一个修炼不了的高级忍术”纲手叹气，下意识的用头发将记载飞雷神之术的卷轴抓来，她打算最后再仔细看一遍，确认一下自己是不是真的做不到，如果真不行，那她就...
　　她就咬牙等练成了仙人模式，看看融合了自然查克拉的自己能不能做到。
　　如果再不行，她就自己创出可以用分身带本体飞的飞雷神之阵。
　　如果创不出，那她就等个十几年，等波风水门到那个年龄创出后再要过来，总而言之我堂堂千手纲手，绝对不向这该死的飞雷神之术低头{{-└（>o<）┘-}}。
　　纲手仔仔细细，一个字一个字的看着...
　　飞雷神之术的原理......
　　飞雷神之术施展时需要注意什么......
　　飞雷神之术的一些开发方向.....
　　飞雷神之术的潜力......
　　最后是千手扉间在研究飞雷神之术时的一些感悟。
　　千手扉间留语：“飞雷神之术是我涉及空间忍术而开发的得意招数，查克拉分阴阳，分五行，但在我看来，空间是一种有别于阴阳五行，但却更加强大的元素，它看不到，触摸不到，但却真实存在，也是无处不在，老夫从大海中得到灵感，大海广阔无垠，看上去是一个整体，实则内部水流变幻莫测，每一分每一秒都在移动，所以我猜测空间是不是和海一样，都是流动的”
　　之后字迹好像过了很久...
　　“我的猜想成立了，空间真的是流动的，它无处不在，想要达到我理想中的飞雷神之术，就必须让空间一瞬间的静止，在那一瞬间的静止下才可以做到飞雷神的瞬移，这需要很高的技术含量，同时也需要天赋，我今天成功瞬移了一次”
　　又好像过去了一段时间...
　　“我今天有了新的发现，我本以为飞雷神之术研究出来后，只要技术熟练就能施展，可我大哥好像做不到，他的技术和我并无差别，但飞雷神之术的术士就是触发不了，放在我手中却很容易，我也许和大哥不一样，我猜想区别在于我们的查克拉”
　　在这之后就没有记载了，也许是没时间，也许是忘了，但这几段字却给了纲手一些想法。
　　“让空间一瞬间静止，这或许就是飞雷神之术的第三个条件的原因，有的人的查克拉包裹苹果汁，离手后不会很快散掉，有的人却是瞬间就散掉，这应该是查克拉的区别”
　　纲手渐渐明悟了一些东西。
　　她的查克拉不具备灵敏的空间感，或者说空间感不高，只有能够将苹果汁离手后，还能保持几秒不散掉的查克拉，那种人才具备修炼飞雷神之术的资格。
　　“我不具备这种查克拉，但我有没有其他方法做到类似的事情”纲手想到了原著鸣人修炼螺旋丸和螺旋手里剑，都是达不到原本的条件，但最后依靠其他方法做到了。
　　她是不是也可以模仿一下。
　　“蕴含自然能量的仙术查克拉不知道做不做得到，不对，要是可以的话，爷爷在仙人模式下也就可以练成飞雷神之术了，以二爷爷的性格，这件事也会记载在卷轴中，没写定然是没效果”
　　纲手愁苦，苦思着有什么好方法适合自己，突然她灵光一闪。
　　“等一下，我是不是忘记了什么”
　　纲手一拍自己的脑袋，赶快坐起身走到湍急河流边。
　　她的查克拉做不到，但她现在并不是只有查克拉这一种能量啊，还有造化青莲给与的实质生命力能量，这种力量她能够轻易操控，控制程度比查克拉容易不知多少倍。
　　“可以试试，没准能行”
　　纲手拿起没剩下多少的苹果汁瓶，将里面的苹果汁全部倒干净，生命力能量涌出。
　　金色的光雾在纲手体表溢出，注入了这股能量的苹果汁，放入河流中后像变成了金色液体，美轮美奂。
　　“好像感觉有点不太一样，苹果汁球非常稳定，一点波动都没有”
　　纲手眼睛亮起，深呼吸一口气，缓缓的松开手，注入了生命力的苹果汁立刻朝着另外一只手滚去。
　　“没有立刻散掉！”
　　纲手眼睛瞪大，下一刻紧张的看着散发金光的苹果汁球。
　　它没有散，甚至连变形一下都没有，结构异常的稳定，混乱的急流对它好似没有任何影响，有一层坚固的能量膜保护着它，最后它顺利的来到了纲手的另外一只手上。
　　抓住苹果汁球，纲手还能感觉到里面蕴含的那一小缕生命力能量。
　　“成功了，我真的成功了”纲手惊讶，过程出乎她意料的顺利，全程都没有任何散开的迹象。
　　生命力能量做到了施展飞雷神之术的第三个条件。
　　同时也意味着，纲手能够修炼飞雷神之术，哪怕使用的能量不是查克拉，但也真的成功了。
　　“太棒了，当初去抓七尾的决定太正确了”
　　纲手兴奋的一跃上百米高，落地后火急跑回别墅，她现在要赶快学会飞雷神之术需要的术士，还需要熟练学习用阴属性查克拉刻印坐标。
　　至于要花多少时间？纲手表示完全不是事。
　　“影分身之术”
　　“嘭嘭嘭嘭~~~~~”
　　一大堆白烟在别墅内散开，整整三百个纲手在练习着。
　　原著中鸣人能够做到的事情，纲手也能做到，磅礴的生命力能量，绝对不输于九尾的恢复力，还拥有鸣人所不具备的精密查克拉控制力。
　　只花费了两个小时的时间，纲手就完成了第一枚飞雷神坐标。
　　和原著水门用的三角苦无不同，纲手不想那么麻烦，直接用一片绿意盎然的树叶替代，至于上面留下的坐标也和水门的不同。
　　事实上坐标的外形是什么无所谓，原著千手扉间是一个类似术士的符号，波风水门是“忍爱之剑”四个字，作用只是用来定位，形状对自己越有深刻印象，定位的也就越准确。
　　纲手将手中的叶子放在三十米外的地上，这个距离用来试验刚好。
　　叶面上有一朵用阴属性查克拉刻上去的莲花，和造化青莲的形状非常相像。
　　纲手平静站着，深呼吸，开始准备人生的第一次飞雷神之术。
　　一秒钟过去......
　　纲手开启生命力模式，金色的光雾能量在体表散开。
　　两秒钟过去......
　　纲手体表的生命力光雾在快速流动，好似在施展什么东西还不太熟练。
　　三秒钟过去......
　　纲手身体刷的一下消失不见，同一时间，三十米外的树叶上出现了一只脚，直接将它踩下，那是纲手的身影。
　　“飞雷神之术，成功”纲手脸上泛起动人微笑。

第58章 初见漩涡水户
　　站在某个山坡上，静香手拿着刻印了莲花纹的飞雷神之叶，对着山下的纲手挥手大喊道：“纲手大人，可以了，你开始吧”
　　只见纲手站在山坡下，笑看着距离自己直线距离大约有一百米的静香。
　　体表金色光雾溢现，纲手下一秒消失不见，瞬间出现在了静香身旁。
　　“飞雷神之术一百米测试，成功”纲手手指点在静香身上，满意一笑。
　　飞雷神之术的练成，让纲手非常高兴，但并不等于就结束了，一些小细节还需要完善和注意。
　　其中就有飞雷神之术的施展距离。
　　千手扉间的卷轴中记载，飞雷神之术的瞬移距离极限，取决于施术者的感知能力，当然，阴属性查克拉刻印的坐标对施术者本就有吸引力，哪怕不具备感知能力的忍者都能感知到，但这个距离并不会太大，就比如现在的纲手。
　　“静香，继续测试，你去山顶试试”
　　“知道了纲手大人”
　　半个小时后，在贴心小侍女静香的帮助下，纲手终于测出了她目前能够飞雷神瞬移的最大距离，暂时只有两百七十五米。
　　这个距离在实战中是足够适用了，但比起原著千手扉间和波风水门的效果来说，明显差距了十万八千里，而且纲手无法轻微度的改变飞雷神瞬移时的身体位置，无法像原著波风水门那样，瞬移的时候，能够根据自行的需要，决定瞬移出现在坐标的前面，左边，还有后面。
　　比如某个敌人脚踩在你的飞雷神坐标上，这种时候瞬移出现在他的背后，一击制敌是最好的，可纲手现在却做不到，她只能出现在坐标的正中心。
　　这就是缺少精准感知能力的不足。
　　在千手扉间的卷轴记载中，拥有精确的感知能力，飞雷神之术可以做到以坐标为中心，三百六十度的半径一米五内，施术者能根据需要，任意决定瞬移的位置，这就大大增强了实战的应用，能够更好的杀敌，也能避免一些不利的瞬移位置。
　　“需要学习强大的感知忍术，提高自身感知能力，果然，还是要练成仙人模式才行啊”纲手站在山顶，手中拿着自己的飞雷神之叶轻笑着。
　　一旁的静香问道：“纲手大人，你又要去湿骨林了吗，可以带静香一起去吗”
　　纲手摇了摇头，静香有点小失望，以为纲手是不愿意带她。
　　纲手笑道：“仙人模式明天在修炼，今天不练了，静香，陪我去见一个人吧，回木叶村后还没有好好看一看她了”
　　听到不是不愿意带自己，静香当即高兴的点头：“是，纲手大人”
　　.........
　　木叶村靠边缘的某地带，这里有一处距离地面四米多高，占地面积不小的地皮，一座大宅院建在这里，可以看到宅院周围种植着不少昂贵的花草，住在这里的人身份怎么看都不是普通人。
　　在大宅院的门前，有着一个大牌匾，上面刻着“漩涡一族”的标志。
　　纲手带着静香拜访，一名头发暗淡，呈棕红色的老女人从中走出。
　　在纲手原身的记忆中，小时候这名老女人长的很漂亮，头发不是棕红色，而是非常鲜艳的大红色，这个老女人也是纲手的奶奶，漩涡水户。
　　“小纲手，怎么有空想起来看奶奶了，你不是在战场前线的吗”漩涡水户很喜欢纲手，哪怕纲手不是小时候那个调皮捣蛋的小丫头，依然热情的拉着纲手的手往院子里走。
　　在纲手原身的记忆中，她小时候经常来漩涡水户家玩，不，这么说也许不正确，这里也可以说是千手柱间的家。
　　纲手能够从这宅院建造的木头中，感觉到一股熟悉的查克拉气息，那是属于木遁的查克拉，哪怕过去了很多年都没有散掉。
　　摸着院子中的一个鸟居，纲手轻道：“爷爷的木遁纯度居然这么强，这么多年过去了还能感觉到里面的查克拉”
　　“小纲手，你现在不也觉醒了木遁吗，说起来奶奶还很意外了，就连你父亲都没有遗传你爷爷的力量，没想到当初调皮的小丫头却拥有了，这是你们千手之幸啊”漩涡水户将粗糙的老手放在纲手身上，慈祥的说着。
　　纲手的父亲也就是千手新间，也是漩涡水户的儿子，只不过......
　　“奶奶，我父亲这么多年都没有来看你吗”
　　漩涡水户摇了摇头，脸上没有任何一丝埋怨，只是保持着慈祥的笑容：“他有自己坚持的东西，怎会来看我一个老婆子，毕竟当初我没有支持他，导致千手和木叶各族有了间隙，他恐怕也在埋怨我吧”
　　纲手沉默，家族和木叶，这是两个很难抉择的东西，犹如原著中宇智波一族和木叶之间的矛盾一样。
　　不过纲手不是宇智波止水，也不是宇智波鼬，不会被这些东西所束缚。
　　内心摇了摇头，将这些烦人的东西暂时踢掉，纲手笑道：“奶奶，说起来你还没有看看我的木遁了，我现在的木遁造诣可不低哦”
　　说着，纲手举起手，实质的木头就从掌心出现，一点点的变形，最后形成了一个千手柱间的人形木雕，采用的是纲手记忆中的千手柱间，栩栩如生，非常逼真。
　　漩涡水户拿起千手柱间的木雕，望着纲手的眼中透着欣慰，但更多的是对于这木雕的喜爱，或者说是木雕所雕刻的人。
　　纲手看得出，她这个奶奶是真的很爱自己的爷爷。
　　就在纲手还准备向漩涡水户展现一下自己的木遁时，漩涡水户摇了摇头，拉着纲手就往屋里走。
　　“小纲手，和奶奶说一说你这段时间的事情吧”
　　“好的奶奶，对了，这是静香，也是来自千手一族，现在是我的小侍女”
　　“静香啊，真是好名字，看来我那个不成器的儿子倒是做了件好事”
　　漩涡水户如真实的老人一样，拉着纲手说着各种家常，纲手也没有不耐烦，尽量陪伴在漩涡水户身边，同时也忍住体内造化青莲传出的淡淡渴望感。
　　晚上纲手和静香是在漩涡水户家中吃的，老人家很高兴，似乎很久没有这样了，不过在说道绳树的事情时，漩涡水户还是在不停的叹息，自己唯一的孙子死去，白发人送黑发人，没有几个老人愿意经历这样的事情。
　　纲手和静香没有待很晚就离开了，漩涡水户已经年迈，需要提早入睡。
　　站在远方，纲手望着漩涡水户的大宅院，脸上泛起复杂之色。
　　“纲手大人，你怎么了”一旁的静香疑惑道。
　　“没什么，只是觉得奶奶的年龄很大了，也许某一天就会离开了”纲手如今具备磅礴的生命力能量，近距离下能够感觉到漩涡水户的情况很不好，生命之火如风中残烛，好似随时都会熄灭，纲手断定短则一年，长则三年，漩涡水户的寿命就会告终。
　　而让纲手内心纠结的是，如果她愿意，她完全可以用生命原液帮漩涡水户恢复一定状态，至少可以让她的寿命增长几年。
　　不过问题就是在这里。
　　纲手体内的造化青莲对尾兽查克拉异常渴望，哪怕是人柱力状态都有所感应。
　　纲手吞噬过七尾，造化青莲莲叶恢复后的好处有多大不用说了，九尾的查克拉远超过七尾，吞噬后必定可以恢复一瓣莲叶，对纲手的好处极大。
　　所以纲手想要吞噬九尾，但因为身份的原因，纲手又不愿意对漩涡水户动手，所幸现在有一个很微妙的平衡，漩涡水户的寿命要到头了，到时候就会选择新的人柱力，这对于纲手是一个机会。
　　原身的记忆在纲手脑中翻腾，她知道这样做很不好，至少站在漩涡水户孙女的位置上很不好，但纲手没办法。
　　在这个弱肉强食的世界上，要想生存下去，就必须需要实力，尤其还是像纲手这样的美人，一旦没有实力，会落得怎样的下场不言而喻，不管在哪样的世界，这个规则都不会变。
　　“静香，我问你一个问题”纲手突然说道。
　　静香疑惑的看着纲手。
　　“我是不是一个自私的人？”纲手喃喃道。
　　“纲手大人你在说什么啊，你怎么可能是自私的人，你帮木叶打败了那么多的敌人”
　　“我并不是为了木叶打的，我只是为了我自己”
　　“那也不是自私的，纲手大人，静香不明白你有什么烦恼，但在静香的眼中，纲手大人就是个好人，就算有一点自私的想法也没什么，每个人都会这样，只要问心无愧就行了，而且不管纲手大人变成什么样子，静香都会一直追随下去的”
　　静香少女般的脸面露出坚定神色，眼神中还带着一丝责怪，似乎认为纲手怎么可以这么想自己，看的纲手失笑不已，抬手在静香的脑袋上用力揉了揉。
　　“纲手大人，轻一点，我的头发都乱了”静香呜呜的委屈道。
　　“哈哈哈，走了静香，回去吧”
　　“哦”
　　（喜欢的书友，记得给美丽的纲手大人投些推荐票哦，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第59章 可匹敌完全体须佐能乎
　　在拜访完漩涡水户后，第二天纲手就去了湿骨林，再度继续之前的仙人模式修炼。
　　在第一战区时，纲手的仙人模式就已经小有成就，虽然无法应用在实战中，但距离初步完成也不算太远了。
　　如今在每天十滴生命原液的辅助下，纲手的修炼速度非常快，那种蕴含生命力的神之宝液，让纲手对自然能量的感应和吸收事半功倍。
　　按照纲手的猜想，当造化青莲恢复第三瓣莲叶后，每天能诞生的生命原液数量应该会有五十滴，而且每一滴的质量也会提高，到那时，纲手木遁纯度的提高速度会更快。
　　这一天，纲手独自站在湿骨林的某根骨刺上，浓郁的自然能量不断吸入体内，让纲手的头发无风自动。
　　体内查克拉越多，能够容纳的自然能量也就越多，纲手此刻容纳的自然能量已经非常庞大。
　　当身体能量和精神能量与自然能量，三者达到完美平衡时，纲手额头和眼角终于出现了仙人之纹。
　　深红色的纹路，让纲手看起来有种异族美感，握紧双手，远超过正常状态的力量涌出。
　　“这就是仙人模式的力量吗，好强大，而且好平静，感觉身体和周围的自然都融合为一体了一样”
　　纲手闭上眼，自身的自然查克拉和空气中的自然能量相接触，感知能力顿时如火箭提升，哪怕上百公里的距离她都能够感知到。
　　湿骨林内蛞蝓仙人分化的一个个分身，在森林和岩石上休息；还有一些有别于蛞蝓的生物在这里捕猎进食；静香好奇的在湿骨林内游荡，肩膀上放着一只蛞蝓；
　　只要是有查克拉的生物，纲手都能察觉到。
　　下一秒，纲手身体消失不见，瞬移来到了静香身后。
　　“静香”
　　纲手一手拍在静香肩膀，吓的少女惊叫出声。
　　“纲手大人，你吓死我了，你怎么突然出......咦，纲手大人，你的样子，你成功了？！”静香惊喜的看着纲手的模样，随着在湿骨林的这几天，静香也是对仙人模式有了了解，知道修出仙人模式后最明显的标志就是眼睛上的仙人眼纹。
　　“恩，过程还算顺利，这一周没有浪费，现在我感觉异常的好，之前施展飞雷神之术的那种不足感已经完全消失了，现在就算是跨越上百公里的瞬移我也能做到”纲手握紧拳头，限制她飞雷神之术的就是感知范围，而这个缺点已经被仙人模式完美的弥补。
　　按照纲手的估计，只要她提前布下了充足的飞雷神坐标，跨越国家这种事也不是不可以做到，就算更远距离，大不了沿途多瞬移几次。
　　比如风之国和雷之国，两国隔的非常远，哪怕是仙人模式下纲手也无法一次性瞬移到位，但只要沿途有飞雷神坐标，每一个坐标的距离都很恰当的话，要从风之国赶到雷之国，对纲手来说也就是几个呼吸的事情。
　　这要是利用在战争中是非常可怕的一件事，轻易就能潜入敌人大本营，唯一的限制就是坐标和感知。
　　“纲手大人，恭喜你练成了仙人模式，实力大增”温柔的女子声从静香肩膀上传来，是一只手掌大的小蛞蝓。
　　纲手苦笑道：“蛞蝓，你还是叫我小纲手吧”
　　说起来蛞蝓仙人的性格很奇特，明明寿命千年，但除了本体外，分裂的那些分体，都喜欢称呼纲手为纲手大人，也不知道这是什么心性。
　　“纲手大人不必介怀，我只是分体，不是本体，而且哪怕是分体也是能自行思考的，这是我自己的意志”小蛞蝓坚持道。
　　“那...好吧”纲手无奈的也不坚持了，这个世界的一些习惯就是这样，她索性入乡随俗了。
　　“静香，待会儿我要施展木遁，声势会有一点大，你记得躲开一点”
　　“是，纲手大人”
　　听到纲手要施展木遁，原本在静香肩膀上的小蛞蝓一下子弹起，直接落到了纲手肩上，纲手也没有反对，身体轻微一动，瞬间跃出了数百米远，来到了一片空地上。
　　维持着仙人模式，纲手深呼吸，体内的查克拉开始激发。
　　有一个很强的木遁忍术纲手一直想要试一试，之前做不到，但现在纲手已经有把握了。
　　“出来吧，木遁·木人之术”
　　“轰”
　　汹涌的查克拉化为烈风在纲手体表爆发，脚下的土地嘭然开裂，大量木头升腾，不，是树木，可又不能说是树木，应该说是树的那种表皮材质，但大小和量却极大。
　　木人之术，原著木遁中的一个极强大的忍术，可形成一个身高接近完全体须佐能乎的巨大木人，可山崩地裂，就是硬撼尾兽都不在话下。
　　远处的静香呆滞着脸，脑袋顺着出现的庞然大物缓缓抬头。
　　“好大，这个也是木遁？！”静香颤抖着嘴，从来没有见过千手柱间的她，还不知道被称为忍者之神的真正力量。
　　纲手站在木人头顶，望着远方一下子变低的环境，内心涌出无限澎湃。
　　这就是她现在的力量，以仙法催动的木人，要是再遇到七尾，哪怕不依靠蛞蝓和木遁的吸收查克拉能力，硬碰硬纲手都有信心压倒七尾。
　　这已经不是凡俗的忍术了，如此巨大的体型，力量已经超脱了影级范畴。
　　“不知我能不能将木人和木龙之术同时施展？”纲手内心一动，木人虽然庞大，但论高度其实还是不如完全体须佐能乎的。
　　双手结印，纲手在维持木人的基础上，试图再施展木龙之术，结果忍术刚一发出，脚下的木人就隐隐有种失控感。
　　“不行，我现在的木遁造诣还不如爷爷，无法同时操控木人和木龙”纲手叹气，但紧接着她又鼓起信心。
　　这个状态不行，那她就再提升状态便是。
　　“生命力模式”
　　金色的光雾在体表散开，犹如鸣人将九尾查克拉和仙人模式同时施展一样，此时的纲手也是两个状态齐开。
　　在纲手肩膀上的蛞蝓心惊：“好特殊的一股能量，纲手大人是什么时候拥有这股力量的，感觉比木遁查克拉和自然能量还要有生命力”
　　在仙人模式和生命力模式下，纲手成功同时施展出了木人和木龙两大强术。
　　只见一条栩栩如生的木龙盘踞在木人肩膀，同时木人的身体也隐隐改变，不在显得那么矮胖，在纲手的生命力滋润下，她隐隐发觉自己的木人变高了不少，身体比例趋近于了正常人。
　　原著千手柱间的木人力量很强，但论卖相的话，说实话远逊于完全体须佐能乎，纲手此时的木人就显的好看多了。
　　“成功了，木人和木龙同时施展，这个状态下就是面对完全体须佐能乎都不落下风”纲手满心激动，现在的她，几乎可以说已经具备了超影级战力，哪怕无法长时间保持，这也是忍界曾经最顶尖的力量。
　　在这股力量下，纲手就算是面对数千名忍者，都有底气直接莽过去，哪怕是尾兽，除了完全体九尾外，纲手面对任何一头都能干过。
　　这就是超影级的战力，已经完成超过了正常影级层次，甚至可以说是凡俗中的神之力。
　　纲手肩膀上的小蛞蝓也是激动不已。
　　“纲手大人，不可思议，你现在的力量已经十分接近柱间大人了，居然能够将木人和木龙同时施展，你的进步实在太快了”
　　（喜欢的书友，记得给美丽的纲手大人投些推荐票哦，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第60章 渐渐逼近的危机
　　感受着纲手传来的强大力量，蛞蝓真的非常惊讶。
　　它记得在半年之前，纲手还只是一个上忍，顶多实力算是精英上忍级别，一手怪力拳能威胁影级。
　　可是现在呢，纲手正常状态就是影级中的强者，如今学会了仙人模式，还拥有了一种它都看不透的强大力量，两种模式叠加下，纲手居然拥有了超影级的战力。
　　蛞蝓有种做梦感，它从纲手身上隐约看到了千手柱间的影子。
　　“纲手大人将来也许会成为和柱间大人一样级别的存在吧”蛞蝓感慨道，同时内心有种复杂的无奈，既高兴又苦涩。
　　高兴自然是因为它们湿骨林出了这么厉害的通灵契约者，前有千手柱间，现又出了千手纲手，在三大圣地中，它们湿骨林算是名列前茅。
　　苦涩自然也是因为这个，纲手如果有这种层次的实力，那么之后会需要它们的时候就会非常少，甚至根本就不需要。
　　过去千手柱间成为了湿骨林的通灵契约者，也只是在学习仙术的时候来一下，平常根本用不到它。
　　这不得不说是一个通灵兽很悲哀的地方，但蛞蝓性格温和，也不是太在意，将它知道的一些东西都告诉纲手。
　　“纲手大人，你现在的实力可以匹敌过去的柱间大人了，但只能和普通状态下的柱间大人相仿，其实在柱间大人施展仙人模式后，据我所知，拥有一种非常强大的仙法木遁，叫做顶上化佛，施展时的木人佛像比你此时的木人还要大好几倍”
　　“仙法·木遁·顶上化佛吗......”
　　闻言，纲手眼中露出了回忆，那是对前世原著剧情的回忆。
　　纲手不会忘记，原著中千手柱间和宇智波斑最后一次大战，就展现了顶上化佛的神威。
　　当时宇智波斑操控着完全体九尾，弥补了自身查克拉量远逊色于千手柱间的弱点，更是将须佐能乎和九尾结合，形成野兽之难这样的恐怖力量，将千手柱间逼入危境，最后千手柱间开启仙人模式，施展出了恐怖绝伦的顶上化佛之力，生生将野兽之难攻破。
　　纲手毫不怀疑，当初宇智波斑要是没有完全体九尾的力量，单单用自身力量的完全体须佐能乎对抗，绝对会被顶上化佛打个稀巴烂。
　　那已经可以说是超影级巅峰的招式，是六道下的最强之力。
　　“爷爷的巅峰之力果然可怕，也许就算是面对十尾人柱力都能造成可观伤害，毕竟仙术连求道玉都无法完全消泯”纲手暗道，她要达到这个级别，还需要时间的积累，提高正常状态下的查克拉，这不是一年半载能够达到的。
　　“除非我能开启造化青莲第三瓣莲叶的力量”纲手内心一动。
　　正常人变强需要日积月累，但拥有这等神之造化物的她，自然可以走一些捷径，不好好利用都对不起自己。
　　“等水户奶奶决定更换下一任九尾人柱力时就是机会，或者等忍界平静了以后，我用飞雷神之术潜入其他国家去抓捕尾兽，这些都能行，话说我如果选其他国家的尾兽，先挑哪一头比较好了”
　　纲手暗暗思量着。
　　其他国家的影们都不知道，对于普通人来说代表着灾祸和恐怖的尾兽，在纲手眼里却成为了流口水的香饽饽。
　　.........
　　土之国，岩忍村。
　　三代土影看着面前的信件，这是雷之国雷影专门派人带给他的。
　　“三代雷影那个肌肉汉子，居然会有心情给我写信，我可不记得我岩忍村和他云忍村都多好的交情”大野木嫌弃的冷笑着，因为少年时代在木叶的受辱，大野木对其他国家的人都没有什么好感，采用的方针基本是以敌对为优先。
　　但身为土影，他一些基本的素质还是有的，抱怨了几句就打开信件。
　　半晌后，一旁的土影助手问道：“大野木大人，雷影跟你说了什么吗？”
　　大野木无所谓的将信丢到桌上，漂到一旁的椅子上吃着核桃，没好气道：“那个家伙想要对木叶动手了，说他已经和雾忍的水影谈好，在**月**日当天会从火之国东边的沿海岸进攻，让我们岩忍村从火之国西边吸引木叶忍者的注意，另外他还说也给砂忍村那边写信了，不出意外砂忍那群笨蛋也会答应，这个倒是没错，他们的风影都被木叶的千手纲手杀了，砂忍对木叶肯定一肚子气”
　　“进攻木叶，也就说四国联手的同时进攻吗，听上去倒是很美，但其中有几分可信度就不知道了”土影助手发表着自己的看法，这倒不是他阴险多疑，而是过去很多年忍者交锋的习惯所导致。
　　忍者可不是武士，在战国时期很多忍者家族彼此战斗，忍者反悔自己的决定，背叛盟友之类的事情，根本不算稀少。
　　大野木少年时也是深受背叛的侵害，当初他跟随他的老师无去木叶，明明千手柱间说是同盟，偏偏杀出个宇智波斑，将大野木和当时的无重创，严重羞辱了岩忍。
　　自那日后，大野木就很讨厌木叶，也不再相信所谓的什么忍村结盟。
　　“雷影倒没有说是进攻木叶，他只是说他要联合雾忍进攻木叶，想让我们和砂忍在西边干扰火之国，吸引木叶的战力，不过这些要是谎话，是雷影和木叶联手的阴谋的话......”大野木老眼眯起，想着比较坏的可能。
　　土影助手说道：“既然如此，那么我们不理会就行了，让云忍和雾忍自己去撞木叶”
　　“不，我打算接受雷影的要求”大野木突然说道。
　　“诶，大野木大人，为什么啊？”
　　大野木拿着核桃仁无所谓的丢入口中：“只是派人去火之国边境干扰一下，做做样子罢了，提前做好撤退的准备，假的又伤不了我们，如果雷影说的是真的，也真能给木叶带来损伤，对我们没有害处，而且我也打算再派人去寻找一下七尾，之前我有点忽略了草之国北方的泷之国，这次就当顺便去查探一下”
　　砂忍村也收到了三代雷影的传信。
　　他们目前还没有重新选好新的四代风影，但这次是一个机会，一个能够给木叶找麻烦的机会，同时也是一次考验。
　　“谁能够在这次战役中表现优良，给木叶边境造成越大的损伤，功劳越大，谁就是四代风影的继承人”
　　“罗砂，你的实力当风影还差了一点，需要几年时间的积累才行，但这次是一个机会，好好把握”
　　“姐姐，那群人又来找你了，你真的要去做风影吗”
　　“我对风影可没什么兴趣，不过村中年轻人太不争气了，我也没办法，而且我讨厌木叶，这次就当去报仇”
　　.........
　　雷之国，云忍村。
　　三代雷影拿着硕大的哑铃锻炼着大腿粗的手臂，一双虎目犀利有神，若是不具备一定实力的人，光是面对三代雷影的眼神都会觉得胆寒。
　　三代雷影一边锻炼一边说道：“怎么样，水影那家伙答应了我们的条件吗”
　　“雷影大人放心，三代水影说他对涡之国的封印术也很感兴趣，同意这次的行动”
　　“是吗，那就好，我给岩忍和砂忍的信件中没有告诉他们我们的真正目标，他们应该都以为我们和雾忍是真的打算进攻木叶，却不知道我们的目标是涡之国”三代雷影笑道。
　　“雷影大人，涡之国中拥有漩涡一族，也是忍者家族，据传和千手一族有关系，不可大意”
　　“千手一族吗，的确是一个很强大的家族啊”
　　三代雷影放下哑铃，看向墙壁上昔日雷影的照片。
　　“木叶初代和二代火影都是千手一族，一族双影，这可是巨大的荣耀，本以为自那两兄弟死后，千手一族会消停，没想到现在还出了个千手纲手，老天爷真是天佑木叶，但哪怕木叶底蕴再强，也挡不住我云忍村的民风彪悍，漩涡一族的封印术我云忍村要定了，只要等我们掌握了尾兽之力，哪怕是木叶也挡不住我们的力量”
　　三代雷影握紧拳头，虎目瞪大，狂暴的雷属性查克拉从体表嘭然暴出。
　　“嗤轰”
　　房间的底板龟裂，惊人的气势，毫不亚于尾兽，这是一名实力非常可怕的硬汉。

第61章 宇智波斑的注意
　　忍界的某人角落，一个人为造出的地下洞**。
　　这里阴森，诡静，连只昆虫都没有。
　　在某个莲花状的高台上，一个体型和尾兽差不多大的狰狞魔像盘膝在这里，皮肤干枯如树皮，双手和双脚被拷起，眼睛和嘴巴部位也被锁住，背后有很多角条状的凸状物，材质和魔像一样，看起来就像巨大的粗树干。
　　在魔像下方，一个身穿黑色斗篷，背部连接着一根从魔像上传来的白色胶管的身影。
　　这个身影佝偻着背坐在椅子上，留着很长的头发，正在看着手中一个个卷轴，而他的双眼赫然是......轮回眼！
　　整个忍者世界，除了千年前的大筒木辉夜和六道仙人之外，也只有宇智波斑开启了轮回眼。
　　显然，这个佝偻着背，看起来年迈的身影正是曾经让忍界无数人恐惧的修罗。
　　“来了，来了，来了，我又回来了”嘻嘻哈哈，傻里傻气的声音在洞**回荡。
　　斑淡漠的转过头，瞥了一眼，对白绝的性格不作评价。
　　“靠近这里的虫子都收拾干净了吗”
　　“放心吧，他们全都死了，嘭的一下，血溅的老高，很好玩，话说你就不嫌这里太没趣了吗，要不我抓几个人回来给你玩一玩”白绝手舞足蹈的笑道，一点都不在乎斑散发的那股生人勿进的冰冷气息。
　　“不需要，有你们在这里已经够吵了，没事就出去，别打扰我”斑淡漠的说道。
　　“我刚从外面回来，怎么能出去，话说你还在看这些东西吗，你之前不是说上面的忍者都是废物来着”
　　白绝蹦跳到斑身旁，看着斑手中拿着的卷轴，上面记载了一个又一个忍者的情报，是当今忍者比较出名的人物。
　　比如山椒鱼半藏，千手纲手，旗木塑茂，罗砂，忍刀七人众，还有一些宇智波一族的少年。
　　哪怕斑已经不是从前，无法像普通人那样随意移动，必须依靠着外道魔像内的生命力来续命，但他依然关注着忍界的大致情况。
　　斑瞥了眼白绝，随意的将卷轴丢到一边，冷道：“我只是在物色符合我计划的人选而已，白绝，你们的速度太慢了，我哪怕有外道魔像的帮助续命也是有极限的，顶多二十年我的这具身体就会彻底死去，十年后恐怕连轮回眼的瞳力都很难再施展，在这之前必须找到能承载我轮回眼瞳力的少年，还有符合我计划，内心能够堕入黑暗的棋子，之后还要空出几年来布局，可没有时间给你嘻嘻哈哈的”
　　在斑的计划中，他需要有两个棋子，其实正确来说只需要一个，也就是原著带土的位置，来假扮他施行计划，收集尾兽，但为了防止棋子贪婪失控，觊觎他的轮回眼，所以斑需要将轮回眼和棋子分开放置。
　　一人知道他的真相，是他的黑暗计划推动者，一人继承他的轮回眼，操控外道魔像，两人能相互牵制。
　　承载轮回眼的人暂且还不急，斑还不想这么快将这双他好不容易才开启的神之瞳移植给别人。
　　“那种事哪有那么快的，不过能承载你轮回眼的人可不少哦，千手一族的体质足够了，漩涡一族也行，话说你要不要选择那个千手纲手，那可是超级大美女哦，还会木遁耶”
　　“千手纲手吗”宇智波斑的轮回眼中闪过一道精光。
　　白绝送来的忍者情报中记载，这是一个会木遁的千手一族的女人，老实说宇智波斑的确有些意外，但也仅此而已。
　　“身为柱间的孙女，这个千手纲手能够继承木遁也不是不能接受，但就像宇智波一族有很多写轮眼一样，能开启万花筒的又有几个，柱间的强大可不是木遁，而是他本身，忍界中也只有他能够让我高看，其他人哪怕能起舞，也只是扇几下翅膀的程度罢了”
　　“是吗，可这个千手纲手的实力真的很强哦，在最近我收集的忍界忍者中，就属她的实力最令人惊叹了，山椒鱼半藏败给了她，就连三代风影都死了她手中”白绝这些话完全是诚心的，他是真的觉得纲手很厉害，尤其是木遁，比他那可怜兮兮的半吊子强了不知多少倍。
　　不过斑哪怕年迈，内心依然是心高气傲，对白绝口中的千手纲手完全不在意。
　　即便千手纲手能够承载他的轮回眼，但也无法作为他的棋子，除非......
　　斑内心微微一动，在知道柱间的孙女和木遁后，他产生了一个想法。
　　“白绝，这个千手纲手有什么在意的亲人吗”
　　“不知道耶，我一般不会去大忍者村内部，以防被发现”
　　闻言，斑默默不语。
　　在他的计划中，堕落黑暗的棋子是最为重要的一环，斑首选宇智波一族的人，他深知宇智波血脉的人在失去挚爱，体验那抹痛苦开启写轮眼时，性格会有一定几率产生变化，是非常符合他棋子的人选，但目前宇智波一族并没有最符合他想要的少年诞生，所以斑也将目光放到了其他人的身上。
　　“身为柱间的孙女，要是堕入黑暗，走上我的这条路的话”斑不知道多少年没有笑过的嘴角不自觉的弯起。
　　他突然觉得这样做是一件非常有意思的事情。
　　他和千手柱间一起创建了木叶村，但最后两人又反目成仇，就是因为两人看问题的观念相差太大，理念完全不和。
　　斑讨厌柱间的那套怀柔之策，他要用自己的方法达到和平。
　　“如果我让柱间的孙女堕入黑暗，认同了我的计划的话，当柱间将来复活看到后，那表情一定会非常精彩吧
　　斑没想到自己这么一大把岁数，内心居然还有这种恶趣味的想法，也就只有这个敌人兼对手兼好友的千手柱间才能让他这样了。
　　“白绝，给你一个额外任务，给我查查这个千手纲手的所有情报，尤其是她的人际关系，我想看看有没有可能让她堕入黑暗，成为我的棋子”斑郑重的说道。
　　“堕入黑暗，让千手纲手吗......”白绝歪着脑袋，觉得这样做的确很有意思，反正他也对那个千手纲手很好奇，这个任务去做做无所谓。
　　待白绝离开后，斑站起身，在身旁的烛火微光下，用轮回眼注视着外道魔像。
　　“开启了轮回眼，召唤出了外道魔像的我，注定了会是这个世界的天命之子，和平将会从我手中诞生，柱间，你已经阻止不了我了，这一次我一定会赢的”
　　.........
　　远在火之国的纲手完全不知道，在某个疙瘩角落，一个忍界超级大boss刚才居然念叨起了自己，还对她产生了兴趣。
　　时间是黑夜，天空中一道金色流星划过。
　　纲手开启生命羽翼，同时维持着仙人模式的状态。
　　“这个距离应该差不多了，没有超出之前那一枚飞雷神叶的感知范围，彼此距离也相当远，就这里吧”
　　背后生命羽翼轻轻一振，纲手刷的一下飞流直下。
　　这里是无人深山，纲手落在某颗大树下，将刻印了她飞雷神印记的树叶悄悄插进树干，再用一些杂草做伪装。
　　一处飞雷神坐标就完成了。
　　在练成了仙人模式后，这几天纲手都在做一件事，那就是在火之国遍布自己的飞雷神叶，让自己能够在火之国各处随意穿梭。
　　“前方应该就是涡之国的方向了巴，嘛，算了，今天已经很晚了，明天再去吧”
　　纲手看了眼远方，也不着急，背后的生命羽翼化为生命力融入体内，下一秒身体消失不见。
　　纲手在火之国内的好几个坐标接连闪烁，每一次瞬移跳跃都接近百公里，几个呼吸下就从火之国东边的边境回到了木叶村。
　　（喜欢的书友，记得给美丽的纲手大人投些推荐票哦，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第62章 逮到一个金发小鬼头
　　纲手没有立即用飞雷神之术返回自己的家中，而是瞬移到了木叶村内的某个角落。
　　“就这里吧，接下来用走的”
　　看了眼自己隐藏起来的飞雷神叶，这些叶子都是纲手特别制作，哪怕过去十年都不会腐烂。
　　纲手走在木叶的大街上，欣赏着木叶的街道晚景。
　　见识过前世大城市晚上的灯红酒绿，车水马龙，木叶的晚景自然远远不如，但却有大城市所没有的安静。
　　纲手很喜欢这种氛围，尤其是练成了仙人模式后，越是贴近大自然她就本能的越喜欢。
　　一步步的走着，纲手要是愿意，飞雷神之术瞬间就能回去，但在千手扉间记载的卷轴中重点提醒，飞雷神之术要是练成后，战斗不说，虽然能给生活中带来很大便利，但最好不要过度依赖，因为一旦过度依赖，对人的心性就会产生影响，容易变的浮躁。
　　只有开头和结尾，而没有中间的过程，这本就是不完整的，也不符合人生的真谛。
　　所以纲手平常除非必要，否则都是正常赶路，用自己的双脚行走，一步一个脚印，这样内心才会踏实。
　　走过木叶一条条街，纲手走出了村子，朝着郊外她的家返回，可在临近她家时，纲手突然停下了脚步。
　　暗金色的瞳孔微微往身后的某个方向看了看，背后的头发瞬间出动。
　　“啊啊啊”
　　身后的树丛中传来惊慌声，纲手头发随便一拉，一个小身影就被拖了出来。
　　“小鬼头，夜晚不在家里休息睡觉，一路上都跟着我，鬼鬼祟祟，你有成为色狼的潜质啊，你说我要不要为了将来某些女人的安全，将你在这里收拾了”
　　纲手笑看着这个看起来只有五岁左右的小男孩，操控着头发将他的双脚锁住，就这样控制着倒提了起来。
　　这个小男孩有着一头金色头发，还挺长的。
　　纲手憋了憋嘴，貌似这个世界的男的，很多头发都很长，也不知道为什么不去修剪一下，木叶又不是没有理发店。
　　“对......对不起，但是我不是色狼，请你放开我”这个小男孩用力挣扎着，想要挣脱锁住他双脚的头发，但他的那点力量，连纲手的一根头发丝都挣断不了。
　　不过让纲手一点小意外，这个小男孩腹部的力量居然不小，在倒挂的状态下，居然都能将上半身立起来，要知道这个动作连很多成年人都做不到，当然忍者除外。
　　“这小鬼倒是有成为忍者的潜质”纲手暗道一句。
　　只可惜小男孩哪怕用上双手也没用。
　　纲手控制着自己的头发随便晃了晃，一阵摇摆力道下，小男孩好不容易提起的力气当即散掉，上半身又跟着重力坠了下去，气喘吁吁，一时间根本无法再提起力气，只能无力的看着纲手。
　　o（（⊙﹏⊙））o
　　“小鬼头，别白费力气了，哪怕十个你都挣脱不开的，这么晚了一直跟着我，还是在村外，不给我个理由，我就只能将你丢给木叶警卫部了”纲手经受过前世各种新闻的轰炸，知道一些将来的色狼，在小时候其实就显露过某些资质。
　　永远不要因为年龄小就将小孩子看成是善良的，有可能在那稚嫩的外表下，隐藏的是一颗比成年人还要邪恶的内心。
　　知道自己挣扎没有用，金发小男孩只能老老实实的回答。
　　“我就是无意中发现了村外多出了一栋大房子，很好奇就想要过来看看，可回家时看到了不远处有金色的光芒，又好奇的跟了上来，谁知道是你的衣服”
　　金色小男孩说完后，眼睛还瞥着纲手身上那用生命力能量构成的实质外衣。
　　白天还没什么，但在夜晚降临后，纲手身上的外衣就和普通的夜明珠一样，会散发淡淡的微亮，很美丽，很高贵。
　　一个穿着这样衣服的女人走在村外，想不引人注意都难。
　　“这样啊，我倒是没有注意”纲手看了眼自己的衣服，暗道以后还是要改良一下，不然晚上做任务什么的，这衣服还不得轻易暴露自己的位置。
　　“不过光凭借这样还不足以说服我，小鬼头，我怎么知道你有没有说谎话，你一路上的脚步声隐藏的不错，要是普通人还真发现不了，就像是你经常去跟踪人一样”
　　被纲手说的话弄的满脸羞怒。
　　经常跟踪人，这要是传出去他就糟糕了，小男孩当即又挣扎了起来。
　　“我没有我没有，我只是好奇而已，快放开我，我波风水门不会做那样的事情”
　　“波风......水门？！”纲手闻言一愣。
　　头发一动，原本是倒提着的状态，纲手直接将这小男孩掰正。
　　之前因为是倒挂着还没注意，现在纲手一看，这小男孩的发型的确和她所了解的四代火影波风水门十分相像。
　　刺猬头，脸颊两侧的头发还不少，最重要的是，这小男孩有着一对蓝色眼珠，外貌看起来还带着一丝女孩子气。
　　这和纲手所了解的四代火影小时候十分相像。
　　“这小鬼难道还真是原著中的金色闪光小时候？”纲手内心惊讶的笑道，抬手在波风水门脸颊上一揪。
　　“哎啊，好痛”
　　水门感觉自己左脸的一块肉都要掉了，内心委屈又后悔。
　　o（╥﹏╥）o
　　“早知道就不好奇的跟过来了，这个女人好厉害哦，就和忍者一样，逃都逃不掉，还有她真的好漂亮”
　　水门痛着痛着，注意着慢慢放到了纲手的的容颜上。
　　近距离下，水门这才发现这个厉害的女人，比他见过的任何一名女人都要美丽，配合身上那散发金色微光的高贵衣服，简直和书中写的天上仙女一样，一时间水门小脸发红。
　　“小鬼头，你真的叫做波风水门？”纲手笑问，同时又抬起另外一只手，两只手同时揪起了水门的脸。
　　纲手的力气不小，哪怕她自认为没怎么用力，但还是让水门痛的流泪。
　　“唔，唔，系，水，美”水门咧着嘴说着我是水门几个字，他感觉自己的两边脸都要没了。
　　纲手放开头发，水门终于自由的落到了地上，从来没有感觉地面是这么美好，水门捂着脸，委屈的就像个受欺负的小姑娘一样，畏畏缩缩，想要跑，但又怕被纲手再抓回来。
　　纲手被水门这幅样子逗乐了。
　　原著堂堂的四代火影金色闪光，小时候居然是这么有趣的模样。
　　纲手完全没意识到刚才的自己是怎么欺负对方的，现在水门脸颊两边的肉都有点红肿。
　　乛乛
　　“额，力气好像用的有点大”纲手小尴尬的笑了笑，抬手再度放到水门脸上，这个动作将水门吓的小身体一抖。
　　“又要来，我今天不会死在这里吧”水门内心害怕的叫道，就在他提起勇气，打算破釜沉舟，说什么都要逃跑时，一股温暖的感觉猛然从脸颊两侧出现。
　　水门双眼露出惊讶之色，虽然是在他的脸上，但他还是能够看到眼睛下方溢出的淡淡金色光雾。
　　（ω）
　　“好厉害，这个难道就是忍者的能量，是那个查克拉吗？”水门害怕的眼神立刻被浓郁的好奇欲充满，原本还很疼痛的两侧脸肉，瞬间就恢复了原状。
　　“好了小鬼头，你脸上的伤治好了”纲手收回手，但还是习惯性的在水门脸上一拍，让水门再度吃痛的叫了一声。
　　纲手失笑，不得不说，这样欺负欺负原著的金色闪光，实在是一件非常有成就感又有趣味性的事情。
　　“那个......你刚才用的是查克拉吗？”水门忐忑的发问着。
　　纲手摇了摇头，轻笑道：“查克拉我的确会用，但刚才是另外一股力量，好了小鬼头，既然你不是小色狼，那就快点回去吧，记住下次不要这么鬼鬼祟祟，会很容易引起误会的知道吗，而且跟踪多了的话，内心说不定真的会变成小色狼的”
　　“我才不是小色狼了”水门很不喜欢这个称呼，握紧小拳头的提醒着。
　　“哈哈哈，是不是将来就会知......嗯？”纲手原本轻笑的面孔突然一凝，背后头发再度洞出。
　　水门吓了一跳，以为这个女人又要打自己，可眨了眨眼后却发现，纲手的目标不是他。
　　“嘭~嘭~嘭~”
　　三颗大树被轻易拦腰抽断，一个戴着暗部面具的忍者狼狈的逃出，可最终还是被抓到，如之前的波风水门一样，整个人被倒挂的提在了纲手面前，唯一的区别就是水门只是锁住双脚，而他是全身上下除了头部，所有部位都被头发缠住。
　　（喜欢的书友，记得给美丽的纲手大人投些推荐票哦，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第63章 特殊的任务
　　“饶命啊纲手大人，我是火影大人的直属暗部，我没有恶意”被抓住的暗部忍者赶忙大喊道，他怕不说快点，待会儿自己就要出事了。
　　缠住全身的头发力道惊人，强力的挤压感，让他呼吸都困难，更别说刚才他亲眼看到被抽断的三颗大树。
　　这样的力量，要说杀不了人都是假的。
　　纲手倒没有立刻杀死他，虽然受前线战争的影响，她不知不觉间已经变的不那么在乎人命，亲手杀的人早已过百，但火影的直属暗部身份特殊，杀了有太多麻烦。
　　“这里接近了我家的范围，我应该说过吧，我不希望有暗部出现在我家附近，猿飞日斩那老头应该知道我搬过来了才对”纲手冷道。
　　“老...头......”暗部忍者面具下的嘴角不断抽搐，就连一旁的小水门也惊讶的睁大双眼。
　　他虽然才五岁，但对于村子里火影的名字，孤儿院的院长早就告诉了他们，也告诉了他们火影是木叶村最伟大，最需要尊敬的人。
　　可就是这样的人，纲手却仿佛不太在乎的样子。
　　“纲手，纲手，我好像在哪里听过这个名字”小水门内心疑惑的想着，能够让面前这名忍者称之为大人，这个漂亮女人的身份一定不一般。
　　“纲手大人，火影大人是有要事找你前去，这才让我来叫你，我真的没有恶意啊，能否放在下下来，这样太丢脸了”暗部忍者挣扎着，结果脸上的面具一不小心的掉落在了地上。
　　“糟糕了，被一个小鬼头看到了”这名暗部忍者内心悲催的喊道，早知道这样他就不接这个活，让其他暗部来了。
　　纲手皱眉，有事要找自己？看来的确是某种重要的事情。
　　没有立刻放开这名暗部，纲手瞥了眼一旁仔细回想着什么的小水门，淡道：“小鬼头，记住了，这一片是我家的范围，以后没什么事不要随便过来，现在回去吧”
　　将手放在水门身上，不理会对方疑惑的眼睛，纲手直接带着他，对了，还有被她头发缠绕倒提着的暗部忍者，飞雷神之术刷的一下回到了村内。
　　木叶村内有个地方是孤儿院，纲手多少还是知道一下范围。
　　出现在了距离孤儿院最近的一处飞雷神坐标地点，纲手收回放在小水门头上的手。
　　“好了，这个地方你应该认识吧，尽早回去吧，我还有事”说完，纲手带着一脸悲催的暗部忍者再度消失。
　　小水门愣愣的看着周围的环境，还有那消失不见的二人。
　　半晌后，小水门脸上泛起了浓浓的兴奋，还有对这突然转变的惊讶。
　　（ω）
　　“嘶勾伊，她做了什么，还厉害，居然带着我一下子回到了村中，还是孤儿院不远处的街上，这就是传说中的忍术吗，对了，她好像是叫做纲手，我想起来了，是前不久村中回来的一个女英雄，在战争中立了大功，院长好像还说过那个女英雄是火影的弟子”
　　小水门眼中露出了浓郁的向往，看向了远方火影岩的方向。
　　因为孤儿院院长经常向他们这些小孩子灌输火影的正面思想，让小水门对火影这种存在升起崇拜，而今天晚上他居然就见到了火影的一个女弟子。
　　“火影的弟子真的好厉害哦，不知道我将来能不能成为像她一样厉害的忍者”小水门回想着之前纲手的身姿，那轻描淡写间就将暗部忍者抓住，让那看起来好像很厉害的忍者都不得不求饶的忍术，还有那让他小脸发红的美丽外貌。
　　小水门望着木叶的某个方向。
　　“她就住在那个方向吗”
　　.........
　　火影大楼不远处，纲手带着暗部忍者飞雷神瞬移出现，丝毫不理会暗部忍者的求饶声，就这样用头发吊着他走进火影大楼。
　　在火影大楼外附近隐藏着不少的暗部忍者，看到这一幕都是嘴角抽搐，如果是别人，他们现在已经动手了，可偏偏是纲手。
　　“队长，山鹰被那女人抓住了，我们要去救吗？”一名暗部不确定的问道。
　　“不了，反正也不会有什么危险”暗部队长摇摇头，同时庆幸他之前没有自己去喊纲手，将这坑活丢给了手下。
　　“可这样会不会太没面子看，我们可是火影的直属暗部啊”
　　“面子，这东西上一次早就丢了”暗部队长叹笑，上次在火影办公室的那一幕他至今还无法忘怀，十多人一起出手，被别人一息间制住，这样的大败让他们还能说什么，而刚才看纲手带着山鹰瞬间出现的手段，对方显然练成了那飞雷神之术。
　　“真是令人惊叹的天赋，飞雷神之术就连三代火影和初代火影都练不成，是二代火影独有的秘术，没想到会被这个女人这么快的掌握”因为当时在场，暗部队长也知道纲手是什么时候兑换的飞雷神之术，他要是记得不错，现在距离那时候也不过过去了不到半个月。
　　火影办公室，当猿飞日斩看着纲手用头发倒提着暗部山鹰走进时，口中的烟差点呛到。
　　“咳咳，纲手，你在干什么，还不快点将人放下”猿飞日斩恼怒的敲着手中的烟斗。
　　纲手无所谓的收回头发，一脸生无可恋的暗部山鹰吧唧一下的脸着地，坐起后呆呆的看着周围，似乎有点不相信自己终于获得自由了。
　　猿飞日斩无奈的捂着脑袋，摆手道：“辛苦了，你先下去吧”
　　“哦，是，火影大人”暗部山鹰赶忙回神，向猿飞日斩鞠了一躬，然后心有余悸的瞥了眼一边的美丽女人，暗道下次再有这样的活，他打死都不接了。
　　待房间中只有两人后，纲手直接道：“说吧，什么事，匆匆忙忙把我叫来，不会是前线的战况出问题了吧”
　　“前线没事，不过有个特殊的任务需要交给你去做，原本我是打算让暗部去的，但既然你在这里，我觉得这个任务交给你比较好，对了，你应该练成了飞雷神之术吧”猿飞日斩意味深长的说道。
　　“恩，练成了”纲手随意回道。
　　闻言，猿飞日斩楞了一下。
　　居然真的练成了。
　　他刚才也只是象征性的问了问，飞雷神之术有多难他是知道的，那可天资没关系，完全得看天赋，没想到纲手除了木遁之外还有这种本事。
　　内心再度拔高了自己这女弟子的资质，猿飞日斩用力吸了口烟斗中的烟，沉吟一会儿，既然纲手练成了二代火影的秘术，那么这个任务就非她莫属了。
　　“纲手，你还真是让我惊讶，给，这就是你下面的任务”
　　接过卷轴，纲手疑惑的看了眼猿飞日斩。
　　她就在这里，发布任务不口头直接说，居然用麻烦的文字表示。
　　“神神秘秘的”纲手暗自嘀咕了一句，打开卷轴查看。
　　半晌后，纲手看不出表情的收回卷轴，将它重新放回桌上。
　　猿飞日斩淡淡道：“需不需要我给你派些手下”
　　“不需要了，这任务我一个人做更方便，不过要是那个孩子不愿意和我走怎么办”
　　“那边已经沟通好了，应该不会有问题，这个孩子是必须的，无论如何都需要她来木叶，如果有点状况，纲手，只能靠你自己解决了”
　　“我知道了，我明天就会出发”纲手转身离开了火影办公室。
　　当关好火影办公室门的那一刹，纲手眼中露出了一抹压抑的激动。
　　她没想到这个任务居然会比她预料的还要快，而且还交给了自己去完成。
　　猿飞日斩给纲手的任务内容是：“去涡之国涡潮村，带回查克拉性质和水户大人非常接近的一个叫做漩涡玖辛奈的小女孩，她会充当九尾的第二任人柱力”

第64章 千手一族的传讯
　　木叶村外纲手的别墅。
　　“咻”
　　纲手飞雷神之术瞬间出现在自己的房间，之前走的路已经走了，她也懒得多费步伐。
　　猿飞日斩这次给她的任务让纲手甚是满意。
　　“第二任九尾人柱力旋涡玖辛奈吗，是个好机会啊”纲手站在原地沉思着。
　　在确定了造化青莲需要尾兽查克拉当做恢复营养品之后，九尾就一直是纲手惦记的香饽饽，之前因为漩涡水户的身份和原身的情感记忆，还有漩涡水户本身寿命的原因，纲手愿意等待，而现在这个时间却可以大幅度缩短，只要她带回旋涡玖辛奈。
　　纲手眼中泛笑。
　　原著中旋涡玖辛奈对自己身为九尾人柱力一事很是不愉，自己帮她避免这个身份，应该算是做了一件好事吧。
　　“不过玖辛奈还是要带回村子的，猿飞日斩算是给了我一个好差事，明天就去涡之国吧，咦，等一下，静香人呢？”
　　纲手回过神来后，发现别墅内空荡荡的，感知自然能量，纲手发现静香不在别墅内，而是在别墅外的数百米，正往家里赶。
　　“这丫头这么晚了还出去？”纲手有点奇怪，静香也是跟在她身边有一段时间了，对这少女的性格纲手算是了解，是一个喜静的性子，晚上外出绝对不可能是去逛夜市，散步的话这个点也不对。
　　“这个丫头，不会是去约见自己的小情郎了吧”纲手调侃的想着，对于这个世界女孩的早熟她可是知道的。
　　等静香回来后，纲手走上前就想询问，谁知静香反而先开口。
　　“纲手大人，千手一族那边传讯，说希望你回族里一趟”
　　“............”
　　闻言，纲手本想调侃的脸面一僵，下一秒没好气的转身就走。
　　什么鬼小情郎，居然是这破事。
　　“我没空，也没心情回去，等我什么时候心情好了再说吧”
　　静香苦笑的看着转身就走的纲手，她就知道会这样，但也没有多说什么，她只是负责传话，至于纲手要怎么做她没权利，也没能力干预。
　　坐在沙发上，纲手本来还有点舒服的好心情，被静香一句话的破坏了。
　　千手一族让自己的回去，纲手不用问都知道没什么好事。
　　“对我呼来换取，让我回去就回去，当我是员工你们是老板吗，想的倒是很美”纲手内心哼道，对这种命令的口吻，无论是原身还是现在都很不爽。
　　一句话，想要命令我没门，除非来求我。
　　“静香，下次千手一族再找你，不用理会，直接让他们来找我就是”
　　“知道了”静香细细的回答，知道她的话让纲手很不愉快。
　　“对了，明天和我一起去涡之国一趟”
　　“涡之国”静香眨了眨眼，对于这个国家她是知道的，里面的漩涡一族和千手一族是近亲，论生命力漩涡一族和千手一族有的比，只不过漩涡一族所在的涡之国距离木叶很远，不在火之国，而是在一座靠近陆地的大岛屿上。
　　“纲手大人，怎么想去涡之国了，是去旅行的吗？”静香小疑惑的问道。
　　纲手笑了一下，轻道：“是去执行一个有意思的任务，你就当做是旅行吧，不过不需要带什么行礼”
　　.........
　　第二天一大早，纲手拉着静香，开启仙人模式后，一个飞雷神之术就离开了木叶。
　　无声无息，无影无踪。
　　等过了半个小时，距离纲手家别墅不远处，一个金头发的小男孩兴奋的跑了过来，正是昨晚纲手见过的幼年小水门。
　　纲手警告过小水门不要随意来她的地盘，可惜纲手完全估错了小男孩的好奇心和胆量，小水门起了个大早，完全将她的话当成了耳边风。
　　“找到了，就是这里，果然白天的路比夜晚要好走”小水门望着远方的大别墅很高兴，立刻跑了过去。
　　“咦，这里的大树好多哦”
　　小水门看了看纲手别墅周围的大树，几乎成一个大圈将别墅包围，如果是将来已经成为忍者的他，一定会心生警惕，但此时连忍者学校都没上的小水门，压根对这一切没有警惕心，只是认为这是一种很少见的新奇现象。
　　等他跑到两颗大树之间时，其中一颗大树的树枝突然一动，快速卷起小水门。
　　“啊，这是怎么回事？！”才五岁的小水门反应力就很快了，及时躲过了一根树枝，但却被身后的另外一棵树的树枝抓住，整个人被卷绑的吊到了树上。
　　“啊，糟糕了”小水门迅速挣扎，但已经来不及。
　　这些树都是纲手利用仙术查克拉和生命力能量共同释放的，只要内部的能量足够，就会忠实的执行纲手下给它的命令，一旦有人靠近，就能本能的拦住，如果是忍者，体内查克拉达到一定量后，这些树会自动吸收查克拉。
　　可以说这是纲手给自己家别墅布置的结界。
　　别说现在一个五岁的小水门，哪怕是一些中忍要闯过都有点难度，这也是纲手警告小水门不要随意靠近她这里的原因。
　　“这个树枝好紧好结实，怎么办，又被抓住了”小水门苦着小脸，昨晚被抓了一次，今天一大早又被抓，哪怕是小孩子的他都觉得很丢人。
　　小水门又试了几次，确定以自己的力气根本挣脱不了，没办法只能大喊求救，期望里面的纲手能够听见。
　　.........
　　涡之国，涡潮村。
　　因为之前的飞雷神坐标的缘故，纲手和静香虽赶了一段时间的路，但很快就来到了这个位于海岛上的国家。
　　按照猿飞日斩给她的任务卷轴，纲手先去涡之国的某处地方，那里会有漩涡一族的专门人士在等待她。
　　虽然对自己的实力有信心，但纲手抱着警惕的心理，事先利用仙人模式，提前感知目的地的查克拉气息。
　　“怎么是他”纲手嘴角抽了抽。
　　一旁的静香诧异问道：“纲手大人，怎么了，莫非前方有危险？”
　　“危险倒不至于，的确有好几个查克拉强大的人在等待着，不过其中一人有点麻烦”纲手叹道。
　　“麻烦？”静香不解，但很快她就明白了是怎么一回事。
　　两人朝着约定处走去，只见那里建有一栋木宅院，可没等她们靠近，一道热情的红头发男子就提前飞奔的跑了过来。
　　静香在看到这道飞奔过来的人脸后，眼睛瞪的老大。
　　（艹皿艹）
　　这不是和那个白发色魔自来也一样的红发混蛋吗！
　　漩涡拓海，之前跟随漩涡贵实子去了木叶第一战区的几名漩涡族人之一，也是一位性格异常奔放，渴望追求爱之旅的漩涡男性（其实就是好色）。
　　这不，原本还在规规矩矩的守在这里，等待木叶那边的忍者到来的他，突然感觉到了一股熟悉的爱之香气，转头一看。
　　“那不是我的女神千手纲手吗”
　　o（*≧▽≦）ツ
　　漩涡拓海双眼瞪的老大，好像一时间获得了白眼的能力，隔得老远就看清了目标。
　　脑中的某根天线收到讯号，双腿自动运转马达，在其他漩涡族人无语的目光下，漩涡拓海刷的一下就跑了出去。
　　“亲爱的纲手，我居然又见到你了，这一定是老天爷的安排，是老天爷给我的暗示，告诉我一段激动美好的爱之旅即将开始，我一定会好好珍惜的，就让我们一起......”
　　“嘭”
　　静香如临大敌，没等这一边跑，舌头一边飞出的危险生物靠近，一拳头就将他重新打了回去，那股力道，隐隐有纲手怪力拳的几分架势。
　　（喜欢的书友，记得给美丽的纲手大人投些推荐票哦，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第65章 危险之地
　　“你这个无耻的好色之徒，休想靠近纲手大人”
　　ヾ（｀Д′）彡
　　静香额头流下一滴冷汗，一副面对大敌的姿态，她没想到一来涡之国看到的居然会是他。
　　这个家伙可不是一般的危险，和那个该死的自来也有的一拼。
　　站在后面的纲手望着半空中被静香打的翻白眼，差点就要晕过去的漩涡拓海，眼角轻微一抽。
　　在第一战区时静香就向她询问过怪力拳的事情，纲手也指点了，但她没想到这少女还真练出了几分门道。
　　虽然现在还不是怪力拳，但这也已经不是一个简单十二岁的少女忍者该有的力道了。
　　纲手想到了原著中的春野樱，貌似对方在疾风传开始时就学会了怪力，医疗忍术上的天赋也极高，看起来静香也不输于她，说不定更强。
　　漩涡拓海吧唧一下的砸回了地面，原地弹了几下，也就是漩涡一族的体质，换个中忍，现在怕不是已经晕过去了，即便如此，漩涡拓海都感觉身体不是自己的了。
　　“好厉害的少女保镖，这样的拳头，我放心了，纲手女神身边有这样的人存在，一定不会有一些色鬼靠近的”漩涡拓海下意识的喃喃道。
　　“............”
　　纲手和静香都是一副鄙夷的眼神。
　　这家伙脸皮真够厚的，还在这贼喊捉贼，谁是色鬼不知道吗。
　　前方好几名漩涡族人跑来，望着被少女一拳击飞的漩涡拓海，都是一阵无言。
　　“这个笨蛋，又被女的教训了”一名漩涡族人无奈叹道，旋即望向纲手二人。
　　静香小小年纪就有这样的实力让人惊讶，可当视线转移到纲手身上时，几名漩涡族人全都愣在了原地。
　　静香嘴角抽了抽，她有种不太好的预感。
　　一名漩涡族人脸红的吞了吞口水，上前几步，语气轻柔的说道：“这位美丽的小姐，你是来参观涡之国的吗，这里虽然是岛屿，但上面也有一些危险，要是不小心受伤了就不好了，小姐你要是不介意的话，在下可以带你在涡之国好好游玩一番”
　　另一名漩涡族人也开口道：“美丽的姑娘，我们那边有涡之国特别酿制的酒水，味道一绝啊，要不要去喝一喝，免费的哦”
　　“在下最近多出了一大爱好，喜欢写生画画，这位美丽的小姐，我觉得你非常适合做我的模特，在下已经灵感爆发，请你一定要答应啊”
　　<（￣﹌￣）>
　　静香小脸都要发黑，她觉得这个涡之国是个危险之地。
　　这三个混蛋，虽然没有刚才那红发混蛋那么恶劣，但看起来也不是好家伙，还画画，这是正常忍者该有的爱好吗。
　　纲手内心暗叹，哪怕已经见过很多次这种情况，现在多少还是觉得有点无奈。
　　倾国倾城之容，走到哪里都是烦恼。
　　而女神的烦恼，谁又能懂了。
　　“话说我今后外出要不要带个面具算了”纲手心中吐槽道。
　　从衣服里拿出一副木叶村的护额，纲手说道：“我是木叶村的忍者千手纲手，特来涡之国涡潮村来执行任务，带一个女孩回去”
　　原本还被纲手外貌所惊艳的三人，看到木叶护额的瞬间都是一愣，紧接着又听到了“千手纲手”四个字。
　　随着纲手击败半藏，杀死三代风影，千手纲手的名号也是不知不觉间在忍界传开了，很多国家，无论大中小，都听闻了忍界千手一族中出了一个实力强悍的公主，继承了昔日忍者之神千手柱间的木遁。
　　三人没想到居然会是面前这位如此美丽动人的女子，对方的打扮可一点都不像忍者啊，三人眼中的惊艳之色一时间越发浓了。
　　如此倾国姿容，又有实力，还有高贵的血脉背景。
　　“难怪漩涡拓海那家伙打了鸡血，原来真的是女神啊”三人心中同时暗道。
　　为首的这名漩涡一族严肃道：“没想到是木叶村的千手纲手大人，刚才真是失礼了，请立刻和我去涡潮村吧，族长已经等候多时了”
　　说着，三人非常称职的带领纲手和静香往涡潮村走去，至于一旁的漩涡拓海，很自然的被三人忽略了。
　　看到这一幕，漩涡拓海气的咬牙切齿。
　　“混蛋，你们三个家伙想带我的女神去哪儿，不行，为了防止别人图谋不轨，我一定要去保护纲手女神，等等我啊”
　　漩涡拓海在自己爱的鼓励下，嘭的一下弹起，蹭蹭蹭的跟了上去。
　　.........
　　涡之国，涡潮村。
　　因为处于岛屿上，所以国家和村子没有分的那么开，不像火之国和木叶村，涡之国和涡潮村几乎可以说是一体的，共同在一个城市中。
　　为什么说是城市？
　　因为纲手在这里看到了不少现代风格的建筑，虽然不算特别高，大多数只有五六层楼，但那熟悉的楼房风格，也是让纲手来了兴趣。
　　三名漩涡族人看到纲手有兴趣，纷纷热情的为纲手讲解涡潮村的各种文化，其中避免不了的就要说到漩涡一族的封印术。
　　顺带一提，漩涡一族在涡之国的地位不小，很多地方都能看到圆团的符号，那是漩涡一族的族徽。
　　“纲手大人，我漩涡一族的封印术在整个忍界都是一绝，你初次来涡潮村，完成任务后我可以带你转转”
　　“纲手大人可是来自千手一族，怎么会不了解我们漩涡一族，纲手大人，完成任务后我可以带你去品尝一下我们涡潮村的特产美食”
　　“听说纲手大人会施展木遁，能否让在下开开眼界了”
　　三名漩涡族人热情的你一言我一语，让纲手有种被苍蝇缠住的纠结感，一边的静香鄙夷的看着这群男性。
　　说了一堆废话，还不是想要对我的纲手大人图谋不轨，哼，有我静香在，你们这些人的阴谋别想得逞。
　　“纲手大人，我们还是尽快完成火影交代的任务吧”静香开口道。
　　纲手点点头，不理会三名热情的漩涡族人，直接看向漩涡拓海，道：“带我去见你们涡潮村的族长”
　　“好的，纲手女，哦不，纲手大人”漩涡拓海被纲手直接点名，兴奋的觉得身上的伤都不痛了，昂着头，傲气的瞥了眼另外三名僵硬着脸的同族人。
　　看到没，看到没，这就是差距，你们三个笨蛋，说了一大堆废话有用吗。
　　美丽的纲手大人慧眼识英雄，还不是亲自点了我的名。
　　漩涡拓海哈着脸，带着纲手快速进入了涡潮村。
　　整个涡潮村都是被一层结界所包围，没有漩涡一族人帮忙，其他人根本别想进入，漩涡拓海开启结界时还很自豪的说，这层结界可以挡住大量忍术的轰击，是漩涡一族耐以生存的重要存在。
　　纲手目光闪烁。
　　挡住大量忍术的轰击？耐以生存？
　　可能的确不凡，但这层结界绝对没有漩涡拓海说的那么强悍，否则原著漩涡一族就不会被人灭了。
　　原著中并没有说漩涡一族的具体灭亡时间，但能确定的是，在玖辛奈被带到木叶之前，涡之国应该还是没事的。
　　“应该就是在这不久后，涡之国遭到他国忍者的袭击而灭国，幸存者因此分散在了忍界各处，原著中长门的母亲，香磷的母亲，应该都是因为这个原因才在其他国家生存的”纲手暗道。
　　作为原著主角的族群，还是和千手一族的近亲，纲手于情于理都不希望看到漩涡一族出事，打算借着这次机会和涡潮村的族长谈一谈。
　　（喜欢的书友，记得给美丽的纲手大人投些推荐票哦，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第66章 严厉的漩涡一族族长
　　涡潮村，某个满是封印术士的宅院内。
　　这里是当今漩涡一族族长的栖居地，纲手在漩涡拓海的带领下见到了漩涡一族的族长漩涡正天。
　　这是一名接近六十岁，但看起来还很健壮的中年男人，有着一张十分严厉，看起来刚正不阿的面容，一路上还很热情的几名漩涡族人，在看到漩涡正天的瞬间，如小老虎看到了大老虎一样，小心翼翼的收敛了跳脱的心性。
　　看到这一幕的纲手意识到，漩涡一族的族长应该是一个十分严厉的老家伙，而她最不习惯面对的就是这样的人。
　　“族长，木叶忍者千手纲手到了”
　　“恩，知道了，下去吧”
　　在这里的除了漩涡一族的族长漩涡正天外，漩涡贵实子也在这里，比起面无表情的漩涡正天，漩涡贵实子明显亲和很多，看到纲手到来后面带微笑。
　　“小纲手，没想到木叶派来的人会是你，这样我就放心了，玖辛奈也好......”
　　没等漩涡贵实子说完，漩涡正天就皱眉喝道：“贵实子长老，慎言，现在还无法确定对方的身份是不是千手纲手，还不能放松”
　　“族长，我的神乐心眼是不会感知错的，这股查克拉就是小纲手”贵实子郑重道。
　　“那也不行，这个世界并不是没有模仿他人查克拉的特殊血继者，我漩涡一族之所以长盛不衰，靠的就是严谨二字，任何小疏漏都必须重视”漩涡正天呵斥道，口气带着一定的严厉，丝毫不理会漩涡贵实子的年龄其实比他大，是他的长辈。
　　纲手眉头轻皱。
　　这老家伙是战国时代下来的吗，这么严厉。
　　虽然纲手记忆中和漩涡贵实子相处不是太多，但就之前在第一战区的经历，纲手对这个老人家还是多少尊重，现在听到对方被训斥，内心会舒服才怪。
　　纲手面无表情的说道：“正天族长，既然你怀疑我的身份，那你想要怎么证明，是和我打一场吗”
　　纲手背后的草绿色长发无风摆动了几下，静香看到后知道纲手有点生气了。
　　“不需要动手，既然你是千手纲手，那外界传闻你会木遁的血继限界，就可以作为一个证明，如果你会木遁，那加上贵实子长老的神乐心眼感知，两者如果同时吻合，那你身份是虚假的可能性就可以说几乎没有了”漩涡正天淡漠的说道。
　　虽然很严厉，但不得不说对方的考虑非常到位，完全杜绝了间谍的可能性。
　　但纲手知道这样的考虑并不是绝对，如果是原著中的白绝，那刚好就有能耐偷天换日，模仿查克拉和木遁，白绝刚好两者都具备。
　　当然，纲手没那么脑残的提白绝，当着漩涡正天的面，如之前面对猿飞日斩和团藏一样，随意用脚点了点地面，一个木质椅子就从地板上生了出来。
　　漩涡贵实子看到后眼睛一亮，纲手这一手木遁，造诣明显比之前在第一战区时要高不少。
　　漩涡正天也被惊的眼神闪烁了几下。
　　不需要结印，轻描淡写间造出木头，还在一秒钟内构成椅子的形态，这种种表现，只有血继限界非常熟练的忍者才能做到。
　　当今忍界，能够将木遁施展到如此地步者，也只有千手纲手了，至于隐藏在忍界某个疙瘩角落里的宇智波斑，他依靠培养的柱间细胞，倒也能施展木遁，但以他那行将朽木的生命力，和如今的纲手一比，明显是小巫见大巫。
　　见状，漩涡正天严厉认真的面孔微微缓和了一些。
　　木遁，加上查克拉的吻合，他基本已经确认了纲手的身份，不会有假的。
　　“看来阁下真的是木叶的千手纲手，那我就放心了，玖辛奈可以让阁下带走，时间就在这几天吧，阁下可以自行选择，一切衣食住行我们漩涡一族会负责”漩涡正天淡淡的说道。
　　纲手点点头，这老家伙虽然严厉，但还算公正痛快。
　　一旁的漩涡贵实子犹豫了几下，道：“族长，玖辛奈那边有点小问题”
　　“小问题，什么事，莫非她受伤了，为了这一天，我应该已经派人保护她了”漩涡正天皱眉道。
　　漩涡贵实子摇摇头，道：“倒不是受不受伤，只是那孩子对离开涡之国一事非常排斥，根本不愿意走”
　　“那由不得她愿不愿意，出生在我漩涡一族，继承了漩涡血脉，那她就有自己需要承担的责任，这是当初我们和木叶定下的规矩，是规矩就得遵从，她的血脉十分接近水户前辈，将来能自行觉醒金刚封锁之力，是压制九尾查克拉最好的容器”漩涡正天厉喝道，对贵实子口中的玖辛奈行为非常不满。
　　站在纲手身后的静香，被漩涡正天这突然的喝声吓了一跳，纲手也是无语，这老家伙的性格还真是暴躁，确定他真是漩涡一族的族长吗？
　　这时纲手突然记起，小时候水户奶奶似乎给她说过的这样一段话，貌似漩涡一族因为血脉的缘故，很多老人性格都很暴躁，面前这漩涡正天实在再贴合不过了。
　　“不过貌似水户奶奶和贵实子姨奶奶的性格还好啊”纲手暗自吐槽着。
　　避免这老顽固族长继续呵斥贵实子，纲手开口道：“正天族长，带玖辛奈去木叶是我的事情，接下来怎么说服她就交给我吧，不牢你费心”
　　漩涡正天原本还想呵斥几句，被纲手打断后顿了几下，道：“既然如此，那就麻烦纲手阁下了”
　　“不麻烦，另外我还有件事想要和正天族长说说”
　　“什么事？难道木叶的战争还需要我漩涡一族出手吗？”
　　“不，不是关于木叶，而是关于漩涡一族，或者说是整个涡之国”纲手摇摇头，将自己之前内心的想法说了出来。
　　漩涡一族的封印术是忍界最强，遭到很多国家的忌惮，可漩涡一族本身的战斗力并不算特别高，国家又远离木叶，这本身就有巨大风险，原著中的灭国，在纲手看来实在是一件非常符合逻辑的自然过程。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　在忍界，强大的秘术，就是能吸引无数忍者的宝贝。
　　纲手想要漩涡一族迁移去木叶，至少也要在火之国内，这样才能保存漩涡一族的血脉，这是纲手作为穿越者想要改变的一个原著悲剧。
　　只可惜漩涡正天在听到纲手的想法后，想也没想的直接拒绝了。
　　“这个不可能，我漩涡一族历代都在涡之国栖居，祖上更立下规矩，绝对不插手国外的忍者战争，如果加入你们木叶，那就是坏了我漩涡一族的规矩，这是我绝对不允许的事情”
　　纲手皱眉，这老家伙果然没有那么容易被说服。
　　“规矩是人定的，自然就存在更改一说，正天族长，我刚才说的话绝非危言耸听，是极有可能发生的事情，尤其是在战争期间，一旦有哪个大忍者村想要对涡之国出手，你们拿什么阻挡”
　　“那也是我们漩涡一族的事，外人不需要插手”漩涡正天暴躁的吼道。
　　一旁的漩涡贵实子皱眉道：“族长，小纲手是水户姐姐的孙女，并不是外人”
　　“她是千手一族，不是漩涡一族，这就足够了，更何况她还想更改我漩涡一族的族规，老夫我作为一族之长，怎能让她如愿”
　　漩涡正天顽固的吼话，让纲手脸色逐渐不好看。
　　这个老家伙是什么意思，是说她对漩涡一族图谋不轨吗。

第67章 发怒的纲手
　　“老东西，看在你一把年纪了还是漩涡一族族长的份上，我才对你三分客气，但不代表你的臭脾气就能朝我头上发”
　　纲手被漩涡正天的顽固脑袋真的惹气了。
　　一口一个规矩，丝毫不动变通。
　　这个老东西就是厕所里的石头，又臭又硬。
　　背后的头发无风自动，纲手再度警告道：“老东西，我之前可没跟你开玩笑，战争还在继续，你漩涡一族一定会被大忍者村看中的，到时候你们面临的就是五大国那种级别的力量，别以为靠所谓的封印术和结界就能抗下，你漩涡一族要想继续繁衍，就必须想办法，迁移去木叶是最好的选择”
　　被纲手口中的老东西三个字气的虎目怒瞪，漩涡正天本就暴躁的脾气也是点燃了火药桶。
　　“不需要你关心，你来这里的任务就是带走玖辛奈，其余的事情你一个外族人没资格插手，我漩涡一族自古长存，规矩就是道理，谁也不能破，别说你只是木叶的一个忍者，就算是火影来了也一样”
　　“你漩涡一族要是被灭族了，你那规矩就是元凶”纲手冷眼对视，她的脾气也不算好，这个漩涡正天，算是撞上她枪口了。
　　静香和漩涡贵实子紧张的看着突然剑拔弩张的两人。
　　漩涡正天如一尊怒佛，他这一生最看重的就是规矩，纲手的这句话完全是对他的严重挑衅。
　　漩涡贵实子见状赶忙劝道：“族长，小纲手只是在关心我们漩涡一族，她只是说出自己的看法，并没有恶意”
　　“没有恶意......”漩涡正天粗狂的呼吸着，一双眼吓人的很，瞪着纲手仿佛面对敌人一样。
　　“千手纲手，你也就是姓千手，是木叶忍者，否则凭你刚才那几句话，老夫我一定要将你封印起来，关个三年五载”
　　闻言，静香嘴角抽搐，漩涡正天这暴躁的口气，她知道事情大条了。
　　“轰”
　　女神发怒！
　　汹涌的查克拉化为劲气风浪，吹刮着整个宅院大厅，纲手脚下的地板瞬间龟裂。
　　封印她？还关个三年五载？
　　纲手怒笑的看着漩涡正天：“老东西，看来你不止是又臭又硬，还很自视甚高，你以为你是我爷爷千手柱间，还是宇智波斑，要封印我，很好，我千手纲手今天就还真要见识看看了，你这漩涡一族的族长有何本事，敢口出这等狂言”
　　漩涡贵实子被纲手突然暴起的查克拉惊住。
　　纲手是姐夫的孙女，她万万不想对方和家族的族长交恶，可没等她开口说几句，漩涡正天的火药桶也是彻底暴躁了起来。
　　如同一尊发狂的犀牛，漩涡正天浑身的衣服在查克拉的释放下鼓起，那一瞬间激发的强度，毫不亚于影级，哪怕接近六十岁，因为漩涡血脉，查克拉量依然很高。
　　“千手的小女娃，别以为在忍界随便闯出几个名号，就敢小觑老夫，哪怕是你爷爷千手柱间，当年和我漩涡一族也是平等相交”
　　“平等相交？”纲手冷笑，懒得说废话了，像这顽固的老家伙，不揍一顿是说不清楚的。
　　漩涡正天双手结出三个印，宅院大厅外立刻出现了蓝色的能量，形成一个结界术将几人封锁，不过在漩涡正天和纲手之间，多出了一层能量壁。
　　纲手冷脸看着对方施为，故意没有打断。
　　封印结界成功，漩涡正天当即冷笑的看着纲手，眼中露出必胜的把握。
　　“千手纲手，你的经验太浅薄了，在这地方想和老夫我动手，完全是自讨苦吃，这宅院到处都有封印术士，这天方结界就是其中之一，哪怕是影级强者都别想打破，老夫还能控制结界壁移动，将里面的人活活挤压致死，看在你年轻无知的份上，老夫我也懒得和你计较，只要你乖乖的低头道歉，老夫我也不是不能放你出来”
　　闻言，纲手透过结界壁，看到了大厅四周的内壁上闪烁着微微发光的术士符文，这些都是封印术需要施展的东西。
　　“将封印术刻印在木质的房间内，这手法看起来不错，既美观又不占空间，我家的别墅要是拥有的话，防贼功能就更高了”纲手内心隐隐羡慕着。
　　如果说一般的忍术，大多数都是用来杀敌战斗的话，那么封印术大多数都是用来做非战斗的事情，一些封印术运用的好的话，对生活也极有帮助，比如封印物品的卷轴，就是居家旅行的必备良品。
　　纲手往前走几步。
　　漩涡正天见状大喝警告：“千手纲手，你还想反抗吗，老老实实给老夫道歉，否则老夫我就让你......”
　　“给我闭嘴老东西”纲手浑身散发着金色光雾，生命力模式激发下，一拳轰击在漩涡正天前的蓝色结界壁上。
　　剧烈的涟漪瞬间爆开，几乎是零点几秒中的时间，涟漪就化为狰狞的裂缝，如被巨物轰击过的玻璃一样。
　　漩涡正天瞪大老眼，这种强度的力量，这个千手纲手怎么......
　　根本没有让他来得及思考的时间，随着一秒钟时间走过，面前的蓝色结界壁嘭然碎裂，一股剧烈的拳劲烈风吹打在漩涡正天身上。
　　“嘭轰”
　　手的结印的双手被打断，漩涡正天整张脸都扁了下去，眼睛被烈风吹击的睁不开。
　　最重要的是一个字，痛。
　　哪怕不是零距离。
　　哪怕有蓝色结界壁的缓冲，纲手的拳风依然有很大杀伤力，漩涡正天整个人被直接击飞了出去，撞在后面的天方结界上。
　　没等他落地，纲手的发武奔流就袭来，直接顶着他将他缠住。
　　有时候查克拉多不代表实力就强，漩涡一族就是一个非常明显的代表。
　　“老东西，你不是叫我小女娃吗，不是说我自讨苦吃吗，现在你再给我横啊”纲手的头发用力挤压，漩涡正天下意识的哼了一声，死死咬紧牙关，哪怕纲手的头发挤压的他皮肤生疼，但心底的那股烈气也决不低头。
　　“小纲手，手下留情，不要伤害族长，族长他只是性格有些顽固”漩涡贵实子从刚才开始就看的心跳不已，她夹在中间，实在是为难。
　　纲手看了眼漩涡贵实子，并没有立刻放开漩涡正天。
　　维持着发武之力，纲手将这老东西提到跟前，冷眼道：“老东西，我再说一遍，我刚才的话没有开玩笑，也不是心血来潮，我只是看在水户奶奶的份上，不想漩涡一族出事，你这老东西死守旧规矩也就罢了，对漩涡一族的那些新鲜血液最好是送到木叶，否则过不了几年，涡之国就会出事”
　　漩涡正天怒瞪着纲手，性格顽固的他，哪怕是现在也不低头。
　　“别想用实力来压老夫，老夫我哪怕是死，也绝对不会让外族人破坏我族规矩”
　　“规矩......”纲手冷蔑的失笑摇头，在这有超自然力量的弱肉强食世界，哪有什么真正的规矩。
　　收回发武之力，纲手对这老东西的顽固也是没兴趣理会了，手中用生命力能量构成一柄光之剑，一剑就劈开了天方结界的一面屏壁，带着静香离开宅院。
　　漩涡正天看到纲手如此轻易破开天方结界，老脸变幻不定。
　　有证据，有气愤，有不甘，也有一丝佩服。
　　漩涡贵实子看了眼漩涡正天，摇摇头叹气，抬脚朝纲手追去。
　　（喜欢的书友，记得给美丽的纲手大人投些推荐票哦，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第68章 初见小丫头玖辛奈
　　“小纲手，等一下”
　　走出漩涡族长的宅院，纲手就停下了脚步，望着身后追来的漩涡贵实子。
　　眼中露出一抹复杂的歉意，纲手之前发怒发的很顺畅，但终究是没有怎么顾忌自己这位姨奶奶，对方说什么也是漩涡一族的人。
　　“抱歉姨奶奶，我刚才有点太冲动了”纲手无奈叹笑。
　　漩涡贵实子摇摇头，抓着纲手的手感慨道：“小纲手，没关系，不用在意，族长他的性格有时候的确很让人头痛，会让你生气讨厌也正常，不过你刚才说的漩涡一族会被灭族的事是真的吗？”
　　漩涡贵实子年龄大了，很多事都看开了，但这灭族的说法依然让她心惊。
　　纲手正色的点头道：“姨奶奶，我并没有再开玩笑了，按照我的估计，其余大忍者村一定不会放过漩涡一族，他们是绝对会出手的”
　　“可是我们漩涡一族明明很少介入忍者的战争啊，哪怕有过几次出手也很短暂，不至于会这样吧”漩涡贵实子抓着纲手的手紧了紧，依然有点接受不了这种事。
　　纲手叹道：“姨奶奶，我这么说你别介意，现在已经不是过去的战国时代了，过去整个忍界的忍者家族多如繁星，相互为了利益争斗，漩涡一族只是其中一族，不算特别明显，不争不抢，的确还没什么事，但现在是五大国的时代，涡之国这样的存在就显得非常显眼了，而且有时候不争不抢也不代表就不会出事，毕竟这个世界是有强盗这一说法的，一些国家口头上是大国，但一些行为和强盗没多大区别，只是看中了你的东西，就想要夺过来”
　　漩涡贵实子脸上泛起惊讶，显然对纲手所说的话很意外。
　　看中了你的东西，就夺过来。
　　如此残酷但现实的话语，对于强者而言可能还不算什么，但对于绝大多数弱者而言，这种行为的世界是地狱。
　　“难道就没有什么方法阻止吗”漩涡贵实子咬牙担心道，经过纲手这一说，她也多少感觉漩涡一族迟早会出事。
　　“最好的办法就是让漩涡一族迁移木叶，最不济也要在火之国内部，涡之国毕竟太远了”
　　纲手摇了摇头，紧接着想到了什么，从衣服内拿出一片绿叶，金色的生命力能量注入其中。
　　漩涡贵实子好奇的看着纲手，不知道她要干什么。
　　半晌后，纲手手中绿叶变小了一些，颜色也变成了和纲手头发一样的草绿色，上面有着莲花状的查克拉纹。
　　“姨奶奶，这片特殊的飞雷神叶你拿着，如果漩涡一族遭遇了大国的进攻，并且真的置身危机的话，你就用苦无刺穿这片叶子，我自会感应到”
　　“飞雷神叶？这是......小纲手你练成了二代火影的秘术？！”漩涡贵实子眨了眨眼，一开始还没反应过来，下一刻立即意识到了这是什么东西。
　　她曾经听她姐姐水户说过，二代火影千手扉间实力不如初代火影，但在忍术上的创造天赋非常恐怖，能够进行瞬间移动的飞雷神术就是他创立的，并且连初代火影千手柱间都学不会。
　　没想到这种高难度的秘术纲手居然练成了，而且还将其和木遁结合在了一块儿。
　　漩涡贵实子一脸欣慰的看着纲手。
　　木遁代表着初代火影。
　　飞雷神之术代表着二代火影。
　　“小纲手，你真的是很好的继承了先辈的天赋啊，千手一族会在你手中再度重归荣耀的”
　　“姨奶奶你太抬举我了，我可没那么大的志向，不过这叶子你一定要收好”纲手再度郑重的提醒道。
　　“放心，姨奶奶我知道”漩涡贵实子点点头，既然纲手学会了飞雷神之术，那么这片叶子的重要性就不言而喻了，如果涡之国真的发生什么，这片叶子说不定就是唯一的生机。
　　漩涡贵实子小心翼翼的将飞雷神叶收入衣口袋，确保不会因为小蹭小刮而损伤，纲手暗笑，她很想说不需要这么严肃，注入了一小缕生命力能量的叶子，就算是丢入火中都没事，所以纲手刚才才说要用苦无刺穿，因为一般的刀刮根本伤不到叶子表皮。
　　给了漩涡贵实子飞雷神叶后，纲手接下来没有再耽误时间，直接在漩涡贵实子的带领下，去见她这次的任务目标，也是原著主角的母亲——旋涡玖辛奈。
　　.........
　　在一处沙滩上，十多个红头发的男孩女孩在玩耍着，类似纲手前世的排球场，只不过修的比较小，适合这种年龄的孩子。
　　或许这么说还有点不正确。
　　因为哪怕是五岁左右的小孩，在漩涡血脉的影响下，每一个力量都堪比纲手前世八九岁的孩子。
　　只见其中一个留着大红色长发的女子最活跃，赤着小脚丫，欢乐的在沙子上又蹦又跳。
　　“看我的”
　　玖辛奈丝毫没有一般小女孩的娇滴滴，如男孩一样在沙子上跳起，一巴掌打在涡之国出产的皮球上，力量很大，对面的男孩没有一个接到，成功得分。
　　“干得好，玖辛奈果然好厉害”
　　“不愧是玖辛奈大姐头，连男孩子都打不过”
　　“玖辛奈好厉害哦，明明才五岁，体术就已经这么好了”
　　纲手，漩涡贵实子，还有静香，三人站在不远处看着这一幕。
　　“那个最活泼的小女孩就是漩涡玖辛奈吗，体质相当好啊”纲手真实的评价着，这些打小排球的孩子，年龄可不都是五岁，有不少是八九岁，可面对玖辛奈却根本不占上风。
　　玖辛奈玩耍时展现的力量，速度，跳跃力，按照纲手的估计，比木叶忍者学校那些即将毕业的高年级生都不差了，这还只是五岁，要是再多个一两岁，玖辛奈的体质会更强。
　　“难怪玖辛奈原著在忍者学校会获得一个血红辣椒的称号，就连下忍都不敢惹，她的漩涡血脉一定非常纯正，只不过......”
　　纲手在玖辛奈那不是很圆的脸庞上重点瞧了瞧。
　　“原著中不是说玖辛奈小时候的脸很圆很滚，像个西红柿一样吗，怎么现在看起来还有点瘦，莫非是在木叶吃胖的？”纲手内心暗自吐槽道。
　　三人朝着沙滩走去，在玩的漩涡小孩都停下了动作。
　　漩涡一族的规矩很严，小辈面对长辈必须尊重，漩涡贵实子是族中长老，地位更是很高。
　　“贵实子长老好”“贵实子奶奶好”
　　有孩子叫长老，有孩子叫奶奶，贵实子听的也是慈祥一笑，亲切的笑道：“孩子们好啊，都玩的很开心嘛，不过奶奶有些事要和玖辛奈说说，玖辛奈，过来，可不要跑哦”
　　贵实子开口叫住了想要赶快离开的玖辛奈，纲手看到后暗笑，这小丫头反应看起来古灵机怪的。
　　被识破，跑不掉，玖辛奈只能撅着小嘴的跟着贵实子离开，圆滚滚的大眼不舍的看着小沙滩。
　　她可还没玩够了。
　　“贵实子奶奶，干什么嘛，在人家玩的开心的时候叫走我”玖辛奈委屈的瞪着漩涡贵实子，不过也将目光放到跟贵实子一起来的纲手和静香身上。
　　“她们是谁啊，从没有在涡之国见过，不过这个姐姐好漂亮哦”玖辛奈看着纲手，大眼睛闪亮出小星星。
　　小孩子都喜欢好看的事物，哪怕是看人也是如此，纲手的外貌显然连小女孩都能征服。
　　“贵实子奶奶，这两位姐姐是谁啊”玖辛奈好奇的问道。
　　（喜欢的书友，记得给美丽的纲手大人投些推荐票哦，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第69章 玖辛奈的委屈
　　“贵实子奶奶，这两位姐姐是谁啊”
　　漩涡玖辛奈年龄小，但完全不怕生，反而蹦蹦跳跳的跑到了纲手的这一边，大眼睛紧盯着纲手身上那看起来非常高贵好看的金色丝衣。
　　小丫头还从没有见过这么好看的衣服，忍不住的想用手去摸摸，但又怕弄坏了，小丫头多少看得出来，纲手的身份应该不一般。
　　漩涡贵实子看着好动的玖辛奈，笑道：“玖辛奈，乖一点，不要这么好动，这两位姐姐都是来自木叶的忍者，这位小一点的叫做千手静香，这位叫做千手纲手，是来接你去木叶居住的”
　　原本还对纲手很感谢的玖辛奈，一听到这里，天真活泼的笑脸立刻晴转阴天，小步子一迈，直接从纲手的这边重新跑回了漩涡贵实子这边。
　　“哼，我讨厌木叶忍者，我才不要去木叶”玖辛奈不高兴的哼道。
　　纲手和静香都是一脸笑意的望着这小丫头，来之前她们都知道玖辛奈很排斥去木叶了。
　　贵实子摸了摸玖辛奈的小脑袋，笑叹道：“玖辛奈，去木叶这个决定对你来说的确不太公平，我们没有尊重你的意见，但这其中是有一定的隐情”
　　“什么隐情吗，你们又不告诉人家”玖辛奈噘着嘴闹情绪。
　　任谁有一天让自己突然独自去一个陌生的遥远地方居住都会极度排斥，更别说玖辛奈还是一个五岁的小女孩，会愿意才怪。
　　贵实子无法告诉玖辛奈实情，去木叶作为封印九尾的容器，成为九尾的人柱力，这种事别说对一个小女孩，就算是对大人都非常有压力。
　　“玖辛奈，木叶村是这个世界最强大的忍者村，我们漩涡一族和木叶村世代交好，在那里奶奶保证你不会受到不公平待遇，你还能认识很多新朋友，对了，还记得贵实子奶奶和你说过的千手一族吗，和我们漩涡一族是近亲，去了那里，这位纲手姐姐就可以照顾你哦，她是千手一族的公主”贵实子哄着玖辛奈，不过效果看上去并不是太大，玖辛奈小脸依然满是不愿意，一路上不言不语。
　　贵实子带纲手和静香去了玖辛奈的家中。
　　玖辛奈的母亲在生她时难产死了，亲人就一个父亲，但玖辛奈的父亲是一个标准的传统忍者，非常严厉，性格也很暴躁，完全不会教导孩子，至少在纲手的眼力是这样。
　　晚上时...
　　“玖辛奈，怎么还不吃饭，客人在这里，如此没有礼貌，我过去是怎么教导你的，忘了我和你说过的礼仪吗”玖辛奈的父亲不满的瞪着自己的女儿，直接当着外人的面训斥。
　　玖辛奈似乎听的多了，胆子也大，压根就不怕，小脸哼的偏头：“什么客人，明明就是一群大坏蛋，你们都是坏人”
　　贵实子也在这里，听着玖辛奈的话苦笑，小丫头泛起倔来也是驴脾气。
　　玖辛奈的父亲被女儿顶嘴，当即火上心头，一手在桌上一拍。
　　“玖辛奈，你太放肆了，让你去木叶是族中高层的决定，也是你的任务，岂能由你任性，立刻给我吃饭，过几天就跟着这位纲手大人走”
　　玖辛奈小嘴紧抿，桌下的小手握紧小拳头，就是不动筷子，似乎想用这种方法来宣泄自己的不满，来抗议。
　　“玖辛奈，我再说一遍，立刻吃饭，听到没有”玖辛奈的父亲站起来吼道，纲手和静香都是一副皱眉的看着这个男人。
　　当众骂自己的孩子，这种行为很恶劣。
　　闻言，玖辛奈心中的委屈越发大了，自己都要走了，自己的父亲还对自己这么凶。
　　小丫头脾气也不小，直接将面前的饭碗一掀，转身飞快的跑出屋子。
　　玖辛奈的父亲看的火冒三丈，这小丫头越来越没规矩了。
　　“玖辛奈，你这臭丫头，给我回来，反了你，我今天非要好好教训你一顿不可”
　　玖辛奈的父亲刚要追上去，一缕草绿色的头发就将他拉住，纲手冷淡道：“好了，你不要去追了，带玖辛奈走是我的任务，你这个做父亲的既然这么不爱惜自己的女儿，那就不要管了，你上去也只会给她造成伤害”
　　玖辛奈的父亲下意识的想要挣脱纲手的头发，但纲手的头发束紧力极强，他根本动不了。
　　看了眼贵实子，贵实子对他摇了摇头，玖辛奈的父亲无奈叹了口气。
　　“罢了罢了，这孩子从小就没规矩，反正也要去木叶了，就随她吧，放开我吧”
　　纲手缓缓的收回头发，玖辛奈父亲也懒得吃饭了，直接回了自己的房间，一大桌子菜就交给了外人的纲手三人。
　　漩涡贵实子叹气道：“唉，小纲手，让你看笑话了，说起来我们漩涡一族常年不接触外界，族内的很多风气都非常传统，很多大人都不懂得教导孩子，玖辛奈她......”
　　“姨奶奶，不用说了，我明白，其实大部分忍者都不怎么会教导孩子，玖辛奈的事交给我就可以了”
　　贵实子点点头，神乐心眼感知了一下，道：“玖辛奈没有跑远，就在不远处的湖边，小纲手你之后去和她说说话吧，说起来玖辛奈以后要在木叶也要拜托你照顾了”
　　“放心吧姨奶奶，我明白的”
　　纲手没有立刻去找玖辛奈，不急不缓的吃完饭后才走出屋子。
　　此时玖辛奈一个人坐在湖边的一块大石头上，手中拿着一些小碎石，用力的朝湖面丢着。
　　“我不愿意去木叶村，不想离开涡之国，有什么不对的”
　　“我做错了什么，怎么你们都想赶我走，都是大坏蛋”
　　“我明明才五岁，其他人都可以待在这里，为什么我就要离开，好讨厌”
　　“呜呜呜啊啊”
　　玖辛奈说着说着，心中积累的委屈涌上心头，眼眶上终于溢出了泪珠，一颗颗的掉下，她终究只是个五岁的小女孩，再坚强也只是这样。
　　身后传来脚步声，玖辛奈赶快擦掉脸上的眼泪，红着小眼睛转过头。
　　看到身后来人是纲手后，玖辛奈气愤的站起身就要走，她对这个想要带自己离开涡之国的女人一点都不喜欢，哪怕对方长的非常漂亮。
　　看到玖辛奈一看到自己就要走，纲手失笑，一缕头发飞流出，将玖辛奈重新抓了回来。
　　“小丫头，刚才吃饭的时候跑了，现在还想跑可不行哦”
　　“啊呀呀，你放开我，我不要和你去什么木叶村”玖辛奈激烈的挣扎着，如一头受到刺激的幼老虎，嗷呜嗷呜发出着自认为威胁的吼声。
　　这小丫头的反抗意识可真强。
　　纲手无语，有点好奇原著那名暗部是什么带玖辛奈去木叶的。
　　“小丫头，别挣扎了，就你那小胳膊可逃不出我的手心，木叶村不是什么危险之地，而且你去了又不是回不来了”纲手将玖辛奈提到跟前，手指敲着对方的小脑袋。
　　玖辛奈捂着脑袋，恶狠狠的瞪着纲手：“别以为我年龄小就想骗我，你这个坏女人，木叶村距离涡之国远得很，我去了就回不来了”
　　“小孩子口气，去木叶可要不了多少功夫，我十秒钟就能带你过去你信不信”纲手故意笑道。
　　玖辛奈眨了眨眼，十秒钟带自己去木叶？
　　“你这坏女人当我去三岁小孩子吗，我已经五岁了，才不会被你骗了”玖辛奈气鼓鼓的骂道，认为纲手是在故意忽悠她，说的话不是真的。
　　纲手笑道：“小丫头，这个世界有很多神奇的玩意儿，你没见过可不要说没有，你不是担心去了木叶就回不来了吗，我这就带你走上一遭，静香，你在这边等我吧，姨奶奶要是问起你就和她说一声”
　　静香就站在纲手身后不远处，微笑的点点头，她知道纲手是要干嘛。
　　花了一会儿开启仙人模式后，纲手拉着玖辛奈，立即施展飞雷神之术。
　　玖辛奈本想反抗的动作猛然一停，发现周围的环境突然一变，紧接着不到一秒，周围的环境再度改变。
　　纲手连续带着玖辛奈施展飞雷神之术，经过了五个跳跃后，两人刷的一下来到了木叶村中的某个地方。
　　玖辛奈感觉一阵失重感，然后就落回了地面，抓住她的头发纲手已经收回。
　　“小丫头，已经到木叶村了，你觉得刚才我花了多少时间了”纲手戏虐的笑看着玖辛奈。

第70章 空间不是距离
　　“这里就是......木叶村？”
　　玖辛奈呆呆的看着周围陌生的环境。
　　十秒钟之前，她还在涡之国的涡潮村，距离自己家不远处的湖边发脾气，现在转眼就来到了另外一个地方，还告诉自己这就是木叶村。
　　这经历有点梦幻了。
　　“不可能，我看过地图，火之国所在的木叶村距离涡之国很远，这里怎么可能会是木叶村，坏女人，你又骗我”玖辛奈不相信的瞪着纲手，她认为一定是纲手做了什么，但绝对不认为这里就是木叶村，双方差距太远了。
　　纲手手指点着玖辛奈的脑袋瓜，笑道：“小丫头，我说过了，有些东西你没见过但不代表没有”
　　说着，纲手又用头发缠住玖辛奈，背后金色能量乍现，生命之翼绽放。
　　轻轻一振翅，纲手带着玖辛奈一下子飞上了高空。
　　“啊啊啊啊啊”玖辛奈被纲手这一下弄的尖叫。
　　“小丫头，不要喊了，睁开眼好好看”纲手的声音传来。
　　闻言，玖辛奈小心翼翼的睁开眼，入眼的画面让她震惊。
　　只见她正处于七八百米的高空，一副美丽的夜景映入眼帘，那是木叶村的夜景。
　　因为现在时间处于晚上六点左右，刚好是大家吃晚饭的时候，木叶村各个地方相当热闹，尤其是一些开着店铺的街道，虽没有纲手前世那么璀璨，但也算是灯火人气旺盛，从高空俯瞰的感觉非常美妙。
　　纲手看着玖辛奈那小眼瞪大，一副被惊住的小模样，指着另外一个方向说道：“小丫头，看那边，那里是木叶村的火影岩，初代火影，二代火影，三代火影的岩脸大雕像都在上面，也算是木叶村的一个重要标志物哦”
　　玖辛奈顺着纲手的声音转过头，虽然是晚上六点，太阳基本下山，光线暗淡，但火影岩那巨大的三个人头像，玖辛奈还是看的非常清楚。
　　如此规模的标志物，还有这名义上是村子，但大小堪比一个城市的地方...
　　“这里真的是木叶村”玖辛奈痴痴说道，还是觉得不可思议，极力转过头，看到纲手背后那美丽的生命羽翼。
　　“这个叫做千手纲手的坏女人好厉害哦，她能用操控头发的妖法，还能长出这么漂亮的翅膀飞行，说不定她真的将我几下子从涡潮村带到了木叶村”玖辛奈那不是特别相信的小心思，在这赤裸裸的事实下慢慢被说服。
　　纲手想到了什么，带着玖辛奈朝某个方向快速飞去，那里是漩涡水户的漩涡宅。
　　此时漩涡水户刚好吃完饭，正要走出大门打算去散会儿步，就看到正前方的天空有一道金色流星飞来，转瞬间就来到了她的跟前。
　　负责在暗处保卫漩涡水户的两名暗部吓了一跳，赶快瞬身出来，他们以为有人要对漩涡水户不利，可还没等他们靠近纲手，两条草绿色的发鞭先一步的甩来。
　　“嘭~~嘭~~”
　　两道几乎同时响起的鞭响，两名暗部忍者啥也没看清，就被纲手直接打晕在了地上。
　　“........”
　　漩涡水户睁开被烈风吹息的眼睛，看到来人后愕然道：“小纲手，怎么是你来了，咦，你还带了一个小女孩，她好像是......”
　　漩涡水户看着玖辛奈，没几秒就发现了不对劲，那红头发和血脉中传来的莫名感觉，这分明就是漩涡一族啊。
　　纲手用头发将玖辛奈提到跟前，笑道：“水户奶奶，这个小丫头就是玖辛奈，她在涡潮村大闹脾气，就是不愿意跟我来木叶，我没办法，就提前用飞雷神让她来木叶看看了”
　　“飞雷神，小纲手你原来还练成了扉间的秘术”漩涡水户惊讶的看着纲手，这个秘术的价值有多大她是清楚的，哪怕是整个忍界的所有忍术中，都算称得上是顶流一级。
　　不过漩涡水户惊讶没几下，目光就被玖辛奈吸引。
　　“这个孩子就是来代替我的吗”漩涡水户老眼泛着柔和的慈祥之色。
　　玖辛奈还没对这一切弄明白，纲手飞的太快，让她小脑袋都有点发懵，不过现在看着漩涡水户那望向自己的慈祥脸孔后，让她一时间有种看到了贵实子奶奶的感觉。
　　“和贵实子奶奶有点像耶，这个老奶奶不会也是漩涡一族的吧，咦，她身上的衣服有漩涡一族的族徽”玖辛奈眼睛机灵的看到了水户衣服上的族徽，眼睛当即一亮。
　　“这位老奶奶，你也是漩涡一族的吧，这里真的是木叶村吗”
　　虽然玖辛奈已经有点接受，但一个族人来告诉她的话更有说服力。
　　玖辛奈没发现，她对初次见面的这个老奶奶本能的抱有一股亲近感，似乎完全没有防备。
　　漩涡水户满是皱纹的手抚摸着玖辛奈的小脑袋，点头缓笑着：“这里就是木叶村哦，你叫做玖辛奈是吧，真是个可爱的孩子，听小纲手说你不愿意来木叶？”
　　玖辛奈点点头，低着脑袋，不过这时候她心底的那抹排斥感没有一开始那么强了。
　　“也不是多不愿意啦，我之前以为木叶村没有一个族人，还很害怕了，没想到这里还有个同族人在，老奶奶你看起来很慈祥了，对了老奶奶，你认不认识贵实子奶奶，我感觉你和她长的有点像耶”
　　一旁的纲手笑道：“小丫头，水户奶奶和姨奶奶是姐妹，自然长的像了”
　　“姐妹？”玖辛奈眨了眨眼，看向漩涡水户。
　　“可我怎么从来没有在涡潮村见过水户奶奶，水户奶奶你一直生活在木叶吗，这里也有漩涡一族的人？”
　　漩涡水户摸着玖辛奈的小脑袋，无声的笑了笑，没有解释，事实上她一时间也不知道该怎么解释。
　　木叶村没有其余漩涡族人，就她一个，而玖辛奈的到来是来代替她的责任，这一切在漩涡水户看来太沉重了，漩涡水户原本打算接玖辛奈来木叶住一段日子，争取在她入学时告诉她，而不是现在。
　　“咕咕咕咕~~~~~~”
　　就在漩涡水户头疼该怎么回答时，玖辛奈的小肚子突然发出了造反的声音。
　　之前闹脾气不吃饭，现在玖辛奈明显感觉饿了。
　　（-ω-；）
　　捂着自己的小肚皮，玖辛奈小脸发红。
　　漩涡水户笑了笑，看向纲手道：“小纲手，你们来的稍微晚了点，我已经吃完饭了，你带玖辛奈去村子的美食街吃吧，顺便带她在木叶村看看，对了，玖辛奈她今晚还回去吗？”
　　纲手笑道：“我是自作主张先将她带来的，待会儿还是要带她返回一趟涡之国，没事，对我来说也就是一会儿的功夫”
　　漩涡水户笑着点点头，学会了飞雷神之术，只要有坐标，国家与国家的距离就不再遥远。
　　“这样也好，至少玖辛奈在木叶时还有机会回涡潮村看看，小纲手你能学会飞雷神之术真的太好了”
　　“水户奶奶，其实你也可以回去看看的，只要我们隐藏的好”纲手凑过来低声道。
　　漩涡水户的身份特殊，九尾人柱力，一般而言是不允许离开村子的，但纲手有飞雷神之术，空间的距离不再遥远，带漩涡水户回涡之国也并不是不可以，当然这一切都不能告诉其他人。
　　闻言，漩涡水户身体顿了一下，眼中露出了一丝怀念之色。
　　“涡之国啊......”漩涡水户长叹了口气，转身回自己的宅院，同时落下一句话。
　　“小纲手，带玖辛奈吃完饭后再来找老身一趟吧，记得悄悄来，不要再打这些暗部忍者了”
　　纲手闻言一笑，她知道漩涡水户这是同意了。
　　正在火影大楼批改文件的猿飞日斩压根还不知道，自己的这个女弟子胆大包天，居然起了私自带村中人柱力离村的想法，而且还又打晕了两个暗部忍者。
　　“走了小丫头，带你去吃饭”
　　“哦，知道了”
　　（喜欢的书友，记得给美丽的纲手大人投些推荐票哦，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第71章 被掳走的小水门？
　　木叶村美食街。
　　浓郁的食物香气在街道上弥漫，人潮涌动，饭店，面店，烧烤店，叫卖声，笑喝声，争吵声，络绎不绝。
　　在某家叫做“木叶卤肉香”的饭店内，留着大红色长头发的玖辛奈嘴巴一刻不停，满嘴油光，一大勺一大勺的食物进入她的口中，食量之高，根本看不出是一个五岁的小女孩。
　　在玖辛奈旁边，坐着一个穿着普通，外貌还算秀丽的二十多岁女子。
　　不要怀疑，这就是纲手，不过却是使用了变身术的纲手。
　　为什么用变身？
　　纲手怀疑自己要是用真身在这里吃饭，不到片刻一群男性生物就会不由自主的吸引过来，到那时恐怕就吃不了饭了，而且说不准还会将木叶的暗部吸引来，从而打扰她，纲手是个真性情，对戴面具，穿黑衣的家伙一向没好感，很有可能控制不住自己的脾气，做出某些激动，暴力，让人误会的动作。
　　为了某些木叶暗部的安全着想，纲手也是费心了。
　　恩，没错，在纲手看来，她这么做完全是为了木叶暗部着想┐（′｀）┌。
　　“唔唔唔，好好吃哦，这里的饭比我在村子里吃过的海鲜炒饭还要好吃，我还要吃一碗”玖辛奈抬起沾满饭粒的小脸，满眼睛都是幸福之色，在她面前已经有一大碗精光了，这是第二大碗，但看玖辛奈的模样，她似乎还可以吃。
　　“玖辛奈，你吃的可是成人份的，以你这个年龄，吃两碗已经很够了，再吃的话你的胃不一定能装下的”一旁使用了变身术的纲手建议道，不过在她面前也有九个吃的精光的大碗，加上面前这基本已经快吃完的大碗，纲手已经吃了十大碗，而这远远不是纲手的极限。
　　玖辛奈眼珠子直直的瞪着纲手，一副你明明吃的比我还多得多，有什么资格说我的眼神。
　　纲手仿佛能读懂这小丫头的眼中话，笑道：“小丫头，凭我有钱，你有钱吗，我虽然说请客，但我只付你两碗饭的钱，你要吃第三碗就自己给钱，如果没钱的话就只能留下来刷碗洗盘子了哦”
　　纲手戏虐的看着玖辛奈，让玖辛奈气的牙痒痒的。
　　ヽ（●-`Д′-）ノ
　　这个坏女人，又欺负她，明明说请客的，怎么还有上限限制。
　　玖辛奈摸了摸自己的小口袋，里面可怜兮兮的只有几个硬币，根本付不起饭钱，当即一脸不高兴的偏过头。
　　“哼，不吃就不吃，有什么好稀罕的，你这个吃个饭还用忍术变个身的家伙，我诅咒你没好下场”玖辛奈悄悄低骂着，同时在心中诅咒纲手吃饭噎死。
　　小小欺负了一下原著主角的母亲，纲手也是颇感趣味，对服务员招了招手。
　　“再给我来十个你们店的特色肉夹饼”
　　玖辛奈小耳朵一动，她刚才就在别的桌上看到了，有人拿着一个看起来非常好吃的肉饼吃的老香，现在听纲手这一说，喉咙顿时不自觉的滚动了一下，原本还在诅咒的小心思烟消云散，转过头可怜兮兮的看着纲手。
　　呜呜呜，我错了，我也要吃可不可以。
　　┗（ T﹏T ）┛
　　看着玖辛奈一副小狗讨食的萌萌样，纲手噗嗤一笑，当服务员将十个特色肉夹饼端来后，纲手分出两个放到了玖辛奈面前。
　　“诺，吃吧小丫头，记住这是最后的了，哪怕你有漩涡血脉，大晚上也不要吃太多，免得你消化不良”
　　“恩，我知道了”
　　有吃的就是上帝，原本还对纲手有意见的玖辛奈，立刻变的乖巧了起来，连纲手在自己脑袋上胡乱摸搓的动作都无视了。
　　“小孩子就是小孩子，几个肉饼就搞定了”纲手好笑的看着低头一脸幸福吃着的玖辛奈。
　　不管忍界变成什么样子，如何开展战争，小孩子都是这么容易满足啊。
　　纲手自己也拿起一个肉饼，撒上一些入味调料，然后用朔料袋将它卷成了肉卷的形状，转过身坐在椅子上，一边欣赏着外界的景色一边吃着。
　　纲手刚好看到了好几名忍者匆匆忙忙的在店外跑过。
　　“好像是宇智波一族的人，是木叶的警卫队吗？”纲手无所谓的想着。
　　又过了一会儿，又是好几名忍者从外面跑过，不是宇智波一族的警卫队，只是普通的木叶忍者，纲手还看到了他们向路人询问着什么，手中拿着照片。
　　纲手几口吃完了手中的肉卷，下意识的激发生命力能量，控制瞳孔大小，将远处木叶忍者手中的照片画面放大，清晰的映入眼帘。
　　“咦，这照片上的小鬼不是小水门吗？”纲手当即意外了，她看这些木叶忍者的架势，分明就是在找人，可为什么会要找小水门？
　　纲手来了兴趣，当即又将生命力汇聚到耳部，大幅度的提高听力。
　　“这位忍者大人，我真的没看过这上面的孩子啊，我就是出来吃饭的，每天见过那么多人，就算我不小心看到过，我这脑子也没记住啊”
　　“我也没看到过，这种金头发的比较罕见，我要是看过应该会有点印象，对了这位忍者大人，这孩子是谁啊？”
　　“只是个孤儿，今天孤儿院的院长发现这上面的孩子不见了，一天都没回来，我们怀疑是不是被人被绑走了”
　　“人贩子吗，这年头总有一些这样可恶的人渣，那忍者大人你们一定要加油，找到这个孩子”
　　“尽量吧，我们和宇智波警卫队那群家伙已经找了一下午了，可还是一点踪迹都没有”
　　纲手愣愣的看着远处走开的木叶忍者。
　　小水门失踪，人贩子？
　　“不会吧，原著中可没讲有这一说，而且以那小鬼的......”纲手很想说原著玖辛奈被云忍掳走，水门单枪匹马过去都能全干过，怎么可能会被人贩子抓住，但纲手猛然意识到，现在的水门才五岁，连忍者学校都没上过，遇到一些成年人，哪怕具备忍者资质恐怕也没辙啊。
　　考虑了一下，纲手当即放下手中的肉卷，深呼吸一口气，默默吸收着空气中的自然能量。
　　原著中的金色闪光，可以的话，纲手还真不想让他提前嗝屁了。
　　维持的变身术消失，纲手开启了仙人模式，超强的感知力迅速扩散，轻易盖住了整个木叶村，甚至范围还在大幅度的提高当中。
　　纲手的感知刚延伸出木叶村没几秒钟，小水门的查克拉就出现了。
　　“找到了，这个地方是......嗯，等一下，这个位置怎么好像有点？”
　　纲手反复的感知了几下，眼角抽搐的发现，小水门现在出现的查克拉位置，分明就是在她家别墅的旁边，而且从查克拉的强弱上判断，小水门似乎非常虚弱。
　　纲手联想到她在自己家别墅周围布下的一圈木遁结界，还有昨晚小水门那激动的好奇模样。
　　“不会吧，这个小鬼头他难道是......”
　　纲手睁开眼，赶忙将玖辛奈从座位上提起。
　　“玖辛奈了，别吃了，走了”
　　“唔唔唔，我还没吃完了”玖辛奈鼓着脸颊不乐意道。
　　纲手将钱放在桌上，然后将没有吃完的特色肉夹饼带上，飞雷神之术瞬间离开，出现在了自己家别墅内部。
　　纲手跑到窗边一看，嘴角抽搐。
　　“你这臭小鬼头，真是自己找死啊”
　　只见窗外的一颗大树上，小水门惨兮兮的被树枝牢牢的捆挂在上面，小脸苍白，有气无力的呼喊着救命。
　　（喜欢的书友，记得给美丽的纲手大人投些推荐票哦，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第72章 小水门那个委屈啊
　　“唔，好吃，好吃”
　　纲手家别墅内的某个房间，终于被救下来的小水门，抓着纲手从木叶内带回来的肉夹饼一顿狂啃，那疯狂的吃相，看的坐在一旁的玖辛奈发愣。
　　“这是个小乞丐吗，几天没吃饭了？”玖辛奈内心猜测着。
　　纲手无语的看着狼吞虎咽的小水门，给他倒了一杯水，轻道：“小鬼头吃慢点，一次性放那么多到嘴里是会噎住的”
　　纲手刚说完，小水门喉咙顿时鼓起，两眼凸出，一副真的噎住了的架势，着急的两手不断拍打胸前，但食物就是不下去。
　　纲手美眸无奈一翻，原著堂堂的金色闪光，小时候这幅德行，实在是够丢人的。
　　手指凝聚生命力能量，纲手在小水门喉咙上轻轻一点，上面的皮肉自动蠕动，卡住的食物慢慢顺着喉咙落了下去。
　　“啊，得救了，还以为刚才要死了”小水门大松一口气，接着就抓起旁边的水杯猛喝。
　　天知道他这一天是怎么过来的，从早上到现在，他连一滴水都没喝，一粒饭都没吃，身体还是被捆吊起的状态，叫天天不应，叫地地不灵，最后嗓子都快喊哑了，实在是太难受了。
　　纲手坐在一边，拿出一个橘子轻轻剥着，玖辛奈看来后也凑了过来，抿着小嘴，想要干嘛不言而喻。
　　纲手好笑的看着玖辛奈，这小丫头年龄不大，饭量还真不小，吃了那么多还不够。
　　将一个橘子丢给玖辛奈，纲手轻道：“自己剥吧”
　　“哦”
　　纲手将橘子皮放到一边，悠闲的吃着美味的果肉，结果发现了一双满是怨念的蓝色眼睛锁定着自己。
　　“小鬼头，看我干什么，那些肉饼都给你吃了，没收你钱就算不错了，还用这样的眼神看别人，这可不礼貌知道吗”
　　小水门委屈的差点哭了，不礼貌，要是平常他也就算了，但这一天他是怎么过的，饶是小水门性格温和也觉得委屈。
　　“我早上来找你，你怎么不在家”小水门气闷的问道。
　　“我外出有任务要做，昨晚你又不是没听到，那个暗部说火影找我”
　　“可那些会动的树是怎么回事，我被它们绑了整整一天”小水门说道这里时，内心就后悔的不行，早上自己为什么要凑那么近，就不知道在外大声喊几句吗。
　　纲手看着小水门那可怜兮兮的模样就觉得好笑，堂堂原著的四代火影金色闪光，小时候居然会被她木遁造出的树木绑了一天，要是自己没来，天知道小水门会不会直接死在上面，那些树内的查克拉和生命力，如果没有外人干扰消耗能量，足以坚持五天时间，这足够饿死一个五岁小孩了。
　　纲手笑骂的看着小水门：“你这个小笨蛋，这是你自找的，我昨晚就警告过你，让你不要随便来我家这一带，现在这教训记住了吧，也就是我心血来潮回来一趟，原本我打算在外待几天的”
　　“几天......”小水门闻言就觉得一阵心悸，敢情他真的在鬼门关走了一圈，要是纲手没回来，他说不定真挂了。
　　“好险，下次我说什么都不能乱跑了”小水门烦恼的捂着自己的脑袋，决定要改变自己的毛病，不过在这之前，他还是要吃饱肚子再说。
　　就在水门抓向纸盒中的最后一个肉饼时，吃完橘子的玖辛奈先一步过来，笑嘻嘻的将肉饼夺了过去。
　　“啊，你干什么”小水门惊讶的看着玖辛奈。
　　之前饿昏了头没注意，现在小水门才发现，房间中除了他和纲手外，还有一个和他同龄的小女孩，
　　玖辛奈满足的咬着美味的肉馅，笑道：“这最后一个你应该吃不完吧，我帮你解决算了，唔唔，好吃”
　　小水门呆呆的看着玖辛奈，目光在她那大红色长发上停留了一会儿，内心暗道：“她的头发好长啊，从小就留着的吗，长的倒是蛮可爱的”
　　小水门在玖辛奈那稚嫩的脸上看了一会儿，又转头朝纲手看了一会儿，似乎在对比两者的区别。
　　小水门的动作怎么会逃过纲手敏锐的五感，当即戏虐的看着一脸认真区别的小水门，调侃笑道：“小鬼头，昨晚你鬼鬼祟祟跟踪我，现在看到别人小女孩就猛看，还在评头论足的对比，还说自己不是小色狼吗”
　　“啊，不是，我只是......”小水门楞了一下，旋即慌里慌张的赶忙后退一步。
　　玖辛奈这时也从美食中回过了神，听着纲手的话下意识后退一步，一双大眼睛警惕的看着水门。
　　这个世界的女孩都很早熟，而早熟的话就明白什么叫做色狼。
　　纲手一句话，让水门在玖辛奈眼中的第一印象就不好了。
　　“盯~~~~~~”
　　（ΘへΘ）
　　看着玖辛奈看自己的眼神，小水门嘴角猛抽，他冤枉啊，他刚才真的只是因为心中的好奇心和求学欲，下意识的想要区别一下小女孩和成熟女人的区别，怎么这就成色狼了了。
　　小水门怨念的瞪着纲手，无声的再说，你又欺负我。
　　纲手哈哈大笑，只觉得这一幕颇有意思，原著中结为夫妻的两小男女，现在这行为，纲手真遗憾手中没有照相机或者摄像机，否则将这一幕拍下，将来这就是妥妥的美好回忆啊。
　　小水门被纲手的笑声弄的颇为尴尬，又委屈又脸红，肚子还没有完全吃饱，也不好意思问纲手要吃的，转身就打算离开。
　　“我要走了，在你这里被绑了一天，院长肯定会担心的”
　　闻言，纲手也不调侃小水门了，走过去抓着他。
　　这小家伙毕竟是因为自己的木遁遭了殃，虽然是自找的，但看在他那可怜兮兮的模样，纲手索性发发慈悲，亲自送他回去。
　　飞雷神之术将水门送到上次出现的坐标地点，自然能量感知了一会儿，确定安全，纲手也就返回，带着玖辛奈去了漩涡水户的宅院。
　　那两个倒霉的暗部忍者已经不见，纲手也乐得清闲，没有用木遁潜木之术进入宅院。
　　几分钟后...
　　“水户奶奶，走吧，我的影分身会在这边暂时代替你的，不会有事，我们这就去涡之国”
　　“辛苦了小纲手”
　　纲手头发卷着玖辛奈和漩涡水户的手臂，仙人模式状态下，飞雷神之术发动，三人立刻消失不见，只留下了一个用变身术变成的漩涡水户。
　　不断在飞雷神坐标上瞬移，不出十秒，三人就来到了涡之国，或者对玖辛奈和漩涡水户来说，是回到涡之国比较恰当。
　　三人出现的地点是湖边，之前纲手带玖辛奈去木叶时，就在地上留下了一片飞雷神叶。
　　“涡之国，我终于回来了吗”
　　漩涡水户平静的看着周围的环境，她自从当初成为九尾人柱力后，除了少数的几次外，已经有整整四十年没有回来了，顶多就是涡之国的一些漩涡族人来木叶看她。
　　看着远方某墙壁上刻印的漩涡族徽，纵然是见过万世沧桑的漩涡水户，双眼也避免不了的有些波动。
　　举头望明月，低头思故乡。
　　在木叶这么多年，漩涡水户怎么会不思念生她养她的故乡。
　　而就在下一秒，一道激动，期盼，不确定的声音从后方传来。
　　“你是水户姐姐？”
　　闻言，漩涡水户转过身，只见不远处的静香和漩涡贵实子豁然站在这里，她们是在等待纲手和玖辛奈回来，可现在看来回来的还有第三人。

第73章 纲手的目标
　　欢笑情如旧，萧疏鬓已斑。
　　漩涡水户和漩涡贵实子俩老姐妹的再度重逢，纲手和静香都没打扰，只是离开，给了她们自己相聚的时间。
　　而这一笑谈姐妹聚，就是整整一夜，哪怕两老年事已高，但那抹高兴也冲淡了生理的疲乏，也就是纲手担心她们熬夜对身体有伤害，后半夜强行拉着漩涡水户返回了木叶。
　　回到木叶后，漩涡水户拜托了纲手一件事，那就是以后有空，常来她这里看看。
　　纲手明白，漩涡水户的话中话，是让自己带她经常回涡之国看看。
　　对此纲手没有拒绝，毕竟有飞雷神之术，来去对她来说真的不要太容易，而且帮漩涡水户完成这心愿，对纲手自己之后要做的事情也会心理好受些。
　　顺带一提，玖辛奈这小丫头经过这一事，对去木叶已经没有任何排斥了，第二天就表示可以跟纲手离开。
　　“你这小丫头，怎么突然间这么配合了，昨晚不是还要死要活的哭鼻子吗”纲手好笑的看着变化的玖辛奈。
　　玖辛奈傲娇的偏着头：“我才没有哭鼻子了，我那只是还不明白情况，这不是有纲手你在吗”
　　说着，玖辛奈就小脸期待的看向纲手，甚至带着一丝讨好之意。
　　“纲手姐姐，你这么的厉害，涡之国和木叶村都能来去自如，以后我要是想回来，你可千万要帮我啊”
　　纲手翻白眼，这小丫头原来是打着这个鬼主意。
　　木叶和涡之国两地遥远，一般人很难返回一趟，可有她的飞雷神之术在，空间就不是距离了，想回来随时能回来，玖辛奈显然也是看中了这一点。
　　用力敲了下玖辛奈的小脑袋瓜，纲手没好气的说道：“小丫头片子，你想的倒是很美，将我当成你的免费往返车票了是吧，我告诉你，等你去了木叶我可没空经常带你，你一个人孤零零的在那边生活吧，没钱吃饭就去刷盘子，要是耍性子，之前那个叫水门的金头发小男孩的下场看到了吧，吊起来饿一整天”
　　“你......”
　　玖辛奈气鼓鼓的瞪着纲手，这个女人，长的这么漂亮，可果然是个大坏蛋。
　　“哼，那这样的话，我就不去木叶了”玖辛奈咬牙切齿的哼道。
　　“这可由不得你，你们那个脑袋顽固的跟石头一样的漩涡族长已经答应我了，你要是不去，他就会亲自拖着你走人”纲手戏虐的笑道。
　　闻言，玖辛奈小身子一抖，谁能晓得，天不怕地不怕的她，对漩涡正天那个老家伙完全没辙，或者说她的胡闹和任性，在漩涡正天眼前根本没用，只会迎来更大的暴躁吼声。
　　而且她那个父亲也不会任玖辛奈耍性子，所以两天后......
　　.........
　　火之国，木叶村的大门口，猿飞日斩站在这里，在他面前是纲手，静香，还有一脸无奈跟在纲手身后的玖辛奈。
　　小丫头的小胳膊还是拗不过大腿，在纲手的细心温柔劝导下，终是同意来了木叶。
　　“辛苦了纲手，这个小女孩接下来就交给我吧”猿飞日斩看了眼纲手背后的玖辛奈，暗暗点头，和他所了解的照片中的模样一模一样。
　　玖辛奈闻言赶快抓紧纲手衣角，躲到纲手背后，警惕的看着猿飞日斩。
　　比起美丽漂亮的纲手，猿飞日斩的颜值显然没有多少亲近感，玖辛奈可不愿意跟着一个下巴留着胡须的中年男，哪怕对方是木叶的火影。
　　“纲手，我不要跟他走，他长的好可怕”玖辛奈紧靠着纲手，完全展现了小女孩怕生的行为。
　　纲手暗暗一笑，看了眼嘴角抽搐的猿飞日斩，摸了摸玖辛奈的脑袋，笑道：“小丫头，不要随便以貌取人，这是木叶村的火影，姨奶奶不是和你说过吗，你来自涡之国，身份需要登记，这需要火影的首肯，放心吧，猿飞老头虽然某些方面不太正，但还不至于会对你一个小丫头片子做什么的”
　　猿飞日斩听的越来越不对劲，老脸有点挂不住。
　　什么叫他某些方面不太正？
　　“喂，纲手，你这样说你老师会让人误会的，老夫我正直的很”猿飞日斩郁闷的反驳道。
　　“是吗，那看来猿飞老师你的忍耐力增强了不少吗”纲手看了看猿飞日斩的鼻子，让猿飞日斩顿时感觉尴尬。
　　上次在火影办公室的反应，算是将他火影面子丢尽了。
　　“咳，咳，总之纲手你放心的将玖辛奈交给老夫我吧，事后我会让她和水户大人住一起的”
　　就这样，玖辛奈虽然不太情愿，但终还是跟着猿飞日斩去了火影大楼。
　　看着玖辛奈离去的背影，纲手暗暗一笑，今后的生活恐怕会增添一些别样的趣味，玖辛奈这小丫头片子，可不会太安静的。
　　“接下来就是等待了，等待水户奶奶做下决定”纲手内心思考着。
　　玖辛奈的到来，算是让漩涡水户放下了担忧，如果她愿意，随时都可以进行九尾的重新封印，只不过漩涡水户不想那么快的让玖辛奈承担重责，但这个时间也不会太久。
　　纲手觉得最慢也会在一年内进行九尾的替换封印仪式，到那时她就可以出手了。
　　“水户奶奶，很抱歉，九尾的查克拉我是一定要得到的，希望在这之前你能过些舒心的平安日子吧”纲手暗暗说道。
　　尾兽的查克拉关乎于造化青莲的恢复，从而关乎于纲手的实力提升，在这个超自然力量的弱肉强食世界，实力就是一切，能够明显增强实力的手段，纲手不会也不愿错过。
　　.........
　　回到了家中，静香去准备午饭，纲手一个人坐在房间中，手中拿着忍界的一张地图。
　　纲手的目光落在了风之国上面。
　　“一尾守鹤，还是从你开始吧”纲手轻声喃道，金色的能量在瞳孔中闪耀着。
　　九大尾兽，七尾已经被她吞噬，九尾也就在木叶，跑不了，随时都能动手，其余的七头尾兽，纲手通过原著也都知道是谁。
　　不过有一个小问题，那就是纲手现在所在的时间点距离原著足足差了近三十年，无法保证原著中的那些人柱力，现在这个时间点依然是他们。
　　雾忍村的尾兽是三尾和六尾。
　　三尾人柱力是四代水影矢仓，但在矢仓之前，三尾人柱力是野原琳，现在的三尾人柱力显然不可能是野原琳，六尾人柱力也是同样的道理，原著中的羽高，现在恐怕都没出生了。
　　所以三尾和六尾纲手都无法确认目前的人柱力是谁。
　　云忍的二尾和八尾也一样。
　　岩忍的四尾人柱力纲手倒是有一定信心，原著的老紫年龄一看就不小，现在极有可能还是他，五尾人柱力纲手无法确定。
　　最后就是砂忍的一尾人柱力，纲手要是记得不错，原著在守鹤的记忆中出现过，是一个一直被关起来的和尚，也是纲手绝对能确认的人柱力之一。
　　“仙人模式能够感知查克拉，哪怕是人柱力，根据外在表现的查克拉多少也能做一定的判断，飞雷神之术可以保证我畅通无阻，一次找不到，下一次继续找就是”
　　纲手之所以要学会飞雷神之术和仙人模式，除了增强自身的实力外，同样也是为了更好的寻找尾兽。
　　之前纲手在火之国遍布需要的飞雷神坐标，也是为了更加方便的赶路。
　　纲手看着地图上的风之国区域，轻道：“下面该将飞雷神坐标散布在风之国了”
　　（喜欢的书友，记得给美丽的纲手大人投些推荐票哦，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第74章 逼近涡之国的云忍雾忍
　　大海上，时间是上午八点左右。
　　在某个远离水之国的一座无人岛上，雾气弥漫，这不是自然产生的雾气，而是由忍术所构成的雾气，而且看这庞大的规模，至少是五十名忍者一起发动的忍术。
　　在岛屿外的海面，一名名全副武装的云忍走来，人数大约有八百人左右，整齐列队，警惕的望着前方的无人岛，在雾气弥漫的边缘位置停了下来。
　　皮肤偏黑，身材壮硕的三代雷影亲自带队，站在最前方，虎目炯炯有神的看着雾气内部。
　　“水影，别搞这些无聊的手段，将这些雾去掉，还是说你不想这次合作了”
　　随着雷影的喝喊声，浓郁的大雾如被一双大手拂过，向着两边缓缓散去，露出了内部人数不亚于云忍一方的雾忍军队，为首者豁然是三代水影。
　　“雷影，你比约定的时间慢了一小时”三代水影淡漠的喝道。
　　“在大海上辨别方向花了太多时间，你应该不会在乎这点小事吧”三代雷影给身后的部下打了个手势，旋即一个人朝前方走去。
　　三代水影也一样。
　　在两位影缓缓靠近时，他们身后的雾忍和云忍大军全力戒备，警惕的瞪着对面，随时防止一切变化。
　　半分钟后，三代雷影和三代水影终于对象站立，两人相隔五米，虽然都没动，但他们身体的肌肉一直处于紧绷状态，仿佛随时都会出手一样。
　　“雷影，按照约定，我们雾忍会和你云忍一起进攻涡之国，现在你我两国大军都在这里，有什么计划就直说吧”三代水影率先开口道。
　　闻言，三代雷影也不绕弯子，直接道：“你我两国合作，但想必你不会太过信任我们云忍，同样的，我云忍也会对你雾忍抱有警惕，所以一些详细的计划就免了，现在是早上九点，这座岛距离涡之国也不算太远，我们两国的忍者全力出发，晚上应该就能抵达涡之国，到时候我们从不同的方向全力进攻，能够夺得多少漩涡一族的封印秘术，各看本事，如何？”
　　三代水影考虑了一下，虽然这个计划过于粗糙，但就像雷影说的，他们对彼此都不会信任，在这个基础上合作有风险，所以这个计划已经是最好的了。
　　“没问题，很公平，不过我还是想说一点，虽然我们各自进攻，但必须要覆灭漩涡一族，我希望在这一点上你云忍能够和我雾忍达成一致，不要中途翘辫子”
　　“可以，漩涡一族和木叶交好，覆灭他们对我们都有好处，我自然不会留手”
　　“很好，那就出发吧”
　　三代雷影和三代水影的对话干脆果断，对视一眼，两人缓缓转身朝各自的忍者军队返回。
　　在三代雷影转身的瞬间，他本能的朝着雾忍前方的某个年迈老者身上看了一眼，接着表情正常的返回。
　　几分钟后，雾忍和云忍都明白了计划，双方同时在海面上奔跑，目标涡之国。
　　.........
　　奔跑中的雾忍大军中，三代水影偏头看了眼身旁紧跟自己的一名老者。
　　虽然说忍者没有年龄的具体限制，但无论是哪一国，除非必要，年迈的人其实都不适合当忍者，这名老者的年龄已经非常大了，白发，白胡，就连眉毛都是白，脸上的皱纹非常多，要不是他真的在跟随着忍者大部队飞奔前进，一般人根本不会想到他是一名忍者。
　　“康泰老头，你还坚持的住吗，如果不行的话我可以找人背你”三代水影说道，看起来很关心这名老者的身体状态。
　　名叫康泰的老头摇摇头，淡笑着：“水影大人你太小看老夫了，虽然我已经年过七十，但还没老的走不动路，长跑这种简单的忍者基础我还是没问题的，与其担心我，水影大人还不如多注意注意云忍那边，我感觉雷影那家伙似乎注意到我了”
　　“无所谓，注意就注意了，反正这也是康泰老头你最后一次任务”
　　“是啊，最后一次了”康泰老头下意识的将手抚在自己的腹部，仿佛能感觉到里面那庞大的狂暴查克拉。
　　这个老头正是雾忍村当代的六尾人柱力，因为年龄实在太大，过不了几年就必须更换新的人柱力，抱着死前再用一次的打算，三代水影就将他带了出来，当做这次任务的重要兵器，让康泰老头绽放自己最后的余晖，作为报酬，他将会照顾他留在雾忍村的孙子。
　　三代水影冷冷的扫了眼另外一边的云忍大部队。
　　如今的五大国关系都很不好，哪怕表面上合作，暗地里想的也会是怎么干掉对方，就比如现在的三代水影，他想要覆灭涡之国，获得漩涡一族的诸多封印秘术，但也想要在这里干掉云忍他们，这也是他为什么将六尾人柱力带过来的原因。
　　他们雾忍在海上的作战能力是五大国最强，这次行动对他们雾忍最为有利，一旦他们成功将漩涡一族和云忍都干掉，无论是对雾忍的名气还是发展上都大有益处。
　　“雷影，你现在脑袋里应该和我想的一样吧”三代水影阴冷的暗道。
　　云忍一方，三代雷影在维持着奔跑的状态，也和身边的部下在商量着事情，仿佛感觉到了什么，三代雷影偏头，目光刚好和三代水影对视在了一起。
　　三代雷影表情不变，内心却非常不屑：“水影，你应该在打着什么阴谋吧，下三滥的手段，但任凭你如何施展，老夫我都不会惧你，五影中除了大野木那家伙的尘遁，就算是猿飞日斩那家伙老夫我都不怕”
　　.........
　　火之国，木叶村，纲手家的别墅内。
　　“我不管我不管，我就要回涡之国嘛，我想要回去看看，快点让纲手出来，又不要多少时间的”
　　玖辛奈在这里大吵大闹，让静香非常头痛。
　　小孩子的麻烦就在这里，只要尝到了甜头，就会不管三七二十一的索要，飞雷神之术的便利，显然让玖辛奈尝到了好处。。
　　“玖辛奈，我说了纲手大人不在这里，出去有事了，你就是叫的再大声也没用的”静香无奈的劝道。
　　玖辛奈压根不听，小步子迈得飞快，一间房一间房的找，可找了一圈后悲剧的发现，纲手真的不在这里。
　　“啊啊啊，怎么这样啊，她真的不在”玖辛奈苦着一张脸，她现在住在漩涡水户的家中，大房子，漩涡水户对她也很好，条件很充足，奈何小孩子需要玩伴，玖辛奈非常想念她在涡之国的那群玩伴，只想回涡之国涡潮村一趟。
　　“静香，纲手她到底去了哪里啊，什么时候可以回来？”
　　静香摇摇头道：“这里我也不清楚，纲手大人只说晚饭前会赶回来”
　　“晚饭，怎么那么久，她去做什么了啊？”
　　静香还是摇摇头，纲手叮嘱过不许透漏她的行踪，哪怕是猿飞日斩问起来也一样。
　　玖辛奈无趣的憋嘴，才五岁年龄的她压根闲不住，没等一会儿就呼哧呼哧的跑了出去，她打算在木叶村好好看看。
　　静香看着玖辛奈离开，也不担心她一个小孩子会怎么样，因为暗地里会有暗部保护她的。
　　“纲手大人去了风之国，听说那里常年干旱，到处都是沙漠，纲手大人回来时一定会觉得很热吧，今天我就准备一些清爽的食物”
　　（喜欢的书友，记得给美丽的纲手大人投些推荐票哦，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第75章 活跃风之国的纲手
　　风之国，五大国国土面积最为庞大的国家，同时也是国家土地最糟糕的国家。
　　纲手此时就在风之国，目的只有一个，那就是在这个国家安插自己的飞雷神叶，为自己做下飞雷神坐标，方便自己的行动。
　　茫茫沙漠中，一颗干枯的老树顽固的生长在这里，树枝上没有一片绿叶，地面也都是沙子和一些碎石头，整个树体在风沙的打磨下非常粗糙，很难想象这颗树是怎么坚持下来的。
　　一道金光从天落下，纲手来到了这棵树前。
　　“不错，这里居然有一颗树，真不容易，这个位置很好，恰当好处，接近我仙人模式感知极限的八成了，下一个坐标就选这里吧”
　　风之国因为都是沙漠，不像火之国，纲手要选择飞雷神坐标必须慎重，不能选纯沙漠地带，否则天知道飞雷神叶会不会随着沙子慢慢下沉，要知道纲手哪怕是在仙人模式下，偏移坐标的瞬移，最多也只能做到半径一点五米内，要是飞雷神叶下沉超过了两米，那纲手很可能一个瞬移出现的地方是在沙漠地下。
　　纲手打量着这颗顽固坚持的老树，手掌放在树体上，浓郁的木遁查克拉释放。
　　“看在你作为我飞雷神坐标的份上，我就帮你一把吧，不要客气”
　　在纲手的木遁之力，这颗原本苦苦坚持的大树，一下子长高了近三米，树干和树枝都变的粗壮了很多，同时纲手还在树体内留了一定的生命力，让它哪怕不沾水也能存活个十年，不过为了防止引起某些忍者怀疑，纲手并没有帮这棵树诞生很多绿叶，依然维持着光秃秃的模样，否则一颗茂盛的树长在沙漠中，周围还没有任何同类，傻子都知道有问题。
　　纲手将飞雷神叶小心翼翼的插入树体内，用木遁再改造了一下，确认就算是忍者在这里休息，在不特意寻找的情况，也难以发现自己的飞雷神叶。
　　“好了，这个坐标订下了，继续赶路”
　　纲手生命羽翼张开，化为一道金光一飞冲天。
　　纲手在风之国首先要订下的坐标线路就是通往砂忍村的，这样就算一次性找不到一尾人柱力，下一次也方便过来继续寻找。
　　就这样一口气飞行了大约半个小时，纲手突然看到了什么，背后生命羽翼轻振，高度直接拔高了几千米。
　　生命力改变瞳孔大小，纲手犹如鹰眼一样，将沙漠上的情况一览无余。
　　只见上千名砂忍成群结队的在沙漠中奔跑着，方向赫然是东北，那是火之国的方向。
　　“这么一大批砂忍，这不可能是普通的做任务，这种数量只有战争才有，看来砂忍打算侵入火之国了”纲手脸色平静的暗道着，倒没有下去阻止。
　　她现在最重要的目的只有一个，那就是抓捕尾兽，用造化青莲吞噬尾兽的查克拉，获得第三瓣莲叶恢复后的力量，除此之外，哪怕是战争纲手现在也不在乎。
　　毕竟她已经不是穿越之初了，那时候的她胳膊拗不过大腿，只能去战场前线，最多也就是拖延一下时间。
　　而现在以纲手的实力，哪怕是猿飞日斩那老家伙她也不在乎，已经能够真正掌握自己的行动，最多就是看在同属木叶忍者的份上，纲手帮木叶获得胜利，但这也是之后的事情，现在去砂忍村最重要。
　　沙漠上，一头红色头发，冷酷着脸的罗砂一马当先的跑在最前头，他是如今砂忍村最有名的一名上忍。
　　磁遁血继，秘术操控砂金的能力，无论是站在忍术的威力上，还是经济上，罗砂的能力都非常强悍。
　　这一刻，罗砂本能的抬起头，看到了一道细微的金色光线在天空中划过。
　　“流星吗，居然大白天就有，还是金色的，有趣”罗砂嘴角微弯，因为血继的能力，导致他的性格非常喜欢去评价外物，去断定东西的价值。
　　而现在，罗砂就觉得天空中的这道流星是一个祥兆，也许是老天爷在告诉他，他这一趟任务会马到成功。
　　罗砂也在心底暗自许愿：“上天的神明啊，保佑我这次行动大获成功吧，能够一举大败木叶忍者，从而坐上四代风影之位，我保证，只要我能成为风影，我一定尽我所能，让砂忍村成为五大国中最强的一个”
　　天空中的纲手压根还不知道，地上的某个红头发家伙，将她当成了神明，还朝她许了个愿。
　　.........
　　连续飞了近三个小时，纲手再又做下好几个坐标下，终于看到了视野尽头的某片磅礴建筑群。
　　“砂忍村，终于到了”
　　纲手脸上露出了不容易的笑容。
　　一个字，太远了。
　　哪怕她可以飞行，飞行速度最快也能接近音速，但也抵不住风之国的国土辽阔，幸亏砂忍村不是在风之国的偏西方位置，否则纲手恐怕还要飞大半天才能抵达。
　　重新开启了仙人模式，纲手缓缓下降高度，并没有直接飞下去，那是笨蛋的行为，砂忍村周围可是随时都有忍者巡逻。
　　闭上眼，纲手全力感知着砂忍村的查克拉。
　　纲手的目的是寻找一尾人柱力，原著中我爱罗之前的那个和尚，而按照纲手的判断，那个和尚被关押的地方不太可能是在砂忍村表面。
　　“要么就是砂忍村的地下，要么就是距离砂忍村不远处的某个地方，总之不可能距离砂忍村太远”
　　纲手默默感知着。
　　她无法直接从人柱力身上感知尾兽查克拉，除非人柱力直接爆发，否则纲手发现不了，造化青莲也不会有反应，但纲手也有自己的方法。
　　能成为一头尾兽的容器，人柱力本身的资质必然要不凡，最明显的一点，就必须是查克拉庞大的忍者才行，所以纲手要寻找的就是查克拉极多的人类，这样就能一次性过滤很多目标。
　　自然之力的感知横扫整个砂忍村，甚至连砂忍村外数公里的区域都在纲手的感知范围内。
　　“找到了一些符合标准的查克拉”
　　纲手睁开眼，从衣服内拿出早已准备好的飞雷神叶，全力冲着砂忍村某个无人建筑顶部射去。
　　掌心大小的树叶，砂忍村根本无人发现。
　　当飞雷神叶落到这栋建筑顶部时，纲手的身影也跟着瞬移了下来，接着身躯就跟落入水中一样，直接融入了建筑内部。
　　“木遁·潜木之术”
　　连变身术都不需要使用，纲手直接在地面和建筑内部移动着。
　　“不是，这个人不是和尚”
　　“居然是个女的，查克拉倒是不错”
　　“这个也不是，不是和尚”
　　“这个也不对，太年轻了”
　　纲手一个接一个的寻找着，砂忍村贵为五大忍者村，其内查克拉庞大的人不在少数，纲手的标准是只要查克拉超过一般上忍，都在她的找寻范围。
　　但渐渐的纲手意识到了问题，原著那个和尚是处于关起来的状态，也就是说无法自由移动，那些在砂忍村活跃的查克拉显然不符合标准，而且纲手也无法保证，原著的那个和尚所在地周围没有结界。
　　仙人模式感知范围虽然十分惊人，但如果是在结界内那就不一样了。
　　“要看守一尾人柱力，守卫的人必定要是精锐，而且人柱力身份是秘密，所以看守的人也不能太多，那些都聚集在一起的查克拉必须跳过，要找寻一些非常零散的才行”

第76章 分福和尚
　　为了找寻砂忍村的一尾人柱力，纲手分出了上百个影分身，同时施展木遁·潜木之术。
　　上百个纲手，一同在砂忍村的地面和建筑内移动着，无声无息。
　　砂忍村的人压根就不知道，他们村子进来了一个不得了的家伙，在村内肆意活动，可惜他们没有白眼，根本发现不了纲手。
　　足足过去了好几个小时，纲手几乎将砂忍村掀翻了过来，可就是没有找到自己想要的目标，相反间接的知道了砂忍村如今的情况。
　　在一栋岩石建筑的某个无人房间中，纲手本体坐在这里。
　　“想不到砂忍村现在都还没选出新的四代风影，也是了，那个用砂铁的三代风影死的时候比原著还要早，现在的罗砂八成还没有完全成长起来，原著那个千代倒是勉强有资格，可惜支持她的人并不多啊”
　　纲手摇了摇头，她对砂忍村的内部情况没有什么兴趣，站在窗边，望着窗外的漫天黄沙。
　　“一尾人柱力，你到底在哪里了，砂忍将你藏的还真够仔细的，不过不管你被藏在什么地方，我都会将你找出来”
　　纲手再次开启仙人模式，将感知范围扩大。
　　砂忍村就这么大的区域，纲手不信她将这里每一寸土地都找遍后还发现不了目标，除非一尾人柱力不在砂忍村。
　　十几分钟后，纲手脑中突然收到了来自影分身解除后的信息。
　　“两个看起来不正常的送饭忍者？”
　　纲手目光一闪，身体瞬间往地面一融，木遁潜木之术笔直朝着感应的位置前去。
　　砂忍村的总体模样，类似一个大坑，所有的建筑群都在坑内，坑外修建着高墙，阻挡着狂风漫沙。
　　此时，两名忍者正提着饭盒，走出砂忍村的建筑群，他们没有朝砂忍村的正规出口前去，而是来到了砂忍村侧面，在一面看上去普通的岩壁上停留，左右扫看了一会儿，确认没有人后，其中一人方才结印，一手按在岩壁上，岩壁立刻出现了不少术士，接着一条通道出现，两人快步进入其中。
　　待两人进去没过五秒，纲手就从不远处的石头上探出身子，一脸笑意的看着消失的两人。
　　“用结界术和土遁做成的隐蔽通道，这个地方的可能性不低啊”
　　纲手立刻潜入岩壁内，顺着里面的通道往前走。
　　这条通道超过了百米，在通道的尽头，是一片修建的非常牢固的大空间，而且特别空旷，除了尽头的一个牢房外，没有任何其他的事物。
　　两名提着饭盒的砂忍快步走到牢房跟前。
　　“真是的，每天都要来这里送饭，烦不烦人，喂，臭和尚，还没死吧，吃饭了”
　　“笨蛋，你说话注意点，这可是一尾的人柱力，要是死了我们就出事了”
　　“知道了知道了，臭和尚你听到没有，快点过来吃饭，吃完了我们还要将盘子端回去了”
　　贴满封印符的牢房内，一名干瘦的和尚默默盘膝坐立，双手合十放在身前，嘴巴微动，仿佛在默念着什么。
　　他叫做分福，从小就被砂忍封印一尾关押在这里。
　　看着里面的和尚还在念经，外面的两名送饭砂忍就一肚子不爽。
　　“喂，你这个臭和尚聋了吗，你到底吃不吃啊，不吃的话我就端......额啊...”不耐烦的话语没说完，背后脖颈就传来了一道重击。
　　另外一名送饭砂忍也一样，都被出现的纲手一击即晕。
　　就在这时，一直默默念经，两耳不闻窗外事的分福和尚睁开了眼，似乎很诧异外面发生的事情。
　　纲手将一片飞雷神叶从封印木槛的缝隙间丢了进去，接着飞雷神之术发动，身体瞬间就进入了砂忍村特别布置的结界里面。
　　纲手笑看着愣愣看着自己的和尚分福，道：“一尾人柱力，我可算找到你了，真不容易啊，砂忍将你藏的可真好，好了，不耽误时间，我们走吧”
　　说着，纲手也不待分福和尚反应，头发延长抓住他的一条胳膊，就施飞雷神之术，两人瞬间消失在了牢内。
　　砂忍高层完全还不知道，他们一边正在积极备战，村中重要的一尾人柱力却被人带走了。
　　.........
　　纲手连续施展飞雷神之术，带着分福和尚不断的跳跃，生生从风之国飞到了火之国。
　　为什么要这么麻烦，那是因为一尾守鹤如果在沙漠地带解封，自身的力量会有不小增幅，纲手能避免自然就避免。
　　火之国内的一处无人区域，纲手和分福和尚两人瞬间出现。
　　“好了，就这里吧”
　　纲手看了看周围的环境，这里是火之国内的一片野生地带，方圆百里都没有人迹，哪怕两头尾兽在这里交战都不会闹出太大动静。
　　分福和尚看了看周围的环境，原本平静的脸色产生了变化。
　　“不是沙漠，这里就是真正的大自然吗，草地，树木，大山”分福和尚从小就被砂忍关押，虽不说从来不出来，但看过的风景全部都是沙漠，也就是小时候从一些简陋的书籍和体内守鹤的口中知道外界的真实情况。
　　此时看着视野中的这一片绿意盎然的景色，分福和尚虽然没有表示，但纲手能看得出他此刻内心的开心。
　　纲手也没有立刻动手，任凭分福和尚欣赏着周围的风景。
　　半晌后，分福和尚双手合十默念着什么，转过身看向纲手，道：“这位女施主，你能够将在下从砂忍村轻易带出来，还拥有这等神奇的空间挪移力量，本领如此高强，在外的身份想必也不一般，在下一个穷酸老和尚根本不值得你关注，你应该是为了守鹤而来的吧”
　　纲手身上没带木叶忍者的护额，分福也不知道纲手的身份来历。
　　纲手轻笑道：“说的不错，和尚，我直说了吧，我要解封你体内的一尾守鹤，你不需要问我要做什么，你只需要知道我一定要这么做，而你也阻止不了我，当然作为一点同情心，我可以给你一个小时的时间，尽情欣赏这里的大自然风光”
　　闻言，分福和尚没有回话，因为他正在和体内的守鹤交谈着...
　　“臭和尚，你运气不错吗，居然有个漂亮女人类救你出了那牢笼，不过她本意是要杀你，啊哈哈哈哈，你们人类就是这样，喜欢自相残杀”
　　“守鹤，你我相识已经很多年了，你的性格还是这样，这么的暴躁，充满杀意”
　　“那是我讨厌你们人类，你们这群该死的人类，不过你这和尚感觉还不错，这女人要解封我，也就是杀你，看在本大爷可怜你的份上，我可以帮你杀了她，这样你就自由了，反正你也这么老，活不了多久，到时候本大爷也能自由，一举两得”
　　分福和尚顿了顿，浑浊的双眼有点湿润。
　　“守鹤，想不到最后关头，你还能关心我，这就是所谓的朋友吧，哪怕是人类和野兽，又有什么不一样的了”
　　“你这分福老和尚还是这么的啰嗦，别废话了，我这就借给你我的力量，这样你我都能自由”
　　外界，随着守鹤主动将自己的查克拉释放，原本人畜无害的分福和尚体表立刻溢出了狂暴的查克拉，脚下的泥土化为沙子，刮起沙尘。
　　纲手摇了摇头，轻叹道：“和尚，你没有把握住我留给你的机会啊，不过也是，即将面对自由，是个人都会拼一把，但很可惜，哪怕守鹤主动配合你，你也逃不过我的力量”
　　纲手抬起手，浓郁的木遁查克拉涌出，掌心喷出数十多根木刺，一下子将分福和尚淹没......
　　（喜欢的书友，记得给美丽的纲手大人投些推荐票哦，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第77章 纲手战守鹤
　　“轰”
　　狂暴的查克拉如冲破堤坝的江河，在一声尖锐的吼声下，淹没分福和尚的大量木刺条连两秒钟都没坚持住就被震断。
　　“出现了”纲手笑看着眼前的半人半兽。
　　只见守鹤查克拉从分福和尚体内源源不断的涌出，不出五秒就化为带符文的沙子铠甲披在身上。
　　这是原著中忍考试篇章时，我爱罗曾经出现过的形态，只是现在分福和尚变身的速度远超过当时的我爱罗。
　　随着守鹤查克拉的喷涌而出，纲手体内的造化青莲立刻有了反应，似乎在催促着纲手，让她靠过去，它要吞噬这股力量，恢复自身。
　　三分之一个脸都化为了守鹤的形状，分福和尚仍然还保持着自己的一丝理性，抬起头艰难的看着纲手，道：“女施主，在下很感激你带在下出来，但恕在下不能将守鹤交给你，趁着在下还能维持意识，你快点离开吧，否则等守鹤涌出更多的查克拉，我也无法保证能控制好力道了”
　　“有趣的和尚，不过你太小看我了，这股力量还远不足以威胁到我，你要和我交手，至少也要完全尾兽化才行”纲手轻笑着，完全不在意分福和尚那恐怖的姿态。
　　分福和尚的体内的守鹤怪叫道：“猖狂的人类女人，她是在小看本大爷的力量吗，分福，杀了他，用爪子将她撕成两半”
　　“守鹤，你知道我不喜欢杀生的，冤冤相报何时了，我最多不让这位女施主得到你，等离开后我们再旅行便是”
　　“你这臭和尚怎么这么啰嗦，用了本大爷的力量还叽叽歪歪，快点给我动手”
　　无论是守鹤还是分福和尚，都没有从刚才纲手的木遁下意识到什么，如果是其他的尾兽，现在一定会很惊讶。
　　当初千手柱间分配尾兽时，守鹤是唯一一个没有被他抓住的，因为当时守鹤已经是砂忍村的尾兽了，这也就导致守鹤根本没有亲眼见过千手柱间或宇智波斑的可怕力量，也就不知道面前纲手拥有的是何等强大的力量。
　　分福更是从小就被关在砂忍村的封印牢房中，比宅男还宅，
　　在他的认知当中，守鹤之力无疑是世间最可怕的力量了，哪怕这个世界有能够与之匹敌的，面前这个年轻的漂亮女人看起来也不像。
　　分福和尚抬起守鹤之臂，用力往自己和纲手所站的地面一拍，可怕的力量当即将地面拍碎，同时还有一股飓风散开。
　　漫天尘起，飞沙走石，让人睁不开眼。
　　分福和尚趁着这个时机，强行抵住体内守鹤查克拉的涌出，转身就往远处飞奔。
　　可没等他跑多远，地面突然弹出好几根木条，如灵活的蛇一样，一下子将他的身体缠绕了起来。
　　“！”
　　纲手瞬间闪到分福和尚跟前，双手结印，这是她从漩涡水户那了解到的一种能够解开大多数封印术的解封术法，对一些能够封印尾兽，但封印效果不是特别强的封印术有奇效。
　　而砂忍村封印尾兽的封印术，显然就在这其中。
　　“和尚，我说过了你的力量远远不够，既然你不肯主动爆发更多的守鹤之力，那就让我来帮你吧”纲手笑道。
　　“女施主，你想干什么？！”分福和尚看着纲手的动作一惊，本能的感觉不妙，可束缚住他身体的木条在缓缓吸收他的查克拉，坚韧度更是让他无法第一时间挣脱。
　　白色的火焰在纲手五指燃烧，纲手用力按在分福和尚的腹部，跟着手腕就是一转。
　　“额...”
　　分福和尚身体一震，他感觉体内的某样东西出现了裂缝，守鹤的查克拉猛的变狂暴了，跟着裂缝越来越多。
　　“守鹤的封印被破坏了吗”分福和尚内心叹道，他意识到自己即将走到尽头。
　　虽然他和守鹤关系还不错，但这点关系远不能让守鹤为他放弃自由，感觉到困住自己的牢笼即将崩溃，守鹤欣喜若狂，全力爆发查克拉。
　　纲手束缚分福和尚的木条第一时间龟裂。
　　纲手嘴角一笑，没有继续维持木遁，往后一跳，任凭守鹤突破封印。
　　“轰”
　　海量的查克拉暴出，跟着化为了沙子，沙子的数量凝聚，增多，最后一股猛兽的气息散开。
　　在那漫天飞起的沙尘中，能够看到一个巨大肥胖的阴影现出。
　　“一尾守鹤，你终于出现了，那么接下来就好办了”
　　纲手双手结印，脚下的地面破裂，一条巨大的木龙破土而出。
　　“木遁·木龙之术”
　　不待守鹤完全稳定身体，纲手的木龙飞快的缠绕上了它那肥胖的躯体。
　　原著中宇智波斑施展木龙，能够压制一半的九尾之力，守鹤现在虽然是完整的，但论查克拉量，它无疑是尾兽中最低的一个，面对纲手的木龙不可能有反抗之力。
　　“吼吼吼吼，你这该死的女人类，本大爷都破除了封印出来了还敢动手，想死吧”尖锐的吼叫声，守鹤还没有意识到自身的情况，它现在很兴奋，非常激动。
　　被那群该死的砂忍关了那么多年，突然一下自身的人柱力就被人救了，还被人主动放了出来，虽然那个看起来和六道仙人一样，很啰嗦的和尚死了，但守鹤还是觉得很高兴。
　　“哈哈，等我将你这个女人类杀了后，本大爷就再次自由了，别以为靠一条软趴趴的木蚯蚓就能束缚本大爷，这种东西本大爷只要轻轻一用力，就能......”
　　守鹤下意识的挣脱木龙，结果却感觉浑身无力。
　　“这是怎么回事，本大爷的查克拉怎么在流逝？！”
　　守鹤瞪大它的那双狸猫眼，不敢置信的再试了试，结果发现真的无法挣脱开。
　　下一秒它的脖子就被木龙一口咬中，就连背后那条巨大尾巴都被缠住，整个身体动弹不得。
　　“啊啊啊啊，可恶，这是什么东西，既然敢锁住本大爷，可恶啊”守鹤不甘心的咆哮着，现在它哪怕再傻也明白这个女人类不是好惹的了，居然能一下子将它束缚住，这种力量绝对不是一般忍者能够做到的。
　　纲手一跃而起，轻飘飘的落到了守鹤的头上，体内造化青莲的渴望感越来越浓。
　　“不要催促了，我这就给你送餐了”纲手暗暗一笑，站在守鹤头顶，双手用力往下一按。
　　造化青莲在纲手体内飞速转动，一股让守鹤恐惧的吸引力从纲手掌心出现。
　　“！”
　　“这是什么感觉，女人，你做了什么，快住手，住手，听到没有”守鹤气急败坏的吼叫着，它感觉到了一股真正威胁到自己生命的危机感，这个女人居然在吸收它的查克拉，而且连带着它的本源查克拉都在流逝。
　　一般的死亡守鹤不害怕，但一旦本源查克拉出问题，它就别想复活了。
　　“啊啊啊啊，可恶，为什么会这样”
　　可惜守鹤再不甘，再挣扎也没用，木龙牢牢的锁住它，让它的力量越来越弱。
　　守鹤最强大的力量就是防御，可现在它引以为傲的力量在纲手面前没有了用武之地。
　　没过一分钟，守鹤的身体就飞速缩小，化为一大团沙流即将消失在纲手掌心。
　　“嘭”
　　最后的一股沙流爆开，化为赤红色的查克拉星点消散在空中。
　　纲手望着这些消散的赤红色查克拉星点，暗道：“果然和之前吞噬七尾的情况一样，造化青莲主动放弃了尾兽最本源的查克拉，只是吸收了一小缕，没有要它们的命”

第78章 造化青莲的猜测
　　尾兽在造化青莲的吸收吞噬之力下，没有丝毫反抗之力，纲手顺利吞噬了一尾守鹤的查克拉。
　　正站在木龙头上，纲手闭目内视。
　　在她的体内，一朵散发晶莹青色光芒的十二品莲花出现，缓缓旋转着，在莲花周围是二十滴生命原液在流动。
　　比起之前的十滴，现在一下子翻了一倍，但纲手却不满意，因为...
　　“造化青莲的第三瓣莲叶没有完全恢复？”纲手意外的看着造化青莲。
　　只见造化青莲第三瓣莲叶的颜色变深了很多，吞噬了守鹤查克拉明显是有效果，但距离化为实质依然差距不少。
　　纲手很意外，她原本以为吞噬一头尾兽就能让造化青莲恢复一瓣莲叶，从而让她获得新的力量，可现在看来，这个猜测也许不成立了。
　　“怎么回事？为什么第三瓣莲叶没有恢复？”纲手郁闷的皱眉，之前吞噬七尾可是直接就恢复了第二瓣莲叶，现在却失手了。
　　“不对，吞噬一尾还是有效果的，无论从莲叶的颜色还是增加的生命原液上都是证据，只是还不够”纲手缓缓分析着。
　　了解原著中的她知道，尾兽每一头都具备惊人的查克拉，但其中也有差别，尾巴数量越多，该尾兽具备的查克拉也就越庞大，虽然不代表实力强弱，但一尾守鹤的确是所有尾兽中查克拉最少的一头。
　　“也许的确是这个可能，一尾守鹤的查克拉不够，要想恢复第三瓣莲叶，还需要吞噬第二头尾兽，不过也有另外一种可能”
　　纲手犹豫了一下，想到了造化青莲在第一瓣莲叶和第二瓣莲叶时，每天诞生的生命原液数量，从三滴增加到了十滴，现在还没有恢复第三瓣莲叶，只是恢复了一部分，就从十滴增长到了二十滴。
　　纲手根据生命原液的诞生速度，猜测造化青莲的莲叶越到后面，可能要恢复的自然能量也会越多，也许到第四瓣莲叶就是三头尾兽都不一定有用。
　　“如果真是这样，那你就真是一个胃口大的吓死人的无底洞了”纲手无奈笑看着面前的造化青莲，但心底也升起一抹希望。
　　“如果按照自然逻辑，越是难以恢复的莲叶，恢复后能够获得的能力应该也越强，呵呵，一头尾兽都不够你吃的，我就给你找第二头，希望你恢复后的能力不要让我失望”纲手期待的笑着，反正这世上有九头尾兽，也许九头全部吞噬都无法恢复造化青莲哪怕一半数量的莲叶，但纲手怀疑只要自己获得造化青莲第三瓣甚至第四瓣莲叶的力量，自身实力就会成长为这个世界的真正巅峰。
　　现在纲手的实力看似极强，但距离原著中的那些巅峰强者依然还有一段不短的距离。
　　就说千手柱间和宇智波斑，现在的纲手就没把握是他们任何一人的对手，虽然能发挥出超影级的力量，但那也是在生命力模式和仙人模式叠加下才有的效果，生命力模式还罢了，但仙人模式纲手目前只能维持五分钟，也许今后会增加，但比起千手柱间和宇智波斑常态就拥有的力量，纲手这样显然是个不足。
　　更别说原著的十尾人柱力级别，求道玉一出，一切手段都成了虚无，哪怕仙术能造成一定伤害，但也只是一个抵抗的手段，原著鸣人和佐助费了巨大的力气，联合九小强，勉强在六道带土意志松动的状态下得胜一击，之后再加上整个忍者联盟军的力量，这才将六道带土击溃。
　　而这还是六道带土，体内的十尾不完整，之后的六道斑明显比带土强横一截，意志非常坚定，再之后是大筒木辉夜，查克拉更是拔高到了另外一个次元，能够随意穿梭空间。
　　这一个又一个人物，将原著的天花板无限制的拔高了，让影级都只能打酱油。
　　“和这些大佬人物一比，我还任重道远啊”纲手捋着发丝感慨道。
　　当然，纲手虽然差距这些人还有不短距离，但目前也有很大时间空余给她，能够让纲手尽快的增长实力。
　　“也不一定非要等原著时间，提早将斑解决就是了，或者是拿到轮回眼”纲手暗自嘀咕着，就这样退出了自己的精神世界。
　　外界，纲手睁开眼。
　　“好了，该回去了，一尾守鹤算是狩猎完毕，对了，那个和尚的尸体需要清理一下，嗯，等一下，他怎么......”
　　纲手刚准备将分福和尚的尸体用木遁掩埋在地下，突然感觉到了分福和尚体内还残留着不熄灭的生命力。
　　“他还没死？！”纲手惊讶了。
　　原著中除了漩涡一族外，任何人柱力被抽离尾兽都会死亡，这个分福和尚难道也是千手或者漩涡一族的不成？
　　纲手将手按在分福和尚身上，静静感知着，半晌后眼中露出恍然之色。
　　“居然是一尾守鹤的查克拉，很小的一缕，但却暂时吊住了这和尚的性命，这是一尾守鹤故意留下来的？”纲手愕然的怀疑着。
　　这不是没有可能。
　　一般的尾兽都很仇恨人柱力，但如果获得了尾兽认可的人柱力，尾兽也会顾忌他们的生死，比如八尾牛鬼，就在原著被斑用外道魔像抽离时，强行将一部分尾巴的查克拉留在了奇拉比体内，这才让奇拉比没有死亡。
　　纲手原以为这是八尾牛鬼才拥有的能力，没想到连一尾守鹤都会用。
　　“不对，这股查克拉太微小了，远不足以保住这和尚的性命，不出十分钟他还是会死”纲手犹豫的看着分福和尚，半晌后叹了口气。
　　之前这和尚在守鹤之力的刺激下，依然极力不想对她出手，就性格而言是个善良的人，原著中更是被守鹤评为很像六道仙人一样，没有那群忍者那样视利，懂得什么叫做爱。
　　对于这样的人，如果不是纲手真的需要一尾守鹤之力，也不会对他出手。
　　“算了，既然老天爷让你吊着一口气，看在你性格不错的份上，我就帮你一把吧，至少这样我良心过得去”
　　纲手手指点在分福和尚的心脏位置，金色的生命力一点点的注入其中，让分福和尚那即将步入死亡的身体散发着淡淡轻微光雾。
　　不到三分钟时间，分福和尚颤抖的睁开了双眼，蔚蓝的天空映入眼帘。
　　“真是美丽的天空，让人舒心的景色啊，这里是......？”分福和尚疑惑的坐起身，他要是记得不错，他应该是已经死了才对，他真切的感受到了守鹤从他身体里离去。
　　捂着自己腹部，分福和尚沉默。
　　守鹤已经不在了。
　　“女施主，是你救了我吗”分福和尚低声道。
　　“一半一半啊，守鹤在你体内留了一小缕查克拉，让你没有立刻死亡，而我刚好又有某种力量，所以就将你救回来了，不过也只是暂时的，守鹤在你体内待了很长时间，你们的生命早已连接在了一起，我只能帮你弥补一部分，不出意外，你只能继续活半年，之后还是会死的”纲手如实说道，她现在的生命力能力，只能做到这个地步。
　　“半年吗，在下年龄本就很大了，这点时间足够了”分福和尚站起来，脸色格外的平静，没有对纲手抽离他体内守鹤的愤怒。
　　“女施主，我能问一句吗，守鹤它怎么了？”
　　“它死了，不过它还会复活，但时间可能会久一点”纲手不清楚尾兽死亡后到复活时，期间需要的时间，但造化青莲吞噬了尾兽一小缕本源查克拉，虽然这一小缕应该能恢复过来，但要复活的话，纲手推测应该会比正常复活要费时间。
　　闻言，分福和尚脸上露出了笑容，他被关砂忍村数十年，一直是守鹤陪伴着他，扪心自问，他是绝不希望守鹤出事的。
　　“复活吗，这样就足够了，只可惜我也许看不到那一日了，但有半年时间，我也能好好在这片世界走动走动，对了女施主，你有钱吗，能够施舍给在下一点”
　　分福和尚搓着手，一脸尴尬的看着纲手......
　　（喜欢的书友，记得给美丽的纲手大人投些推荐票哦，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第79章 吃饭时的消息
　　纲手给了分福和尚一笔不算太多，但也不算太少的钱，足够他省吃俭用活过半年，之后两人就各奔东西。
　　这次砂忍村之行，纲手顺利得到了一尾守鹤，虽然没有成功开启造化青莲第三瓣莲叶，但至少也恢复了一部分，让生命原液每天诞生的量翻了一倍。
　　就在纲手返回木叶村没过多久，砂忍村的高层已经知道一尾人柱力的失踪，为此大发雷霆，那两名送饭砂忍以看护不利之罪，被关入了地牢。
　　“千代，海老藏，关押分福的封印结界当初是你们布置的，现在出了这种事，你们两个难辞其咎”一名砂忍高层脸红脖子粗的开骂。
　　尾兽人柱力，对于一个大忍者村有多重要不言而喻，要是其他村子知道他们砂忍村没有了尾兽这种威慑武器，恐怕很快就会发动入侵战争。
　　千代被骂的脸黑，她现在还不是原著中的长老，地位没有那么高，只能强忍住用傀儡术干死对面这混蛋的冲动。
　　“那个顽固的臭和尚跑了关我什么事，还不是你们自己派的守卫力量不足，找我当发泄口，以为老身是泥捏得不成”
　　“放肆，千代，你敢这样对我说话”
　　“我就这样怎么了，你以为老身我还怕你啊，再给老身我废话，我就将你四肢全部切下去喂狗”
　　海老藏拉住怒火中烧的千代，他知道自己的姐姐脾气不算太好，尾兽的丢失对一个村子太重要了，但也不该将责任扣在他们头上。
　　海老藏理性说道：“现在不是各方推卸责任的时候了，至少我们知道分福那和尚没有消失太久，应该是被人带出去的，派出追击部队应该还来得及，再浪费时间吵下去，恐怕就很难追上了”
　　“哼，我们自然知道，所以这件事就由你们两个负责”砂忍一众高层下令。
　　千代和海老藏虽然气愤，但也咬牙认了，毕竟目前砂忍村能够追击，并且有本事夺回尾兽的人，也只有他们两姐弟了。
　　不过就在他们离开时，一名权限比较大的长老开口：“千代，海老藏，如果你们不能追回一尾人柱力，那么四代风影的人选就和你们无缘了”
　　两人身体一顿，千代闻言就要发怒，海老藏拉着她摇摇头，两人离开了大楼。
　　出去后不久千代就气的想杀人，大骂道：“你刚才拉着我干什么，那个混蛋敢这样欺辱我们，真以为当一个长老就逆天了吗，老身我杀他如屠狗”
　　“姐姐，说这些有什么用，现在我们砂忍村的局势已经很紧迫了，那些老家伙也只是找个借口罢了，要是我所料不错，四代风影之位，那群家伙经过了一番利益交锋，应该是锁定在了罗砂的身上，那家伙的磁遁砂金能够给他们带来足够的利益”
　　“哼，利益，利益，砂忍村迟早要败坏在这群蛀虫手中，走了，去找那个臭和尚，老身我可没心情再待在这里”
　　千代和海老藏都还以为分福和尚目前仍然处于风之国，足够他们追回的，却不知分福和尚早已被纲手转移去了火之国，战争期间，他们要找到分福的几率非常低，哪怕将来运气好收到了某些情报，恐怕分福和尚也已经死了。
　　..........
　　木叶村，晚上，纲手家的别墅内。
　　“静香，你做饭的手艺是越来越好了，我这一天在风之国那边早就想念这些了”
　　“纲手大人，喜欢的话就多吃点，这边还有很多”
　　纲手坐在桌前，上面摆着五花八门的美味菜肴，因为这个世界有查克拉的缘故，一些特殊的生物和植物自然也存在，所以一些食材也就比纲手前世要新鲜多彩。
　　夹起一块叫做三纹神牛的牛排肉，那美味的滋味让纲手不自觉的眯起了眼眸。
　　三纹牛，是火影世界一种特殊牛种，身上有着黑白黄三种颜色，六只腿，体型高大堪比纲手前世的大象，但胆子极小，一受刺激就会暴动，就算是一般的忍者都难以应对，极难捕捉和饲养，也就火之国的一些有钱有势的人才能吃得起，以纲手如今的地位自然没问题，至于钱，纲手从千手一族带来的还剩下不少，自己做任务也积累了许多，就算没有了，纲手将来用木遁做房地产，收房租也能大赚。
　　钱，对纲手完全不算事（。-`ω′-）。
　　静香将最后一盘菜端上桌，也坐下开吃，突然想到了什么，道：“纲手大人，今天火影大人亲自过来了一趟，有事情要找你”
　　纲手不在意的继续吃着菜，随意道：“那个老头找我什么事，我最近可不想接什么任务”
　　静香闻言有点苦笑，忍者不接任务，整个木叶也就纲手有这种心态了。
　　“纲手大人，火影大人问你什么时候休息完毕，他说想要让你去前线镇守，似乎根据木叶的情报忍者打探，岩忍突然有朝火之国边境靠近的意思，已经聚集了很多数量的忍者，不知道在密谋着什么，雨忍也不清闲，虽然他们入侵的步伐中断，但貌似又开始了，最明确的就是砂忍村，火影大人说他们已经确定会试图入侵火之国，战争可能不久后就会再次开始”
　　静香一边说着，小脸也露出了担忧。
　　不管是平民还是忍者，对战争都不会抱有喜欢的态度。
　　纲手夹了一块肉吃着，半晌后轻道：“我知道了，你明天帮我去回复猿飞老头，我会参战的，但去前线就免了，什么时候真正发动大规模进攻的时候再喊我，飞雷神之术我瞬间就能抵达前线”
　　“我知道了，纲手大人”
　　以纲手如今的实力，一人就足以颠覆一场千人的战争，已经不再是穿越之初的上忍了，自然有很多的特权。
　　纲手打算靠她如今的力量，帮助木叶尽快平定战争，像原著那种一打就是数年的情况，纲手可不希望经历。
　　“对了，玖辛奈那丫头怎么样了？”纲手问道，作为要接替水户成为第二任九尾人柱力的人，纲手必须时刻关注她的存在，不能错过交替九尾的时机。
　　闻言，静香脸上带着一丝笑意，道：“她呀，早上急急忙忙的来找纲手大人你，吵着想要纲手大人你带她去涡之国了，不过在知道纲手大人你不在后又闹腾的离开了”
　　“才来木叶几天就要回去，当初带她用飞雷神的决定真是欠考虑，早知道就不那样做了”纲手无奈失笑，飞雷神有多方便她可是知道的，可以节省大量时间，就连水户奶奶都抵不住它的好处。
　　“今天晚上去找一趟水户奶奶吧，上次答应了要带她再回一趟涡之......嗯？”
　　纲手平静的脸面突然一变，站起身，一旁的静香疑惑的看着纲手。
　　“纲手大人，你怎么了？”
　　纲手眼神逐渐凝重，低沉道：“我留给贵实子姨奶奶的特殊飞雷神叶起了反应，涡之国也许出事了？”
　　“涡之国出事，难道是......”作为跟随在纲手身边的小侍女，静香自然知道一些事情，就比如在纲手看来涡之国必定会被他国入侵，所以纲手专门留给了贵实子一片特殊的飞雷神叶，作为村子危险时通知她的工具。
　　纲手立刻闭目沉神，吸收着空气中的自然能量，等开启了仙人模式后立刻吩咐道：“静香，你去通知猿飞老头，就说涡之国出事了，让他立刻派木叶忍者去支援，我现在就过去一趟”
　　纲手身体消失不见，全力在火之国各个坐标间跳跃，不出十秒就来到了涡之国，而这里已经陷入了漫天战火......

第80章 沦陷的涡潮村
　　在纲手使用飞雷神之术去往涡之国的十五分钟之前...
　　火光，灰烟，鲜血，惨叫声，救命声，在这黑夜的幕布下不绝于耳。
　　原本应该安静的夜晚，涡之国却迎来了前所未有的惨状，云忍和雾忍联手，总人数超过千人的忍者部队，以野兽般的攻势，狂猛的入侵了。
　　能够看见涡潮村被一层半透明的查克拉结界包裹着，外部的雾忍和云忍，分别从东，南两个方向全力突破，而内部的漩涡一族则全力维持着结界，但看结界不断晃动荡起的涟漪，还能够坚持多久，谁都没有把握。
　　至于涡潮村之外的涡之国区域，已经完全沦陷，被上千名忍者的忍术轰炸，十成人数死了近半，还有一部分受伤倒地，另外幸存的人则慌不择路的逃跑。
　　“全力进攻，擅长单体杀伤力忍术的忍者给我出手，将漩涡一族的乌龟壳给我轰开，我们雾忍一定要抢在云忍之前进入涡潮村，抢夺漩涡一族的封印秘术”三代水影站在一颗大岩石顶端吼道，同时也挥手向结界打出一发攻击力强大的水遁，让结界的涟漪散开的更加剧烈。
　　此时在结界内部，涡潮村的中心，属于族长待的宅院内，不少漩涡一族聚集于此。
　　外敌入侵，而且是前所未有的强敌，漩涡一族此时分为了两个声音。
　　“族长，云忍和雾忍联手，上千名精锐忍者，我们不能再犹豫了，必须想办法离开涡潮村，否则一旦被他们入侵进来，以我们漩涡一族不擅长战斗的忍者，势必会被他们通通杀死”
　　“贵实子，你给我闭嘴，涡潮村是我们漩涡一族世世代代的祖地，岂能随便舍弃，云忍和雾忍来了又如何，我们漩涡一族的忍者难道就不是忍者，封印术照样能杀敌，等他们突破结界，查克拉也消耗的差不多了”
　　漩涡正天固执己见，坚决不同意贵实子带族人舍弃涡之国离开的决定，并且抱着这种传统思想的漩涡族人也有不少，都站在漩涡正天身后。
　　而在漩涡贵实子身后，则大多数是一些年轻的族人，他们受漩涡传统思想的侵害略轻，面对难以抵抗外敌入侵的恐惧，暂时逃跑完全不抗拒。
　　漩涡贵实子对漩涡正天的顽固感到头疼，平常还没什么，但现在真的是要命。
　　“漩涡正天，你到底知不知道现在是什么情况，水影和雷影亲自带队，我们根本不可能胜利，在这里耗下去只有死路一条，你难道真的想看见漩涡一族灭亡吗”贵实子义正言辞的吼道，平常的族事她会退步，但如今涉及漩涡一族生死存亡，贵实子哪怕拼上这条命，也绝对不能让漩涡正天带着族人下深渊。
　　漩涡正天被贵实子的话气的全身发抖。
　　他不允许自己族长的威严被人挑衅，哪怕是现在这种时刻。
　　“漩涡贵实子，大敌当前，你敢造反，忤逆族长之命，你简直是罪大恶极”
　　“罪大恶极就罪大恶极吧，小纲手说的真的一点都没错，你的脑袋就是厕所里的石头，又臭又硬，总之我是绝对不会让我的子子孙孙陪你在这里送死的，我们走”
　　贵实子根本没兴趣在这里和漩涡正天这老顽固浪费时间了，对身后的年轻族人下令，一批人当即朝外赶。
　　漩涡正天大怒，立刻让人阻挡。
　　“给老夫我站住，贵实子，你敢分裂我漩涡一族，信不信老夫我现在就......”
　　“族长，不好了，东面的结界被打破了”
　　一名漩涡族人从外面慌张跑来，喊着让众人遍体一凉的的话语。
　　一名漩涡老者脸色苍白的怔着脸，道：“我们的结界怎么可能这么快就被打破，按道理至少还能坚持半个小时啊，不应该啊”
　　来传话的那名漩涡族人吞着口水，颤抖道：“是云忍一方的三代雷影，他不知道用了什么忍术，独自一人，用一根查克拉高度凝聚的手指就刺破了结界，我们内部的人全力补救，但补救的速度追不上雷影刺破的速度，这才被......”
　　贵实子听到这里，再也不耽误，带着族人火速往涡潮村的西边跑去，同时从衣服内拿出纲手交给她的那一枚特殊飞雷神叶，用苦无刺破。
　　“小纲手，希望你能尽快感应到这里，前来支援我们”漩涡贵实子心中期盼道。
　　漩涡正天看着贵实子带人离开，气愤的想要阻止，在他看来这种行为就是背叛，可手不断的抬起又放下后，漩涡正天老脸一叹，任由贵实子他们离开了。
　　与此同时，涡潮村南边的结界，三代水影在得知云忍一方已经先攻破结界后，脸色阴沉如铁。
　　“云忍的那帮家伙动作居然比我们还快，不能再耽误时间了，否则漩涡一族的重要封印秘术都会被云忍得到去，康泰，靠你了，全力打破这该死的结界”
　　康泰老头，雾忍这方的六尾人柱力，听到三代水影发话，心中暗叹。
　　以他如今的年龄和体质，要是再强行使用六尾的力量，这条命就真的走到尽头了，但他别无选择。
　　“六尾，让我最后使用一次你的力量吧”
　　带着赴死的决心，康泰老头不断试图提取体内六尾的查克拉。
　　人柱力，哪怕是不完美的人柱力，只要不是九尾，凭借自身意志，或多或少都能使用一些体内尾兽的查克拉，而康泰老头凭借多年经验，更是能够勉强保持尾兽化的第一状态，而他现在，却是毫无保留的提取六尾查克拉，胶状般的赤红色尾兽外衣迅速变强，一点点的化为粘稠的深红色状态。
　　这是尾兽化第二形态，也是深度尾兽化，能够释放更多的尾兽查克拉，但尾兽对自身的侵蚀也意味着更加严重。
　　康泰周围的一众雾忍通通散开，不敢靠近。
　　“吼吼吼吼~~~~~”
　　怪异的野兽嘶吼，背后六条粘稠的深红色查克拉一甩，康泰全力朝着面前的结界撞去。
　　“嘭”
　　整个结界被撞的一凹，里面的漩涡族人十个有五个脸色发白。
　　“嘭”
　　又是一击，结界荡起数不清的涟漪，在涟漪中还出现了一丝裂缝。
　　三代水影看到这丝裂缝后大喜。
　　尾兽的力量果然强大，在攻击力上无与伦比，他们这么多人的攻击都没有打破结界，康泰随便几击都造成了裂缝。
　　“干得好，康泰，继续，最快速度打破它”
　　就在雾忍的六尾人柱力疯狂轰击结界时，涡潮村内部的东面已经完全沦陷，三代雷影领头，如冲入羊群的群狼，杀的漩涡一族片甲不留。
　　雷电撕裂身体。
　　雷电麻痹身体。
　　雷电烤焦身体。
　　强大的攻击力和速度，本就不擅长正面战斗的漩涡族人以惊人的速度死亡。
　　“嗤嗤轰~~~”
　　“额啊啊啊啊”
　　数十名漩涡族人惨叫，只见一道迅猛雷光在他们中刹那冲过，狰狞的雷电散射下，数十人就此躺地，靠近中间的个别倒霉鬼，更是落得了残疾的下场。
　　一名右臂被撕裂的漩涡族人艰难的抬起头，望着不远处那浑身被狂暴的雷属性查克拉覆盖的壮汉，眼中满是惊骇之色。
　　“好恐怖的力量，这就是雷影吗，居然这么强，根本就不可能挡住”
　　三代雷影看都没看其余的漩涡族人，一击过后也懒得补枪，只身一人，以远超过正常瞬身的速度朝着涡潮村中心冲去，沿途阻拦的漩涡族人全部倒地。
　　“轰轰隆~~~~”
　　不久，族长宅院外的特质石墙爆裂，三代雷影如一头猛兽般的走了进来，望着里面如临大敌的漩涡正天一行人。
　　“你们就是漩涡一族的高层了吧，老夫我只说一句，臣服于我云忍，不然今天你们一个都别想活”
　　（喜欢的书友，记得给美丽的纲手大人投些推荐票哦，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第81章 三代雷影的力量
　　面对三代雷影的威胁，漩涡正天等人的固执成为了最好的硬骨头。
　　话都懒得回，只有一个字，干。
　　十几名漩涡一族的老人拿出早已准备好的封印卷轴，快速打开，每一个卷轴内都封印了一个高等攻击遁术。
　　“解封·火遁·火龙炎弹”
　　“解封·风遁·空照破”
　　“解封·风遁·大风切”
　　“解封·火遁...#%#$^”
　　面对云忍村的影，漩涡正天等人也不傻，全部使用了能够克制雷电的风遁，还有能够和风遁两相叠加的火遁。
　　十几道高级忍术袭来，还是同时出手，场面堪称华丽。
　　面对这大范围的攻击，三代雷影丝毫不慌，面无表情的站在原地，任凭封印卷轴内的诸多忍术轰炸来，在这些忍术即将临身时，厚实的雷属性查克拉铠甲方才出现。
　　“嘭嘭轰轰隆~~~~~”
　　重叠组合的忍术爆炸，掀起惊人的风浪。
　　风与火的炽热化为龙卷灰烟，宅院外的大片建筑全部被毁灭，巨响之大，哪怕是涡潮村结界外的人都能隐约听到。
　　将手中的一次性封印卷轴丢掉，一名漩涡老人忐忑道：“怎么样，他死了吗，承受了我们这么猛烈的攻击，哪怕是影级强者也不可能没事的”
　　“不太清楚，但那一瞬间他应该是没有躲过”
　　漩涡正天一脸严肃的瞪着前方，几秒钟后眼中泛起不可思议。
　　只见灰烟散开后，一道挺立的身影昂首站立，不是三代雷影又是何人。
　　让漩涡正天等人惊骇的是，三代雷影居然毫发无伤，若不是周围的确是有被忍术毁灭的地面和建筑群，他们都怀疑刚才的一切是幻觉。
　　“怎么可能，你怎么会没事？！”漩涡正天接受不了的吼道，刚才可是十多道高级遁术啊，还是风与火组合的力量，就是尾兽吃了都不应该毫发无损。
　　三代雷影身上还残留着一指厚的雷属性查克拉，扭着脖子，粗狂的声音喝道：“将忍术封印在卷轴中，需要的时候再释放出来，不得不说，这种方法真是不错啊，要是能够量产这些卷轴，我云忍哪怕面对其余四大忍者村都不惧了，老夫我实在不忍心杀你们，再给你们一次机会，臣服于我云忍，那将是你们的荣耀”
　　“放屁，就是当初的千手一族都只能和我漩涡一族平等相交，你们区区云忍也想让漩涡低头，没可能，各位族人，死战到底”漩涡正天嘶吼，顽固的骄傲，他绝不会同意雷影的要求，双手结印，宅院内的封印术士立刻发光，快速从内部移动外了外面。
　　其余漩涡族人也相继出手。
　　三代雷影冷哼：“不识抬举的顽固家伙们，老夫我可没太多时间，雾忍那群混蛋可就要进来了，既然不肯臣服，那就都去死吧”
　　没等漩涡族人施展封印术，三代雷影化为一道模糊的蓝色光风，瞬间从五名漩涡老人身边划过。
　　几乎是在他划过的同一时间，五道肉体切割声重叠响起，之后是五颗人头落地。
　　“老三”
　　“德肩”
　　“雷影，你这混蛋做了什么”
　　“可恶，你敢杀手助老头，我和你拼了”
　　漩涡一族的老头大多数脾气都能暴躁，被三代雷影瞬杀五人后，其余人全部都火了。
　　能够近身束缚人行动的一糸灯阵，不断的重叠施展。
　　利用封印术刻印在符纸上的封符法阵，束缚目标行动。
　　可惜他们的封印术和封印手段再精湛，面对雷影那让人绝望的速度根本没用。
　　“噗嗤~~噗嗤~~噗嗤~~噗嗤~~......”
　　五指凝聚压缩的雷属性查克拉，化为无坚不摧的尖刺，或突或劈。
　　鲜血飞溅，雷光散开，肉体的割裂声层出不绝。
　　迅雷一般的攻击下，一批顽固的漩涡老人不到半分钟就只剩下漩涡正天一人还存活，在他周围是半透明的蓝色结界壁，那是曾经对纲手施展出的天方结界。
　　在一名名漩涡族人的死亡下，漩涡正天终于逮着机会，将三代雷影困入了结界内部。
　　漩涡正天满眼都是仇恨之色，望着雷影的目光恨不得噬其血肉。
　　“雷影，你要你死”
　　天方结界全力收拢，漩涡正天要将雷影挤压成一堆肉末。
　　三代雷影面无表情的抬起手，五根手指回收四根，独留下一根突出。
　　“雷遁·一本贯穿指”
　　“嗤”
　　只听到一道如纸张被撕开的声音，漩涡正天面前的结界壁就被捅了个对穿，同样被捅穿的还有他的身体。
　　“噗嗤~~~”
　　大量鲜血被高度压缩的雷属性查克拉蒸发。
　　三代雷影用一根手指抬起漩涡正天，不屑的看着他，道：“老家伙，封印术施展的结界很不错嘛，可惜你只是一人，远没资格让老夫死，真是不识抬举，明明你带人臣服于云忍，这些家伙都不用死的，真是顽固的愚蠢”
　　漩涡正天口吐鲜血，剧痛刺激的他浑身冰冷。
　　听到雷影这句话，漩涡正天心头一震，隐约记起了不久前纲手对他说过的话。
　　“你漩涡一族要是被灭族了，你那规矩就是元凶”
　　声音历历在耳，漩涡正天下意识望着周围一地惨死的族人，还有涡潮村东边那他看不见，但却能够知道死伤惨重的其余漩涡族人，一丝从未有过的悔意在心头生出。
　　“老夫我真的做错了吗？”漩涡正天内心自问，可惜这个问题没有人回答他，随着雷影的手指划过下，他整个身体就被劈成了两半。
　　就在三代雷影进入这里，到将漩涡正天所有人击杀的时间内，贵实子一行人已经来到了涡潮村西边。
　　双手结印，贵实子按在结界一角，三秒钟后，一个三米宽的口子裂开了。
　　“快，所有人快点跑，我们从涡之国的西边逃跑，进入火之国”
　　村子中心的巨响让众人胆战心惊，一点时间都不敢耽搁，全力朝西边逃去。
　　可计划美好，现实有时候却不会如人意。
　　一百多名雾忍不出一分钟就拦在了他们的逃跑路线上，为首者是一名有着锯齿状牙齿的精英上忍，看小绵羊一样的看着贵实子一行人。
　　“哟哟哟，看啊，这不是被我们雾忍吓的瑟瑟发抖的漩涡一族吗，怎么，你们想要跑吗，去哪里啊，不如去我们雾忍村做客怎样”鬼灯黑月大笑道，身后的一群雾忍也是发出冷笑。
　　三代水影早就预想到漩涡族人可能会逃，各个方向都派人监视，笼罩涡潮村的结界虽牢固，但用眼睛足以看到里面的情况，所以要发现贵实子一行人并不难。
　　“贵实子长老，怎么办，这群雾忍好可怕”一名十岁的漩涡女孩全身发抖的躲藏在族人身后，从雾忍身上散发的冰冷查克拉，让她如坠冰窟。
　　跟随贵实子的漩涡族人，人数只有五十多，大多数都是十二岁到十六岁之间的少年，只有八人是成年人。
　　这种实力，他们根本不可能是这批雾忍的对手。
　　贵实子也很明白，硬碰硬他们必死无疑，不过她心里并没有绝望。
　　“小纲手还没来，我必须再拖延一会儿，只要一会儿就行”贵实子站到最前头，金刚封锁之力从身上涌出。
　　“想要让我们漩涡一族俯首低头，雾忍们，你们休要做梦了，老身来做你们的对手吧”
　　鬼灯黑月看着贵实子一个老家伙，虽然那出现的锁链看起来有点意思，但也难以掩盖那苍老的面容，更何况还是个女人。
　　“一个老女人，胆子不小吗，放心，你们族人我们不会全部杀光，但像你这种老家伙，水影大人可是说了，没有留下来的必要”
　　鬼灯黑月瞬身逼近，他的速度相当快，在黑夜中犹如一道影子。
　　贵实子一惊，金刚封锁就出动，但却被鬼灯黑月轻易躲开。
　　“贵实子长老，快躲开啊”身后的漩涡族人大喊。
　　站在旁观者的他们看到，鬼灯黑月速度极快的来到贵实子身边，手中刀刃就要砍在贵实子的脖颈，结果下一刹一道散发金光的女人出现，一拳落在了鬼灯黑月身上。
　　只听到一声闷响，然后就见鬼灯黑月消失。
　　接着又是一声爆裂声，不远处的半空就出现了一朵炸开的血花，哪怕在黑夜中都妖艳的刺眼......

第82章 木人战雾忍
　　收到手下鬼灯黑月汇报，正带领着数百名雾忍朝这里赶来的三代水影，惊愣的望着不远处半空中爆开的一朵妖艳血花。
　　那可不是什么烟花，而是人体爆开后的景色，极不常见。
　　“那是鬼灯黑月的查克拉，到底是谁，居然在这么短的时间内将他杀死了，漩涡一族还有这样的强者吗？”三代水影惊讶，将速度提升最大，不管漩涡一族还有怎样的强者，他都要擒下一部分漩涡一族带回雾忍村。
　　纲手缓缓收回拳头，内心微微松了口气，刚一瞬移过来就看到有人对贵实子动手，可将她吓了一跳。
　　转头看着对面一脸惊惧的一百多名雾忍。
　　“敌人是雾忍村吗，数量还不少，姨奶奶，你应该提早通知我的，幸亏我速度够快，刚才要是再慢上一秒就出事了”
　　维持仙人模式感知下，纲手能够一次性知道所有的敌人数量，不止是还没有完全进入涡潮村内部的雾忍，还有已经进入涡潮村内部的云忍，纲手都一次性感知到了，包括其中几个查克拉非常强大的影级强者。
　　体内的造化青莲产生了反应，纲手望着某个方向，眼神闪过一道精光，那是属于六尾人柱力的位置。
　　“居然是尾兽，真是意外之喜啊”纲手内心暗暗欣喜，没想到刚吞噬一尾守鹤查克拉没多久，这么快就遇到了第二头尾兽。
　　站在纲手身后的漩涡贵实子彻底松气，收回金刚封锁之力：“小纲手，抱歉，现在需要靠你了，涡潮村内部应该已经沦陷，就剩下我们这些人了”
　　“知道了姨奶奶，我这就带你们先离开这里”
　　内心压下对尾兽的渴望，纲手看向贵实子一行人。
　　接下来她有工作要做，身边带着这批漩涡族人可不方便。
　　纲手背后的头发瞬间延长，将所有人包裹起来，同时在原地落下一片飞雷神叶。
　　“咻”
　　下一秒，纲手带着贵实子等人消失不见。
　　不远处刚好已经赶来的三代水影看到了这一幕，瞳孔一缩，心中惊道：“没有任何移动轨迹，这是空间忍术，而且能一次性带这么多人瞬移，和木叶村二代火影的秘术很像，该死的，漩涡一族中居然有人掌握了这样的秘术”
　　被纲手一拳之威惊慑住的雾忍们，看到他们的水影出现后，提起的心脏放下。
　　“水影大人，有重要情报，刚才突然出现了一名很漂亮的女人，一拳打死了鬼灯黑月大人，实力非常恐怖”
　　“突然出现的，也就是说不是漩涡一族的人？”三代水影一愣，下一秒他脸色再次变化。
　　只见原本消失的众人位置上，原地又出现了一人。
　　纲手将地上的飞雷神叶捡起，目光淡漠的看着对面的三代水影，三代水影也仔细审视着纲手。
　　恩，如他手下所言，是个非常漂亮的女人，不过他好像觉得再哪里见过。
　　“你到底是谁，为什么要插手我雾忍村之事”三代水影沉声喝道，鬼灯黑月死亡，若不是纲手实力神秘，他现在已经出手了。
　　纲手清冷一笑，双手一合，仙术查克拉爆发。
　　“仙法·木遁·木人之术”
　　“轰隆”
　　脚下发出地震，三代水影内心一动，这女人要使出土遁吗？
　　可下一秒当他看到纲手脚下出现的巨物后，三代水影脑门仿若被重物敲击。
　　“这...这是......”
　　不仅是三代水影，就连身后的一众雾忍都惊骇的抬起了头。
　　在涡潮村内部，将漩涡正天等老顽固击杀后，正带领着云忍不断搜刮漩涡典籍的三代雷影突然转头。
　　“那边那是什么东西？”三代雷影眯起眼，内心隐约升起了不妙之感。
　　纲手站在木人头顶，背后头发无风自动，强悍的气势成涟漪散开，横扫着下方的雾忍众。
　　三代水影脸颊已经流汗，这根本就不是什么土遁，而是传说中的木遁，同时他也意识到了这个女人是谁。
　　当今忍界，还有人拥有木遁血继的只有一人。
　　“你是木叶村的千手纲手，你居然出现在了这里”三代水影咬牙切齿，对纲手的出现非常的不理解。
　　他们这次和云忍合作，完全是秘密行动，夜晚出击，将漩涡一族杀了个措手不及，按道理就算漩涡一族和木叶有联系，也不应该这么快就有支援来才对。
　　“对了，是因为二代火影的那种空间瞬移秘术”三代水影恍然，但哪怕想明白了这一切也觉得呕心。
　　木叶村中居然有人掌握了如此强大的秘术，轻易就横跨一个国家，这要是对方想潜入他们雾忍村，那他们能否拦住都是未知数，这对于一个大忍者村是绝对不允许的。
　　不过现在三代水影已经没空想什么二代火影秘术了，因为面前这木人的威名，比二代火影的秘术还要大。
　　可能当今忍界很多年轻忍者都不知道，但老一辈，尤其是五大国的影们，绝对能够从先辈的典籍记载中了解到，昔日初代火影千手柱间的强大木遁有多大威力，其中这木人之术就是一个代表。
　　“居然将木遁修炼到了这种程度，千手纲手，你果然是心腹大患啊”三代水影咬牙，过去千手柱间一人之力压服整个忍界，现在其他忍者村的影们，绝对不希望再看到第二个千手柱间出现。
　　“嘭”
　　地面震动，木人在纲手的操控下开始移动。
　　雾忍们全都脸面一抽，如此巨大的体型，光是简单的动作都能造成巨大威力。
　　三代水影大喊道：“别被吓到了，不管这木人有多么巨大，都只是一个人，所有雾忍施展水遁，将这木人冲倒”
　　站在木人头顶的纲手冷笑，用水遁冲倒木人，真当这木人是行动缓慢的笨大个吗。
　　木人之所以能和完全体须佐能乎较量，不仅仅是因为它体型接近，还因为它体内蕴含着强大的生机，能够高效的发挥这巨大体型的威力。
　　“六尾的查克拉朝我这边靠近了，很好，刚好不需要我过去，在这之前就将你们都收拾了吧，用木人来战斗，话说我这还是第一次了”
　　纲手操控木人快速往前一跳。
　　（Д）ノ
　　雾忍们大骇，难以想象的画面，这种体型的盘然大物还能跳起来。
　　“嘭轰隆~~~~”
　　“额啊啊啊啊啊”
　　巨大的震鸣，狂风乱舞。
　　木人压顶下，不下三十名雾忍当即被踩成肉酱，上百名雾忍被爆开的风压波及，掀起的尘埃之高，犹如雪崩浪涛。
　　一击过后，木人的第二击接踵而至，连击的非常迅速。
　　那些想要施展水遁的雾忍们，完全没想到木人的动作会这么迅速，没等他们结完印，又是一记天崩地裂。
　　“嘭轰隆~~~~”
　　犹如打保龄球，不，应该说是超级保龄球打缩小了无数倍的小球瓶。
　　恐怖的力道下，无数雾忍如皮球一样的飞转在空中。
　　三代水影脚下都是一阵抖动，眼眶撕裂，在这巨大的木人攻势下，他们雾忍的人数优势成了笑话，就是一些成功释放出水遁的雾忍，忍术冲击在木人身上，也跟挠痒没区别，连阻挡一下都做不到。
　　纲手冷眼望着木人脚下的一众雾忍，有的雾忍想要跑上来对她本体出手，结果连木人的一半都没冲过，就被木人体表涌出的树枝抓住，生生被吞没进了木人体内，体内的查克拉被抽出，作为木人的养料。
　　（喜欢的书友，记得给美丽的纲手大人投些推荐票哦，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第83章 三代水影的不甘
　　纲手站在木人头顶，望着下方被她造成的大破坏，那一名名想要冲上来，却始终无法触碰她的忍者们，内心不由自主的涌起了一股巾帼豪迈之情。
　　原著中宇智波斑曾经说过的一句话在她脑海蹦出。
　　“世界太小，能够扩张的土地太少了，勉强够我一个人折腾”纲手失笑的也说出这句话。
　　好吧，虽然这句话有点夸张，但却足够彰显此时纲手的力量。
　　哪怕上百发忍术，在木人之下都黯然之色，绝对强悍的力量，以力破万法。
　　随着一名名雾忍在木人之力下倒下，剩余的一些雾忍内心都生出了恐惧之色。
　　本来面对这种体型远超过自身的怪物，内心就会生出几分恐惧，现在在死亡的催动下，这群雾忍怎么会不惧，怎么会不畏。
　　不过有个好消息就是，纲手的目标已经不再是他们了。
　　“三代水影，躲在一众手下身后，可不是一村之影该有的气概，你不是要攻破涡之国吗，不是要抓住漩涡一族吗，那就来打败我吧，别像个怂货一样不敢出手”纲手站在木人头顶笑道，声音不大，但却准确的传到了每一个雾忍耳中。
　　同时木人开始一步步的朝三代水影的方向走来，只是三步，就跨越了近两百米之距。
　　纲手的喝战，三代水影不能，也无法拒绝。
　　身为雾忍村之影，如果这时候他不应战，那将会失去所有雾忍的追随之心。
　　更别说纲手还是一名绝世美女，她的喝战比同性男人还要猛烈，身为男人一旦不敢应战，那是尊严上的侮辱。
　　三代水影脸色阴沉，内心生怒。
　　“千手纲手，要来战老夫陪你，别以为木遁就天下无敌了，老夫今天就让你见识见识水遁的威力”三代水影双手结印，他早已提炼好了充足的查克拉，脚下也满是水浪，那是数十名雾忍帮忙释放的水遁。
　　“这是老夫最强的水遁秘术，现身吧，水遁·豪水之巨”
　　无数水流冲天而起，水量惊人，高度不亚于纲手施展的木人，甚至论宽度比木人还要大不少。
　　三代水影身体在无穷水浪中升腾，很快就站在这惊人水量之顶，随着查克拉的涌出，大量的水开始凝聚，开始形变，不出五秒就化为了一个体型堪比木人的水之巨人。
　　“出现了，这是三代水影大人的最强忍术，豪水之巨，曾经用它镇压过暴走的六尾，太好了，有这忍术在，那女人的木人就不足为惧了”一名被纲手的木人之力弄的狼狈不堪，差点死了的雾忍上忍，看到水影的水巨人后激动狂喊。
　　不止是他，其余雾忍也一个个期待的看着水巨人。
　　两个巨人，一个代表着木叶，一个代表着雾忍，两相争锋，几乎可以看成两个国家的对比。
　　“嘭”
　　下一秒，漫天水花暴散，不少雾忍们呆滞。
　　只见水巨人的一条手臂爆开，是被纲手操控的木人一拳打散的，纲手根本没有被水影的这招水遁惊慑，操控木人上去就一顿猛揍。
　　三代水影也鼓足全身查克拉操控水巨人，一条手臂如重锤般甩去，位置是木人的头顶，他要将纲手从木人头顶打落。
　　不过想法很好，水巨人的动作在纲手眼里太慢了。
　　“嘭”
　　木人抬手一格挡，水巨人的一击轻易被阻，接着木人对着水巨人头部就是狠狠一锤，三代水影没有将纲手从木人头上打下，自己反而被这一击狠狠的击中，狼狈的砸入了水巨人体内。
　　因为是水，不少雾忍都能看到巨人体内那不断翻滚的身影。
　　一名满心激动，以为三代水影能够击败木人的雾忍失神道：“怎么会这样，三代水影的水巨人完全处于下风，明明同样是巨人啊”
　　“水影大人加油啊，不要输给木叶的忍者”
　　“嘭”
　　又是一击，水巨人被木人打的后退数十米，无数水浪从高空散落，原本和木人差不多的体型，已经明显矮了一个头。
　　“不可能，我的豪水之巨怎么可能完全没有抵抗之力”三代水影重新从水巨人头顶站出，愤怒又不甘的瞪着对面的木人，继续操控水巨人进攻。
　　纲手冷笑，以为体型相同，战力就会一样吗。
　　木人体内蕴含了浓郁的生机，各方面都能发挥出巨大体型的优势，但水影的水巨人说白了就是大量水构成的形态变化，顶多水量够大，根本发挥不出该有体型的优势。
　　最明显的一点，水巨人的动作太慢了，不说是蜗牛，但在纲手眼中也和乌龟差不多，它打出一拳的速度，够纲手的木人打出三拳了。
　　“嘭轰”
　　水巨人的身体再次一矮，无数水花从半空降落。
　　“嘭轰”
　　水巨人的一条腿爆开，脑袋被木人的一只手按下，三代水影大吼，但哪怕他拼命释放查克拉也没用，随着一声巨响，水巨人就被木人按倒在了地上，若不是三代水影及时凝聚查克拉，恐怕他这最强忍术就要崩散掉了。
　　“可恶，为什么会这样，我的豪水之巨为什么完全不是对手，木遁就真的这么厉害啊”三代水影脸色苍白，他已经竭尽全力了，但纲手的木人威力实在太过强悍。
　　就在三代水影有点不知道如何是好时，刚准备一拳轰下，将水巨人整个打散掉的木人身体突然一震，一股重击轰击在了它的上面。
　　体内的造化青莲传来渴望，纲手笑看着全力打在木人身上的六尾人柱力。
　　“终于过来了吗，六尾，我等你好久了”
　　纲手操控木人往下一抓，六尾人柱力如小鸡一样的被木人之手扣住。
　　“吼吼吼吼~~~~~”
　　狂暴的查克拉在体表爆发，六尾人柱力拼命晃动，但木人的力量太大了，哪怕他是这个形态都没有。
　　“不要挣扎了，你是对抗不了木人的，现在就先......嗯，这是？！”
　　纲手意外的看着抓住六尾人柱力的木人之手，上面散发出了不正常的烟雾，纲手明显感觉木人手掌正在遭到破坏。
　　六尾人柱力原本深红色粘稠的身体，变成了紫黑色，如泥鳅一样轻易从木人掌中逃出。
　　“这个是......”
　　纲手回想起了原著中的剧情，鸣人和奇拉比一起对战数头人柱力，其中六尾好像就使用了这种能力，带强烈腐蚀性的查克拉，将八尾的手都给灼伤了。
　　六尾人柱力疯狂顺着木人往上爬，速度非常快。
　　纲手体表散发金色光雾，生命力模式开启。
　　“木遁·木龙之术”
　　待六尾人柱力刚好跑到木人头顶的瞬间，一条威武的东方龙形态的木龙从上方咆哮咬下，一口就将六尾人柱力咬中，那能腐蚀物体的查克拉，在木龙口中迅速被吸收。
　　就连九尾都能压制的木龙，区区六尾之力岂能阻挡。
　　“仙人模式的力量就快用完了，不能再浪费时间了，先将三代水影搞定再说”
　　纲手维持着自身的最强形态，抬手对准三代水影的方向发出一道金色光玉，那是由生命力能量压缩形成的生命玉，手掌大小，威力不亚于原著鸣人的螺旋手里剑。
　　被纲手生命玉对准的刹那，三代水影立刻感觉浑身发寒。
　　“不好，不能被这招打中”
　　三代水影全力往水巨人体内一躲，下一秒生命玉就化为一道金光射下。
　　“嘭轰隆~~~~~”
　　耀眼的金光炸开，如同一颗小型太阳，水巨人内部的水被迅速蒸发。
　　“飒飒飒飒~~~~”
　　狂风呼啸，远处的雾忍都惊呆了。
　　千手纲手到底有多强，不止是木遁，居然还有如此强大的远距离攻击。
　　当金光消散后，原本体型硕大的水巨人连原本的三分之一都不在，甚至连人的形态都凝聚不出来，只有一个水球，里面是半个身体被灼伤的三代水影。
　　纲手的生命玉杀伤力惊人，要不是他动作快，加上有大量水的阻挡和缓冲，他说不定刚才那一击下就已经嗝屁了。

第84章 硬抓尾兽玉
　　“噗啊啊”
　　三代水影在水中猛吐出一口鲜血，浑身剧痛难忍。
　　刚才的那道金色光玉爆发的力量，完全和一般的引爆符还有火遁雷遁不一样，哪怕有大量水的缓冲都差一点杀了他。
　　“该死的千手纲手，这笔仇老夫我绝对要报”三代水影在心吼道，当着无数雾忍的面被正面击败，还是如此狼狈的姿态，身为水影的他如何不怒，但下一秒他那鼓足的仇恨之心就被恐惧取代。
　　只见木人头顶再度闪出金色光芒，纲手抬起手朝他连续打出了三发生命玉。
　　“一发你能侥幸躲过，我就不信三发你还能躲得了”纲手冷道。
　　三代水影看到这一幕，想也没想，全力将残余的水巨人挡在身前，身体拼命朝后方游移。
　　这一举动让三代水影心中苦涩，明明他发明这豪水之巨时，是想要弥补水遁的攻击力不足，专门开发出的一种攻击力强大的忍术，可现在他居然用她开发的豪水之巨防御，这种被逼无奈的憋屈，让他感到浓浓的耻辱。
　　但很快他就没心思耻辱了。
　　“嘭轰~~嘭轰~~嘭轰~~~”
　　耀眼的金光化为三颗太阳，将整个豪水之巨的残体充满，可怕的爆发力和高温，让里面的水不出三秒就被蒸发打散，豪水之巨消失。
　　三代水影砸落在地面，浑身骨头都要散了，但所幸他再一次的捡回了一条命。
　　“查克拉快要没了，可恶，老夫我的......”三代水影的自语还没完，呆滞的又看到了木人头顶亮起的金光。
　　（*）
　　“怎么可能，她怎么还有查克拉？！”三代水影嘶吼，这一刻的他都想骂人。
　　双手拼命用力撑起身体，但体内升起的虚弱感让他苦笑，三代水影知道自己躲不过去了。
　　看到那袭来的金光，三代水影脑中只闪过一句话——我命休矣。
　　“嘭嘭嘭嘭~~~~~~”
　　漫天的水花暴散开，一条条水龙在金光下崩溃。
　　本都打算接受死亡的三代水影，惊讶的看着周围的上百名雾忍。
　　“水影大人，接下来交给我们，我们不会让千手纲手成功的”
　　“当着我们的面击杀水影，木叶的混蛋，太不把我们雾忍当回事了”
　　“臭女人，有种就下来真刀真枪的干，站在上边打远攻算什么本事”
　　听着一众手下的话语，三代水影只觉得内心一阵激荡。
　　是啊，他不是一个人在战斗。
　　看着木人头顶的那道绝世倩影，三代水影内心冷笑：“千手纲手，哪怕你天资绝世，实力再高强又如何，难道还能在这么多的雾忍保护下杀老夫吗”
　　生命玉再次打出，雾忍们纷纷结印。
　　人多的好处在此刻显现了出来，单人的忍术威力不足，但就十人，百人一起来凑。
　　看着那将三代水影护起来的一众雾忍们，纲手也是觉得头痛，这老家伙的命还真够硬的，这样都不死。
　　同时听着雾忍们的喝喊声，纲手表情有点怪异，这一刻的她，突然感觉自己好像变成了反派角色。
　　纲手一阵冷笑：“可惜你们并不是主角，既然生命玉对你们杀伤力有限，那我就用木人将你们踩成肉酱”
　　“轰”
　　就在纲手刚要操控木人往前进时，一道巨大的查克拉爆发将她吸引，雾忍们也惊讶转头。不远处被木龙牢牢咬住的六尾人柱力爆发了惊人的查克拉，一时间将木龙都给挣脱。
　　三代水影望着那逐渐变大现身的白色怪物，往常他看到这头怪物就头痛难耐，现在却觉得异常亲切：“太好了，是六尾，是六尾完全尾兽化了”
　　尾兽是人类的天敌，至少大多数忍者是这样认为，一旦出现，他们所有人都会遭到攻击，但现在至少可以用来牵制千手纲手。
　　“吼”
　　惊人的查克拉化为恐怖的风压，周围的树木全部被吹断，就连地面都在下凹。
　　六尾的本体是一头有着六条尾巴的白色蛞蝓，一出现就张开它那怪异的圈圈嘴，大量腐蚀性气体喷出，一下子将木龙淹没。
　　受到这些腐蚀性气体的影响，木龙的行动一时间变慢。
　　六尾将头对准纲手的木人，怪异的圈圈嘴完全张开，无数深红色和蓝色的球状查克拉压缩凝聚。
　　“这是尾兽玉”三代水影大喜，他们的运气居然这么好，六尾一出现就将目标对准了纲手。
　　三代水影不知道，六尾是感觉到了木遁的力量，这才如此激动。
　　昔日他们都是被千手柱间抓住，这才变成了不得不封印在人类体内的尾兽，换句话说，千手柱间是害的它们失去自由的元凶。
　　如今纲手使用了和千手柱间一样的木遁，那木人和木龙，就像吸引疯牛的红布，刺激的六尾发狂。
　　“和千手柱间一样的人类，我讨厌你，给我死吧”
　　黑色的尾兽玉从六尾口中喷出，迅猛如炮弹，所有人都看着这一幕。
　　没有人敢怀疑尾兽玉的可怕，那股可怕的查克拉，哪怕不是感知忍者都能察觉到其中的力量。
　　可下面纲手的动作却让无数看到的忍者目瞪口呆。
　　只见纲手操控木人抬起手，直接往尾兽玉轰来的方向就是一握。
　　“嘭”
　　一声撞击下，尾兽玉打在木人掌心，被木人死死握住。
　　黑色的尾兽玉体表亮起光芒，好像就要爆炸，结果一股巨力压来，生生将这股爆炸抑制住了。
　　从远处看，就像是木人轻易挡住了尾兽玉一般。
　　这刺激人眼球的冲击画面，让看到的人脑门发懵。
　　他们确定不是在做梦？
　　“怎么可能，尾兽玉怎么可能会被这样挡下？！”三代水影期待的面容化为嘶声尖叫，因为太过震惊，眼白上都泛起了浓浓血丝。
　　他曾经亲眼见过尾兽玉的力量，那是足以轻易将大山都夷为平地的力量，是人类不可能对抗的力量，可现在这让他不敢相信的一幕却真实出现在了他眼前。
　　“怎么会，怎么会这样，木遁难道真的是无敌的吗？”三代水影脑中蹦出这道念头，绝望从心底升起。
　　纲手站在木人头顶，望着被她的木人成功握住的尾兽玉。
　　“居然真的成功了”纲手失笑，她刚才也就试试，没想到尾兽的最强招式还真就这样被她轻易挡下了。
　　其实纲手这么做也是模仿原著，她爷爷千手柱间曾经就用木人接下了九尾的尾兽玉，现在她接下六尾的尾兽玉，怎么看都不过分吧。
　　“仙人模式的查克拉真的就快完了，只剩下十几秒了”
　　纲手看着被木人握住的尾兽玉，又看向被重重雾忍保护起来的三代水影。
　　“老家伙，你们村子尾兽的力量，你这个水影就亲自品尝品尝吧，我就不信这样你还不死”
　　纲手用尽全力，操控着木人握着尾兽玉朝雾忍打去，如另类的螺旋丸一样。
　　看到纲手动作的雾忍们后颈发冷，尾兽玉居然就这样被反过来利用？
　　雾忍们脑门发懵，一时间却不知道如何是好，木人太大，它的一击根本躲不过去。
　　“完蛋了”三代水影瞪大眼睛喃道。
　　下一秒，木人握着尾兽玉的手完全按下...
　　“嘭嘭轰轰隆隆~~~~~~~”
　　刹那间，恐怖的查克拉大爆炸，比纲手之前的生命玉还要猛烈。
　　三代水影，包括他周围的数百名雾忍全部被这股爆炸淹没，爆炸的能量如巨大的光碗扣在地上，掀起的暴风将不远处的涡潮村结界都给撕毁，无数忍者看到了这一幕。
　　因为距离太近，木人手臂也在这股狂暴力量下被爆裂。
　　纲手的仙人模式维持不住了，往后一跳，木人失去控制的倒下，整个身体接连被卷入了爆炸之中。
　　尾兽玉，属于尾兽的真正力量，凡是看到的忍者都能明白意味着什么。
　　那是天灾，是死亡，是毁灭。
　　哪怕是最厉害的忍者，能够抵抗这股力量的也少之又少。
　　尾兽玉的爆炸足足持续了近二十秒才消散，剧烈的风压回升，吹拂着灰尘满天飞。
　　在那无边的灰尘之下，雾忍的身影已经不复存在，哪怕有一些好运没有被尾兽玉爆炸囊括的雾忍，也被那爆炸的冲击掀飞，无力的晕倒在了数百米开外。
　　（喜欢的书友，记得给美丽的纲手大人投些推荐票哦，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第85章 纲手和三代雷影的约战
　　涡潮村南边，近四百名雾忍好不容易攻入涡潮村，就被远处的大动静震动的呆滞当场。
　　他们看到了什么？！
　　巨大无比的木人，压倒性蹂躏着数百名雾忍。
　　三代水影的最强忍术豪水之巨的崩溃。
　　六尾的完全出现。
　　还有那木人单手抓住尾兽玉的震惊一幕。
　　最后，就是那木人利用尾兽玉将三代水影一众全灭的惊人爆炸。
　　远处掀起的风浪哪怕距离上千米都能感受到，脸上的皮肤被风压吹着，风不大，也并不冷，但这里的雾忍们却不由自主的发凉。
　　这次攻入涡之国，他们总共派了八百多名精锐雾忍，之前鬼灯黑月带去一百多人，三代水影赶过去时也带了三百人左右，所以雾忍还剩下四百人。
　　这个人数很多，但哪怕有四百人，此刻也没有一名雾忍敢过去。
　　一名强大的雾忍感知忍者满头大汗的睁开双眼，周围是一双双紧张望来的眼神，等待的他的回答。
　　这名雾忍感知忍者脸色惨白的摇摇头，一句话都没说。
　　看到他的动作，周围的雾忍都明白了。
　　三代水影身亡，其余雾忍哪怕不全死也差不多了。
　　而导致这一切的只是一个女人，一个来自木叶的女人，一个千手一族的女人。
　　“一定是木叶的援兵，他们知道我们攻入涡之国，所以派顶尖忍者率先前来，我们继续下去说不定都会出事的”一名意志力不怎么高的雾忍中忍喊道，他表情布满了恐惧，生怕死亡降临。
　　不止是他，周围的很多雾忍也一样，他们的一村之影都死了，还有之前木人硬抓尾兽玉的力量，那超出理解的层次，完全不是区区人数能够有作用的。
　　哪怕有，也绝对不是他们四百人能够做到的。
　　忍者也是人，在这方面和古代的军队一样，一旦有人退缩，其余人立刻会跟着一起退，兵败如山倒，就是这个意思。
　　还活着的雾忍们纷纷朝涡之国外逃去，一部分雾忍冲入涡潮村，打算找个五分钟，没有收获也立刻逃跑。
　　.........
　　另外一边，尾兽玉爆炸的中心，地面残留着火光和被高温灼烧的痕迹。
　　纲手站在这里，双手结印，在她对面是拼命挣扎，但却不得不被木龙束缚住的六尾。
　　仙人模式不在，但纲手体内的生命力能量还足够，哪怕是一头尾兽，只要不是九尾就能镇压。
　　木龙死死的咬在六尾脖颈，那粘稠滑腻的软体也阻挡不了，查克拉逐渐被吸收。
　　六尾本就不是擅长身体力量的尾兽，它的强大在于能够释放腐蚀性强酸的气体和查克拉，但现在全身被木龙捆绑着，一直处于查克拉吸收的抑制状态，相当于断了牙齿和利爪的老虎。
　　“六尾，不要挣扎了，没有了雾忍的骚扰，凭你的力量是敌不过木龙之力的”
　　纲手站在六尾跟前，体内的造化青莲反应非常强烈。
　　抬起手，金色的生命玉现出。
　　六尾之前看见过纲手的这一招，虽然不如它的尾兽玉，但攻击力也非常强大，当即想要躲闪和防御，奈何被木龙锁的死死的。
　　纲手看着六尾一笑，释放生命玉的手突然一转，对准某个方向发射出去。
　　“嘭轰”
　　远处的森林爆炸，一道蓝色雷光跳出，不是三代雷影又是谁。
　　纲手一副早有所预料的眼神，早在之前仙人模式状态没有消失前，她就感知到了三代雷影的查克拉在快速靠近，怎么会没有防范。
　　“三代雷影，想要阻止我得到六尾吗”纲手轻笑道，直接跳到了木龙身上。
　　三代雷影脸色凝重的站在不远处，浑身披着狂暴的雷属性查克拉铠甲，一点都不亚于尾兽外衣，甚至比尾兽外衣还要强大。
　　三代雷影看了眼远处的大坑，里面什么都没有，连残肢都不存在，尾兽玉将所有的一切都轰成了渣。
　　“水影真的死了啊”三代雷影内心复杂一叹，但很快就鼓足决心的看向纲手。
　　在他看来，纲手的实力和她的外貌简直是成正比，是个非常危险的女人。
　　“早就听说过，木叶村有一个继承了初代火影千手柱间木遁的奇女子，今日一见，真是名不虚传，哪怕是作为敌人的老夫，都不得不赞叹你，恐怕当今忍界所有女忍者当中，你当为最吧”
　　三代雷影这句话是真心实意的。
　　云忍村的民风彪悍，信奉强者，所以哪怕是女忍者，只要有实力也会被承认，但奈何不管在哪一个忍者村，女忍者中出强者的数量都要少于男忍者，久而久之，就算是对女人没有太多偏见的三代雷影，内心多少也生出女人是不可能有巅峰忍者强者的念头。
　　可今日看见了千手纲手后，三代雷影就将这个观念撕碎了。
　　能够杀死三代水影，加上之前传闻三代风影也死于其手，这个女人的实力之强，足够让任何一位影级强者慎重。
　　“站在个人的立场上，千手纲手，老夫我不得不佩服你，但作为云忍村的雷影，千手纲手，老夫我绝对不允许你将六尾带走，那是平衡五大国的东西，你木叶有了九尾，就不该再有其余的尾兽”三代雷影严词喝道，同时全身查克拉处于随时爆发的状态，准备出手。
　　纲手无所谓的笑道：“你们云忍来说这句话可没有说服力，而且雾忍胆敢入侵涡之国，涡之国是我木叶盟友，他们就该付出代价，对了，还有你们云忍”
　　纲手体表的金色光雾涌动，三代雷影见状，全身的雷电也狂暴了起来。
　　“哼，以为杀了水影就也能杀老夫吗，千手纲手，你可以试一试”三代雷影低沉道，右手四指平伸，四根雷属性查克拉尖刺突出。
　　纲手眼睛闪烁的看着三代雷影，敏锐的五感已经隐约听到，远处有大量忍者靠近的声音。
　　“算了”纲手内心暗叹，涌动的生命力缓缓收回。
　　三代雷影不同于三代水影，原著中的表现，几乎可以说拥有影级巅峰强者的力量。
　　超快的速度，超强的防御，超强的抗打击力，还有杀伤力强大的一本贯穿指，甚至原著还有没有施展过的远距离黑雷遁，几乎可以说没有任何弱点。
　　原著中鸣人若不是一开始有土台帮助和奇拉比的情报协助，巧合的利用了三代雷影的忍术秘密，来了个以彼之道还施彼身，否则要封印当时的秽土三代雷影也是做不到的，而那还是没有自主意识，只攻不防的秽土操控状态，真正的三代雷影也许比之原著那时候更强。
　　面对这样的一名影级强者，哪怕是纲手也觉得棘手，加上不远处就快赶来的一众云忍。
　　“三代雷影，今日你和雾忍联手覆灭涡之国，导致漩涡一族死伤惨重，这笔仇木叶会记下的，不用多久我就会去找你，到那时我们再来一战吧，希望你的雷属性查克拉铠甲，能够扛得住我的拳头”纲手轻冷道，下一秒飞雷神术发动，带着六尾直接瞬移消失。
　　三代雷影见状暗骂，但也无力阻止，身上的狂暴雷属性查克拉收回。
　　“千手纲手吗，老夫我等着你，到那时我也会用最强之矛，将你自豪的木遁给撕裂的”
　　（喜欢的书友，记得收藏起来哦，还要给美丽的纲手大人投些推荐票，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第86章 还差一点
　　火之国边境的某处无人山区，木龙死死的束缚住六尾，无穷多的赤红色尾兽查克拉朝六尾头顶的某处黑洞灌入。
　　纲手站在这里，她已经不是第一次吞噬尾兽了，熟能生巧。
　　不理会六尾的求饶声，纲手眼中的金光越来越盛，她能够充分感觉到体内造化青莲的变化，一滴滴生命原液在诞生，第三瓣莲叶逐渐朝着实质化转变。
　　随着这个过程，纲手体内的生命力能量也在迅速壮大，背后的草绿色头发散发点点星光，一丝丝的金色光流也在体表溢出。
　　这不是纲手主动为之，而是自动溢出的能量。
　　随着六尾的最后一声悲鸣，赤红色的查克拉爆开，六尾之躯消散在了空中。
　　纲手落在木龙头顶，盘膝闭目。
　　一朵充满生命气息的十二品青色莲花在纲手的精神世界出现，纲手站在这里，望着那明显改变了很多的第三瓣莲叶。
　　不在是半透明的状态，已经十分接近实质，但仔细看去，仍然可以发现一点瑕疵，和第一瓣第二瓣莲叶不同。
　　“居然还没有恢复过来？！”纲手惊讶的看着第三瓣莲叶。
　　连续吞噬了一尾守鹤的查克拉，还有六尾犀犬的查克拉，两头尾兽的查克拉居然还不满足第三瓣莲叶恢复的力量，或者说一尾和六尾加起来已经非常接近，但还是差距了那么一点。
　　纲手郁闷的看着造化青莲。
　　这个大胃王，要恢复的力量居然这么庞大，这还就是第三瓣莲叶，要是恢复第四瓣莲叶，纲手怀疑就算将除九尾以外的剩余尾兽都吞噬了，恐怕也不管用。
　　“还是要继续吞噬一头尾兽啊，或者我自己吸收自然能量等个一年半载”纲手轻喃着，但很快她就摇摇头。
　　就算她自己能成，但第四瓣莲叶的恢复还是需要尾兽的庞大查克拉。
　　如今纲手已经吞噬了三头尾兽，除了木叶的九尾外，剩下的也就是云忍村的二尾和八尾，岩忍村的四尾和五尾，加上雾忍村的三尾。
　　雾忍村的三代水影刚被纲手杀死，下一个目标纲手自然要选择雾忍村，柿子拿软的捏。
　　“可惜雾忍村距离太远，我没有那里的飞雷神坐标，只能靠自己飞过去”纲手叹道，今晚上她是没时间了，漩涡贵实子她们还是等着自己。
　　之前为了方便，也为了防止别人看到自己吞噬六尾的过程，纲手将漩涡贵实子她们转移到了火之国边境的另外一个地方。
　　纲手很快赶了过去，利用飞雷神之术快速带领她们去木叶。
　　.........
　　此时的木叶，火影大楼内，猿飞日斩在收到了静香的传告后，立刻召集了转寝小春他们。
　　“也就是说，涡之国那边已经出事了，真是多事之秋，居然在这个时候，涡之国内有漩涡一族，他们可不算小族，胆敢入侵涡之国的势力，雾忍的可能性最大了”水户门炎冷静的分析着。
　　志村团藏持不同态度：“那个静香是纲手的侍女吧，并不是漩涡一族，单凭她的一句话就要我们派兵去援助涡之国，日斩，这个行为太鲁莽了，如今战争在即，砂忍村可摆明了有要入侵火之国的打算，岩忍村也有一些动作，还有那烦人的雨忍，我们不能为了一个不确定的情报就抽出兵力”
　　“团藏说的有理，目前情报不准确，这时候不能草木皆兵，自乱阵脚”转寝小春说道。
　　猿飞日斩抽着烟斗，看了眼办公室一旁的初代火影和二代火影的相框，道：“纲手是水户大人的孙女，她不会凭空捏造事实，她既然让自己的侍女通知我，自己前去，就证明她已经肯定了这件事的发生，另外我要告诉你们，纲手已经练成了飞雷神之术，她现在应该已经赶过去了，但敢入侵涡之国的势力一定不是一般的小麻烦，我担心纲手会出事，这时候宁可信其有，也不可信其无”
　　“她已经练成了飞雷神？！”闻言，三个老家伙都是一副吃惊表情。
　　飞雷神之术有多难练，他们可是知道的，尤其是志村团藏，他曾经特别想要练成这个代表着二代火影的秘术，但奈何第三个条件太困难，他根本没有那个天赋。
　　“纲手那个家伙，她的天赋居然如此......”团藏衣袖内的手暗自握拳。
　　猿飞日斩继续说道：“纲手已经过去，我估计用不了多久她就会再次返回，有飞雷神之术在，我们能省下很多时间”
　　转寝小春和水户门炎这时候暗暗点头。
　　他们之前还顾忌火之国和涡之国的路途遥远，可如果有飞雷神之术在的话，哪怕一次性调动数百名忍者也不是问题了。
　　就在这时，一名暗部出现，快速说道：“火影大人，千手纲手已经回来，还带着五十多名漩涡一族”
　　“回来了吗，好，我知道了”猿飞日斩点头，放下手中的烟斗，快速走出办公室，水户门炎三人也跟上。
　　很快，猿飞日斩四人就来到了纲手这里，五十多名漩涡一族相互依靠，哪怕他们现在已经安全，但一些年龄小的依然神色紧张不安，之前涡之国发生的事情，对很少接触外界的他们来说太可怕，太震撼了，其中还有不少人离开了自己的亲人，在同族人怀中默默哭泣。
　　猿飞日斩看着他们，那熟悉的神色，让他已经不用多问什么了，涡之国一定真的遭受了入侵，而且还非常惨烈。
　　“纲手，只有这些人吗？”
　　纲手点点头，她飞雷神瞬移过去时就在贵实子身边，需要对付雾忍，哪怕其余地方还有漩涡一族存活，纲手也没有功夫去救援，现在又经过了这些时间，还有多少人存活她也不清楚。
　　“暂时只有这么多，但涡之国也许还剩下一些人，我并不清楚，最好派点人手给我，我再过去一趟涡之国”
　　猿飞日子当即同意，同时让漩涡贵实子她们暂时去漩涡水户住的地方，那里的房间很多，哪怕不够暂时也能挤一挤。
　　“纲手，你做得很好，你等我十分钟，我立刻召集两百名忍者，你带着他们火速去往涡之国，漩涡一族是我们木叶的盟友，遭此大难，我们必须施以援手”
　　.........
　　就在猿飞日斩召集木叶忍者的这点时间，在涡之国肆虐的云忍们已经离开。
　　三代雷影知道了纲手拥有类似瞬移的空间忍术，万分警惕，担心纲手带着木叶大军赶来，到时候说不定云忍就遭殃了。
　　涡潮村杯盘狼藉，到处都是火光和尸体。
　　在某片地带，蠕动声出现，一个黑白相间的物体从地面冒出，那是忍界的阴谋家绝，或者正确的说是黑绝和白绝。
　　“呀，这里好惨烈啊，火光冲天的，涡之国这是被人灭了吗”白绝诧异的看着眼前的一切。
　　黑绝也很意外涡潮村变成了这样。
　　“白绝，我应该和你说过，漩涡一族的血脉很不一般，让你随时关注这里的变化，现在这里发生了这么重大的事情，你居然事先不知道”黑绝很不满白绝的工作效率，要知道漩涡一族可是千手的近亲，在他看来就是和千手一族划等号的，而千手和宇智波，就是黑绝最为关注的两大家族。
　　白绝无辜的摊手道：“这不能怪我，我虽然分身众多，但也不可能时刻监控每一个地方的变化，要不我们找找看，说不定这里还有活人”
　　“暂时只能这样了，如果还有活着的漩涡族人，立刻带他们离开，带到斑那里让斑给他们篡改记忆，再丢到一些小国去生活，时刻观察他们的变化，将来说不定其中的某个人就可以作为斑轮回眼的临时载体”

第87章 惊讶的猿飞日斩
　　木叶村，漩涡水户的大宅院。
　　这里原本很空旷，只有漩涡水户和个别照顾她的下人居住，前不久添了一个玖辛奈，但依然很空旷，但自从昨晚开始，这个大宅院就变的拥挤了起来。
　　五十多名漩涡族人，为这里带来的热乎气，也带来了噩耗。
　　漩涡水户在知道涡之国发生的惨剧后，内心既伤心又庆幸。
　　故乡之情，谁能不在乎，漩涡水户哪怕已经不在涡之国生活，但那里也是她的诞生之地。
　　而庆幸则是虽然涡之国没有了，但这五十多名漩涡一族的血脉留存了下来，包括她的妹妹漩涡贵实子。
　　玖辛奈昨晚也被突然到来的五十多名漩涡族人惊了一跳，起初她还开心的以为是和她一样，这些人都是来木叶移居的，以后有族人了，不寂寞了，可在知道发生了什么事情后，往常活泼调皮的小丫头顿时傻眼。
　　涡之国被入侵，涡潮村不在了。
　　玖辛奈难以接受，她只是离开了涡之国不到一周，怎么就发生了这样的事情。
　　来到木叶的这批漩涡族人，没有玖辛奈的父亲，不用说也知道，玖辛奈的父亲极有可能丧身在了昨晚的入侵当中。
　　玖辛奈过去很不喜欢她的父亲，认为很烦，很多事，就算是来到木叶后也没有怎么想念，但昨晚在知道他极有可能死时，玖辛奈的双眼不由自主的留下了眼泪，只觉得心很痛很痛，抱着贵实子痛哭了一宿。
　　不止玖辛奈，幸存的年幼孩子们，在来到漩涡大宅安稳下来后，压抑的害怕和伤心全都化成了眼泪。
　　漩涡水户和漩涡贵实子平静的看着这些孩子们。
　　她们知道，这就是这个世界的常态，也是战争过后不可避免的东西。
　　只能接受它，然后带着坚强的心，继续向前。
　　唯一庆幸的是，他们并不是孤单一人，现在仍然拥有容身之所。
　　“水户大人，纲手大人和火影大人来了”一名漩涡族人跑过来喊道。
　　闻言，宅院内的所有漩涡族人全部走了出来，作为木叶村的火影，还有昨晚救了他们命的恩人，漩涡族人都发自内心的感激。
　　“咦，看那边，好像还有族人”跑出来的一名漩涡族人惊喜大喊。
　　走来的除了纲手和猿飞日斩，十多名木叶忍者外，还有足足三十名浑身带伤的漩涡族人。
　　这些人都是昨晚纲手用飞雷神之术，带领两百名木叶忍者在涡之国搜索了一夜的成果，这些人全部在云忍雾忍入侵时抵抗而深受重伤，也是纲手他们来的及时，否则一夜过去他们中大多数都会死亡。
　　“明奈”
　　“父亲”
　　过来的漩涡族人中，突然有一名三十多岁男子激动的望向前方，漩涡水户身后也飞快的跑出了一名十二岁的少女。
　　看着父女相拥重逢，那感人的眼泪，让在场的人脸上都露出了笑容。
　　玖辛奈拉着贵实子的手，眼睛红红的看着这一幕，鼻子忍不住的抽动。
　　贵实子摸了摸玖辛奈的小脑袋，带领着族人走上前，在纲手和猿飞日斩五米处停了下来，所有漩涡族人鞠躬。
　　“火影大人，多谢你的收留”
　　猿飞日斩叹了口气，笑叹道：“漩涡一族和木叶是朋友，这点是我们该做的，无需多谢，就算要谢，你们也应该谢谢纲手，要不是她，恐怕昨晚的悲剧就真的无法挽回了”
　　闻言，大半的漩涡族人都感激的看向纲手。
　　昨夜他们逃出涡潮村，被雾忍带人追上，要是没有纲手的出现，他们的下场要么是死，要么就是被抓走，哪还有现在安稳的待在木叶村。
　　“纲手大人，感谢你的救命之恩”
　　又是一波感谢声，纲手笑叹的摆摆手，轻道：“我昨晚也是去晚了，要是我能再早个十分钟，说不定能够救更多的人”
　　漩涡水户走上前拉着纲手的手，轻轻摇头，道：“小纲手，你已经做的很好了，无需妄自菲薄，奶奶和族人都很感激你，若不是你的提醒和行动，恐怕我们连这些人都不会剩下，到时候漩涡血脉就真的断绝了”
　　“是啊纲手大人，昨夜真的太感谢你了，你是我们的大恩人”一名十三四岁的漩涡少年吸着鼻子哭道。
　　“纲手大人，我一辈子都会记得你的恩情的”
　　“纲手大人能够来救我们就很好了”
　　漩涡族人一个个感激纲手，当然也有个别人在感激之余，眼中透着仇恨，那是对云忍和雾忍的恨意。
　　一名十五六岁的漩涡少年看向猿飞日斩，咬牙道：“火影大人，昨晚入侵涡之国，覆灭涡潮村的是雾忍和云忍，请看在我们漩涡一族和木叶村关系的份上，为我们主持公道啊”
　　“火影大人，请为我们报仇啊”又是一名漩涡少年喊道。
　　漩涡贵实子闻言皱眉，呵斥道：“向太，向鸣，不要难为火影，雾忍村和云忍村，都是不亚于木叶的大忍者村，岂能随便说报仇就报仇”
　　“可是......”
　　“住嘴”
　　猿飞日斩看着那两名不甘心的漩涡族人，除他们之外，其实其他漩涡族人眼中或多或少都有相同的情感，那就是想要报仇。
　　猿飞日斩内心暗叹，就像漩涡贵实子说的一样，雾忍村和云忍村都是大忍者村，也许总忍者数量不如他们木叶，但也非常庞大，而且此时木叶不是过去的木叶，中低层次的忍者没有什么变化，但顶端级别的忍者真的缺少了，尤其是少了像初代火影那样一锤定音的存在，没有这样的强者，他们木叶村和其余大忍者村的差别就并不大。。
　　“关于涡之国被雾忍和云忍覆灭一事，我会以火影的名义，派人亲自去他们国家问责，给你们一个交代”哪怕心里为难，但猿飞日斩表面功夫还是要做的，至少要稳住这批漩涡族人。
　　漩涡族人血脉非凡，而且懂的精湛的封印术，如果完全融入木叶，对木叶好处多多。
　　“猿飞老头，云忍村无所谓，但雾忍村没必要派人去问责了，他们的影已经不在了”纲手突然说道。
　　“不在了，纲手你什么意思？”猿飞日斩一愣，旋即内心一突，想到了某个可能。
　　昨晚都在找人，纲手压根还没有将大量雾忍被她蹂躏一事说出来，猿飞日斩也不知道自己的这个女弟子昨晚的生猛。
　　纲手瞥了眼猿飞日斩，轻描淡写的说道：“昨晚我和雾忍们打了一场，将他们的三代水影给杀了，同时灭了大约三百多，接近四百名雾忍吧”
　　“灭四百名雾忍......还杀了水影？！”
　　猿飞日斩，还有周围的漩涡族人和木叶忍者均是瞪大眼睛。
　　漩涡贵实子心中其实有所猜测，昨晚纲手将她们带离后就立刻消失，但她也没想到纲手真的杀了水影。
　　那可是一村之影，不仅仅是实力强大，背后代表的意义也非同一般。
　　猿飞日斩凝重的看向纲手：“纲手，你说的是真的，你没开玩笑，雾忍村的三代水影真被你杀了？”
　　纲手白了这老家伙一眼：“当然，这话我还能说假的吗，当时一时生气，将姨奶奶他们瞬移走后，我就和那群家伙打了一场，胜利了，所以雾忍村现在应该也很乱，恩，不对，也许其余逃走的雾忍现在还没回到雾忍村，时间太短了，现在雾忍村八成还不知道他们的影没了，猿飞老头，要是想报仇，最好趁早，我可以亲自带队过去，将雾忍村覆灭了”
　　去报仇自然是假的，纲手在乎的是雾忍村的三尾，但有一个名正言顺的借口自然是最好。
　　猿飞日斩就这样看着自己的这个女弟子，一时间不知道该怎么评价。
　　前不久杀了三代风影，现在又杀了三代水影，得，将砂忍村和雾忍村都得罪了，而且还是无法挽回的那种。
　　（喜欢的书友，记得收藏起来哦，还要给美丽的纲手大人投些推荐票，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第88章 主动进攻的打算
　　猿飞日斩带着沉重的心情离开了，纲手也没在乎这老头怎么想，反正她杀也杀了，还能复活不成。
　　幸存下来的漩涡族人相拥在一起，总共九十二人，虽然不多，但比起原著只剩下旋涡玖辛奈和漩涡水户，加上少部分漩涡族人游离忍界的情况对比下，已经好了太多倍了，至少在漩涡水户看来，将来自己死后，玖辛奈身边也有族人能够陪伴，哪怕是现在，她自己也能一解寂寞。
　　“小纲手，奶奶这宅院房间数量不太够了，你能不能用木遁造出一些房子出来”漩涡水户指了指增多的三十多名漩涡族人，表示地方不太够了。
　　纲手笑道：“放心吧水户奶奶，小事一桩”
　　木遁造房子，分分钟的事情，很快一栋栋精致的木房子就拔地而起。
　　一些漩涡族人看到这里，都用崇拜的眼睛看向纲手。
　　“好厉害，纲手大人的忍术居然还能造房子”
　　“太好了，我刚才还在担心人太多怎么办好了，这样就不需要挤了”
　　玖辛奈拉着几个年龄和她相近的女孩，在纲手造出的新房子内跑来跑去。
　　纲手目光一闪，轻声问道：“水户奶奶，你打算什么时候让玖辛奈承担那个”
　　漩涡水户慈祥的看向玖辛奈，轻道：“还不急，我还可以坚持一段时间，我想要看着玖辛奈快乐成长一段时间，也许半年后吧，小纲手，那时候也许还需要你的帮助”
　　“半年吗，我知道了”纲手内心一动，她之所以问这个，自然是要计算时间，九尾查克拉她可是一直惦记着。
　　.........
　　另外一边，心情复杂的猿飞日斩朝着火影大楼走去，从纲手这里了解到的信息，让他措手不及。
　　“这个纲手啊，我这个做老师的都看不透她了，自从绳树死后，她的实力就增长的特别快啊”猿飞日斩叹笑道，弟子的快速成长他是乐意见之，不过这带来的麻烦也头痛。
　　挥手找来一个暗部。
　　“去通知三位长老，就说我有要事相商，另外朔茂应该回来了吧，让他过来一趟”
　　“是”
　　旗木朔茂原本是在第四战区，之后去第一战区支援，这段时间因为任务，又暂时返回了木叶。
　　旗木朔茂的速度很快，先一步的来到了火影办公室。
　　在战场前线磨炼，旗木朔茂的气质变的锋芒利出，哪怕站在这里，整个人都如同一柄尖刀，仿佛下一秒就能斩出雷霆一击。
　　猿飞日斩看着旗木朔茂，暗暗点头，老道的目光，让猿飞日斩看得出旗木朔茂的实力又变强了，那抹锋锐感，哪怕是他都不禁要重视。
　　在他的三个弟子中，可能也只有纲手才能压旗木朔茂一头，就算是自来也和大蛇丸，对上旗木朔茂都没辙。
　　“朔茂，我有一个任务交给你，这个任务需要你去雷之国云忍村，亲自向雷影送一封信，这个任务有点危险，说不定你要面对云忍的刁难，甚至是围杀”猿飞日斩说道。
　　闻言，旗木朔茂表情淡定，眼睛没有任何变化。
　　猿飞日斩见状内心再一次的赞赏，补充道：“就在昨晚，云忍和雾忍联手将涡之国覆灭了，漩涡一族死伤惨重，纲手及时过去，将三代水影和大量雾忍击杀”
　　听到这个消息，旗木朔茂的脸色终于变化。
　　“纲手杀死了三代水影？！”
　　猿飞日斩苦笑点头，道：“没错，雾忍村那边现在也许还不知道，但很快应该就有反应了，我们木叶也会做出动作，不过在这之前，云忍我们也不能不理，朔茂，你这次任务很危险，如果你拒绝我也允许”
　　“不，火影大人，这个任务我接受”旗木朔茂沉声道，他不是个看到困难就会逃避的男人，哪怕是面对雷影，他也有胆子挥刀。
　　猿飞日斩点头一笑：“很好，具体信件我会在下午写好，你到时候来我这里拿就是，另外这次去云忍村危机不小，你可以去见一见纲手，她昨晚去了涡之国，说不定和雷影交过手，你可以从她那里知道一些情报，对你的安全也有帮助”
　　“是”
　　旗木朔茂离开不久，团藏三人就来了。
　　三人昨晚都知道了涡之国的惨剧，认为猿飞日斩急匆匆的叫他们过来是因为这个事情，但当听到猿飞日斩叙述的内容后，三人表情都是大变。
　　“纲手杀死了三代水影，日斩，这不是开玩笑的吧”水户门炎大惊道。
　　猿飞日斩摇头苦笑：“自然是真的，纲手还没那个恶作剧在这种事上说谎，我找你们来就是因为这件事”
　　三人相互对视。
　　一村之影的死亡，这绝对是头等大事，还是很大的仇恨，哪怕事情的起因是雾忍村自己攻击涡之国，但以忍者的尿性，雾忍绝对不会管什么谁对谁错，只会在乎他们的影被木叶的人杀了，要血债血偿。
　　“纲手这家伙，这么重要的事情，她昨晚怎么不说”
　　“现在不是在乎这个的时候，水影死了，雾忍村一定会发难的”
　　“哼，是他们狼子野心，先对涡之国出手，死了个水影也好，按照时间，那群雾忍现在说不定还没有跑回他们的村子，我们木叶趁机组织兵力进攻，有纲手的飞雷神之术在，完全可以做到”
　　闻言，猿飞日斩没有反对。
　　如果的平常，他对于这种大战是抱着排斥的态度。
　　但涡之国的覆灭一事上，完全是云忍和雾忍的强盗行为，别人就是要打你，你讲道理根本没用，退步就得死。
　　如果是真的打不过还罢了，现在雾忍村的水影被纲手弄没了，还死了不少的雾忍，雾忍村一旦知道这则消息，必然会陷入混乱，敌乱则防弱，这是最佳的进攻机会。
　　“岩忍和砂忍他们的动静怎么样了”猿飞日斩问道。
　　团藏拿出今早收到的情报，道：“岩忍根据情报，他们并不是要入侵木叶，只是在做做样子，问题不算大，砂忍村是真的要对我们木叶发动战争，不过不知为什么，他们好像突然撤兵，好像发生了什么事情让他们自乱阵脚，具体详情还需要打探”
　　“这样啊，那就是说我们木叶暂时是没有外敌入侵的风险，既然如此的话......”猿飞日斩眼中闪过一丝冷光，随着年龄的增大，他喜欢用温和的手段，但不代表他就没有怒气。
　　涡之国被入侵一事，猿飞日斩说不动怒是不可能的。
　　看着猿飞日斩那难得一见的表情，水户门炎问道：“日斩，你是想要进攻雾忍村吗？”
　　“恩，我是有这个打算”
　　“那人选了，雾忍村和我们隔着大海，要进攻难度很大”
　　“人选自然是纲手，她拥有飞雷神之术，三代水影还是她杀的，这件事她是最好的领头人，而且她貌似也很感兴趣”猿飞日斩笑道。
　　水户门炎和转寝小春都点头，选纲手作为进攻雾忍村的领头人，的确是最好的选择了，无论是木遁还是飞雷神，都是战场上的大杀器。
　　团藏倒是关注到了另外一点上：“那云忍村怎么办，他们也是入侵涡之国的元凶之一”
　　“云忍村暂时放着，我打算派遣旗木朔茂过去问责，目的是拖延，转移云忍的注意力，为我们进攻雾忍村争取时间”
　　“旗木朔茂啊，他擅长的也是雷遁，去云忍倒是合适了”
　　水户门炎和转寝小春都觉得没问题，团藏也点头，不过在那瞳孔深处暗藏了一抹冷光。
　　（喜欢的书友，记得收藏起来哦，还要给美丽的纲手大人投些推荐票，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第89章 小水门再上门
　　忐忑的站在纲手的别墅外面，小水门隔的很远，足足五十多米，生怕再被某颗附上了妖法的妖树抓住。
　　上次的酸爽经历，至今还在他小脑袋瓜里，那几天晚上都没睡好觉，天天做噩梦。
　　“这个距离应该不会有事的，不知道那个叫纲手的漂亮姐姐在不在家”小水门举棋不定，他渴望成为一名能够肩负木叶的强大忍者，但他没有任何长辈教导，自身也没有什么血继限界，虽然有不错的资质，但小水门也想要有专门人士教导。
　　自从上次见过纲手后，小水门不知怎么的，就看中了纲手，希望对方能够教导自己。
　　“纲手大人，纲手大人，你在不在家，我是波风水门啊”小水门大声喊道，极力将自己的声音传入别墅内部。
　　连续喊了好几声，别墅内都没有反应，小水门疑惑：“不会又不在家吧”
　　看着纲手别墅周围的一圈大树，这次小水门打死都不会过去了。
　　就在他遗憾这次又白来了一趟，无奈打算回去时，纲手和静香的身影从不远处走来。
　　（o▽）o
　　小水门高兴的看着纲手，立马跑了过去。
　　“纲手大人，你终于回来了”
　　纲手意外的看着这个在自己家门前的小鬼头。
　　“是你啊小鬼头，怎么又跑我这里来了，不怕再被大树抓起来吊住吗”纲手戏虐笑道。
　　小水门小脸一红，反驳道：“上次那个是意外，我不知道你家外面有那么多的妖树，这次我没有靠近，没有被抓住”
　　“那可不是什么妖术，而是忍术，不过算了，小鬼头，你来找我到底有什么事？”
　　小水门闻言有点局促，低下头，小手背在后面，那模样真的很像是个女孩子，看的纲手忍不住又伸出了手，在小水门脸颊上轻轻一捏。
　　“哎哟，好痛”
　　小水门还在紧张的思考，如何恳求让纲手指导自己，毕竟这种事太冒昧了，结果还没想好，脸颊一侧的肉就差点被揪下，那熟悉的酸爽滋味，让小水门只想流泪。
　　“不行，我是来求别人的，院长说过，求别人必须要有好的态度，我要是哭出来，态度一定是不好的”
　　小水门强忍住脸上的疼痛，抽着嘴说道：“纲手大人，我明年就要上忍者学校了，你这么厉害，能不能指导指导我，我担心我不能通过忍者学校的入学测试”
　　木叶的忍者学校，并不是什么人都能上的，那是专门为了培养忍者而创立的地方，如果身体素质太差，被断定没有成为忍者的资质，那就不能进入。
　　原著中卡卡西和凯就是两个鲜明的例子，卡卡西完全没压力，而凯却失败了，在双方父子见面时，卡卡西还调侃凯没有通过入学测试，当然据纲手了解，忍者学校的入学测试也有补考，原著中凯很有可能是补考通过的。
　　小水门是孤儿，向往成为忍者，自然担心自己不能通过忍者学校的考核。
　　“让我指导你？”纲手失笑。
　　原著中这小鬼头可是大名鼎鼎的金色闪光，被自来也评价为最具忍者天赋的人，也就是死的早，要是一直活着，纲手推测原著后期实力也许可以达到超影级水准。
　　如此的天才，还需要自己来指导吗。
　　当然，就现在而言，也只有纲手才知道小水门将来的成就了。
　　松开小水门脸颊上的肉，纲手手指轻点着他的鼻子：“小鬼头，你的忍者资质很出色，忍者学校的入学测试不会有问题的，不需要瞎操心，知道吗”
　　小水门望着点在自己鼻头的玉指，小脸微微有点泛红，轻轻吸气下，还能闻到一丝香气。
　　“可是......可是我还是希望你能教导我”
　　小水门并不傻，不会因为纲手说不需要担心就真的转身回去，有一个强大的忍者指导，这是很多忍者都可望而不可及的机缘，小水门自然也希望抓住。
　　纲手沉吟的看着小水门。
　　教导原著中的金色闪光？
　　老实说，这件事纲手之前压根就没有想过，哪怕之前遇到过小水门也没有丝毫起意，顶多就是兴起一丝趁对方年龄小，想要欺负欺负的念头，在纲手看来，小水门将来是要拜自来也为师的，这符合原著。
　　不过现在看小水门那坚持期盼的蓝色眼珠，纲手也不禁自问，为什么不将这注定会闪光的金子抢过来了。
　　原著中的三忍，就属她纲手身边的人最差劲了，自来也不用说，先有水门，又有主角鸣人，大蛇丸身边也是跟着一大堆被他洗脑的潜力股，部下药师兜也是精英上忍，医疗忍术天赋非常精湛，超过年轻时候的纲手。
　　而纲手身边只有一个静音，原著对上药师兜被完败。
　　这样一想，纲手暗道的确是该给原身一点优势，至少就原著这些事上也要改变一番，否则她穿越过来做什么。
　　“小鬼头，你真的想要我指导你？”纲手再次问道。
　　小水门点点头，他还不是特别清楚自己的天赋，只是期盼有个强大忍者指导自己，让自己能够少走弯路。
　　“这样啊，那我就......”
　　“纲手”
　　一道迅捷的身影瞬身出现，打断了纲手的说话。
　　偏头看去，纲手意外一笑：“旗木朔茂，居然是你，你从第一战区那边回来了”
　　“恩，那边的情况已经很稳定，有我没我都问题不大”旗木朔茂表情淡淡，一副冷酷脸，瞥了瞥纲手身前的金发小男孩，也没有在意。
　　“纲手，我来是有事情想要问你，你和雷影交过手吗”
　　纲手一愣，诧异的看着旗木朔茂，道：“怎么，猿飞老头要派你去云忍村？”
　　“没错，以防安全，我最好能知道一些情报，纲手，你了解雷影的实力吗？”旗木朔茂再度问道，哪怕他再自信，有时候忍者的情报还是可以起到奇效，有情报和没情报的差别是很大的。
　　闻言，纲手笑道：“我明白了，你稍等我一会儿，三代雷影那家伙的情报我还真的知道一些”
　　说着，纲手就往自己家走去，完全忽视了一旁满眼幽怨的小水门。
　　小水门瞪着自己一双蓝色眼，不乐意的看着旗木朔茂。
　　都是这个家伙，否则刚才纲手都要同意指导他了，现在硬是被打断。
　　旗木朔茂理都不理一旁的小鬼头，保持着自己的冷酷风，默默站在原地等待。
　　半晌后，纲手拿出了一张纸，上面写着她所知道的有关于三代雷影的所有原著招式，包括三代雷影矛与盾的秘密纲手都写了进去。
　　“这是我从特殊渠道获得的情报，如果你对上了雷影应该会有大用，记得不要外传”
　　纲手将纸递出，旗木朔茂闻言当即接过，不过在接过的时候，他的手不小心触碰到了纲手的手指上。
　　纲手倒是脸色平静，旗木朔茂那冷淡的面孔突然变的不自然起来。
　　“知...知道了”旗木朔茂也不知道自己怎么这么紧张，接过纸，看都没看一下就赶快收入衣服内，转身就走。
　　比起来时的飘逸潇洒，旗木朔茂离开时略显慌张，就好像害羞的男孩一样。
　　一旁的静香看到后抿嘴轻笑，纲手也是笑而不语。
　　“这个旗木朔茂的性格还真是......”内心暗暗觉得好笑，纲手望向一旁着急等待的小水门。
　　“小鬼头，给你一个考验，什么时候你能闯过我别墅周围的木遁结界，我就同意指导你了”
　　纲手指了指她家别墅周围的那一圈大树，看的小水门小脸一抽，不久前那噩梦般的经历再次浮上脑海。
　　“闯过那些妖树的阻拦......”小水门下意识的有点紧张，这些树的感知敏锐的很，一靠近就会攻击，但一想到成功后可以接受像纲手这么强大忍者的指导，小水门内心又涌现了勇气。
　　又不是战胜，只是闯过去而已，也就是说考验自己的速度和躲避力。
　　没事，这刚好是他擅长的。

第90章 目标雾忍村
　　“救命啊，纲手大人，快救救我，我又被抓住了”
　　纲手坐在自己别墅二楼的窗台上，笑看着下方已经不知道第几次失败的小水门。
　　只是穿过她布置的这些木遁结界，听上去容易，但对于才五岁的小水门来说，绝对算是一道大难关。
　　“小鬼头，我的考验没那么容易的，你还嫩的很了”
　　纲手眼中金光闪烁，捆绑住水门的树枝立刻延长，主动将一脸郁闷的小水门送到二楼的窗台，纲手接过后直接丢到沙发上。
　　“哎哟”
　　小水门摔了个跟斗，脸上还脏兮兮的，看起来就和熊孩子一样。
　　“小鬼头，今天就这样吧，等下让静香给你擦擦脸，然后乖乖回去，凭你现在的体质，想要通过我的考验还很困难”
　　小水门有心想要再试一试，小孩子初生牛犊不怕虎，都倔得很，不过他刚想开口就被纲手打断。
　　“别想再试了，你的体力已经没多少了，继续试结果都一样，而且我也没空总是来帮你松绑，要试也明天再来，不过最好是确定我在里面的情况”
　　“哦”
　　小水门也意识到总是麻烦别人不好，低着头就跟着静香走出房间。
　　“对了，如果你能够通过这项考验，我就勉强收你为弟子”
　　纲手的一句话，让失落的小水门猛的瞪大眼睛，就连一旁的静香都惊讶了。
　　“纲手大人，你说的是真的”小水门转身激动道。
　　弟子，哪怕是五岁孩子都知道这意味着什么，这可不是之前他恳求的指导几下，而是指导很多。
　　纲手笑道：“我千手纲手说的话，自然是真的，不过记住了，在你没有成功之前，这件事不许对别人说起”
　　“是”小水门用力一点头，小脸高兴的嘿嘿笑着，看起来有点傻里傻气。
　　静香帮小水门将脏脸擦干净后，小水门蹦跳的就跑了回去。
　　静香帮纲手泡了一壶茶，端过来，轻道：“纲手大人，你怎么突然想到要收弟子了，你还这么年轻，不需要做这些的”
　　一般强大的忍者都会收一些看好的弟子，这并不是什么稀奇事，但一般而言，那种人年龄都在三十岁以上，纲手今年也才二十，风华正茂，实在没必要如此做，而且教导弟子也会耽误自己的时间，对自己的修行会有阻碍，只有那些实力提升不大的人才会这样做。
　　纲手喝着茶，笑道：“静香，你不要小看了这个小鬼头，他的潜力非常大”
　　静香眨了眨眼，这她倒是没看出来，只觉得小水门具备不错的忍者资质。
　　“纲手大人，你觉得那孩子将来能成为一名影级强者？”
　　“恩，影级对他来说并不困难，说不定还能更上一层，只要中途不死，也许可以接近我爷爷千手柱间和宇智波斑那种级别”纲手说着让静香目瞪口呆的话来。
　　一般人说道千手柱间和宇智波斑，可能顶多就是将他们当成非常厉害的影级强者，但跟随了纲手的静香很明白，当初那两位传说之人，拥有的实力完全超过了影级，就算是十名影级强者联手都不一定干的过，那是足以改变地图环境的超影级强者，是凡人能够达到的巅峰。
　　静香惊讶的望着小水门离开的方向，不敢置信纲手居然给了一个孩子这么大的评价。
　　可这可能吗？
　　要知道小水门只是一个五岁的孩子啊，现在就能看出那种天赋？静香表示怀疑。
　　纲手暗暗一笑，普通人的确看不出，但谁让她是知道原著剧情的穿越者了。
　　“自来也，抱歉了，你将来的这个弟子我就先抢过来了”
　　.........
　　自从猿飞日斩确定了要进攻雾忍村的打算，就第一时间的开始召集木叶忍者。
　　没有去前线的忍者召集。
　　前线战区的忍者也适当的抽出一部分。
　　东拼西凑，很快一千名木叶忍者就准备完毕了。
　　这并不是木叶目前剩余的所有忍者，但却是目前木叶能够调动的忍者极限数量，毕竟木叶土地不小，很多地方也要有忍者镇守，防止强盗和山贼。
　　涡之国，这里已经变成了一片破败之国。
　　这一天，纲手带着一名暗部忍者飞雷神瞬移到了这里。
　　“就这里吧，这是我目前在东边最远的一个飞雷神坐标，接下来你要做的就是将这几片叶子悄悄布置在火之国到水之国沿途的几座小岛上，记住了，绝对不能被其他人发现，而且坐标的位置尽量也要隐蔽，方便上千人出现的那种”
　　纲手将七片飞雷神叶交给了暗部。
　　猿飞日斩他们打算采用闪电战术，以最快的速度进攻雾忍村，自然最好的方法就是让人发现不了他们的行动，利用纲手的飞雷神之术是最好的，一次性带千人瞬移，一下子出现在雾忍村，给与雾忍村迎头痛击，打的他们措手不及。
　　“知道了纲手大人，属下保证完成任务”暗部谨慎的收好七片飞雷神叶，他是一名日向忍者，特别来执行这次任务，有白眼在，也能避免很多意外。
　　纲手望着在大海上奔跑远离的暗部，接下来就是等消息了，明天他们木叶就会发动进攻。
　　“现在雾忍村应该乱成一锅粥了吧，企图对涡之国出手，但自身却死在了那里的三代水影，真是讽刺啊，其他村子想必也很惊讶吧”纲手笑道。
　　何止是惊讶，还有愤怒。
　　岩忍村的大野木在收到有关于涡之国的情报后，气的当场用尘遁将情报卷轴打成了分子。
　　“该死的雷影，那个家伙居然敢骗我，什么叫做联合雾忍一起对火之国沿海岸边境进行入侵，分明就是幌子，他们的目的是涡之国，我们岩忍村只是他们用来吸引木叶目光的靶子，可恶的雷影，居然算计老夫，气死我了”
　　大野木一想到自己被人利用就来气。
　　当然比起气，他更多的是嫉妒。
　　涡之国成功覆灭，云忍一定获得了不少漩涡一族的封印秘术，那可是忍界最擅长封印术的家族，据传忍界上的所有封印术，其实都是古代从漩涡一族流传分散开的。
　　“可恶，不行，老夫我绝对忍不下这口气，派人去云忍村给我发话，让雷影那混蛋交出一部分封印秘术，否则老夫我就对他们发动战争”
　　一旁的土影助手额头流汗，劝道：“大野木大人，你三思啊，随意开战对我们岩忍可没有好处，而且目前最棘手的是木叶，那个千手纲手可是连三代水影都给杀了啊”
　　“哼，不用你提醒，老夫我知道”大野木鼻子都在张大，这也是他气愤云忍却没有气愤雾忍的原因。
　　“那群愚蠢的雾忍笨蛋，和云忍合作，结果自己的影死了，啊哈哈哈哈，死的好啊，死的太好了，对了，这是个好机会，我们岩忍可以对雾忍村发动攻击，以报当初二代土影的仇”
　　“大野木大人，你刚才还不是说对云忍发动战争吗，怎么现在转眼就对雾忍了”
　　“哼，那又怎样，大不了我们同时对他们都出手，而且不是还有砂忍吗，说起来他们和雾忍一样都很倒霉，影都被那个千手纲手杀了”
　　大野木不知道，砂忍村比他说的还要倒霉，不止是影死了，就连国家的唯一一头尾兽都丢了，目前正在组织大部队在风之国大肆搜索，企图找出根本不在这里的分福和尚。
　　什么涡之国覆灭，他们根本不在乎。
　　至于三代水影的死，砂忍们倒是乐的看笑话，终于有一个忍者村和他们一样了。
　　（喜欢的书友，记得收藏起来哦，还要给美丽的纲手大人投些推荐票，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第91章 进入水之国
　　天还没亮，木叶村大门口就聚集了上千名忍者。
　　有普通的正常忍者，也有来自木叶各个忍者家族的忍者，宇智波，日向，山中，奈良，犬冢等等家族。
　　上千名木叶忍者整齐列队，每个人眼中都透着一股肃杀之气。
　　他们知道这次的任务是什么，也知道这次任务的繁重和危险。
　　猿飞日斩穿着火影大袍站在最前方，在他对面的是纲手。
　　“纲手，具体的事情昨晚已经说的差不多了，记住了，量力而行，这次你们的任务第一目标是降服雾忍村，但如果不能做到，也要给他们带来一定伤害，让他们无法继续发动战争，也是给涡之国那些死亡的民众一个交代”
　　“知道了猿飞老头，难得你这么硬气一回，我会成功拿下雾忍村的”纲手摆摆手，如果是穿越之初，让她带领千人部队拿下一个大忍者村，她是没有丝毫信心，不过现在纲手却不觉得有太多困难。
　　唯一要担心的是，能否将己方的忍者损失降低到最低。
　　漩涡水户也在这里，不过她不是来参战，只是来送别，站在猿飞日斩的身后。
　　其实一些漩涡族人是想要参战的，但被贵实子叱喝的骂了回去。
　　“小纲手，一切小心，这次对方是一个大忍者村，千万不能大意了”漩涡水户提醒道。
　　“放心吧水户奶奶，我们会胜利的”纲手轻笑道。
　　一些送别的话也差不多了，纲手迅速开启仙人模式，接着朝后方大部队一招手，上千名木叶忍者没有立刻前进，而是彼此手拉手紧靠在一起。
　　静香也在其中，纲手用头发拉住静香，接着飞雷神术发动，下一秒上千名木叶忍者刷的一下消失在了木叶大门口。
　　猿飞日斩吐了口气，笑叹道：“一次性带千人瞬移，这场景可不常见啊，哪怕是当初的扉间老师都从来没有这么做过”
　　一旁的漩涡水户笑道：“小纲手的实力应该是已经超过扉间了，将来也许真的可以达到柱间那种程度”
　　“达到柱间老师的水平吗”闻言，猿飞日斩眼中也是露出了一丝不太敢相信的惊色。
　　身为三代火影，他是最明白昔日千手柱间有多强大，那是凡人的极致巅峰，整个忍界别说达到，就算是靠近的强者都没有几个，就算是他，面对那种层次的存在都无力。
　　“当初收纲手为弟子时，我还真没看出来，纲手是大器晚成的类型，不过这样一来，四代火影的人选也是可以考虑一下了”猿飞日斩捋着自己下巴的棕黑胡子，脑中闪过了自来也，大蛇丸，旗木朔茂的身影，但最终纲手的身影还是更加浓重。
　　.........
　　另外一边，使用飞雷神之术的纲手不断带着千名木叶忍者瞬移。
　　早在出发前，这批木叶忍者就知道了这回事，但如今亲身经历，依然还是有大半人被震的不轻。
　　一名犬冢一族的忍者惊呆的望着周围不断变化的环境，还有那每一次瞬移，身体上下轻微晃动的重力。
　　“这不是幻术，是真实的，简直太神奇了，居然可以一次性带我们进行瞬间移动，这是什么秘术，好帅啊，哎哟，蓝丸，轻点，不要咬到我的肉了”
　　这名犬冢一族身边跟着一条蓝黑毛色的大狗，咬着它的腿，喉咙发出滚滚的唔咽声，好像这飞雷神瞬移让它很是难受，有点想吐。
　　宇智波一族和日向一族的人都开启了各自的瞳术，惊讶的望着不断瞬移的环境。
　　“传说中二代火影的秘术飞雷神，我也只是听闻，没想到真的如此厉害”
　　“一次性带千人瞬移，这种事也能做到，不愧是杀死了风影和水影的存在”
　　“这样一来，我们就可以节省很多赶路时间了，也能避免被一些探子发现”
　　“过去的战争要是也能像这样便利就好了”
　　一千名木叶忍者，皆是惊异纲手的手段。
　　从火之国木叶村一口气瞬移到了涡之国，然后又从涡之国朝水之国瞬移。
　　那名提前带着纲手飞雷神叶去往水之国的日向暗部，沿途挑选的坐标很不错，每一个距离都很恰当，靠近纲手仙人模式感知范围的极限，而且基本上都是在一些无人岛的空旷地带。
　　很快，靠近水之国中心的某一座无人岛上。
　　“咻”
　　纲手带着千人大部队瞬间出现，这是前往水之国路线的第六处坐标，还有最后一处，纲手感知下，这最后一处直通水之国内部，只要再次一瞬移，他们大部队就能直插敌人心脏。
　　但目前他们必须在这里修整一下，因为就在这处坐标的位置上，一名日向暗部早已等待。
　　纲手看着这名暗部，道：“辛苦了，你布置的坐标地点都很好，雾忍村的情报有打探清楚吗”
　　“纲手大人，目前雾忍村因为三代水影的死亡，村子内部一片混乱，警戒松懈，要打探很容易，属下已经通过白眼得知，目前雾忍村的忍者家族都在竞争四代水影之位，还有很多鹰派在拉帮结伙，企图对我们木叶发动战争”日向暗部如实回道。
　　一名宇智波一族的忍者闻言冷笑：“对木叶发动战争，连自家水影都死了，也不知道雾忍村的这群虾兵蟹将有什么胆量敢这样做”
　　一名奈良一族的上忍摇头道：“雾忍村是五大国之一的大忍者村，村中的忍者家族不少，有很多棘手的人物，哪怕我们目前处于有利地位也不能大意”
　　纲手看着日向暗部，问道：“如今雾忍村比较出名的忍者家族有哪些？”
　　猿飞日斩给纲手的任务是降服雾忍村，这个任务老实说不简单，杀死和降服对手是两种完全不同的事情，一些硬骨头情愿死都绝对不会投降，这在战国时代，很多忍者都是这种性子。
　　所以纲手要做的就是击杀雾忍村最强大的几方势力，用绝对强悍的力量，瓦解雾忍村的核心武装力量，至于剩余的那些普通忍者，纲手推测其中不可能有太多的硬骨头，即便有她也不在乎，大不了退而求其次，大幅度的削弱雾忍村的力量就行。
　　只不过到那时就会造成很多伤亡，如非必要，纲手也不希望那样做。
　　闻言，日向暗部忍者说道：“雾忍村目前最出名的几个忍者家族是水无月一族，辉夜一族，鬼灯一族，不过以唯一一名忍刀七人众西瓜山河豚鬼为首的一批非家族忍者，自从三代水影死后也聚成了一起，企图获得村中权力”
　　“其中西瓜山河豚鬼的非家族忍者，还有辉夜一族的忍者，都是主张立马对木叶发动战争的鹰派，希望通过战争功劳来选择新一任的水影，而水无月一族和鬼灯一族则打算先选出四代水影，之后再考虑战争，两大家族都有想法，目前各方相互竞争，是雾忍村最为脆弱的时候”
　　听着日向暗部的叙述，纲手等人都是面带笑容。
　　这雾忍村现在的情况，真的是非常不错啊。
　　（水无月一族这里要说明一下，这是民间误传的，其实原著并没有这个家族，但很多年前很多同人都写过，将其说成是冰遁血继的家族，印象特别深，几乎可以说能以假乱真，所以这里我也采用真的有这个家族，反正就是图一乐，希望一些书友别过分较真）

第92章 争吵不休的家族们
　　雾忍村中心，水影大楼。
　　和木叶的火影大楼不一样，水影大楼非常高大，占地面积也更广。
　　整体是巨大的圆柱形，下半部分类似古代的城墙，有一条巨大的通道，上半部分才是真正的建筑，周围修建了高大的桥梁路线，连通村子各个方向。
　　老实说，雾忍村的这栋水影大楼建筑比火影大楼气派很多。
　　此时的水影大楼最高层，大量的雾忍聚集着。
　　巨大的会议室内，阴森寒冷的气息交锋碰撞，各方人马箭弩拔张，好似随时都要打起来一样。
　　这里总共分为四个势力。
　　鬼灯一族，水无月一族，辉夜一族，还有就是以西瓜山河豚鬼为首，聚集的一部分普通雾忍。
　　四方势力，都在为四代水影之位竞争着。
　　老实说这很讽刺，也是很落后的古代王权政策，头顶的皇帝死了，首先想的不是安抚平民百姓，为国为民，而是彼此为了各自的利益竞争。
　　哪怕这是个有超自然力量的世界，也免不得这俗套的规则。
　　“彭”
　　玻璃杯摔砸在地面，额头上有两个红点，满脸都是乖戾之气的辉夜一族族长辉夜夏昂，再也没有耐心听其他人的废话。
　　“叽叽歪歪，你们太烦人了，如今三代水影被木叶的千手纲手杀死，忍界所有人都在看我们笑话，为了雾忍村的尊严和荣耀，我们必须立刻向木叶发动战争，用他们的鲜血来洗刷我们的耻辱，这样才无愧为雾忍之名”辉夜夏昂大声喝道，在他身后的一帮辉夜一族的人也高声附和着。
　　鬼灯一族的族长鬼灯泷月，一名四十多岁的中年男人，听着辉夜夏昂那愚蠢的话语，只觉得头痛，还有满满的不屑和鄙视。
　　“辉夜一族的人果然都是群疯子，骨子里流着喜爱杀戮的血，真不理解当初初代水影怎么让这群家伙加入了雾忍村”
　　鬼灯泷月转头看向水无月一族的族长，和他不同，水无月一族的族长是一名留着紫色长发的三十多岁的女人，虽然年龄不小，但尽显成熟女人的风味，让会议室内一些意志力不坚定的男性，目光总是不自觉的瞥向她。
　　水无月紫淡漠的看着鬼灯泷月的眼神，知道对方表达的是什么意思——我们两大家族竞争水影，竞争归竞争，但这群愚蠢的笨蛋，我们最好联手将其踢掉。
　　水无月紫不着痕迹的点点头，她也不喜欢辉夜一族的莽夫们。
　　“向木叶发动战争自然是必须的，但没有水影作为领头，我们各方势力谁也不会服谁，这样一盘散沙打木叶是不可能胜利的”
　　鬼灯泷月见水无月紫开口，心中暗笑，立刻附和道：“说的不错，没有水影在，我们雾忍村就不会有团结性，胡乱发动战争会被其余国家的人逮到机会，岩忍村那帮混蛋可是和我们有着世仇，时刻盯着我们了”
　　西瓜山河豚鬼看着鬼灯泷月和水无月紫的同气连枝，内心不屑冷笑。
　　这两大家族是雾忍村的大家族，掌握很多资源很久了，要是任他们选水影，他们这些普通忍者还不是无法获得太大利益。
　　“这次三代水影之死是个大好机会，必须要把握住，我哪怕不能获得水影之位，也要将这盘水搅浑了，为自己谋夺足够的利益，什么雾忍村和报仇，我根本不在乎”西瓜山河豚鬼内心哼道。
　　大手拍在桌面，西瓜山河豚鬼大喝道：“水影之位素来都是村子所有人一起推选出的，三代水影被杀，这种时候用战争来选择新一任的水影是天经地义的事，谁能成为这次战争最大的功臣，或者杀死千手纲手，为三代水影报仇，谁就是四代水影，我西瓜山河豚鬼也就会拥立谁，否则任谁上去我都不服”
　　西瓜山河豚鬼用了个语言陷阱，没有说怎么发动战争，如何发动，而是直接说在战争中怎么样，这会让人下意识的接受战争的来临，而不去想什么先选出四代水影的事情。
　　鬼灯泷月和水无月紫都是不满的看着西瓜山河豚鬼，辉夜夏昂却是一副你很对我胃口的模样。
　　“西瓜山河豚鬼，你说的非常好，我雾忍村的水影之位，就是要让所有人都服气，三代水影是怎么死的，那是被木叶的千手纲手杀的，被一个娘们杀了，这是我雾忍村的耻辱，必须报回来，谁能够做到，谁就是新一任的水影，这是天经地义的事情”
　　“族长说的对，天经地义”
　　“没毛病，我们要为水影报仇”
　　“报仇，报仇，发动战争，发动战争”
　　整个会议室都响起了辉夜一族的吼叫声。
　　看着这帮吃了激素的笨蛋，鬼灯一族和水无月一族的人都觉得万分厌恶。
　　他们是忍者，不是无脑的野兽，可这帮家伙实在是战争狂，那来自血脉的影响，让他们每一个都喜欢战斗，虽然实力并不是每一个都很强。
　　“辉夜夏昂，要战争你辉夜一族自己去向木叶进攻便是，我们可不会奉陪”水无月紫冷道。
　　“紫头发的娘们，你说什么，你这话是要背叛雾忍村吗”辉夜夏昂怒道。
　　鬼灯泷月淡笑道：“现在可没有水影之位，背叛之说还轮不到你辉夜一族说起，还是说水影不在了，你这满脑袋都是战斗的傻子，以为自己是雾忍村的老大，想要对我们发号施令了”
　　鬼灯一族和水无月一族的人都敌视的看向辉夜一族。
　　见状，辉夜一族的人也全都逃出了苦无，个别人的皮肤下还在咔咔的蠕动着，那是骨头的声音。
　　一些人听到这声音都露出了警惕感。
　　辉夜一族的血继限界尸骨脉，这是只记录在辉夜一族的历史中，是一种非常稀少，比万花筒写轮眼还稀少的强大血继，目前辉夜一族还无人拥有，但在战国时代，曾经却有几个辉夜一族的人觉醒了这种强大血继，实力异常恐怖，就算是一般的影级强者在尸骨脉觉醒者面前都讨不了好处。
　　鬼灯一族和水无月一族也是知道辉夜一族的情况，根本没有一个尸骨脉觉醒者，所以也没有太过将辉夜一族放在眼里，当然，辉夜一族那不怕死的莽性仍然让他们头痛。
　　“辉夜夏昂，想要向木叶发动战争，那就必须选出水影，这是必须的事情”
　　“什么必须，狗屁，别以为老子我不知道，你们一定已经串通好了，水影之位会在你们两大家族手中产生，或者是你们扶持一个傀儡，为你们家族谋夺利益，老子我才不相信”辉夜夏昂冷笑大喝，口气一点都不客气。
　　闻言，鬼灯泷月和水无月紫都是脸色难看。
　　这个莽夫，果然脑袋都是肌肉。
　　虽然他说的不错，但这些话都不是能拿在明面上来说的，这赤裸裸的说出来，根本就是打他们的脸。
　　“辉夜夏昂，我看你是想挑起雾忍村的内战吧，现在水影不在，我们雾忍村要是不团结，非得被其他忍者村抓捕机会去”
　　“内战就内战，我辉夜一族就从来没怕过战争，要打你们就来啊”
　　“..............”
　　在场的雾忍都是无语的看着打鸡血的辉夜夏昂，就是西瓜山河豚鬼都嘴角抽搐。
　　这个大傻子，到底会不会用脑袋想事情啊。
　　战争是要对外打，自己人打算什么。
　　西瓜山河豚鬼已经有点犹豫，要不要和辉夜一族这群笨蛋站在同一阵营，还是帮助鬼灯一族和水无月一族将这群疯子干掉算了。
　　就在会议室内的气氛越来越浓，火药味越来越大时。
　　水影大楼的顶部，一片叶子从天而降，缓缓的落在了这里。
　　下一秒，纲手带着大量木叶忍者降临，同时响起的还有一道声音。
　　“仙法·木遁·树界降临”

第93章 来袭的木叶
　　“仙法·木遁·树界降临”
　　楼顶的声音传入正在剑拔弩张开会的雾忍们耳中，让所有人均是一愣。
　　“这是什么声音？”打鸡血的辉夜一族族长辉夜夏昂下意识问道。
　　水无月紫站起身，凝重道：“刚才的声音说的是......木遁？”
　　在场人相互对视，眼中的惊色在几秒钟内迅速变大。
　　木遁，这可不是平常的五行遁术，而是血继限界。
　　而当今忍界，拥有木遁这一血继限界的人只有一人。
　　很快，整栋水影大楼都开始剧烈晃动起来，会议室的墙壁内侧逐渐泛起裂痕，所有人都涌现了不安，其中最不安，甚至可以说意识到什么的雾忍是西瓜山河豚鬼。
　　“不会的，她怎么会来，不可能啊”西瓜山河豚鬼后背发凉，之前去草之国的那次任务至今还让他难以忘怀，他不相信那个恐怖和美丽成正比的女人会无声无息的来到雾忍村。
　　可是下一秒，随着会议室楼顶破裂，一根根粗大的树根咆哮涌下后，残酷的现实打破了他的幻想。
　　“这是木遁，是木叶的千手纲手”鬼灯泷月大喊，双手做手枪姿态，食指瞬间发射水子弹，将落向他的一块石块击碎。
　　“轰隆隆隆”
　　整个水影大楼的顶部破裂，大量木叶忍者站在树根表面，在雾忍们惊骇的目光下降临了。
　　“是真的，是她来了”西瓜山河豚鬼脸色苍白的看着上方的某个女人，那强大的查克拉，让人根本无法忽视。
　　一秒钟都不犹豫，西瓜山河豚鬼转身就往大楼外跳去。
　　他不明白千手纲手怎么会出现在雾忍村。
　　也不明白为什么这么多木叶忍者能够这么轻易的来到水影大楼。
　　他现在只有一个念头，那就是逃，逃的远远点，远离那个恐怖的女人。
　　“休想逃”
　　一名日向上忍朝西瓜山河豚鬼冲下，查克拉凝聚右手掌。
　　“八卦·空掌”
　　西瓜山河豚鬼及时将背后鲛肌拔出，挡在身前，足以击碎岩石的查克拉空掌，只是将鲛肌表面的绷带震碎，空中蕴含的查克拉轻易被鲛肌吞噬。
　　“给我滚开，别挡道”西瓜山河豚鬼根本没兴趣和这名日向忍者纠缠，背后头发射出发针，虽不如纲手，但也让这名日向忍者一惊。
　　贵为雾忍的忍刀七人众之一，西瓜山河豚鬼哪怕曾经在纲手手中吃过大败，本身实力也是超越一般上忍的存在。
　　“忍刀七人众，果然不简单，回天”
　　日向忍者和西瓜山河豚鬼的交接只是很小的场面，随着树界降临的扩散，在场的雾忍终于体会到了曾经平定忍界的血继限界的强大。
　　生生不息，无穷无尽。
　　树根仿佛龙蛇，或盘或甩或刺。
　　不到十秒钟，整个水影大楼就被纲手的树界降临充满，周围的岩石也在树木的挤压下破碎。
　　轻易间改变环境，造出主场，木遁的恐怖显露无疑。
　　木叶忍者仗着人数和突袭的优势，杀的雾忍们措手不及，哪怕是鬼灯泷月和水无月紫也被迫受伤。
　　“木叶忍者，你们居然敢来到我雾忍村，还敢发动如此大规模的袭击，你们想要开战吗”鬼灯泷月的半个身体被忍术打的破碎为了水，虽没事，但内心的惊悚却让他几乎窒息。
　　他们雾忍村周围的巡逻忍者是狗屎吗！
　　就算因为水影死亡而有所松懈，但怎么可能一下子让这么多的木叶忍者潜入进来，还是来到了水影大楼顶部，一点动静和消息都没有，这简直吓呆他了。
　　上十名会火遁的木叶忍者双手结印，对着鬼灯泷月吐出大片火焰。
　　他们一个人的火遁威力有限，但此时合在一起，化为了波及范围超过十米的大火球，要灭却前方的一切，哪怕是鬼灯一族的水化秘术也不敢硬吃。
　　“冰遁·凝冰镜”
　　关键时刻，水无月一族的族长水无月紫出手，极致的寒气化为寒冰罩，轻易就挡住了大片火焰。
　　可还没等他们松气，一根粗大树根就将冰罩击碎，鬼灯泷月和水无月紫大惊躲闪。
　　“可恶，有千手纲手的木遁在，我们的情况会越来越糟”两人凝重的抬起头，紧接着就愣住了。
　　只见辉夜一族的族长辉夜夏昂，全身披满鲜血的疯狂冲向上方的千手纲手，身上的血有不少是他自己的，也有少部分是木叶忍者的。
　　这个疯子，在木叶忍者降临后居然哈哈大笑，好像非常享受一样，结果被数十名木叶忍者一顿暴揍，若不是有族人相救，恐怕已经被杀了。
　　辉夜夏昂拿着一柄大刀，狂傲的在一根树根上快速奔跑。
　　“千手纲手，你胆敢来雾忍村，那就留下命来吧，为水影报仇，将你杀了后，我就是新的水影了”
　　看到辉夜夏昂的动作，周围的木叶忍者都是一阵不屑，没有人去阻拦，下方的鬼灯泷月和水无月紫嘴角放肆抽搐。
　　“这个笨蛋，他想要干什么，他以为自己能杀的了千手纲手吗”鬼灯泷月气的大骂，这家伙难道就没脑子吗。
　　纲手瞥了眼下方冲上来的白痴，背后头发伸长，脑袋轻微一晃。
　　破风声出现，纲手的头发化为巨鞭，直接从上往下就是一个狠甩。
　　“噗嘭”
　　辉夜夏昂连阻挡的动作都没有，也不知道是他疯狂的忘记了防御还是没来得及，整个人就这样被纲手一甩头，用头发直接砸了下方。
　　“嘭轰”
　　巨响回荡在每一个雾忍耳中，让看到的人无语到了极致。
　　这个疯子，简直是白痴，打不过冲上去干嘛。
　　望着下方暴起的烟尘，众人毫不怀疑，这个疯子这下不死也重伤了。
　　纲手根本就没在乎这个辉夜夏昂，只能说她如今的实力，除非是影级，否则都不能入她眼。
　　“木叶的忍者，配合我的树界降临，全力将这些雾忍歼灭，让他们见识见识木叶的力量，也让他们知道，木叶忍者不是软柿子，谁要是敢来犯木叶，哪怕是对我木叶的友好盟友出手，木叶也会十倍，百倍还之，涡之国的仇，今日就要报”
　　“是，纲手大人”
　　整齐有力的喝声，所有木叶忍者都对纲手服气了。
　　很不服气吗。
　　这么轻易带领他们进入雾忍村，还一招下制作出了主场，雾忍们几乎瞬间就在木遁下死了一半，剩余一半或逃，或被其余木叶忍者追杀。
　　这里的动静自然被雾忍村的其余地方听到了，大量雾忍和雾忍村的平民惊讶的看向水影大楼。
　　“那里发生了什么事，怎么水影大楼变成那副样子了”
　　“我怎么好像看到了木叶忍者，他们在入侵我们的村子”
　　“那个是木遁吗，好多的木叶忍者啊”
　　“快去支援，木叶忍者进攻了”
　　一个国家的忍者不会都集中在一个村子里，国家各个地方都会有忍者驻扎，现如今雾忍村内的忍者数量，不算上忍中忍下忍的话，人数大约是一千五百左右，这个数量是比纲手所带领的一千名木叶忍者要多的。
　　奈何纲手他们偷袭的太是时候了，雾忍们根本反应不过来，再加上纲手的超强战力，人数的优势一时间根本没用。
　　水无月紫和鬼灯泷月两人贵为雾忍两大家族的族长，被纲手重点照顾，树界降临之力不断的试图抓捕他们，让两人险象环生。
　　“族长，你快逃，木叶忍者来势汹汹，必须逃出村组织雾忍反攻，这里我们来挡住”
　　“族长，我们为你拖延时间，快跑啊”
　　纲手站在高处冷眼望着水无月一族和鬼灯一族的忍者们，她现在可是仙人模式的状态，仙法下的木遁，威力可不是一百多名忍者就能挡住的。
　　随着纲手驱使的查克拉增多，水无月一族和鬼灯一族的忍者再难坚持，一个又一个的被抓住，就连水无月紫和鬼灯泷月也没有逃出去，被一名宇智波一族和一名日向一族的忍者拦住。
　　“两位，识相点，乖乖投降吧”宇智波富川手持忍刀，上面还残留着些许火焰，他是一名实力很强的宇智波上忍，是宇智波富岳的父亲，很感谢纲手在第一战区救治过自己的儿子，听说这次纲手领队对雾忍发动入侵，特别来加入。
　　一边的日向忍者身份也不低，是日向日足和日向日差的父亲日向高野，开启着白眼状态冷视着两人。
　　“你们的水影带队入侵涡之国，杀害大量漩涡一族，漩涡一族是我们木叶友好的盟友，你们雾忍村需要为自己的所作所为付出代价，如今纲手大人带我们到此，你们的结局注定了”
　　（喜欢的书友，记得收藏起来哦，还要给美丽的纲手大人投些推荐票，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第94章 压倒性的力量
　　面对宇智波一族和日向一族的阻拦，鬼灯泷月和水无月紫连一点犹豫都没有，下一秒...
　　“冰遁·寒霜死亡”
　　“水遁·楯乌帽子”
　　足以将人冻结之死的寒霜之风，携带着冰遁的冻结之力和风遁的冲击力，足以顷刻间将宇智波一族的火遁击溃。
　　原著中鬼灯水月挡住了八尾十几秒的水遁秘术，鬼灯泷月身为鬼灯一族的族长自然也会，犹如一个史莱姆大水怪，日向一族的柔拳和空掌对其根本不管用。
　　两人拼命下的攻势，让木叶忍者都是惊骇。
　　不愧是和木叶同为五大忍者村的雾忍村，其中忍者家族的族长实力远超过一般上忍。
　　其余雾忍也是拼命，释放着自己最强大的忍术。
　　他们已经没空搞清楚木叶忍者是怎么突然降临的了，为今之计，只有拼命才能争得一线生机。
　　只不过有时候拼命能够成功，但绝大多数情况下，拼命的结局都是失败的，比如纲手在场的情况下。
　　树界降临化为树海之势，根本不在乎雾忍们用什么忍术。
　　水遁，完全无视，树根莽上去，其中蕴含的查克拉还能被吸收掉，就连其中的水分也能化为木遁的养分。
　　刀砍，各种苦无手里剑，完全无视，面对树界降临只是挠痒。
　　火遁忍术，完全无视，那只能对付普通的树木，木遁生生不息，烧之不尽，甚至根本烧不了几下，其中蕴含的查克拉就会被树木吸收。
　　体术更是没辙，除非一口气打穿所有的树界降临，或者拥有敏捷到极致的躲避力，否则一旦被树木触碰，身体的查克拉就会被吸收。
　　一名木叶忍者将一名触碰树根，查克拉不小心被吸收而露出破绽的雾忍击杀，之后又看到一人，再次击杀一名，然后又发现一人，再杀。
　　过程容易的让他不敢置信。
　　这些树木仿佛能辨别敌我，只攻击雾忍，而不会对木叶忍者造成威胁。
　　“好厉害的木遁，这就是纲手大人的力量吗，居然能辨别敌我，而且每一根树根的力量极大，在这样的环境下作战，我们木叶忍者的战力会提高好几倍”
　　“哈哈，从来没杀敌杀的这么轻松过，雾忍们，你们是没吃饭吗”
　　“我们有纲手大人在，无所畏惧，雾忍们，尝尝木叶忍者的厉害”
　　在纲手木遁的协助下，木叶忍者气势大涨，哪怕雾忍村周围的雾忍来帮忙，但只要进入树界降临的范围内，他们就像进入了陷阱的老鼠，被里面的木叶忍者像猫一样的追赶。
　　“笨蛋，不要进来，在外面用忍术攻击”鬼灯泷月气喘吁吁的大吼道，他的查克拉已经用了大半，全力突破，可始终无法逃过树界降临的范围。
　　水无月紫也一样，她满脸香汗的看向不远处上方的那道仿若天之神女的身影，对方就站在那里，双手保持着结印的姿势，什么都没做，但起到的作用却足以让所有雾忍为之胆寒。
　　“一次性操控这么大范围的树木，她的查克拉难道用不完的吗，千手一族查克拉再高也有极限才对”水无月紫无力叹道，气愤下心中又不禁升起一抹佩服。
　　同为女人，她还是第一次见到比她还要厉害的女忍者，而且纲手的外貌比她还要出色，年龄比她还要小，让她头一次对一个女人升起自惭形秽的想法，可惜这等天之骄女不是生在他们雾忍村，而是在木叶。
　　更悲哀的是，他们雾忍刚得罪木叶不久，木叶就在这位天之骄女的带领下展开猛烈反攻了。
　　鬼灯泷月尝试了好几次，想要冲突层层包围的树海，但每一次都被打了回来。
　　次数一多，他渐渐发现了不对劲。
　　“这些树没打算对我下杀手？”鬼灯泷月一愣，跳到水无月紫身边。
　　“喂，有没有发现什么，我感觉不太对劲”
　　“我也觉得不对劲”水无月紫望着将她包围，但却不主动攻击或者吸收她查克拉的树木，看了眼鬼灯泷月，两人心中都产生了相同的念头。
　　“千手纲手打算活捉我们？”
　　站在上方，纲手感知着雾忍们一个个消失的查克拉。
　　其实如果她愿意，光靠她一样就能对付这些雾忍，但有时候一人和千人起到的作用是不一样的，至少现在，绝大多数还活着的雾忍都心生绝望。
　　如果是纲手一人，哪怕强的让人难以抵抗，他们潜意识都可以诞生对方只有一人，我们这么多人，相互配合不是没有机会的想法。
　　但现在千人的压倒性优势，让他们连潜意识的侥幸和抵抗都渐渐消失。
　　那是一种大势的压来。
　　随着时间，雾忍村的抵抗越来越弱，水之国的国土本就不算大，能够培养的忍者数量自然也称不上多，至少在五大国忍者村中，水之国的忍者数量是最少的，雾忍村如今的忍者数量也只比纲手所携带的木叶忍者多出五百，这种人数的优势随着时间越来越小，甚至现在已经完全没有了。
　　“差不多了”
　　感知着雾忍村的忍者情况，纲手收回了维持木遁的查克拉，用力一跃，轻易跳出上百米高。
　　纲手朝着雾忍聚集最多的一片区域落下，精粹的查克拉凝聚于右拳，还有实质的生命力能量，化为一副精美的金铠拳套。
　　“怪力拳·山崩地裂”
　　生命力模式开启，纲手瞬间将自己的力量提升到最大。
　　从天而降的天之神女。
　　落下的女神之拳，犹如神罚。
　　只听到一声响彻整个雾忍村的雷鸣震响，所有忍者都感觉脚下的地面被倾覆了。
　　惊涛骇浪的拳劲爆发，没有人能站稳，也没有忍术能够抵抗。
　　“轰轰轰隆隆隆”
　　一拳破万法，数百米的地面龟裂。
　　一块块上十米的石头被震飞到半空，纯力量的爆发，让人心脏停止，让人血流速都减慢。
　　原本还在拼命抵抗的大量雾忍，被纲手这一拳整个震懵，呆若木鸡的看向某个方向。
　　那里的土地已经不叫土地，一个百米大坑呈现，里面是狰狞的裂缝，一名名雾忍从半空中栽落，他们全都是被纲手的拳劲震上半空，落地后还受到了严重的伤势。
　　不过比起身体的伤势，他们内心的伤势更大。
　　一名雾忍上忍颤抖着嘴，如看到了无法理解的事物。
　　一个人的拳头，怎么可能有这么骇人听闻的威力，这还是体术吗？
　　不止是雾忍，就连木叶忍者都被吓得不轻。
　　宇智波富川嘴角差点抽裂，他以为自己看错了，这怪物一般的力量，是那美如女神的身影一拳头打出来的。
　　这TM是女人吗！
　　（；￣д￣）
　　纲手缓缓收回拳头，背后一根树根生来，载着纲手升到半空，让所有人都能看到她。
　　“所有的雾忍们都听着，放下你们的忍具，收回你们的查克拉，乖乖投降，我们木叶忍者已经成功攻占了你们的大本营，水影为他的所作所为付出了代价，但你们不需要为他的行为埋单，只要你们投降，我千手纲手可以保证，木叶不会将你们杀死，但如果还有人要抵抗的话，我也会让他知道什么叫做蜉蝣撼树”
　　纲手双手结印，树界降临的无数树根快速汇聚在她脚下，在无数人吃惊的目光下，化为了一个巨大的木人。
　　纲手就站在木人头顶，如操控巨人的女神，俯览着四周的雾忍们。
　　“现在，给我你们的选择，是无意义的抵抗然后死亡，还是聪明的投降？”
　　（喜欢的书友，记得收藏起来哦，还要给美丽的纲手大人投些推荐票，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第95章 投降的雾忍，改变的轨迹
　　“现在，给我你们的选择，是无意义的抵抗然后死亡，还是聪明的投降？”
　　纲手的声音在众雾忍耳边回荡，让他们脸面变幻不定。
　　投降？这让他们雾忍村的脸面往哪里放，他们怎么说也是忍界的五大忍者村之一，而且木叶说的话能不能信还不知道。
　　抵抗？不少雾忍在看到那非人类拳头打出的威力，还有眼前伫立的巨大木人后，脑中要不要抵抗的念头也在犹豫。
　　不过有一部分雾忍非常干脆的选择投降，那就是之前去涡之国，好运没有跟在水影身边面对纲手的另一半雾忍们，他们在看到纲手使出木人之术后，内心的恐惧哗啦啦的往外喷，瞬间流遍全身。
　　和这种怪物打，不可能，他们不会做那种无意义的找死行为。
　　这里有相当一部分雾忍还记得，当初亲眼看到了六尾发出的尾兽玉被木人徒手接住的画面，那种力量，根本就是神一般的力量，岂是他们这群凡人能够抵抗的。
　　不过也有一部分好战分子在恐惧过后，仍然脑袋发热的打鸡血。
　　“哈哈哈哈，投降，放屁，我要杀光你们”
　　“辉夜一族中没有投降的说法，只有战死，来吧木叶忍者，让我杀死你们，或者我被你们杀死”
　　“木叶的臭娘们，让老子我投降，可以，过来让我干一炮我就同意，哈哈哈哈”
　　“杀，杀，为水影报仇，为族长报仇，杀光木叶忍者，决不投降”
　　辉夜一族的血脉不得不说很厉害，足以影响他们的心智。
　　纲手冷眼的望着这群人，下一秒一点都不犹豫，操控着木人用力往蹦跳的最欢的那一簇辉夜一族位置上就是一踩。
　　“嘭轰隆”
　　大地震动，看到的忍者脸皮都是一抽，心脏一抖。
　　这一踩下，那些人怕不是成肉酱了。
　　“嘭轰隆”
　　又是一脚，纲手一点都没打算停手。
　　“嘭轰隆”
　　第三脚，犹如踩蝌蚪一样，纲手操控着木人狠狠的踩踏着，那些刚才叫嚣不怕死的辉夜一族们，还活着的看到这一幕也是失色，来自生物本能的恐惧控制不住的从心底生出。
　　纲手冷道：“既然不怕死，那就下地狱去重新投胎吧”
　　木人握紧拳头，双拳快速的对准地面一顿暴击，看的周围的人喉咙发堵。
　　“纲手大人真是......太强大了”宇智波富川吞咽着喉咙，他很想说太暴力了，但考虑了一下自己的安全后，还是改了一个好听的说法。
　　鬼灯泷月和水无月紫脸面发青，千手纲手此举分明就是在告诉他们，抵抗的话，下场就会是这样。
　　那巨大木人的重拳，在场根本没有几个能接得住。
　　“该死的，这千手纲手的实力怎么可能这么厉害，这巨大的木人动作也太迅捷了，她操控起来就不会束手束脚吗”鬼灯泷月骂道，眼中满是愤怒和无力。
　　他不想投降，可这现实的画面告诉他，如果不投降，他的下场不会比那些白痴的辉夜一族好上多少。
　　水无月紫倒没有鬼灯泷月那么纠结，思考了一会儿就站出来发话道：“千手纲手，我们要是投降，你打算如何处置我们，我不能听你随便一句不杀就束手就擒”
　　闻言，纲手转过头，心中暗笑，这个水无月一族的族长开口，内心明显是松动了。
　　“雾忍村投降的话，村中一部分人迁移去火之国，在火之国生活，同时要受木叶忍者的监督和管理，另外一部分依然留在水之国，我们木叶会派人来管理”纲手如实说道，这是猿飞日斩告诉她的原话。
　　当然去火之国的那批人需要精挑细选，不能有太高战力，但也不能是普通的平民，最好是某些强大雾忍的亲人，去火之国相当于是人质一样。
　　闻言，水无月紫沉默，仿佛在思考着纲手的条件能不能接受，一些雾忍也是在沉思。
　　半晌后，水无月紫叹了口气，她必须保全自己的家族，为家族着想，所以...
　　“我水无月紫，雾忍村水无月一族族长，代表水无月一族同意了”
　　纲手闻言一笑，同意了第一个，就会有第二个，当即望向鬼灯泷月，他脸色依然充满了纠结，身为一族之长的骄傲，让他绝对不甘心就这样低头，但在看了看纲手脚下那巨大的木人后，鬼灯泷月的骄傲也是被无情碾碎。
　　“算了，天意如此，木叶有千手纲手在，我雾忍村抵抗又有何用了”鬼灯泷月内心叹气，当即也开口表示代表鬼灯一族投降。
　　雾忍村最大的两个血继家族选择投降木叶，对其他雾忍的影响是巨大的，那些还在纠结犹豫到底要如何是好的雾忍，不少都松开了手中的忍具。
　　纲手继续喝道：“投降的雾忍，将头上的雾忍护额解下，就表示你们真的投降了，至于还戴着的，就代表你们还想抵抗”
　　闻言，木叶忍者当即看向那些还带着雾忍护额的雾忍，日向一族开启白眼，宇智波一族开启写轮眼，秋道一族的举起倍化的巨手，奈良一族脚下的影子在扭曲。
　　看着虎视眈眈，一副狼看羊模样的木叶忍者，一个个雾忍都抽搐着嘴，失落的解下了自己的护额。
　　当然，其中仍然还有一些硬骨头，誓死不从。
　　这些人要么打算和木叶忍者同归于尽，要么就是拼了命的往外逃。
　　这些人的结局只有一个，那就是...
　　“嘭轰隆~~~嘭轰隆~~~嘭轰隆~~~......”
　　木人的拳打脚踩，震动在每一个投降雾忍的心头。
　　望着那轻描淡写间展现压倒性力量的纲手，众雾忍在叹息间又不禁暗想：“投降给这样一位实力强大如神的女人，也不算是一件丢人的事情”
　　在场反抗的雾忍都被镇压，当然也有一些雾忍逃跑了，他们是一开始就不在水影大楼，并且听到动静也没有立刻赶过去的雾忍，在看到大事不妙后拔腿就跑，这些人纲手也没有过多重视，只是派出了几个队伍去追击，能追到就追到，追不到就算了，反正从今天开始，雾忍村已经成功被木叶占领，历史改变了。
　　不过纲手不会忘记一个最重要的事情，那就是她的目标三尾。
　　.........
　　在雾忍村所在的这座岛的地下，这里有一个巨大的地下溶洞，水无月紫双手带着手铐，乖乖的在这里为纲手带路。
　　对于那些投降的雾忍，纲手让专门人士在他们身上刻下咒印和封印术，以防他们中途反悔。
　　“封印三尾的法器就在前面了”水无月紫叹道。
　　纲手走在水无月紫身后，时刻盯着她的动作，眼睛望向前方，生命力改变瞳孔大小，在黑暗的尽头看到了一个两米多高的大瓶子。
　　“能够封印尾兽的工具，你们雾忍村居然还有这种东西，难怪之前我没有发现三尾的人柱力”
　　“三尾人柱力本来是有的，但八年前死了，村子没有合适的人，只能继续封印在这里，而且这个法器也不是我们雾忍村造的，是当初初代火影分配尾兽时，雾忍花大价钱从漩涡一族中购买来的，只能封印尾兽两次，现在已经达到了极限，一旦揭开封印，这个瓶子也就没用了，从某种方面来说，这也是三代水影为什么会对漩涡一族出手的原因”水无月紫也是投降的干脆，直接将一些隐秘说了出来。
　　纲手目光一闪，有次数限制的封印法器吗，想不到漩涡一族还有这种手段，不过应该限制很大，无法封印尾兽中尾巴数量偏多的几头尾兽，比如完全体九尾，那巨大的查克拉，根本就不是这些法器能够做到的。
　　云忍村倒是有一个六道仙人流传下来的法器，叫做琥珀净瓶，连八尾都能轻易封印，倒不知道有没有次数限制。

第96章 神秘的面具男？
　　三尾近在眼前，纲手压下内心的激动，道：“前面既然是封印三尾的法器，周围有没有什么陷阱和结界”
　　水无月紫摇摇头，带着一丝嘲讽的笑道：“我们雾忍可没有多么厉害的结界术，这一点你不用担心，至于陷阱吗，对你来说恐怕也没有作用，怎么，堂堂的千手纲手也害怕了”
　　“我只是小心罢了，你不需要废话，继续往前走吧”
　　纲手头发推着水无月紫，如果有什么陷阱，对方会比她先承受。
　　一路上，和水无月紫说的差不多，这里的陷阱都不怎么高，非常简单，或者说雾忍也根本没想到有一天有人会来到这里，找到他们存放封印三尾的法器的地方。
　　水无月紫看着前方不远处的封印之瓶，将尾**给木叶，这个决定在她看来实在谈不上多好，会增加木叶的力量，但现在她也无能为力了。
　　“雾忍村将来还会不会存在呢？”水无月紫心中迷茫着。
　　突然，水无月紫眨了眨眼，看到了什么不该出现的东西，在她身后的纲手也是一愣。
　　只见封印之瓶旁的地面上，出现了一个戴着面具，留着黑色长发，身穿黑袍的人影。
　　“你是谁？”纲手当即喝道。
　　面具黑袍人用低沉的男性声音笑道：“我是谁你们将来就知道了，不过现在三尾还不能交给你们”
　　面具黑袍人快速结印，同时面具下部分自动回收一截，露出了黑袍人的口。
　　“火遁·豪火灭却”
　　一息间波及十几米范围的巨大火遁狂涌袭来。
　　火焰还在身前几十米，但那扑面的热度让人皮肤刺痛。
　　水无月紫大惊，如此巨大的火遁，这个神秘的面具黑袍人的查克拉必然十分庞大。
　　水无月紫本能的想要用冰遁防御，但当她刚想提炼查克拉，一股无力感就让她苦涩的回忆了起来，她身上还被下了木叶的封印术，根本使用不了忍术。
　　纲手头发迅速伸长，化为一个防护罩将自己和水无月紫包裹，浓郁的生命力在头发上流动，隔绝着外界的高温，也阻挡住了她们的视线。
　　等火焰消散，纲手撤回头发后，封印三尾的瓶子已经消失不见，而在溶洞上方是一个破洞，从中传来了细微的声音。
　　“可恶，到底是谁”纲手怒视着上方，也不管水无月紫了，直接冲了上去。
　　水无月紫幸灾乐祸的看着这一切。
　　“真是太棒了”
　　她不知道那个面具黑袍人是谁，但看起来对方的目标是三尾，而且成功得手了。
　　刚刚被木叶的人击败，水无月紫虽已投降，但内心绝对不介意看木叶吃瘪，现在这一幕实在让她太高兴了。
　　反正三尾雾忍村已经守不住，与其便宜木叶，还不如被别人夺走。
　　“不管你是谁，可千万不要被抓住啊”水无月紫笑道，接着几秒后她就慌张往外跑，溶洞上方不知道发生了什么，居然开始坍塌。
　　外界，正在给一些雾忍下封印术的木叶忍者也听到了动静。
　　“发生了什么？”
　　“不知道，好大的声音？”
　　“莫非是之前那群逃跑的雾忍和我们的追击部队交手了？”
　　远处暴起灰烟，巨大的震响让所有人都知道，里面的交手者实力极强，至少这个破坏力非常恐怖。
　　一批木叶忍者快速跑过去，当他们来到目的地后，意外发现纲手居然在这里，而且表情很凝重。
　　“纲手大人，怎么是你，你刚才是和谁在打？”一名奈良一族的忍者惊讶道，看周围的环境，刚才和纲手交手的人实力绝对不低，这就让他惊悚了。
　　过去还不说，但经过今天的事情后，跟随过来的千名木叶忍者，非常知道纲手的实力有多强，说是比火影都厉害他们都会信。
　　可就是这样，看纲手的表情，好像刚才并没有占什么便宜。
　　“来了个戴面具会火遁的家伙，实力很强，抢走了封印三尾的法器”纲手说道。
　　“什么，三尾被抢走了！”听到的木叶忍者全都是一惊。
　　收服雾忍村，雾忍村的尾兽自然是绝对要获得的，现在居然有人敢抢走。
　　纲手立刻下令：“通知日向的忍者，全力搜索一个戴面具，留着黑色长发的人，一定要拦住他”
　　“是，纲手大人”
　　闻言，木叶忍者立刻开始行动，尾兽对一个村子至关重要，多一头对木叶都有很大意义，他们顺利打下了雾忍村，要是尾兽丢了，那就太呕心了。
　　没有木叶忍者发现，在他们离开时，纲手嘴角弯起了一抹计划成功的微笑。
　　.........
　　在涡之国来往水之国的飞雷神坐标路线上，中途的某座无人岛上，带着面具，留着黑色长发的人瞬间出现在了这里，身边是封印三尾的瓶子。
　　下一秒，面具黑袍人全身散发白烟，变成了仙人模式的纲手。
　　没错，就是纲手！
　　假扮面具黑袍人，自导自演一番，当着水无月紫的面带走封印之瓶的人就是纲手自己。
　　“计划相当顺利，这下我也可以给猿飞老头交差了，三尾被某个强大的家伙劫走了，让他们自己去找吧”纲手笑道。
　　早在来水之国雾忍村的路上，纲手就在计划要怎么获得三尾。
　　原本按照纲手的计划，是打算在和雾忍村的忍者交手的过程中，本体和专门分出的木分身对调，强行劫走三尾人柱力，然后自己再去追自己。
　　木分身就连万花筒写轮眼也看不穿，哪怕是木遁的变身术也一样，远超过普通的变身术，是最好浑水摸鱼的能力。
　　只可惜三尾人柱力压根没出现，居然是封印在法器的方式，纲手只能用另外一种方法自导自演，虽然有点变化，但本质上还是没变，非常顺利就让她带走了三尾。
　　至于纲手变成的这个人，发型采用的是宇智波斑的黑色长发，面具则是原著中带土的漩涡波纹面具，并且为了有说服力，纲手早早的用大量影分身修成了查克拉的火属性性质变化。
　　之前在溶洞中使用的也不是什么“豪火灭却”，只是一个很简单的火遁，只是纲手提炼了特别多的查克拉，而且加入了仙术，让一个很简单的火遁发挥出了极强的效果。
　　反正当时的目击者也只是水无月紫，而且纲手还特地用头发化为防护罩遮住了她的视野，落在她的眼中，就是一个神秘的面具会火遁的强者抢走了三尾，事后她肯定会在雾忍中宣传一翻，也能为纲手的这处自导自演落下更好的真实性。
　　“不知道真实的宇智波斑，知道雾忍村有个人假扮他，还抢走了尾兽后会是什么表情”纲手恶作剧的想道，她已经想好回木叶后该怎么说了。
　　“好了，该做正事了，三尾，只要再吞噬这一头，造化青莲第三瓣莲叶就绝对会恢复了”
　　纲手看了看瓶子上的封印，根本没打算用正规手段。
　　抬起手，五指握拳，接着用力打上去。
　　“砰”
　　夹杂了仙术，生命力能量，怪力拳，封印三尾的瓶子嘭的一声碎裂开，下一秒出现的是狂暴如海的庞大查克拉量。
　　三尾原本还在里面睡觉，被纲手这一下直接敲醒，吓了一大跳。
　　但很快它就意识到发生了什么。
　　“封印我的这玩意破碎了，我自由了！”三尾狂喜，就想来个大吼庆祝，下一秒，一股恐怖的吸力瞬间作用在它的身上。
　　“这是什么鬼，这股吸力，不，不，我才刚出来，快住手啊”
　　（喜欢的书友，记得收藏起来哦，还要给美丽的纲手大人投些推荐票，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第97章 一步成神，第三瓣莲叶的力量
　　乐极生悲，说的就是现在三尾矶抚的心情。
　　它连完全的身体都没有真正呈现出来，查克拉就化为洪水，如百川归海的架势，倒灌进了纲手的双手掌心。
　　在纲手体内的造化青莲立马发出灿烂的光芒，第三瓣莲叶瞬间恢复，同时一股强大的力量作用在纲手体表。
　　“轰”
　　下一秒，灿烂如耀阳的光芒从纲手身上绽放，全身的查克拉瞬间暴增数倍。
　　“这是......！”
　　纲手惊讶的看着自己，只见她草绿色的头发散发光泽，一点点的化为金色，浓郁的生命力能量如绸缎长衣一般笼罩在纲手身上，让她如九天下凡的金色仙女，高贵到不可及。
　　随着三尾的查克拉全部被吞噬，本源查克拉爆炸消失后，整座岛都充斥着金色的光雾。
　　纲手站在雾气最浓的中心，不，应该说她就是金色光雾的源头。
　　一颗颗植物从地面升起，如不可思议的奇迹一样。
　　纲手感受着自己体内的变化。
　　“好强大，我的查克拉比之前强了五六倍，身体强度也提高了一大截，就连体内的生命力能量也完全质变了”
　　如果说纲手之前的生命力能量是小溪的话，现在就完全变成了一条大河，犹如九尾朝十尾转变一样。
　　可怕的生命力形成了场域，将整座岛都给笼罩，万物都在纲手的意念下复苏和消泯。
　　“这就是造化青莲第三瓣恢复后的能力，生命力领域”纲手冥冥中明悟了什么，手臂一抬，前方数百米的土地顿时拔地而起，翻腾如海浪。
　　纲手再一挥手，无数实质生命力能量在空中凭空聚集，根本不需要从她的皮肤下诞生，因为整座岛都笼罩在了她的生命力领域中。
　　只要在她的生命力领域中，她就是其中生命的主宰。
　　金色能量构成的飞鸟，鱼儿，小狗，小猫，老虎，大象，犀牛，蛇，甚至还有一条逼真的金龙。
　　这些由纲手生命力构成的能量生物，每一个都发出真实生物的吼叫声，自动的在纲手周围跑动，尤其是那条金龙，亲切的在纲手身上蹭着，如孩子看到了母亲一样。
　　“生命领域内，我可以用我的生命力能量临时创造这些生命，化为我的战力，那如果是真实的生命了”
　　纲手望向岛屿内的某个位置，她感觉到了很多岛上的生物，抬手一指，这些由她生命力构成的生物立刻飞了出去，它们每一头都谨遵纲手的意志。
　　而现在纲手的命令是为她抓来十头本土动物，无论种类。
　　不出三分钟，十头本土动物就被胆战心惊的丢到了纲手面前，它们原本还在为这岛上的变化欣喜，这金色的领域，让它们浑身都充满了力量，舒服到极致，可没想到舒服没几下就悲剧了。
　　纲手看着一头在她面前颤颤巍巍，害怕的都要尿了的狮子。
　　“我感觉我轻易就能掌控你的生命？”纲手抬起手，五指对准这头狮子。
　　她此时距离这头狮子大约十米远，但随着纲手的动作，这头狮子立刻发出了惊恐的叫声，它感觉四面八方涌入了无数可怕的力量，钻入了它的体内。
　　这些力量犹如攻城的军队，侵入它的体内后，居然操控了它的身体。
　　纲手眼中金光闪烁，这栋狮子立刻在原地跳舞，转圈，翻跟斗，甚至是强行做出后腿站立这等它做不到的动作。
　　“原来如此，整座岛都被我的生命领域包裹，置身其中的人，我都能凭空给它们注入我的生命力，不，应该说是用生命力侵入他们的身体，操控他们的行动”纲手怔着脸，她突然明白了她新觉醒能力的可怕。
　　生命力，这是一种从名字上来说，怎么看都很无害的力量，是能帮助生物治疗，恢复，甚至是救命的力量。
　　但是药就有三分毒，哪怕是生命力也不为过，甚至生命力一旦化为武器，会是一种非常可怕的毒。
　　纲手的生命力就是如此，可以化为稀世宝药，也能化为最可怕的武器，在生命领域内，所有的生命力都附带着她自身的意志。
　　一旦被她的生命力侵入身体的生物，都会被纲手所操控。
　　这里的操控不是指意志，仅仅只是身体，但哪怕只是身体，这种操控也是非常可怕的操控，几乎是完全掠夺了身体权，哪怕对方的脑袋能转动，但只要体内被纲手的生命力入侵，那对方就完全没辙了。
　　“好可怕的能力，这简直可以说是一种奇毒，一种只要是生物就无法避免，无法防御的毒，在这领域中，我几乎是无敌的”
　　没错，无敌。
　　纲手此刻就有这样的想法，哪怕面对她的爷爷千手柱间，只要她使用生命领域，在这领域内她就不会害怕，因为哪怕是千手柱间施展的木遁，她的生命力也能操控掠夺主权，甚至比千手柱间更强。
　　“试一试我现在的木遁有多强”
　　纲手期待的双手结印，随着金色能量的涌动，整座岛的植物都在晃动，如真正的山崩地裂。
　　所有岛上的大树拔地而起，迅速生长，画面让人震撼到不可思议。
　　“轰轰隆隆隆”
　　一棵棵大树朝纲手的方向走来，乍一看，它们就犹如树人一般。
　　脚下是树根盘绕成的腿，如鸭子一样摇摇摆摆的前进。
　　周围的树枝缠绕，化为一根根粗壮的手臂。
　　主树干也变的更高更宽，每一颗大树还有一张苍老的脸。
　　纲手的木遁完全变的不像是木遁，仿佛是一种召唤之术，或者说是赐予之力，给地上的大树赐予生命，让它们化为树人。
　　那几头遭殃的动物看到这一幕吓傻了，全都尿了出来。
　　妈呀，大树成精了！
　　不知道有多少颗树人，停在纲手前方，默默的弯下身子，犹如跪拜一样。
　　纲手往其中一颗大树走去，这可树人恭敬的伸出手，让纲手走到它用树枝缠绕构成的苍老手掌上，将它放到了自己的头顶。
　　这里的每一颗树人，体型都不亚于木人之术，纲手站在高处随意一瞥，发现数量足有五百之多。
　　“五百个木人之术，这足以将完全体须佐能乎锤成虾皮，哪怕是十尾恐怕都能揍一顿了吧”纲手为自己的力量感到惊叹。
　　她消耗了很多的力量，但剩余的生命力依然有很多，刚才那一下只不过用了十分之一的生命力而已。
　　纲手看了看天空，笼罩整座岛的生命领域明显小了不少。
　　“生命领域，这种力量太恐怖了，不知道十尾人柱力能不能防住，如果我的生命力能十尾人柱力之体都能侵入，那我说不定也能和十尾人柱力那种级别一战，哪怕还不是对手，但也完全超过超影级了，如果再恢复第四瓣莲叶的话”
　　纲手眼中亮起无穷精光。
　　这一刻，她仿佛已经看到了自己成为这个世界最强者的那一天，这一天真的不远，至少在纲手看来是这样。
　　第三个能力生命领域就这么恐怖，将她战力提升到了足以和十尾人柱力一战的地步，能不能赢暂时不说，但这巨大的提升堪称恐怖，要是第四瓣莲叶恢复，纲手岂不是可以达到大筒木辉夜的级别。
　　在纲手眼中，大筒木辉夜是要超过十尾人柱力级别的，无论是六道斑还是六道带土，都要逊色于大筒木辉夜，那是一个完全不同的级别，单是体内能量的层次就不在同一次元，再往下是超影级，也就是千手柱间和原本的宇智波斑的级别，不过在超影级中也要分三六九等。
　　千手柱间无疑是超影级的九等层次，宇智波斑是六等，而完全体九尾，纲手估计应该也是超影级的力量，甚至在查克拉量上还超过千手柱间，只是因为尾兽之体无法完全发挥自身的力量，还被万花筒写轮眼克制，原著才会被宇智波斑操控，两者加起来就可以和千手柱间一战。
　　（喜欢的书友，记得收藏起来哦，还要给美丽的纲手大人投些推荐票，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第98章 猿飞日斩四人的恐惧
　　火之国，木叶村，火影大楼。
　　猿飞日斩绷紧着脸，一脸坚毅的看着站在他面前的纲手，肩膀发抖，在忍耐着什么。
　　一般人看到这一幕会认为猿飞日斩在发怒，在克制自己的怒气，但当猿飞日斩鼻子下流出两道鲜红的液体后，火影办公室内的其他人脸色都变的很怪异起来。
　　“日斩，注意你的形象”转寝小春恨不得一脚踹上去，这个没出息的混蛋，居然又是这样。
　　水户门炎在旁无奈的捂着额头，不过在望向纲手此刻的外貌后，他多少也理解了猿飞日斩的难处。
　　一个字，美。
　　两个字，很美。
　　三个字，太美了。
　　四个字，倾国倾城。
　　纲手就这样站在火影办公室内，隐藏在外面，只属于火影的暗部忍者，十个眼神有七个都看向她，如果其中一部分男性忍者摘下面具，会发现有五个人脸色发红，两个人露出痴呆，还有两个和猿飞日斩一脸，都流出了鼻血。
　　在造化青莲恢复第三瓣莲叶后，纲手的外貌再次发生了变化，或者说是美丽程度又提升了。
　　那是一种很难以用言语形容的变化。
　　明明一看下知道是纲手，但就是发觉她变美了，每一寸皮肤都仿佛艺术品，最明显的是纲手的头发，一头散发金光的长发如瀑布般洒落在身后，如太阳光的柔丝，如黄金的绸缎，高贵到极致。
　　猿飞日斩好不容易克制了体内的翻江倒海，暗道他这个女弟子的实力又提升了，都不需要发动忍术，光是站在这里就能让他受伤流血。
　　这能力太厉害了。
　　“咳，咳，纲手，你的头发怎么颜色又变了”猿飞日斩极力维持着自己的火影尊荣，但以防万一，还在在鼻孔上塞了两团纸，看的转寝小春直翻白眼。
　　纲手随意道：“这是我体内的木遁发生改变，我也不是太清楚，总之我感觉自己的木遁威力提高了，然后就变成这样了”
　　反正木叶村能够记录的木遁也只有千手柱间，他是男的，而纲手是女的，男的和女的毕竟不一样，纲手也不担心会怎么样，大不了说男的木遁和女的木遁本就是不一样。
　　“木遁又有改变了吗”猿飞日斩沉吟，他有忍者博士的称号，但对于木遁这种血继限界还是不怎么了解，也没有细想，很快就将话题转到雾忍村上。
　　“纲手，这次雾忍村的行动你做的非常出色，你的飞雷神之术对战争的影响实在太大了，雾忍村的投降，将会对我们木叶的发展带来巨大动力，我们会立刻派人处理后续事情，必要的时候，也许还会需要你的力量，你要做好随时被传召的准备”
　　“一般的事情不要找我，我只接受比较困难的战争任务”
　　“没问题，那下一件事我希望你如实的告诉我，到底是谁抢走了封印三尾的法器？”猿飞日斩脸色凝重，办公室内的转寝小春，水户门炎，志村团藏也是一脸严肃。
　　明明顺利到不能再顺利的拿下了雾忍村，堪称奇迹的胜利，偏偏出了这么大的错，这个大黑点可让他们四个异常难受。
　　就好像一副完美的作品，上面突然被洒了一团黑墨、
　　要知道那可是尾兽啊，是足以颠覆一场战争的兵器。
　　纲手内心已经在笑了，表面上却做出一副凝重模样，她已经想好了说辞。
　　“具体是谁我也不知道，对方带着面具，身手非常了得，就是我也占不到便宜，而且拥有非常强大的火遁造诣，喷吐的火焰极为凶猛，我至今没见过那么猛烈的火遁，而且他还展露出了一种特殊的秘术，能够在全身释放纯蓝色的实质查克拉，形成包围身体的巨型骨头，能够挡住我的拳头，最后甚至出现了一个半身的查克拉巨人，无论是攻击力还是防御都远超过一般忍术，我感觉他还没有展现真正实力，但表面出来的战力已经达到了影级”
　　猿飞日斩几人凝重的听着纲手的描述。
　　随着纲手的说话，他们从一开始的凝重，慢慢的变为了惊讶，再然后是恍然下的惊恐，仿佛记忆中的什么东西出现了。
　　“纲手，你说的可是真的，那人真使出了能够形成查克拉骨头的秘术，最后还变成了一个查克拉构成的巨人？”猿飞日斩的口气变的急促了一些，团藏三人也是目光灼灼的瞪着纲手。
　　看着四人的表情，纲手心中就知道自己忽悠成功了。
　　“猿飞老头，看你的表情，你认识这种秘术？”纲手假装的皱眉道。
　　猿飞日斩用力吐了口气，和自己的几个损友对视一眼，眼中都带着不敢置信。
　　“日斩，不太可能是那个人吧”水户门炎吞着口水。
　　“我也希望不是，但纲手所描述的这种秘术，和那个家族的那种禁忌力量完全吻合”猿飞日斩叹道。
　　转寝小春说道：“也不一定，那种禁忌力量虽然强大，但也不是只有他会的”
　　“不，是那个人的可能性很高”猿飞日斩闭着眼，回想起过去的某个回忆。
　　当初宇智波斑携带完全体九尾攻击木叶村，初代火影去迎战，那时候木叶的很多忍者都担心，不敢靠的太近，但依然有一些人好奇前去。
　　尽管因为双方战斗余波太大，他们根本就靠近不了，但在遥远方向，那完全体须佐能乎的高度轻易就能被人看到，那属于宇智波斑须佐能乎的颜色，猿飞日斩当时就记得清清楚楚，事后在成为了二代火影弟子时，他还问过二代火影这种秘术是什么。
　　“须佐能乎，想不到忍界又出现这种可怕的力量了，纲手，你能用变身术变成那个人的模样吗，不需要太像，尽管按照你记忆中的去靠拢”猿飞日斩要求道。
　　这个神助攻，纲手怎么会拒绝。
　　当即当着几人的面变身，因为不需要在意身份，纲手使用的也是普通的变身术。
　　随着一阵白烟散开后，猿飞日斩四人的脸色瞬间变的很难看。
　　尽管带着面具看不清面容，但那发型分明就是宇智波斑，加上蓝色的须佐能乎，是宇智波斑的可能性非常高。
　　“日斩，这件事必须调查，而且是全力调查，如果真是那个人，那对木叶是毁灭性的打击”这时候就连经常喜欢搞事情的团藏都知道严重了。
　　宇智波斑，昔日忍界的修罗，若不是有初代火影千手柱间存在，恐怕整个忍界都会落入其手。
　　猿飞日斩几乎将他的烟斗都给捏断，他没想到那个可怕的老怪物，至今还活在世上。
　　当然，按照纲手的经历，猿飞日斩有理由相信，宇智波斑哪怕还活着，实力定然也不是全盛时期，否则以他的性格，不需要戴面具，肯定是在忌惮什么。
　　“不对，他抢夺尾兽，说不定就是想要用尾兽做什么，他活到了现在，实力受到年龄的压制，想要恢复全部实力一定需要特殊的力量，尾兽就是他需要的东西”猿飞日斩几乎是个片刻就脑补出了一场阴谋诡计，接着就觉得后背发凉。
　　如果宇智波斑真的利用尾兽恢复了力量，那木叶村就糟糕了。
　　“团藏，你的根和我的暗部联手，尽全力搜捕水之国，必须找到斑的踪迹”猿飞日斩沉声道。
　　团藏没有反对，非常配合。
　　他虽然坏，也黑，但如果木叶被毁了，他的野心也就没了。
　　纲手看着猿飞日斩四人被自己忽悠的这么严重，心中越发觉得好笑。
　　不过如果能利用木叶的力量，提前找到宇智波斑的躲藏地，那纲手也可以提前解决将来的一个麻烦。
　　毕竟纲手虽然在忽悠他们，但宇智波斑也的确活在世上。

第99章 创造生命
　　雷之国，上百名云忍在某个山川树林中纵横奔跃，眼睛带着冷冽之光，仔细搜索着周围的每一个角落。
　　“这里有血迹，那个木叶忍者从这里走过，应该还没多久，立刻追上去”
　　“雷影大人下了死令，一定要将那个木叶忍者击杀”
　　“哼，那个不自量力的木叶忍者，敢来我们云忍村，就必须死在这里”
　　上百名云忍快速的朝血迹前方追去。
　　半晌后，不远处的地面开裂，泥土翻腾，旗木朔茂的身影从中出现。
　　只见他脸色苍白如雪，身上也遍布鲜血，伤势非常严重，最恐怖的是他的右臂，仿佛被某种极强力量斩去了一截，从小臂处就断了，断口哪怕缠着纱布，也难以止住里面不断溢出的鲜血，至于他心爱的闪光短刃，如今也不翼而飞。
　　“咳，咳啊，幸亏云忍村没有太强大的追踪忍者，我身上的血腥味没有被发现，要是犬冢一族或者日向一族我就逃不掉了”旗木朔茂苦中作乐的笑道，他现在浑身剧痛，查克拉虚弱到了极致，但必须咬牙前行，否则一旦停留久了，势必会被云忍发现。
　　“必须立刻回到木叶，将消息带回去，要是晚了的话，木叶没准备，真的会出大事的”
　　旗木朔茂提着时刻都要晕阙的意志，咬牙往火之国靠近。
　　.........
　　木叶村外，纲手的别墅外，小水门又来串门。
　　“啊啊啊啊，可恶，又失败了”
　　被一截树枝如打皮球一样的打了出去，小水门恨的咬牙切齿，这已经是不知道第一百几次失败了，哪怕是他的性格也难受的想骂人。
　　“纲手大人，你是不是给我添加难度了，我怎么感觉这些树变的和之前不一样了，好像灵活了很多，之前我还能靠近五米，现在在十米外就不行了”小水门控诉的看向不远处的纲手。
　　一头金色如丝沙的长发，脸上带着半截面具，这是一张白色的单面镜做成的面具，上面画着莲花状的金色花纹。
　　之所以要用面具遮住半张脸，纯粹是因为现在纲手的颜值，对这个世界的男性来说杀伤力太大了，仿佛甜甜果实的功效一样，走在木叶的大街上，两旁的路人每一个都会露出桃心眼，就算是小水门看到纲手如今的改变后，一张小脸都变的通红。
　　太过美丽，会给身边的人带来烦恼。
　　所以没办法，纲手只能这样。
　　“这要是恢复了第四瓣莲叶，我的外貌是不是会继续改变，那样我还是人吗”纲手内心疑惑的想着。
　　凡人的美丽程度是有极限的，而当一个人美到一种不是人的程度，那么那个人就不该称之为人了。
　　纲手现在就隐约可以被称为女神，生命女神。
　　不止是她的美丽超过了凡人的极限，还有她的寿命。
　　纲手在恢复造化青莲第二瓣莲叶时就有感觉，她的寿命已经超过了凡人的极限，具体有多少不知道，但如今第三瓣莲叶的恢复，纲手有感，她哪怕过去了五六百年，外貌可能都不会有一丝一毫的改变。
　　至于寿命，纲手无法估计，但应该不会少于千岁。
　　这是纲手一种冥冥中的感觉，仅限于这个时候的她，如果继续恢复造化青莲的力量，纲手的变化自然会继续提升。
　　透过脸上面具，纲手看向一副你耍赖，故意让他完不成考验的小水门，轻笑道：“小鬼头，不要那么多抱怨，那只是你的错觉，你要是不想考验，回去便是了，又不是我强求你的”
　　闻言，小水门纠结着脸，他怎么可能愿意回去。
　　纲手如今在木叶的人气之旺，堪称恐怖，所有人都知道了村子成功击败雾忍村的消息，连水影都死了，而带领村子击败雾忍村的忍者领头之人就是纲手，一名倾国倾城，但实力却强悍到极致，继承了初代火影和二代火影力量的绝世美人。
　　这个世界是崇拜英雄的，而女英雄更崇拜，要是一个倾国倾城的美女英雄，那就更更不用说了。
　　这样的人物，向外说句话要收弟子，第二天就会有无数人挤破头的上门，小水门可不想浪费自己这来之不易的机会。
　　所以哪怕知道纲手可能在框他，小水门也只能咬牙承受，他想要拜入纲手门下，一旦成为这种强者的弟子，那他将来说不定就有可能成为火影了。
　　小水门望向村子，这里看不到火影岩，但他内心对火影的向往却是真实的，那种能够庇护所有人，给所有人在战乱中带来温暖的人，是他所向往成为的目标。
　　“不管是怎样的考验，我一定都会成功”小水门握紧自己的小拳头，继续往前冲，誓要冲破这些大树阻拦。
　　纲手没在意小水门的自我鼓励，其实这些树的力量的确提升了。
　　纲手虽没有明说，但心里已经将小水门当成自己的弟子，只不过她如今的身份太引人注意，一旦真的收小水门为弟子，小水门必然会进入很多人的眼中，到那时对小水门的影响会怎样就不得而知了，若是让小水门养成骄傲自满的性格，那原著中的金色闪光还会不会出现，纲手也不确定。
　　毕竟哪怕一个人潜力再大，在小的时候都是很容易被影响的，一些坏的影响，足以扼杀天才，所以纲手并不打算这么快的就收小水门当弟子，至少在他正式进入忍者学校前没打算。
　　至于这些树，自然是纲手特别用来训练小水门的道具，让他时刻都保持一种高压状态，无法那么轻易做到，但只要他能做到，小水门也会奠定更扎实的忍者基础。
　　纲手很期待在自己的影响下，小水门将来会成长为什么样子，能够超越原著的自己多少。
　　“不过小家伙还有很长时间才能长大了，在这之前我还有一些事情要做”
　　纲手抬起手，用木遁造出了两个手掌大小的老鹰木雕，接着用实质的生命力能量将木雕包裹。
　　木雕迅速变大，身体也越来越真实，十秒钟后，两头介乎于能量和真实之体的老鹰就从纲手手中诞生了。
　　纲手手臂轻轻一抬，两头老鹰立刻冲飞而起，天空中响起了尖锐的鹰鸣，铿锵刺耳。
　　不远处咬牙试图冲过大树阻拦的小水门，刚好看到了这一幕，一双蓝眼珠子一凸。
　　（ω）
　　这是什么忍术，好厉害！
　　一分心，小水门又被树枝给抓住，不远处响起了惨叫。
　　纲手没有在意小水门的失败，眼中金光闪动下，两头金鹰如收到讯号，瞬间齐飞下，落到了纲手的面前。
　　纲手很满意自己造出的两头金色老鹰。
　　“木遁和生命力能量结合，诞生的这种临时造物的力量还不赖吗”纲手笑道。
　　她可以利用实质生命力构成生物，但那些生物只能在她的生命领域中，就算要离开也离开不了太远，而这种木遁和生命力能量结合造出的生物就不同了，哪怕远离纲手也不会出事，甚至可以维持好几天，不过当体内的生命力能量消耗殆尽，它们也会重新化为木雕。
　　简单地说，它们是纲手创造的人造生物，而且百分百的服从纲手的意志，只要在一定距离内，就能感受到纲手的意志，绝对的遵从并行动。
　　纲手将十多片飞雷神叶分别交给了两头金鹰。
　　“去吧，雷之国和土之国，将这些飞雷神叶洒在沿途的路上，为我创造出去两国的坐标路线”
　　不需要太过系统的说明，很简单的一句话，两头金鹰就能从纲手的意志中明白自己要做的事情。
　　下一秒，两头金鹰毫不迟疑，带着各自的飞雷神叶再次飞上天空，去完成纲手赋予它们的使命。
　　（喜欢的书友，记得收藏起来哦，还要给美丽的纲手大人投些推荐票，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第100章 自来也和大蛇丸返村
　　火之国东边，一条大队伍走在官道上，其中有不少的木叶忍者跟在周围，监视并带领着队伍中的这些人前进。
　　这些人都是雾忍村内的人，大多数都是雾忍村一些忍者的家眷，还有个别强大的忍者，不过目前被下了封印术，比如水无月紫。
　　领头的木叶忍者是自来也和大蛇丸。
　　“真是的，猿飞老师怎么突然派给了我们这样的任务，负责押送这些雾忍俘虏，这一路上太无聊了，真想去取取材，不然我的灵感都要枯竭了”自来也一脸的抱怨道，尽管只有最后两句是真话。
　　大蛇丸面无表情的瞥了眼自来也，对方是什么性格他再清楚不过了，只要有空，脑袋里就会想些写出来会被和谐的东西。
　　“白痴，这个任务可不无聊，相反非常重要，这些俘虏是我们牵制雾忍村那边的重要人质，你不会不知道雾忍村发生了什么事吗”大蛇丸口气微微变了变。
　　闻言，自来也脸色也改变了几分。
　　他们之前可都是在西边的战区，敌人大部分是雨忍，岩忍，砂忍，可谁知道转眼间，雾忍就成为了敌人，更离谱的是，这敌人转瞬间就被灭了，而且还是一个大村子的被木叶击败。
　　这种战果堪称辉煌。
　　可让两人震惊的是，带领木叶做到这一切的人居然是他们过去的同伴纲手。
　　自来也摸索着自己的下巴，变扭的说道：“纲手那家伙好一阵都没见了，也不知道现在变成什么样了，听说三代水影都死在了她手上，不久前雾忍村的失败，也是她立首功，带领着千名木叶忍者直插雾忍村，不到一天就胜利了，这战绩简直不可思议，感觉比我们强太多了啊”
　　大蛇丸没说话，他明白自来也的话中话。
　　纲手过去是他们的同伴，从小到大一个小队伍，可现在似乎一下子甩开了他们，强的有种不认识的错觉。
　　他们还在第一战区和雨忍死磕，半藏死灰复燃，没有纲手在没人能压得住他，哪怕大蛇丸和自来也联手和半藏打过几次都是一样。
　　而纲手一人就平定了一个大忍者村。
　　雾忍村的实力可比雨忍村要强。
　　也就是说纲手一人就远远做到了他们两个人加起来都完成不了的任务。
　　“纲手的改变是绳树死后，也是她觉醒了木遁血继限界之后，真好奇木遁的威力，血继限界是个好东西啊，有了这种力量，哪怕是普通人都能一跃成为强者，那是区分凡人和超凡的重要标志”大蛇丸低沉的笑道，眼中露出了一丝渴望和向往，隐隐已经贴近原著开始时候，那个为了永生而疯狂一切的自己。
　　自来也一脸嫌弃的看着大蛇丸：“大蛇丸，你这样子看起来真恶心，血继限界那种东西，猿飞老师可是说过，并不能完全决定一个人的成就高低，二代和猿飞老师就没有血继限界”
　　“呵呵，即便如此，血继限界也是一个好东西不是吗”大蛇丸不改变自己的想法。
　　他在战场经历了这么长时间，非常清楚，有血继限界的忍者的生存率和普通忍者的生存率，那是完全不相同的。
　　比如拥有白眼的日向忍者，不说绝对不会死，但在所有忍者的死亡率中无疑是最低，那能够提前发现敌人，看透陷阱和一切阻碍的眼睛，尽管大蛇丸不是特别在意白眼，但也不得不承认白眼的能力很不错，尤其在战场上起到的效果比写轮眼还要高得多。
　　两人就这样有一搭没一搭的聊着，直到五天后赶到了木叶村。
　　自来也望着远方好久没见的大门，心中生出一种游子归乡的亲切感，哪怕是大蛇丸内心都有种淡淡的温暖。
　　外出打仗，没有人喜欢长时间经历这些，是个人都需要停下来放松，而放松的地方没有比自己的家乡更好的了。
　　大队伍没有靠近木叶村，就有专门等待的一批忍者上前接应，猿飞日斩早就准备好了如何管理这批人质的流程，自来也也不需要担心，揉着肩膀的就朝木叶大门口走去。
　　“终于回来了，太不容易了，我要好好去木叶的温泉场泡一泡，顺便去取个材”
　　“你这话一路上已经说了一百遍了，闭嘴吧，我听着烦人”
　　“大蛇丸你就是太没情调了，将来可娶不到老婆”
　　“这句话我原封不动的还给你，我不觉得将来有哪个瞎了眼的姑娘会嫁给你”
　　“我可是英俊潇洒的蛤蟆仙人自来也，怎么可能会没女人要，大蛇丸你根本不懂女人”
　　“我可是对生物的机体构造很了解，女人的身体和男人身体的区别，我觉得我绝对比你这个白痴要在行”
　　“你和我说的是一个话题吗”
　　看着前方的木叶村，近乡情下，哪怕是不喜欢说话的大蛇丸都变的话多了起来，和自来也聊着天打着屁。
　　随着靠近木叶大门，自来也突然看到了大门旁站着一个靓丽的金发女子，虽然带着半截面具，但那散发出来的气质依然非同一般，让见过无数女人的自来也一眼就断定，这是一个美女。
　　“哈哈，大蛇丸，看到了吗，知道了我堂堂自来也大人要回来，木叶门口都有美人迎接了，说不定就是知道了我自来也名号，心生崇拜的女人粉丝，我觉得我的青春要来了”自来也一脸激动的指着前方大喊，完全没有意识到他这个动作有多么的不礼貌。
　　大蛇丸叹了口气，淡道：“我可不觉得对方是来迎接你的，而且我要是猜得不错，那也不是什么崇拜你的女人，那应该是纲......”
　　大蛇丸话没说完，自来也就冲了过去。
　　那一副两眼贪婪，舌头从口中飞出来的模样，妥妥的色狼模板。
　　自来也在纲手前方十米处刹车，做出自认为最帅的姿势，还有从不知道哪里拿出的一株鲜花横咬在口中。
　　“这位美丽的蒙面小姐，在下是木叶火影弟子的自来也，今日归乡，一竖金色光芒入眼，照亮了我的心，也温暖了我整个人，我在战场每日每夜的杀伐，一直渴望这样的温暖之光陪伴，姑娘要是不介意，可否摘下面具，让在下一睹姑娘倾颜”
　　自来也维持着自己的帅气动作，一边说着话，一边迈着小步子靠近，那动作和模样怎么看怎么猥琐。
　　站在纲手一旁的静香已经忍不了了。
　　这个白发色魔到底是什么眼神，没看到她也站在一边了，猜不出旁边的人是谁吗。
　　“自来也，你这性格还是一点都没变啊”纲手笑道。
　　“咦，这个声音怎么有点熟悉？”自来也诧异，旋即就发现面前的金发蒙面女人真的摘下了面具。
　　下一秒，一张在自来也眼中十足的女神容颜进入眼帘。
　　“纲...纲手......？！”自来也张大嘴，口中的鲜花掉地。
　　一时间，他感觉遭到了一股神秘重击，这股重击来的异常猛烈，根本无法防御，强度之大，堪比超S级忍术。
　　自来也身经百战都没抗住，气血翻腾，鲜血直冲脑门天，呼吸都急促了起来。
　　这股攻击打的他险些失去意识，两条红线从鼻下流出，体内的查克拉都错乱了。
　　“女神啊啊啊啊”
　　一声狼嚎，自来也双腿自动弹起，不过不是朝上，而是朝着纲手的方向，嘴巴如喇叭一样的崛起。
　　不过下一刹他接触的不是他的女神，而是静香的拳头。
　　“嘭”
　　“啊啊啊啊啊啊”
　　（喜欢的书友，记得收藏起来哦，还要给美丽的纲手大人投些推荐票，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第101章 救治旗木朔茂
　　静香收回变的更强大的拳头，吐出一口压抑气。
　　在看到自来也这家伙时，她就做好了准备，果然，这个白发色魔是一点长进都没有，还是惦记着她的纲手大人，气死我了。
　　（╬￣皿￣）=○
　　“纲手大人，你快快带上面具吧，否则待会儿又要引起一些麻烦了”静香转过头，脸色通红的看着纲手，语气带着一丝小抱怨。
　　纲手现在的颜值杀伤力，对熟悉的她都不小，更别提那些热血沸腾的男性了，面具一摘，杀伤力爆表啊。
　　说起来火影中的男女各有特点，女的早熟，男的则不少都经不住色诱术之类的攻击，原著无论是自来也，伊鲁卡，惠比寿，猿飞日斩还是卡卡西，都遭受过鸣人的摧残，当然纲手不需要做成那样，光凭气质和颜值就足够达到同样的水准，不过如果她也学鸣人色诱术中的那种姿态的话，恐怕杀伤力会达到一种相当恐怖的地步。
　　“好了静香，我知道了”纲手无奈的重新戴上面具，她有时候真觉得静香是自己的小管家婆，有点小啰嗦。
　　大蛇丸快步走来，理都没理被打飞出去的自来也，小时候被纲手打过很多次都没死，这方面大蛇丸对自来也的硬件还是非常有信心的，更别说现在打人的不是纲手，只是纲手身边的小侍女。
　　“纲手，看来你身旁的这个小侍女继承了你的怪力，虽然看起来还略显稚嫩，但将来恐怕了不得啊”大蛇丸赞赏的看了眼静香，倒不是看在纲手的份上，静香的天赋的确不低。
　　纲手笑道：“难得听到你夸人啊大蛇丸，怎么样，在第一战区那边过的还好吗”
　　“远不如你这边好，带人轻易击败了雾忍村，击杀三代水影，这份战绩当初看到时可将我吓住了，当然，现在我也非常惊讶，尤其是看到了你如今的改变”
　　大蛇丸双目炽热的看着纲手，刚才纲手摘下面具后的容颜，他可是看的清清楚楚。
　　头发的颜色改变还罢了，但那提升的美丽程度在大蛇丸眼中才是最具价值的。
　　“不会错，纲手的体内一定发生了巨大改变，导致了她外貌也跟着改变，这是木遁，不，也许还有更深次的东西，如果可以研究一下的话......”
　　大蛇丸的目光变的非常具有侵略性，让纲手面具下的眼睛闪过一道冷光，一旁的静香也是皱眉。
　　“大蛇丸大人，你想干什么？”静香警惕的站在纲手面前，她是纲手的小侍女，同时也一些事情上的保镖，防止一些宵小之徒对自己的纲手大人动作。
　　大蛇丸刚才的眼神，可是很不对劲。
　　大蛇丸意识到自己的不对，摇了摇头的笑道：“啊，抱歉，刚才我有点失态了，只是见到了感兴趣的事物，一下子变的很兴奋，不过纲手，你的改变真的很大，是因为木遁血继限界吗，还是千手一族隐藏的某种特殊力量了，这种力量让你有了怎样的变化？”
　　大蛇丸说着说着，口气又不自觉的变的急促了起来，连他自己都没有发现他对某些东西已经过度执着。
　　纲手看到大蛇丸这样，哪能不知道，这家伙已经开始朝着原著的方向改变了，虽然看起来还不大，但那苗头十分明显，那充满求知欲和贪婪，想要了解某种东西的眼神，那是科学家的眼神，而且还是疯狂的科学家。
　　原著中大蛇丸就是一个为了自己的目的研究而不择手段的人，尽管最后好像洗白，但之前为了自己的永生研究，杀了多少无辜的人，在这一点上纲手无法认同。
　　“大蛇丸，你终于还是开始变成这样了吗，疯狂的不择手段的科学家，如果将来你成为原著中那样的人，我只能杀了你了”纲手在心中说道，她可不会像猿飞日斩那样愚蠢的心软，对于某些有威胁力的人，一定会斩草除根。
　　当然现在的大蛇丸还没有变成那样，一切都还有可转性。
　　“大蛇丸，我的改变是什么是秘密，不能告诉你，而且我劝你一句，凡是要一步一步走，脚踏实地，过于崇拜某些力量会是自己走入极端的”纲手淡淡说道。
　　闻言，大蛇丸无所谓的一笑，以为纲手是对他刚才的话不满意了。
　　“乱世中每个人都渴望力量，对未知事物的求知欲，可是身为人类最根本的欲望”大蛇丸邪邪的笑着。
　　“欲望太大是会出事的，你最好......”
　　“大蛇丸，纲手，你们快过来啊，朔茂他好像快不行了”
　　自来也的声音再度传来。
　　他和两人预料的一样，并没有事，但他飞出去跌落的树林中却发现了一个出事的人。
　　“朔茂不行了？”
　　纲手和大蛇丸微愣，不明白这话是什么意思。
　　两人跑过去一看，只见在自来也被打飞的地方，旁边躺着一个浑身鲜血，并且鲜血好像已经凝固了的熟悉身影，不是旗木朔茂是谁。
　　“他怎么会在这里，还被伤成了这样，一截手臂都断了？！”大蛇丸瞳孔一缩，非常震惊。
　　旗木朔茂的实力可比他还要强出一线，怎么可能受这么严重的伤，而且还倒在靠近木叶村的地方。
　　纲手看了看周围的环境，推测出了旗木朔茂有可能是昨晚凌晨来到了这里，但没有了力气晕了过去。
　　如果是平常，木叶村这个距离会有一些忍者巡逻，但最近因为雾忍村的事情，巡逻忍者都抽离了，刚好没有发现旗木朔茂，要不是之前静香的那一拳，纲手也不知道旗木朔茂就在附近。
　　“怎么回事，旗木朔茂是去雷之国云忍村执行任务，就算会发生矛盾战斗，以他的实力不敌雷影，也不应该会伤的这么严重才对”纲手很疑惑，但现在也没时间多想，旗木朔茂的伤势非常严重，几乎可以说是濒临死亡。
　　右臂断掉一截，背后还插着不少手里剑和苦无，身体前面也受到伤，暂时看不出是忍术还是忍具所伤，因为肉已经完全烂了，从表面都能看到里面的一些内脏，最恐怖的是，一些地方还有虫子在爬动。
　　如此严重的伤势，很难想象他一路上是怎么从雷之国逃回木叶村，光是鲜血的大量流失都不是一般忍者能够忍受的。
　　大蛇丸皱眉的看着旗木朔茂的伤势，就算在第一战区他都没有见过这么严重的，当即摇头叹道：“这种伤势已经不行了，他没有经过任何处理，伤口完全溃烂，没救了”
　　“喂，大蛇丸，朔茂还没死了，他还有一丝气”自来也反驳。
　　“没死也迟早会死的，这种伤势不可能有人......”
　　金色的光芒打断了大蛇丸的冷语。
　　只见纲手手指点在旗木朔茂伤口最严重的地方，实质的金色能量注入。
　　接下来，大蛇丸和自来也都看到了让他们震惊的一幕。
　　在这金色的能量下，旗木朔茂皮肤上结嘎的黑血寸寸碎开，新鲜的血肉出现，并且以肉眼可见的速度生长。
　　那些爬行的虫子，在金色的能量下被杀死，净化成气体消失。
　　身体前方那大的能看到内脏的伤口重合，背部的各种手里剑和苦无自行掉落。
　　只是十几秒的时间，旗木朔茂那微不可闻的气息就在壮大，脸色由白变红。
　　“这真是奇迹，好厉害的医疗能力，纲手你这是什么忍术”自来也瞪大眼，哪怕他不会医疗忍术，都知道纲手现在做的事情代表着什么。
　　活死人，肉白骨。
　　这么说有点夸张，但也十分相像了。
　　自来也刚才可是看见旗木朔茂内脏的一个肠子好像都开裂了，这种伤势在他看来真的是无药可救的那种，可是现在居然好了。
　　“纲手的力量太神奇了，这种充满生命力的力量，这绝对不是一般的忍术和查克拉”大蛇丸望向纲手的目光再度变的炽热了起来，小时候就有的某种想法，此刻在他心底迅速生长。

第102章 白绝的惊讶
　　就在纲手治疗旗木朔茂的同时，在她家的别墅外，小水门还在努力奋斗。
　　那些大树被纲手新添加了力量，变的更加功能化，能够简单的区分敌我，小水门没有再像之前那样，一失败就被缠住，而是会被直接甩飞出去，哪怕被缠住，一会儿也会自动解开。
　　“哈~~哈~~哈~~”
　　快速的呼吸，双腿灵敏的跳跃奔跑着，小水门速度快的不像是个接近六岁的男孩，可无论他如何努力，就是冲不过那道坎。
　　“这些大树的力量绝对增强了，之前没有这么快的”
　　小水门又一次失败，累的满头大汗，一屁股坐在地上，皮肤因为激烈运动而变的红润。
　　不过虽然屡战屡败，累得要死，但小水门脸上却泛起了笑容。
　　因为他发现自己经过这段时间的锻炼变强了很多。
　　今天早上他和孤儿院的一些同龄孩子玩游戏，简单的猫捉老鼠，他当猫，结果游戏一开始没过十秒钟，他就轻易抓住了其余七个小同伴，身手，速度，动作，各方面比过去快了一大截，之后游戏他当老鼠，被三个当猫的同伴追击，再一次的轻易躲闪，让他们足足十分钟都没抓到自己。
　　这明显的改变，小水门哪怕还是孩子都意识到了问题。
　　纲手给他的考验，看似困难，几乎无法完成，但实则在一点一点的磨炼他，帮助他塑造更好的基础，让他将来的路能走的更好。
　　“加油，水门，争取在忍者学校招生前通过考验，拜入纲手大人门下”小水门鼓励着自己，恢复的差不多后就再一次的往前冲去。
　　他完全没有发现，在他努力锻炼时，不远处的大树上有一个白色的生物在偷看着。
　　这是一个白绝。
　　“千手纲手的家，这个男孩似乎认识千手纲手，是千手纲手的亲人吗，好像不像啊”
　　白绝好奇的看着小水门，自从宇智波斑命令绝收集有关于纲手的人际关系情报后，白绝就一直在进行这方面的工作，这段时间也收集了不少关于纲手的情况。
　　只不过收集过后他发现了一个令他头痛的事情，那就是纲手身边似乎没有什么让他特别在意的人。
　　千手一族，不是，纲手对她那父亲和族人压根没有什么好感。
　　老师猿飞日斩，在白绝看来同样不是。
　　曾经的队友自来也和大蛇丸，白绝观察了一会儿，觉得如果是自来也的话，纲手说不定能成为自来也最重要的人，反过来根本不成立。
　　“稍微有点头痛啊，唯一一个还算符合要求的人，只有那个已经死去的绳树了”
　　白绝很郁闷，根据他收集的情报，纲手的木遁就是在自己弟弟绳树死后觉醒的，由此可见绳树对纲手的重要性，但问题是人已经死了。
　　宇智波斑希望将纲手引导向黑暗，那么首先就必须要有纲手在意的人。
　　原著中带土最在意的是琳，所以宇智波斑一手导演了琳的死亡，反正有白绝在，什么人不能变换。
　　而纲手现在在意的人已经没了，让白绝完全无法找到切入点。
　　“纲手身边的那个小侍女看起来有点意思，但好像相处的时间特别短，未来说不定可以，不过现在恐怕不行”白绝摇了摇头，懒得想这些费脑细胞的事情，还是将情报收集好交给黑绝头痛吧。
　　“不过说起来，那个纲手真是越来越厉害了，带领木叶忍者眨眼就击败了雾忍村，速度快的根本不像是个两个大忍者村交战，而是一上一下的对决，这种实力，真的不会对我们的计划造成影响吗，怎么都觉得黑绝和斑太小看她了”白绝暗自嘀咕着，看了看下方陪那男孩训练的大树。
　　“很特殊的木遁，就是施术者不在都能自主动作，就是阿飞的木遁都远远比不上，感觉里面有种特殊的力量”
　　白绝看了看周围，这里除了那个男孩外没有其他人，纲手也没回来。
　　“近距离接触一下应该没什么事”
　　白绝嘿嘿一笑，觉得这样很好玩，身体当即潜入树内，一点点的朝着纲手变化的大树靠近。
　　小水门自然发现不了白绝，专心致志的试图冲过这些大树的阻拦。
　　白绝很快就来到了这些大树底下，身体化为一股白色的流体状，直接入侵了一颗纲手木遁变化出来的大树。
　　一瞬间，白绝从这颗大树体内感觉到了一股浓郁的生命力。
　　“这是什么力量，怎么有这么浓郁的生机，和外道魔像内的生机很相似！”
　　白绝一下子震惊了。
　　外道魔像内的那些生机，都是古代被变成白绝的人类，封存在外道魔像体内所导致，换句话说，那些生机本就是大量人类的生机，哪怕是千手柱间也比拟不了。
　　而现在，白绝居然从纲手木遁变出的一个树内，感觉到了相似的生机力量，这怎能不让他惊讶。
　　“这股力量太强大了，千手纲手到底是怎么拥有这种程度的力量的，她的木遁难道超过了千手柱间，可是黑绝不是说她绝对不可能超过千手柱间吗，这到底是怎么回事？”
　　白绝诧异了，也意识到了事情的重要性。
　　千手纲手的力量已经超过了他们的预估，他必须将大树内的一部分力量带回去，拿给黑绝看，如果千手纲手的实力真的达到了那种地步，那么他们就必须做些什么。
　　白绝靠着自身的能力，打算挖掉这颗大树内的一部分，可就在他刚要这么做的时候，那些让他感受到震惊的生命力能量，突然将他包裹，极具侵略性的朝他体内涌入。
　　“这是怎么回事，不好，这样下去我的身体会......”
　　原著中白绝受到鸣人九尾查克拉的攻击，会自动变成大树死亡，如今白绝也感觉到了这种危机。
　　纲手的那些生命力他不去触碰还没事，但一旦做什么，立刻就会遭到反噬。
　　白绝惊恐的从大树内跳出，身体僵硬的动弹不得，三分之一个身体开始长出树枝。
　　“啊啊啊啊，不，我还没有将消息传回去，可恶啊啊啊”白绝绝望的叫道，最终失去了活力。
　　正在努力试图冲破大树阻拦的小水门惊讶的看着不远处地上的白绝。
　　“这个是什么东西？”
　　.........
　　木叶村，火影大楼。
　　被纲手的生命力复原的旗木朔茂站在这里。
　　此刻的他，除了右臂那无法再生的半截外，其他地方已经完全复原，纲手那恐怖的生命力，将他轻易从死亡深渊的边缘拉了回来。
　　大蛇丸，自来也都在这里，还有猿飞日斩，纲手倒是已经回去了。
　　“朔茂，你真的确定，云忍村已经联合了岩忍，砂忍，还有雨忍，打算结合四国之力对木叶发动战争吗”猿飞日斩表情极其严肃，旗木朔茂带回来的这个情报非同一般，重量非常大，甚至大的让人有点恐惧。
　　大蛇丸和自来也心惊的听着这个消息。
　　他们回来后令他们惊讶的事物已经不少了，没想到现在还有个更猛的。
　　四国打一国，这可不是开玩笑的，如果是真的话，那木叶几乎不可能胜利。
　　当然，前提是四国同心协力。
　　“火影大人，我所说千真万确”
　　（喜欢的书友，记得收藏起来哦，还要给美丽的纲手大人投些推荐票，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第103章 间谍
　　“火影大人，我所说千真万确”
　　旗木朔茂的保证，让猿飞日斩，大蛇丸，自来也三人脸色沉重。
　　四国打一国，这种事居然真的发生了。
　　自来也仰头叹气：“这真是个糟糕透顶的消息，又要打仗了，那群笨蛋都是怎么回事，就不知道歇一歇吗”
　　大蛇丸淡淡道：“这已经不是打不打仗的问题，四国打一国，是木叶还能不能存在的问题了”
　　猿飞日斩抽着烟斗，就像大蛇丸说的一样，四国，其中雨忍村不是大忍者村，但砂忍，岩忍，云忍，都是名副其实的大忍者村，再加上他们国家的后勤支援。
　　简单说，如果他们真的一同进攻木叶，那无论是忍者数量，高端战力，还是后援支持上，都能大幅度的超过木叶。
　　哪怕他们不是完全同心，但只要愿意各出力一半，都不是木叶能够对抗的。
　　当然，这是之前的木叶，现在吗......
　　“幸亏纲手练成了飞雷神之术啊”猿飞日斩暗自庆幸，当初没有拒绝纲手的要求。
　　从对雾忍村的闪电战役就能知道，纲手的飞雷神之术对一场战争有多大的作用，轻易带着千人部队杀入敌方核心，敌人还无从知晓，这超高的机动力，可以将木叶的战斗力提升好几个档次，只要把握得当，一次性面对数个不亚于木叶的大忍者村也不是没有可能。
　　“处理雾忍村的脚步必须加快了，这则消息隐瞒不了太久，要是让已经投降的雾忍知道，说不得会让他们死灰复燃，升起再度反抗的心思，到时候就麻烦了”猿飞日斩暗道，同时看向旗木朔茂，眼中泛起一丝温暖和歉意。
　　“朔茂啊，这次任务真是辛苦你了，我没想到你会遭到这么大的危险，这则情报太重要了”
　　猿飞日斩从大蛇丸那里已经得知，他们发现朔茂时对方身上那濒临死亡的伤势，若非是纲手，恐怕朔茂已经死了，而他们也不会及时知道这重要的消息。
　　“火影大人，这是我身为木叶忍者该做的，另外你交给我的任务其实也不算特别危险，只不过......”旗木朔茂的眼睛微微闪烁了几下，似乎有些话要说，但又有点犹豫。
　　大蛇丸和自来也看着旗木朔茂，猿飞日斩也看出来了，道：“朔茂，有什么情况直接说出来，是还有别的情报吗”
　　“不，关于敌国的情报就这些了，不过就是有一点很奇怪，云忍他们好像知道我要来找他们，我还没有进入云忍村，就被他们埋伏包围了起来，三代雷影亲自出马，上百名云忍出手要围杀我，我的伤大部分都是当时落下的，若不是任务前找了纲手，从她那里获得了雷影的情报，恐怕当时真就要死了”
　　旗木朔茂的口气带着一丝庆幸。
　　三代雷影的实力当真强悍，在他看来也许比猿飞日斩还要强，那速度，力量，防御力，每一样都高到了极致，没有任何弱点，哪怕他从纲手那得知了雷影的矛盾之秘，但朔茂不具备仙人模式的超强感知力，高速移动中抓不住那瞬间的机会，所以一对一下朔茂仍然不是三代雷影的对手。
　　他右臂的那半截，就是冒险突围，被迫和三代雷影硬碰一次，失败后留下的，但也不能算完全失败，因为在付出了半截手臂的代价后，他方才能成功逃脱，否则现在已经死了。
　　“朔茂，你说当时云忍提前埋伏你，你暴露了行踪吗？”自来也问道。
　　旗木朔茂摇头：“我一路上都是用变身术前进，走的路也是人迹少的小路，不存在暴露的可能”
　　大蛇丸看了眼自来也，道：“笨蛋，朔茂的意思是说，他去云忍村这件事，云忍可能提前知道了，也就是说我们木叶村有人将朔茂的情报交给了雷影”
　　闻言，在场几人都是一阵沉默。
　　间谍，这个职业是他们第一时间想到的。
　　说起来每一个大忍者村，村内应该都有间谍，可能是某个平民，可能是某个不起眼的忍者，这是大忍者村获得其他村子情报的重要途径。
　　但旗木朔茂这次的任务绝对不是一般的间谍能够知晓的，加上间谍要传回去情报也需要时间，旗木朔茂去云忍村前根本没有耽搁多久，当天接到，当天就去，如此快速的情报传递，一般间谍根本做不到，由此看来，这个间谍的身份就十分微妙。
　　也许只是某个具备超高获得情报能力的间谍，也许是暗部，也许是木叶的......高层？
　　猿飞日斩抽吸了口烟，这件事可大可小，但就目前这个情况，实在不适合查询这件事，可不做的话......
　　猿飞日斩看了眼旗木朔茂那右臂失去的半截。
　　对于一名忍者来说，这绝对不亚于断送职业的伤势。
　　无法结印，惯用的右手刀也没了，实力巨降。
　　如果是正常任务遭受这种伤势，虽然痛心，但也无话可说，可如果是间谍内鬼所导致的话，恐怕无人愿意接受。
　　大蛇丸和自来也都是用复杂的目光看着面无表情的旗木朔茂，他们都知道对方右臂失去半截意味着什么，这种伤势如果落在他们的身上，两人也难以接受。
　　半晌后，猿飞日斩叹道：“朔茂，这件事我会派人调查的，一定会给你讨一个公道，你先去医院检查检查，一切费用我会担负，事后也会将这次任务的报酬派人交给你”
　　“知道了火影的大人”旗木朔茂面无表情的转身离开。
　　大蛇丸和自来也看了眼猿飞日斩，没有多说什么也走了。
　　猿飞日斩靠坐在椅子上，一个人默默抽着烟。
　　“团藏，这件事会是你做的吗？”
　　.........
　　木叶村的某个底下空间，团藏看着手下传回来的情报，脸色阴沉，很不好看。
　　“旗木朔茂居然活着回来了，雷影那群家伙真是没用，白白浪费了我给他们提供的机会”
　　猿飞日斩猜的不错，这件事就是团藏干的。
　　为了避免猿飞日斩手下再度多出一员大将，对将来的自己造成威胁，还因为上次旗木朔茂拒绝自己的私人情感，团藏都想旗木朔茂死在雷之国。
　　不过在看到情报上说的另外一件事后，团藏内心又复杂的庆幸，还好旗木朔茂回来了。
　　“四国联手攻打木叶吗，局势可相当不妙啊，不过也不是没有机会”
　　团藏想到了前不久雾忍村的闪电败北。
　　这件事让他很不是滋味。
　　纲手和旗木朔茂一样，都是他想铲除的威胁，只不过比起旗木朔茂，纲手要铲除的难度要更大，更别说现在纲手还学会了飞雷神之术，连团藏一时间都不知道要怎么办，昔日老师的成名绝技，他深知有多强大，当初千手扉间要不是为了给还是少年的弟子们拖延时间，强行硬碰九尾化的金角银角，靠着飞雷神之术，金角银角再厉害也拿他没辙。
　　“不过这次说不定是个机会，四国联手攻打木叶，我要是能够利用好，将日斩那一系的高手全部留在战场上的话，那对我将来坐上火影之位是有巨大好处”
　　团藏脑中闪过了纲手，自来也，旗木朔茂，还有他已经调查到的猿飞日斩手下暗部的一些资料，最后停在了大蛇丸身上。
　　团藏冷冷一笑，猿飞日斩的三个弟子中，他最看得顺眼的就是这个大蛇丸。
　　“日斩，也许就是你这个当老师的都不知道你这个弟子的真实面目吧，不过也因为如此，大蛇丸也许可以成为我的手下”
　　团藏挥手找到了他根部的一人，命令道：“让大蛇丸过来见我，我有事情和他谈”
　　“是，团藏大人”
　　（喜欢的书友，记得收藏起来哦，还要给美丽的纲手大人投些推荐票，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第104章 团藏和大蛇丸
　　木叶村外，一栋非常简单的小木屋，里面光线暗淡，只有两把椅子，一张桌子。
　　团藏的根部手下在周围守护着，防止外人闯入。
　　团藏坐在里面，在他对面是大蛇丸。
　　“大蛇丸，还记得我上一次找你谈话的内容吗”团藏面无表情的说道。
　　很不舒服的环境，很不舒服的人，很不舒服的开头对话。
　　换个正常人面对这些，一定会愤怒，要么是恐慌，而大蛇丸则是邪邪的一笑。
　　“团藏大人，你还是和过去一样啊，这阴暗的风格，你每次招人都是这种口气吗”
　　“大蛇丸，不要废话了，我知道你是什么性格的人，日斩他根本就没有看透你，而我能看懂你的内在”
　　“霍，看透一个人可是很困难的，团藏大人未免太自信了”
　　“是吗，我不这么认为，因为我手中有这些东西”
　　团藏拿出一份文件，放在桌上滑向大蛇丸。
　　大蛇丸根本没动，只是用眼睛一瞥，而就是这一瞥，他那从容的自信笑容僵硬住了。
　　团藏冷笑道：“怎么样，你没想过你在第一战区做过的那些事情会被人知道吧，大蛇丸，你虽然是日斩的弟子，但日斩的火之意志你可一点都没继承，不，应该说你根本就不适合光明区域，你和我一样，天生就适合做些阴暗的事情”
　　大蛇丸脸色阴沉的拿起这份文件，体内查克拉涌动，口中积蓄着力量。
　　团藏嘲讽道：“这只是备份而已，你毁了也没用”
　　闻言，大蛇丸打算用火遁烧毁的动作一停，看着团藏，眼神如一条毒蛇，他很讨厌这种被人抓到把柄的感觉。
　　“看来团藏大人的确是有备来找我的，是想要我加入根部吗”大蛇丸冷道。
　　其实团藏已经不止一次的找过大蛇丸，目的只有一个，那就是让大蛇丸加入到他这一边。
　　他确信自己不会看错，大蛇丸是一个偏黑暗的人，绝对可以和他合作，再加上对方是猿飞日斩看中的弟子，如果他能完全收服，将来对坐上火影之位大有好处。
　　“大蛇丸，我说过了，你是个在黑暗领域走的人，也是个人才，我只是在给你一片更好的土地生长，木叶不止需要一些光明的人，更需要有黑暗的人，而我所建立的根部就是为了这个目的，木叶的繁荣和昌盛，离不开我们这些在黑暗中前行的人”
　　闻言，大蛇丸笑而不语。
　　他适合在黑暗中行走，这句话他赞同，但团藏说为了木叶，大蛇丸就觉得有点水分了。
　　也许的确有这方面的原因，但在大蛇丸看来，团藏也有自己的私心。
　　“呵呵呵呵，团藏大人说的可真好听啊，要是我还是小孩子，说不定还真就被你忽悠了，不过现在我还是不愿意加入根部，我不希望寄人篱下”大蛇丸摇着头，再一次的拒绝了团藏。
　　闻言，团藏没有立刻发怒，只是这样冷冷的看着大蛇丸，他不相信大蛇丸是这么没脑子的人。
　　他手中已经抓住了大蛇丸的把柄，那里面的事情，足以将大蛇丸送进监狱，如果这次大蛇丸拒绝他，团藏就会立刻公布这份文件，大蛇丸怎样他已经不在乎了，至少这样可以打击猿飞日斩的声望，毕竟大蛇丸是他的弟子。
　　“不过我不是不可以和你合作”大蛇丸峰回路转的笑道。
　　“合作？”团藏嘲讽的看着大蛇丸，不客气道：“大蛇丸，你是个人才，天赋很好，这一点老夫我承认，但光凭这一点是没资格和我合作的，我手下的根部可不是你区区一人就能媲美的组织”
　　“根部吗”大蛇丸也用嘲讽的目光看向团藏。
　　“据我所知，根部最开始成立的目的是为了训练出合格的暗部吧，当初二代火影死后，村子面临危机，为了渡过难关，需要很多在阴暗中行走的人为村子做些脏事，人才紧缺，根部就诞生了，不过现在根部却成为了和暗部不同的组织，这和最开始成立的目的大相径庭，猿飞老师也是念在和你的旧情上，方才没有下狠心整治”
　　“团藏大人，我可有个问题了，你觉得这样一个组织，它有前途吗”
　　讽刺的口吻，大蛇丸的每一句话都让团藏的脸色变难看几分，最后本就不大的眼睛看向大蛇丸已经颇为阴狠。
　　“大蛇丸，看来你是想要死了”
　　“呵呵呵，我可不想死，我还有自己的野心，我说过了，我可以和你合作，但不会成为你的手下，被你下什么咒印，我知道你很想成为火影，别惊讶，这件事我很早前就看出来了，我毕竟见过你太多次，你和猿飞老师讨论问题，因为立场而发生的对立情况我也见过不少，我不会看错的，团藏大人，你的野心就是超过猿飞老师”
　　团藏猛的站起来，身后的椅子掉地，外面听到动静的根部忍者刷的一下进入，阴冷的杀意锁定大蛇丸。
　　大蛇丸随意的坐在椅子上，笑容满面的看着团藏，似乎很满意对方被他气到的样子。
　　“团藏大人，让你的这些狗离开吧，我这可不是本体，只是个影分身，要是不小心打散了就不好了”
　　团藏冷冷的看着大蛇丸五秒，头也不转的挥挥手，根部忍者迅速退去，那对团藏的忠诚，就和大蛇丸说的一样，是团藏的狗。
　　“大蛇丸，看来我小看你了，能够在我部下的眼皮子底下用影分身和本体切换”
　　“过奖了团藏大人，毕竟是来见你，你是什么性格我很清楚，我可不会让自己陷入险境，而且正确的说，团藏大人你的那些部下，若不是人数优势，我还真不放在眼里”大蛇丸缓缓笑道，最后话语的不屑，隐约暗示着团藏，你只是个依靠人数优势的人，若是真实力，他根本不惧。
　　团藏没在乎大蛇丸口气中的讽刺，冷道：“说吧大蛇丸，你想要如何和我合作，我给你一个机会说服我”
　　“呵呵，既然团藏大人这么说了，那我也直言吧，我可以帮你做事，但不是手下的身份，另外我要初代火影千手柱间的细胞用来研究”
　　闻言，团藏目光一闪，想也没想到就拒绝：“不可能，你别痴心妄想了”
　　“痴心妄想，呵呵，团藏大人，有时候话还是不要说的那么满，我要是记得不错，你们这些高层曾经就做过移植初代火影细胞的人体实验，结果所有志愿者都死了，因此实验被终止，不过我很好奇，这件事当时的千手一族知道吗”大蛇丸淡淡的笑道。
　　团藏眼中露出杀意，低吼道：“大蛇丸，你敢威胁我”
　　“不是在威胁，而是合作哦，我相信团藏大人你非常知道初代火影细胞的力量，而我也十分渴望那股力量，因为我之前的同伴纲手，现在应该就已经觉醒了和初代火影同级别的力量，那可不是简单的木遁，而是在不断蜕变的一种奇异力量，也许将来会超过初代火影也说不定”
　　“纲手吗，大蛇丸，你到底想说什么？”团藏很烦躁，他当然知道纲手很不一般，潜力很大，这种人才不能为他所用，他早就呕心了。
　　大蛇丸笑道：“团藏大人，你既然拿到了我的那份资料，那么就应该明白，我在某些方面的研究水平是不低的，我可以继续你们当初被终止的人体试验，初代火影的力量，根据我的调查，那是远超过正常忍者，是凡人所能达到的极限力量，这样的宝藏，团藏大人难道舍得只看而不可得吗，我要是真的研究出了什么，对团藏大人你可是大有好处啊”

第105章 纲手的自信
　　团藏和大蛇丸的谈话进行了足足一个小时，最后大蛇丸的影分身消失。
　　木叶村的某个普通公寓内，正在休息的大蛇丸收到了影分身消失前的所有信息。
　　黄色如蛇般的瞳孔精光一闪，大蛇丸冷笑道：“果然是个狡猾的老家伙啊，一点都不肯让步，还给我提了这么多的条件，也罢，只要能成功拿到千手柱间的细胞就好”
　　大蛇丸看着天花板，脑中回想着白天看到的那一幕。
　　旗木朔茂那几乎必死无疑的重伤，在纲手那神奇的金色能量下轻易复原，那已经不是医疗忍术的范畴了，那简直就像是......
　　“神一般的力量”
　　大蛇丸轻喃着，抬起手用力一抓，眼中泛起渴望。
　　从小他就一直有一个埋藏在他心底的愿望，这个愿望是那么的遥不可及，那么的痴人说梦，但在战争中见过无数鲜血和死亡后，大蛇丸还是那么的渴望那个愿望，甚至越来越渴望，而就在白天看到纲手的那股力量后，大蛇丸发现，他所追求的力量，也许并不是太遥远。
　　“永生，我一定会成功的，千手的力量就是第一步”大蛇丸低笑着，他自己都不知道，他此刻的笑容看起来有多疯狂。
　　.........
　　纲手家的别墅内。
　　“小鬼头，你确定这东西是你亲眼看到，从一颗大树内跳出来的？”纲手严肃的看着小水门。
　　大厅内就她，静香，小水门三人，不过在地板上放着已经死了的白绝。
　　“纲手大人我说的是真的，当初这个人跳出来大喊大叫，好像十分害怕的样子，还说了什么没有将消息传回去之类的话”小水门乖巧的如实回答道。
　　静香蹲下来看着白绝。
　　这明显是人形，但身体绝对不是人类，是一种她从来没有见过的生物。
　　“纲手大人，这个东西很奇怪，皮肤好像和我们都不一样，小水门说他从大树内跳出来，也许代表着这个东西在监视小水门，我觉得很有问题”静香判断道。
　　“这个东西自然有问题，不过它不是来监视小水门的，应该是来监视我的”纲手轻道。
　　看着死去的白绝，纲手手指触碰。
　　静香可能感觉不出来，但纲手却感觉的非常明显，这个白绝体内的细胞活性极高，哪怕死了也保持着力量，其中还有查克拉，这种查克拉纲手很熟悉，那是木遁的查克拉。
　　“果然还是来了啊”纲手心中暗道。
　　老实说，今天回到家看到白绝，纲手有意外，但又不是特别意外，因为她早就知道，随着自己木遁名头的传开，黑绝那家伙一定会有好奇心，会想来观察自己。
　　“只可惜来的是一个普通的白绝，要是能将黑绝宰了就痛快了”纲手暗自可惜。
　　原著中要说谁隐藏的最深，谁是所有阴谋后的黑手，第一名绝对是黑绝了，而且这家伙从某种方面来说和纲手有冲突，都需要尾兽，不过两者的区别也很大，论实力纲手甩了黑绝不知多少条街，当然黑绝的保命能力也不小，一团黑色流体，物理攻击好似不起作用，原著最后面都没有彻底死亡，而是和大筒木辉夜一起被封印在了六道·地爆天星之内。
　　“黑绝没有亲自过来，那就是说它现在仅仅只是好奇，并没意识到我的威胁，也不知道我在吞噬尾兽，呵呵，也是，哪怕它能够依附在白绝身上在地底自由移动，也快不过我的飞雷神之术，不知道那老家伙知道世界上还有个人在收集尾兽，不，是吞噬尾兽，那张黑不溜秋的鬼脸会变成怎样”纲手暗自好笑。
　　如果说过去的纲手还会对黑绝和宇智波斑忌惮的话，那么现在纲手就完全不怎么在乎了。
　　拥有生命领域能力的她，一身实力已经达到了这个世界的巅峰，哪怕是她爷爷千手柱间和宇智波斑复活她都不怕，只要一天没有十尾人柱力出现，纲手就不惧任何人。
　　“不需要去管什么黑不黑绝，宇智波斑也不需要在乎，不断提高实力，全力吞噬尾兽才是我当下应该做的事情”
　　只要实力提高到绝对的压倒性地步，任何阴谋诡计都是枉然，这样想着，纲手不禁期望她所创造的那两头金鹰赶快传回来好消息。
　　那两头金鹰是纲手创造的生命，生命力有限，最后一定会变成木雕，而当它们变回去的刹那，纲手能够如影分身一样的收到讯号，那时候就意味着去往两国的坐标路线铺设好了，到时候纲手就能飞往雷之国和土之国，将除九尾剩下的四头尾兽全部搞定。
　　“纲手大人，这个白色的东西要怎么处理，是埋了还是交给山中一族的人，他们族不是有秘术吗，哪怕是尸体，只要没死太久都能从脑中得到情报”静香问道。
　　“这个东西的脑部和人类的可不一样，山中一族的术没有作用的，还是埋......”纲手说着又有点犹豫。
　　好像这样做有点浪费啊。
　　这可是白绝的身体，全身都是千手柱间的细胞。
　　尽管是劣质的，但原著中表现出来的种种好处已经很惊人了。
　　带土靠着移植大量白绝躯体得以保命，并且能够无限制的使用万花筒写轮眼，没有用多了会失明的副作用。
　　原著大蛇丸最后转生到了白绝身上，顷刻间就完成，根本不存在什么寻找合适不合适自己躯体的问题。
　　白绝尸体的好处可见不小。
　　“要不还是将这个东西留着吧”纲手暗道。
　　就在这时，别墅外传来了动静，纲手布置的那些大树好像在攻击什么人。
　　小水门跑出去一看，叫道：“诶，怎么是你，啊，你的右臂怎么少了一截”
　　小水门一开始不满的看着旗木朔茂，上次的事情他还记着了，可看着看着就发觉不对劲了，对方居然残疾了。
　　纲手走出来一看，果然是旗木朔茂，眼中金光闪动，那是想要抓住旗木朔茂的大树树枝立刻收回，乖乖的继续当树。
　　“纲手，你家附近的守卫真特别，我刚才差点就被抓住了”旗木朔茂笑道。
　　“你就算失去了半截手臂，实力有下降，也不会弱于一名上忍的，要是被这些东西抓住就丢脸了，进来吧，刚好我有个好东西可以给你”纲手看了看旗木朔茂的断臂，想到白绝的尸体可以用来干嘛了。
　　静香给旗木朔茂泡了壶茶，站在一边惊奇的望着他的断臂。
　　哪怕是忍者，这种伤势都不常见。
　　旗木朔茂有点奇怪一边地上的白色生物是什么，但没有多嘴，他此行的目的只有一个，就是感谢纲手的救命之恩。
　　之前纲手将他救活后，他因为任务，需要赶紧向猿飞日斩汇报，就没有浪费时间，现在任务后他怎么都要来感谢下纲手才行。
　　“纲手，之前真抱歉，太急了，没有对你说声谢谢，我听自来也说了，要不是你，我恐怕真的就完了，这次的救命之恩我会铭记，我旗木朔茂发誓，今后你如果有需要，只要说一声，哪怕是有生命危险的事情我也会帮你”旗木朔茂斩钉截铁的严肃承诺道。
　　纲手轻笑着：“救你的虽然是我，但当时我也不知道你在那里，说起来还是静香打自来也的那一拳，恰好让自来也发现你了”
　　“纲手大人，那是因为那个白发色魔想要贪图你的美丽，做些过分的事情，否则我也不会出手的”静香补充。
　　“好了静香，闭嘴”
　　旗木朔茂闻言讪讪一笑，他能够想象自来也见到纲手是什么样子。
　　这样一想，旗木朔茂突然意识到纲手外表的改变。
　　头发颜色变了，还带着半截面具？
　　“纲手，说起来你怎么要戴面具了，不会是脸上受了什么伤疤”旗木朔茂关心道，完全忘记了纲手能够将他那恐怖的伤势复原，连疤都不留，自己脸上怎么可能会有事。
　　纲手轻轻一笑：“我戴面具只是为了避免麻烦，算了，反正是在家里，没必要戴了，摘了算了”
　　说着，纲手就将自己的面具摘了下来。
　　（喜欢的书友，记得收藏起来哦，还要给美丽的纲手大人投些推荐票，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第106章 旗木朔茂的新手臂
　　旗木朔茂呆呆的看着前方，觉得天地之间失去了色彩。
　　一张他从来没有想象过的绝世容颜出现在他的视野中。
　　这张容颜已经无法用言语形容，至少旗木朔茂是这样认为，那美到极致的倾国倾城，美到好似不应该是人间的仙容。
　　浑身鲜血自动上涌，脸部因为充血过多而泛红。
　　“不好”
　　突然之间，旗木朔茂感觉自己中了幻术，体内查克拉错乱。
　　“噗”
　　一声忍耐到极致的爆破之音。
　　旗木朔茂脑袋往后一仰，犹如遭到了超S级忍术的重击，鼻下直接喷血。
　　“..............”
　　一旁的小水门面无表情的吐槽道：“原来他是个色狼啊”
　　静香警惕的看着旗木朔茂，这喷血量，简直比那个白发色魔还要狠，这个人看上去正人君子，不会心底里真是个色狼吧。
　　不行，我一定要小心，不能让纲手大人被人骗了。
　　纲手也是一脸意外的看着旗木朔茂，这架势，貌似有点狠了，她知道自己的容颜会让对方震惊，但这喷的方式实在让她没想到。
　　这是有多么不经考验，这还是一张脸，这要是其他的地方，怕不是会喷血至死了。
　　纲手不仅想到了某个海贼世界两年后的卷眉毛男......
　　旗木朔茂直接从座椅上摔倒，一只手用力捂着鼻子，只感觉此刻的自己丢脸到了极致，有种不敢站起来的窘迫。
　　“太...太美了，刚才那简直就是女神啊，不对，我现在不是想这些的时候”旗木朔茂锤着自己的脑袋，颤颤巍巍的坐起来。
　　这一刻的他，完全没有面对数百名忍者都无所畏惧，内心一点都不动摇的气魄，反而像是忍者学校的学生一样无措。
　　“那...那个纲...纲手，刚才我只是......只是......”旗木朔茂想要解释，但却感觉脑中一片空白，独留下刚才看到的倾城之容。
　　纲手重新戴上了面具，轻笑着：“看来哪怕在家我也不能随便摘了，爱美之心人兼有之，朔茂，你不需要害羞，我理解你的感觉”
　　纲手这么一说，旗木朔茂感觉自己越发窘迫了，哪怕纲手戴了面具，也有种不敢直视的感觉。
　　“是...是吗，那就好，呵呵”
　　旗木朔茂自己都觉得这一刻的自己傻透了。
　　纲手完全不在意旗木朔茂的难堪样，她非常清楚现在的自己有多大的吸引力，就是晚上她自己照镜子都会被自己迷倒。
　　那种美丽，已经不是凡人能够达到的范围了，因为现在的她就不是凡人，而是超越了凡人层次，超越了超凡层次，化身为了更上层的生命女神，可以说是仙女，也可以说是神女。
　　这个级别的美丽，普通人看到自然会被吸引，就好比没有石化功能的甜甜果实一般。
　　当然，如果纲手哪一天对幻术感兴趣，依靠自身的魅力进行幻术研究，要做到甜甜果实的那种石化程度，也不是不可能。
　　“朔茂，将你的右臂抬上来吧，我有个小想法想要试试，如果成功的话，也许能够让你的这条手臂恢复”
　　尴尬的不知道如何是好的旗木朔茂，听到纲手这么一说，脸色遽然一正。
　　恢复断臂？
　　旗木朔茂虽然表面上没有表示，但身为一名影级强者，谁愿意受到断臂这样的伤势，尤其他还是一个惯用右手的刀术忍者，失去了右臂，忍者前途相当于断了一半，哪怕还能继续修炼，但正常人谁愿意残疾啊。
　　当即将那缺少了一截的右臂放上桌，纲手解开上面的绷带。
　　因为被纲手生命力能量修复，断口已经重新长出了肉，完全愈合，只是那对比正常手臂的短小，怎么看都让人不舒服。
　　旗木朔茂沉默，身体的残疾，没有人能够完全忽视。
　　“纲手，你有把握吗，如果不行的话就算了”
　　纲手将白绝的一条手臂斩下，放上来对比旗木朔茂的断臂。
　　旗木朔茂纠结着脸，意识到了什么，道：“纲手，你不会是打算让我移植这条手臂吗”
　　白绝的手臂一看就很不正常，那颜色比大蛇丸还要白。
　　“这可不是普通的手臂，这里面可都是我爷爷千手柱间的细胞，虽然是劣质的，但对绝大多数忍者而言都是不可多得的宝物，你还嫌弃”纲手也不避讳，直接说出了这让旗木朔茂脸色大惊的话。
　　“千手柱间的细胞，那不是初代火影吗”旗木朔茂惊讶的转头看着地上的白色生物。
　　他一开始还以为这是纲手用木遁变出来的，或是类似砂忍村那边的傀儡，没想到居然会是初代火影细胞的人类。
　　“纲手，你怎么会有这个，莫非你一直在做实验？”旗木朔茂紧张问道，他虽然不擅长那方面，但也知道这种事是禁止的，尤其涉及到了初代火影的细胞。
　　一旁的静香和小水门也很意外。
　　小水门还没什么，年龄小，认知不够，静香却是实打实的千手一族，她没想到这个白色生物居然会有如此来头，当即脸色凝重，觉得这个白色生物很不简单，后面一定有一些东西。
　　纲手轻笑的摇头道：“我可不喜欢在黑不溜秋的密闭空间做实验，这东西不是我的，而是外面来的，被水门这小鬼头发现，应该是忍界中的哪个老阴谋家做的吧，不算是人类，可以说是一种人造生物，你就不要多管了，这东西虽然麻烦，但运用的好的话好处多多”
　　旗木朔茂当然不会听纲手这一句话就不管，但目前他也没办法，他只是一个忍者，还是战士的类型，不是政客也不是阴谋家，只能暗暗将这件事记下，决定今后要是遇到这种白色生物，必须升起一百二十分的警惕。
　　在对比了足足五分钟后，纲手一把砍下了白绝手臂的一半，又将旗木朔茂断臂上长好的肉削掉。
　　小水门看的有点害怕，这当场削肉的画面，对他这种年龄的男孩太有冲击力了。
　　旗木朔茂忍着痛，一句话都不说。
　　浓郁的金色生命力包裹白绝的手臂，慢慢的和旗木朔茂的断臂结合在一起。
　　白绝的手臂在纲手的力量下不断的蠕动，变形着，朝着适合旗木朔茂的手臂形状改变。
　　“怎么样，有什么感觉吗？”纲手轻道。
　　旗木朔茂额头流下了一滴汗：“手臂很痒，还有一股感觉很强大的查克拉流入了我的身体，好像要侵蚀我的细胞”
　　“我知道了，放轻松，这是我爷爷细胞的特性，哪怕是劣质的也强过正常人类，不过我会将这种特性压下，说起来好像比我想象中的要顺利，没有发生任何排斥反应”纲手轻笑着，一开始她还不确定，白绝的手臂会不会和旗木朔茂不契合。
　　原著中也只有两个人移植过白绝的身体，一个是宇智波带土，几乎半个身体都是白绝的，一个是宇智波斑，后期用瞎眼的状态对九头尾兽，被打了个半死，右臂就和旗木朔茂此时的状态一样，断了，可随着白绝一来，宇智波斑当场斩掉白绝手臂接上自己的身体，速度快的就好像拼积木一样。
　　两人都是宇智波一族，和千手的力量对称，旗木朔茂不是宇智波也不是千手，理论上移植不会那么容易。
　　但纲手此时的力量完全不亚于千手柱间，甚至在生命力上远远的超过，要抑制一个劣质白绝的力量，简直不要太容易。
　　随着时间，旗木朔茂的右臂产生了感觉，心念一动下，白色的手指当即动了起来......
　　（喜欢的书友，记得收藏起来哦，还要给美丽的纲手大人投些推荐票，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第107章 自来也的悲愤
　　木叶村外，自来也嘿嘿嘿的走着，他现在很兴奋，非常兴奋，满脑子都是一个人。
　　哪怕从旗木朔茂那里知道了，木叶不久后就要遭遇四国强攻，有灭村之险，心中依然忍不住的跳动。
　　“纲手居然变的那么漂亮了，天啊，那美的都不像是人的脸庞，实在是太陶醉了”
　　自来也回想着之前在村口的情况，要是没有那个千手小侍女的阻拦，让他成功亲上去的话，那真是死而无憾啊。
　　“纲手应该就是住在前面吧，大战在即，身为他的同伴，我将事情告诉她，并且趁机向她表白，纲手会不会一下子感动，和我嘿嘿嘿”
　　自来也淫荡的笑着，想到了某些少儿不宜的画面，鼻子都喷出热气，脚步忍不住的快了起来。
　　“看到了，前方有一栋别墅，一定就是纲手的家”
　　自来也眼睛一亮，激动的吞了口口水，飞快的就往前跑。
　　就在他冲到别墅外的一圈大树前方时，感应到动静的树体立刻发出了攻击。
　　自来也一惊，这些树居然还能自动攻击？！
　　“这也是纲手做的，她木遁还能做到这样？”
　　自来也虽然被吓到，但实力终究摆在那里，随意几个瞬身下就冲过了大树的包围。
　　“嘿嘿，我堂堂自来也仙人，岂会被这区区几颗大树阻拦，终于到纲手的家里，不知道纲手在做什么，会不会是在洗澡”
　　凭着惯性思想，自来也脑中又脑补出了大量粉色画面。
　　那神女一般的仙容，要是再配合一身写出来会被和谐的画面，那简直是世上最美丽的场景。
　　自来也鼻下自动流血，口中的口水都要泛滥了，原本打算敲门的想法跳过，直接走到了窗边，打算贼溜潜入。
　　“有一点不太礼貌，但我这是为了取材，为了今后能够写出更好的作品，为了广大男性同胞着想，哪怕是地狱我自来也也愿意闯一闯，如果真的能一睹纲手的身体，那真是......”
　　口水直接从自来也嘴角留下，顺着鼻血一起滴落在地板上。
　　自来也小心翼翼的潜入，听到一楼大厅有动静，悄悄的往里探。
　　“怎么有个金头发的小鬼头在，他是谁，恩，纲手的那个小侍女静香倒是在这里，哦，看到了，那个是纲手的背影，果然是绝世美女，哪怕是背影都美的那么心惊动魄，咦，纲手前方怎么好像还有人”
　　自来也眨眨眼，本能的觉得不对劲，继续往前几步。
　　他看到了，这是一个有着灰色头发的人，还没看到脸，但他判断这是个男人。
　　“男人！”自来也眼睛一瞪，纲手的家里怎么会有男人，这不是个好现象。
　　随着视野移动，自来也看清了这是谁。
　　“朔茂，这家伙怎么在这里？”
　　自来也一愣，下一秒就看到了让他脑门雷震的一幕。
　　“纲手的手居然主动握住了朔茂这家伙的手臂，岂可修，怎么会这样”
　　满脑袋想着少儿不宜的自来也，下意识的脑补了一出带颜色的剧情。
　　莫非纲手喜欢朔茂，他们两个交往有一段时间了，而我刚好撞见了他们的奸情？
　　双眼都在燃烧火焰，自来也气的火冒三丈。
　　不行，纲手是他的女神。
　　怎么可能会喜欢别的男人，一定是被骗了。
　　身为正义的仙人，我自来也一定不允许这种事发生，旗木朔茂这个面瘫男，我说什么都要教训一顿。
　　“可恶的混蛋，旗木朔茂，你居然敢做这么过分的事，快松开你的手”自来也一声大吼，悲愤的冲了出来。
　　“自来也！”旗木朔茂一惊，他全精神都放在逐渐恢复的手臂上，压根没有发现房间中多了一个人。
　　自来也全力一脚踢来，旗木朔茂下意识的抬起左手格挡，但身体还是被自来也一脚踹了出去。
　　“嘭”
　　木墙破开，两人一同飞出屋外。
　　“纲手大人？”静香看向纲手，示意怎么办。
　　纲手无语的看着外面拼命攻击旗木朔茂的自来也，那表情和话语，她哪会看出去这笨蛋在想些什么，完全是贼喊捉贼。
　　“看来应该在屋外多布置几圈防护，最好再请姨奶奶过来布置一些靠得住的防护结界，下次可不能被人偷着进来了”
　　静香闻言惭愧道：“纲手大人很抱歉，我刚才看你治疗的入神，完全没发现这个白发色魔”
　　“这次就算了，下次记得不要再犯，走吧，出去看看，这两个家伙打的有点过火了”
　　外面的自来也和旗木朔茂越打越用力。
　　自来也火遁土遁齐出，为了自己心目中的女神奋战。
　　旗木朔茂刚恢复手臂，还不熟练，但手臂赋予的那抹强大的阳属性查克拉，让他感觉身体状况不断提高，隐约超过了他之前的全身状态。
　　“我的查克拉提高了，身体力量也有增强，这就是初代火影细胞的力量吗，仅仅是劣质就有这种功效，要是真正的初代火影细胞的话，又会是怎样的强大”旗木朔茂接连心惊，他对自己的实力一向很有信心，认为哪怕不是最强，也是站在忍界最上一层，但此刻却隐约的意识到，也许影级之上，还有一个更高的级别，而这个级别就是初代火影所站立的层次。
　　“朔茂，你这卑鄙小人，说，你对纲手做了什么”自来也一脸羡慕嫉妒的吼道。
　　旗木朔茂嘴角抽搐，他早看出来了自来也误会了他，但这表情是什么意思？
　　“自来也，你弄错了，我没对纲手做什么”
　　“什么，那就是说纲手主动的，这我更加饶不了你了”
　　自来也气的攻势更加猛了，让刚出来的纲手听到一顿无语。
　　这个自来也真是没救了。
　　“生命领域”
　　心中一喝，以纲手身体为中心，一股金色的能量刷的一下散射出去，眨眼间迈过上百米。
　　正在交手的旗木朔茂和自来也身体猛然一顿，仿佛中了禁锢术一样，原地动弹不得。
　　别墅外的地面，一株株小草以肉眼可见的速度迅速伸长，那一圈的大树也在缓缓拔高，树枝自动摇摆，好像在享受一样。
　　旗木朔茂惊讶的感受着动弹不得的身体。
　　这是怎么回事，有一股极其可怕的力量将他抑制住了，这是纲手做的吗？！
　　自来也倒在地上，他很倒霉，刚要飞跳过去就被纲手的生命领域入侵，查克拉和身体都被生命力抑制，他同样震惊这股力量。
　　纲手看着瞬间就被制住的两人，心中满意一笑，生命领域果然给力，根本不需要动手，只要领域一放，任何在领域内的人就会受到她的桎梏，除非能够防御住她的生命力，比如用类似须佐能乎和九尾化的力量盖住自己的身体，或者自身的生命力足够强大，能够抵抗住纲手的力量，不那么快的被侵入，比如十尾人柱力的六道之体，或者仙人模式下的千手柱间。
　　至于自来也和旗木朔茂，抱歉，别说他们只是两个，哪怕是二十个，只要在纲手的领域中就没辙。
　　这是一个非常可怕的力量，可以帮助纲手轻易压制实力在自己之下的人。
　　“自来也，你这笨蛋偷偷潜入我家不说，还破坏我的房子，妨碍我的治疗，你说我要怎么处置你为好，吊在树上一晚上怎么样？”

第108章 纲手抵达云忍村
　　纲手的话语让自来也打了个冷颤。
　　吊树上一晚上，他堂堂妙木山仙人的面子就全没了。
　　“纲手，别啊，我都是为了你好啊，你千万不要被人骗了，有些人外表正经，内在也许是个色狼”自来也说话时眼珠子不断的瞥向旗木朔茂，意思再明显不过。
　　旗木朔茂被自来也说的脸发黑。
　　色狼这个词适合给他吗，自来也，你说谎都不打草稿的。
　　纲手淡淡的看着自来也，头发一拉，直接将自来也倒提在跟前，因为全身都被纲手的生命力入侵，自来也一根指头都动不了。
　　“自来也，我看色狼应该是说你吧，偷偷潜入我家，贼喊捉贼，你这个好色的毛病至今还是没改”
　　“纲手，我那是因为想要取材，不是，是因为太想念你了”自来也差点说错，他已经有了不太妙的感觉。
　　“想念我，好吧，那我也给你加深下印象，让你知道随便闯入我家是什么后果”
　　纲手头发一用力，自来也顿时天旋地转，眼睛啥也看不清了。
　　一道破空声响，纲手头发旋转七百二十度，下一秒一松，自来也杀猪般惨叫的声音就在远方响起。
　　身后的小水门呆若木鸡的看着被甩飞到远方的自来也。
　　“好...好狠，那个白头发大叔不会就这样死了吧”
　　静香冷哼道：“这个胆大包天，不知悔改的白发色魔，就这样死了最好，要是我的话，绝对一拳打断他的那里，水门，记住了，你长大了绝对不能变成这样”
　　小水门望着静香举起来的拳头，紧张的不断点头。
　　纲手收回生命领域，无法动弹的旗木朔茂立刻恢复了身体自由，大片金色光雾从他皮肤上溢出，消散在空中。
　　这是侵入他体内的生命力，是纲手自动让它排出。
　　如果是敌人的话，哪怕纲手收回生命领域，这些力量也会如跗骨之蛆一样的侵入生物体内，给敌人难以想象的痛苦，如果身体承受不住的话，就会就此死亡。
　　旗木朔茂活动着身体，没有感觉任何不适，望着表情淡然的纲手，心中不禁有点复杂。
　　这轻描淡写下就制住了他和自来也，这份实力当真强的恐怖。
　　“纲手，想不到你不知不觉间都走到这一步了，这也是木遁的力量吗”
　　“不是，这是生命力的力量，你可以将它理解为一种进化后的阳遁吧”纲手轻笑道。
　　“阳遁还能进化？”旗木朔茂听的一知半解，但也懒得深究，握了握新获得的右臂。
　　这条手臂的颜色虽然难看了一些，但蕴含的力量却不小，旗木朔茂有预感，如果他能完美的和这条手臂结合，他的实力也许能再次提高一截。
　　“纲手，这次原本是来感谢你的救命之恩的，没想到又欠了你一个大恩情”旗木朔茂叹道。
　　“恩情以后有机会再还吧，说不定哪天我也需要你的帮忙了”纲手轻笑。
　　旗木朔茂承诺：“如果真有那一天，哪怕上刀山下火海，我也绝对义不容辞，对了，说起来你还不知道吧......”
　　旗木朔茂将他在云忍村探查的情报说了出来。
　　纲手有点意外，四国居然要联手攻打木叶了。
　　“有意思，是因为我的威胁吗，还是雾忍村的失败让他们害怕了，四国联手，看起来可怕，但能发挥多少实力谁又能知道了，而且哪怕四国真正的同心协力，我也不在乎”
　　原著中宇智波斑一人面对大量忍者联军，一人而立，就能让数千人胆寒，之后的强悍实力，更是让人知道什么叫做超影级的力量，虽然有秽土转生之躯不会死亡的无敌优势，但也足可见那种级别的存在有多么可怕。
　　现在的纲手比宇智波斑还要强大，人数对她而言已经没有了意义，哪怕一次性面对数名影级强者纲手都不虚。
　　所以这在常人看来可怕的战争，在目前的纲手看来也就那样。
　　第二天，纲手打算去一趟漩涡一族，让他们帮自己的别墅刻印下足够的封印术士，形成结界，防止像昨天自来也之类的事情发生。
　　路上一名暗部突然出现。
　　“纲手大人，火影大人有事找你”暗部恭敬的说道。
　　平常暗部叫人都是直接强势下令，但面对纲手，他们知道该用什么态度，如果不想挨揍的话，最好礼貌恭敬点。
　　“我暂时没空，我要去一趟漩涡宅”纲手头也不转的回道。
　　闻言，这名暗部无语，不愧是能杀死风影和水影的女强人，对火影的命令都这么不在乎。
　　就在这名暗部犹豫要不要就这样回去时，纲手突然停了下来。
　　“莫非她回心转意了？”暗部愣愣的看着纲手。
　　纲手望向木叶村的东北方向，面具下的嘴角一弯。
　　“感觉到了，去雷之国的金鹰生命力消散了，飞雷神坐标路线完成了”纲手内心大喜，打算去漩涡宅的想法改变，转身看向这名暗部。
　　“去跟猿飞老头说一声，我有事要离开一下木叶”
　　金色的生命力能量从背后绽放，化为生命羽翼，纲手刷的一下一飞冲天，同时开始吸收空气中的自然能量，开启仙人模式。
　　这名暗部就这样发愣的看着飞离的纲手，心中万分佩服。
　　敢如此拒绝火影命令，还公然说离开木叶一下，这份潇洒太令人向往了。
　　.........
　　雷之国，这是创立在高耸入云山峰的国家，云雾弥漫，时常回响着震耳欲聋的雷声，雷之国也是因此得名。
　　雷之国云忍村，是一个崇尚武力的忍者村，村中的忍者擅长剑术及雷遁，并修习忍体术，村中有不少擅长近战的好手。
　　距离云忍村六十多公里远的一处云雾缭绕的山上，仙人模式的纲手刷的一下出现。
　　捡起脚边手掌大小的鹰状木雕，纲手轻笑的看着遥远方向的云忍村。
　　“云忍，你们先是进攻涡之国，现又野心勃勃的设法结纵连横覆灭木叶，如今该是付出代价的时候了，八尾牛鬼，二尾又旅，我要了”
　　.........
　　云忍村，建立在山巅的蓝色大建筑物内，里面的三代雷影和一众云忍还不知道有一尊大神即将降临，正在讨论即将开启的战争。
　　“雷影大人，我建议我们的速度必须加快了，那个木叶忍者虽然被你重伤，但毕竟没有见到尸体，以防万一，我们还是要做好坏的打算”
　　“木叶能够闪电覆灭雾忍村，如今的实力已经强到可怕，还有那个千手纲手，实力之强，简直有昔日初代火影的威势，要是任其发展，我们几大忍者村还能有生存空间吗”
　　“绝对不能给木叶太多的准备时间，我们结合三国和雨忍村的战力，一定能覆灭了木叶村”
　　三代雷影看着手中的一系列情报，耳边听着手下的建议。
　　云忍村一直是个以军事力量为傲的忍者村，他本就有心对木叶出手，但雾忍村的闪电溃败让他都始料未及，给他敲响了警钟。
　　“的确不能给木叶太多的准备时间，麻布鲁，立刻使用天送之术给其他几个村子发送作战文件，时间就定在了明天中午十二点，我们四国同时朝木叶发动进攻，在木叶没有来得及准备好的时候，一举击溃他们的所有武装力量”三代雷影大喝道。
　　（喜欢的书友，记得收藏起来哦，还要给美丽的纲手大人投些推荐票，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第109章 一开始就大招
　　麻布鲁，三代雷影的贴身男秘书，自身实力只有中忍，却拥有一种很稀有的血继限界，能够施展一种非常特殊的秘术——天送之术。
　　天送之术顾名思义，是用天一般的强大力量，将想要送出的物体以光速的形式送出，能够准确的落在想要抵达的地点，堪比超级快递，当然，具体有没有达到光速不知道，但在原著中，麻布鲁的女儿麻布衣也继承了这种血继力量，瞬间将四代雷影和纲手传送到了战场上。
　　听到三代雷影吩咐，麻布鲁立刻将准备好的三卷卷轴塞入特质的封筒，走到一侧的露天阳台。
　　“天送之术”
　　三道光芒包裹着三个封筒，然后就见三道流星刹那划过天边，天送之术就完成了。
　　云忍村之所以能这么快的联系岩忍，砂忍，雨忍，就是靠着麻布鲁的这种天送之术。
　　麻布鲁吐了口气，平复着体内的查克拉，下意识的抬起头看了眼天空，结果这一看发现了什么不对劲。
　　“那个是什么，怎么天空好像有东西，看起来是个人，等一下，不对，那个是.......？！”
　　麻布鲁越看越不对劲，待认出是什么后大惊转身，喊道：“雷影大人，不好了，云忍村的天空上面有人，好像是木叶的千手纲手”
　　正在和手下讨论什么的三代雷影当即一惊，瞬身来到一侧的露天阳台，抬头看着远方天空。
　　只见天空中一道有着金色羽翼的美丽人影悬浮着，虽然有着面具，头发颜色也不是草绿色，但那金色的翅膀，在云忍村的情报收集中出现过。
　　纲手曾经去灭杀砂忍之前，展露过这种力量，被很多人看到，纲手不知道，这翅膀和木遁一样，都成为了她的一个标志。
　　“能够飞翔的金色翅膀，还有那身华丽的金衣，的确符合，但好像头发颜色不太对”三代雷影皱眉，他在涡之国亲眼见过纲手，他确定那时候纲手是草绿色的头发，可现在为什么变了，还要戴着面具。
　　“雷影大人，不管是不是千手纲手，这个人飞在我们村子上空都不正常，对我们村子很不利啊”
　　三代雷影沉声道：“先别急，看看她想要做什么，那种高度，就算我们有心也无法将她击落”
　　纲手飞在云忍村上空，俯览着整个云忍村。
　　她见过砂忍村，见过雾忍村，现在又看到了云忍村。
　　“虽然都比不上现代的城市，但不得不说，论村子的景色，还是木叶比较好啊”纲手轻笑道，口气轻松如旅行，一点都没有来到敌国大本营的那种紧张感。
　　望了眼远方，纲手目光微微闪烁。
　　“刚才那是什么东西，三道光飞了出去，速度快的连我的仙人模式都只能感知到一瞬间”纲手轻声嘀咕着，然后就摇了摇头。
　　管它是什么，都不能阻止她接下来的行动。
　　看着已经发现了自己的雷影，纲手戏虐一笑。
　　下方的雷影眼睛极为灵敏的捕捉到了纲手的这丝笑容，哪怕戴着面具，雷影都意识到了不简单。
　　“不会错的，这个人就是千手纲手”三代雷影沉声喝道，同时心底憋屈难受，因为他现在确认了对方是敌人，但没法子动手。
　　一个在地上，一个在天上，谁占优势特别明显。
　　“下次必须抓一头能够载人飞行的猛兽当做通灵兽才行”三代雷影内心决定道。
　　金色的能量在纲手体内奔腾，生命力模式开启。
　　“生命领域”
　　磅礴的生命力能量绽放，速度快的就是一眨眼的时间，整个云忍村都被一片金色光芒笼罩。
　　“怎么回事，怎么所有东西都变成淡金色了”一名在云忍村街上的路人惊疑的看着四周。
　　其他人也是一片疑惑，他们还没发现天空中来了个外村人。
　　纲手的生命领域仿佛将天地所有色彩都遮蔽，只剩下属于生命力的颜色。
　　这里是生命力的领域，是纲手的领域，也是神的领域。
　　“轰轰轰轰隆隆”
　　大地震动，云忍村所有人惊慌的看着脚下。
　　地面开裂，泥土翻腾，一根根树根破出。
　　一条街上的忍者和平民，这一刻呆若木鸡的抬起了头，在他们前方一百多米的地面，那里土地翻腾不休，一个巨大的木人从中站起。
　　“啊啊啊啊，这是怎么回事，这些树都动了起来，妖怪啊”
　　“我这边的树也自动动了，好可怕”
　　“这是怎么回事，我们都中幻术了吗，村子到底发生了什么”
　　纲手笑看着下方的云忍村，双手由下往上的抬起，云忍村的土地翻腾如海浪，一颗颗大树拔地而起，一个个木人出现。
　　“千手纲手！”雷影的怒喝从下方传来。
　　纲手不屑的俯视着，根本不着急下去，生命领域下，这里她就是无敌的。
　　有云忍试图对村子出现的木人动手，忍术轰炸在木人身上，结果屁事都没有，哪怕能轰开几道裂缝，在生命领域中，这些木人就是不死之身，伤口眨眼下就能愈合。
　　对阻拦的小蚂蚁毫不理会，出现的木人同时转身面向纲手，单膝跪地，朝拜它们的女王。
　　这一刻，不少人都发现了天空上的异样。
　　“那个是谁，天空中怎么有人？”
　　“难道这一切都是那个人做的？”
　　“刚才雷影大人好像怒喝了一声千手纲手，千手，这个姓氏好像是木叶村那边的忍者”
　　“莫非木叶村的忍者攻村了？”
　　一声声惊呼，云忍们纷纷跳上房屋顶。
　　令人尴尬的是，他们现在根本什么都做不了，纲手飞的海拔太高了。
　　“三代雷影，我是千手纲手，还记得上次我和你的约战吗，我现在来了”
　　纲手的声音在天响起，传在每一个人的耳边。
　　奇异的手段，让一名名忍者感到惊讶。
　　一名云忍上忍心惊：“好厉害的忍术手段，居然能够将声音准确的传到我们的耳中，千手纲手名不虚传啊”
　　不过他的这份惊讶没有持续太久，因为纲手的话语才开始。
　　“三代雷影，之前你云忍狼子野心，卑鄙无耻的同雾忍联合，对我木叶的好友一族漩涡一族动手，导致涡之国国灭，漩涡一族死伤惨重，罪无可恕”
　　“如今雾忍村已经付出了他们的代价，现在轮到你们了，三代雷影，我千手纲手代表木叶向你云忍宣战，不想被我覆灭的话，乖乖将二尾和八尾交给我，否则雾忍村的昨日，就是你们云忍村的榜样”
　　霸道的话语，如同天之女王，响彻在云忍村每一个人的耳中。
　　一张张面孔变幻不定，有愤怒，有惊讶，有担忧，有佩服，还有不屑。
　　云忍村的忍者学校内，一名长得和三代雷影很像，才十二岁就体魄不亚于成年人的一名少年气愤的看着天空。
　　“混账东西，什么千手纲手，居然敢小瞧我云忍，只是一个会飞的女人，算什么东西，有种下来，我一个人就将你打瘪”
　　旁边的一名云忍赶快捂住他的嘴：“艾少爷，不要乱说，来者可是继承了忍者之神木遁力量的女人，风影和水影都被她杀了，是绝对可怕的大敌啊”
　　“大敌又怎样，我云忍谁都不惧”
　　（喜欢的书友，记得收藏起来哦，还要给美丽的纲手大人投些推荐票，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第110章 三代雷影的绝望
　　尾兽是一个村子的重要兵器，在如今的时代就是绝对不能交出去的存在。
　　纲手的要求不亚于让云忍村缴械投降，如果三代雷影真的同意，那对所有云忍来说都是耻辱。
　　“千手纲手，你的要求老夫绝不可能同意，我云忍也不惧你的木遁，有本事就和老夫我一对一”三代雷影向天大喝。
　　他并不傻，看如今村子那一个个出现的巨大木人就能知道，纲手拥有怎样的力量，这股力量让他心惊，他之前记得很清楚，这个木人之前纲手在涡之国时，只释放了一个，而看高度就知道，这种忍术的要求极高，一般来说释放一个就是极限了，可现在是什么情况。
　　三代雷影嘴角狂抽，站在他的视野角度看去，木人数量几乎不亚于五十人，这要是发难的话，硕大的一个云忍村，能否坚持十分钟都是问题。
　　三代雷影很强，强的很够和八尾硬碰硬，强的不像是人类，但哪怕他再强也无法阻止纲手此刻的木遁。
　　“这个女人一人的破坏力就超过了尾兽，可恶，她到底是怎么拥有这样的力量的？”三代雷影心凛，望着天空中的纲手，担心纲手不理会他的话直接动手，那样村子就糟糕了。
　　而他的担心很快就应验了，而且比起木人出手更加恐惧。
　　“雷影，你做了一个错误的选择，既然如此，我就让你见识见识，你从未体会过的绝望力量”
　　纲手心念一动，整个领域的生命力能量开始流动。
　　下一秒，云忍村内的人身体猛然一颤，每个人都被动的开始行动。
　　“怎么回事，额啊啊啊，发生了什么，我没有要动，怎么身体自动行动了”一名云忍下忍惊恐的看着自己的身体，他感觉身体仿佛被操控了一样，一步步的往另外一个方向走去。
　　周围的人也全都是一样。
　　“停下，停下，救命啊，我的身体不听使唤了”
　　“我一定是在做梦，我是在梦游”
　　“查克拉用不了，身体不受控制，这是傀儡术吗，可恶，反抗不了”一名云忍中忍试图反抗，可入侵体内的生命力完全篡夺了他的身体权限。
　　“谁来帮帮我，我的身体不受控制了，我还在上厕所啊”
　　“这到底是什么力量，幻术也不可能做到这种程度，可恶，明明意识是清醒的，身体就是不受控制”一名云忍上忍自动从房屋顶端跳下，肌肉衔接的非常顺畅，就好像有另外一个意识在操控他的身体。
　　一名接一名，凡是被生命领域笼罩的生物，全部在这一刻受到了纲手的控制，不，或许用全部这个词不太准确。
　　狂暴的雷属性查克拉从体表爆出，三代雷影用自身的力量抵抗住了周围的生命力能量，但看到的画面却让他如遭雷击。
　　“怎么会，村子的人这是怎么回事，不对劲，这一切都......额啊啊”
　　三代雷影一个踉跄，惊讶的看着对他出手的人。
　　“帕拉奇，你再干什么？”
　　名叫帕拉奇的云忍上忍完全无法控制自己的身体，全力朝三代雷影进攻，不止他，周围的所有云忍也一样，通通对雷影出手。
　　“雷影大人，我无法控制我的身体了”
　　“我也是，雷影大人小心，这可能是千手纲手的忍术”
　　三代雷影闻言心头一凛，无法控制身体，莫非村子的人也都是因为这个缘故。
　　“该死”三代雷影躲过一名部下的攻击，手刀快速在对方脖颈后一打，对方当即晕阙。
　　可下一秒让三代雷影震惊的事发生了，哪怕这名云忍意识不在，身体居然还在行动。
　　“不可能，这是什么忍术，就算是群体幻术，人一旦晕倒了也不可能再动才对”三代雷影不敢置信，一不小心被十多个部下抱住，因为担心用力伤害他们，三代雷影生生被他们从窗户上推下。
　　摔砸在地上，因为有雷属性查克拉模式的铠甲在，三代雷影一丝伤都没有，但内心的惊骇却被无限放大。
　　一次性操控这么多人，这种力量简直太恐怖了。
　　没有再对三代雷影出手，这些被纲手操控的人全部朝着一个方向跑去。
　　“慢着，你们要去哪里”三代雷影咬牙，他现在脑袋很乱，纲手的这一招让他一时间完全不知道如何是好。
　　跑到大街上，三代雷影看到那成群结队的平民和忍者，他们每一个都被操控了身体，如同傀儡一样。
　　周围的金色让三代雷影浑身发凉。
　　“这到底是什么能力？”
　　三代雷影抬起头，纲手至始至终都在天空，没有下来，但那平静的模样，却让三代雷影内心如塞了块石头。
　　操控人不可怕，可怕的是一次性操控成千上万的人，而且还包括忍者。
　　如果这种能力运用到战争中，尤其是在大战上，操控敌人死相残杀，或者自己杀自己，三代雷影一想起就浑身冷颤。
　　“千手纲手，你这卑鄙的女人，有本事就下来和老夫我一对一，对其他人出手算什么本事”三代雷影悲愤的仰天大吼。
　　纲手笑看着下方愤怒到极致却无能为力的雷影，冷笑道：“一对一，不对其他人出手，这话应该对你自己说吧，你当初去涡之国时，带队杀的无辜者有多少，现在我只不过是将相同的事情反过来罢了，而且他们可还没死了，现在乖乖将八尾和二尾交给我，否则我就要玩踩蚂蚁的游戏”
　　一个个木人朝人聚集的地方靠近，巨大的脚步声，让听到的云忍们胆颤心惊。
　　三代雷影怒吼：“尾兽是村子的重要力量，我绝对不会交给你，千手纲手，你休......”
　　“嘭轰~~~~~”
　　三道几乎是同时响起的轰鸣声。
　　三代雷影脸色大变，望向某个方向，那里一个木人缓缓抬起脚，脚底满是一名名云忍的尸体。
　　纲手根据查克拉的多少，区别了忍者和平民，三个木人同时对云忍聚拢地出手，不，是出脚。
　　如纲手所言，就和踩蚂蚁一样，还是无法反抗的蚂蚁。
　　“再问一次，雷影，将二尾和八尾交出来，否则下面就不是三个木人一起，而是十个”纲手的声音再次从天空传下。
　　被木人包围的云忍们惊骇。
　　他们的意识还是清醒的，不少云忍都看到了刚才的一幕。
　　“可恶，要被这样踩死吗，我情愿战死沙场”一名云忍在心中悲愤道。
　　“不要啊，我不要被踩死”
　　“我好不容易成为了中忍，我不要这样成为炮灰啊”
　　“雷影大人救命啊”
　　“可恶，身体根本动弹不得，连反抗都做不到”
　　三代雷影浑身发抖，气的眼白都出现了血丝。
　　身为雷影，他绝对不会做这种有辱云忍尊严的事，但现在他要是不做决定，就只能看着村中的忍者被一个个踩死，以那最屈辱的姿态。
　　就和纲手说的一样，这股力量真的是他从未体会过的绝望。
　　“可恶，难道就没有方法抵抗吗”三代雷影浑身查克拉狂暴到了极致，他很想跳起来一拳头打在纲手身上，可他知道做不到。
　　就在这时，云忍村某个广场上爆发出了狂暴的查克拉，似猫一般的吼声发出。
　　三代雷影眼光一闪，天空中的纲手也是嘴角弯起。
　　这股查克拉是尾兽，是二尾的查克拉。

第111章 吞噬尾兽玉
　　此时的二尾人柱力还不是原著的由木人，而是一个三十多岁的男性忍者。
　　原本他也被纲手的生命力能量入侵，身体遭到了控制，不过随着一股股狂暴的尾兽查克拉从体内涌出下，纲手的生命力能量立刻遭到了强烈抵抗。
　　纲手是一次性控制整个云忍村的人，力道过于分散，此刻面对二尾的力量，这一缕生命力能量立刻趋于弱势。
　　“吼吼吼吼，没有人能羞辱我云忍”
　　似吼般的话语，赤红色的尾兽外衣化为深红色的粘稠形态，完全挡住了外界试图侵入的生命力能量。
　　查克拉的增长还没有停止，二尾人柱力继续攀升，居然直接完全尾兽化了。
　　仿佛火焰一般的蓝色查克拉皮肤，两条尾巴，眼珠是一黄一绿，猫形态的尾兽，外形比纲手见过的守鹤，肌肤，犀犬好太多了。
　　三代雷影看着远方的庞然大物，又惊又喜。
　　“克拉姆居然尾兽化了，太好了，这种情况说不定会有变化，对我有利，只期望克拉姆能够控制住这个状态，不要暴走”
　　尾兽一旦发难，造成的破坏是难以估计的，三代雷影也不知道此刻的二尾出现是好是坏，但好像老天爷听到了他的祷告，完全尾兽化的二尾主动朝纲手张开了口，尾兽玉开始凝聚。
　　“居然是尾兽玉，有机会，这样就能打中千手纲手了”三代雷影大喜，看到了希望。
　　纲手依然淡淡的漂浮在高空，笑看着下方二尾的动作。
　　“和当初的六尾一样，是感觉到木遁的情况，主动配合人柱力攻击我吗，尾兽玉，这种东西对现在的我已经没用了”
　　体内的造化青莲传出极致的渴望，纲手缓缓抬起手。
　　黑色的大型查克拉炮弹一哄而上，三代雷影集中精神，右手食指已经凝聚出了他的最强杀招·一本贯穿指。
　　在雷影看来，尾兽玉也许能打伤纲手，但不太可能杀得死，他必须抓住那短暂的机会，一击必杀，否则失去了这次机会，他们整个云忍村都会出事。
　　可下一秒，他看到了让他惊骇欲绝的一幕。
　　带着狂暴冲势的尾兽玉，刹那停在了纲手面前，那足以毁灭一座大山的可怕力量没有爆发，而是以倒灌般的架势狂流入了纲手掌心。
　　看到这一幕的三代雷影默默不语，维持的一本贯穿指缓缓消失，双拳死死紧握。
　　这好不容易出现的希望，就这样没了。
　　地面上被控制的云忍们，不少人的脸面都面向纲手这一边，他们的眼珠子还能动弹，目睹这骇人的画面后，内心本就绝望的内心瞬间变的一片冰凉。
　　“怎么会，连尾兽玉都没用，这可是尾兽的绝招啊”
　　“怪物，那个女人是个怪物啊，她用的是妖法”
　　“没有办法了，呵呵，我们都要死了，都要完蛋了”
　　两头木人快速跑来，一把将二尾按在地下，任凭二尾的尾巴如何猛甩在身上都不松手。
　　纲手瞬间飞下，双手一把按在二尾头顶，造化青莲之力涌出。
　　“二尾，乖乖被我吞噬吧，放心，你不会死的，只是睡一个长觉而已”
　　二尾挣扎的身体戛然而止，内心惊恐无比，这个女人简直比当初的千手柱间还要强大，不止是这么多的木人，还能轻易化解它的尾兽玉。
　　“这是什么力量，就算是当初千手柱间的木龙都不可能这么快的吸收我的查克拉，住手，等一下，我愿意臣服你”
　　二尾的求饶没有让纲手有任何变动，造化青莲的第四瓣莲叶开始慢慢朝实体转化，这个进度很慢，远比前三瓣慢得多。
　　“可恶，给我住手千手纲手”三代雷影全力瞬身跑来，他不知道纲手在做什么，但他本能的意识到必须阻止她，否则后患无穷。
　　“嘭”
　　三代雷影被一个木人一脚踩进地底，几秒钟又再一次跳起。
　　“嘭”
　　木人重拳，三代雷影被打落在地，强大的雷属性查克拉铠甲，如绝对防御一般，没有让他受太多伤势。
　　“可恶，这些大家伙体型这么大，动作还能这么敏锐，不能跟它们耗，必须去阻止千手纲手，二尾在惨叫，一定发生了不好的事情”
　　三代雷影全力活化着身体，将自身速度提升到最大，结果下一秒他就止住了身体。
　　只见数百上千名的云忍和平民挡在了他的面前，每一个都露出了苦笑和无奈，他们明显不是自愿的。
　　“雷影大人，抱歉，我们控制不了我们自己”
　　“可恶的纲手，你居然这么卑鄙”三代雷影牙齿都要咬裂，他没想到纲手的控制力这么惊人，在对付尾兽，操控木人的基础上，还能控制这么多的村民和忍者。
　　有这些数量的人阻碍，他又不好下重手，这下是彻底没辙了。
　　“老夫我绝不放弃”
　　三代雷影抬起头，打算用建筑顶端跑过去，他现在必须做什么，不反抗只有死。
　　可就在他刚要动的瞬间，一条木龙突然从他身后咬来。
　　“不好”
　　三代雷影就要瞬身，双手却被两个平民抓住，本能的收力下，速度慢了一拍，被木龙一口咬中。
　　下一秒，三代雷影感觉周身的雷属性查克拉迅速被吸收，接着木龙身体一缠，他整个人就被抓住，可怕的挤压力让他动弹不得。
　　这下他哪也别想去了。
　　另外一边，二尾发出最后一声悲鸣，化为几团赤红色的查克拉星点爆开，那巨大的身体消失不见。
　　不远处一些看到这一幕的忍者和村民，全都心生恐惧和绝望
　　在他们看来，这个木叶女人简直可怕到了难以想象的地步，连尾兽都能轻易杀死。
　　没错，在他们看来二尾就是被纲手杀死了，虽然从某种方面来说也没有错。
　　“果然，第四瓣莲叶哪怕吞噬一头尾兽，恢复的程度也相当低啊”纲手内视着体内的情况，造化青莲第四瓣莲叶确有改变，但改变的真不多。
　　如果将恢复的情况分为十步，走完十步就会完全恢复，那现在吞噬了二尾后，也才走了一步半左右，进度相当慢。
　　“照这个进度，恐怕第四瓣还真的需要将剩余的所有尾兽都吞噬完毕才行，到那时诞生的力量一定会更加骇人”
　　根据之前三瓣的莲叶情况，纲手完全有理由相信，造化青莲第四瓣莲叶的力量之强，也许会让她达到这个世界真正的巅峰。
　　“说不定到那时我不会比大筒木辉夜姬弱”纲手期待着。
　　还剩下一头八尾，纲手不着急，她已经想到八尾会在什么地方了，命令一个木人去之前雷影他们仪事的那栋建筑取来，纲手自身则来到了三代雷影这里。
　　此时的三代雷影被一条木龙死死压制着，整个身体被缠绕，体表的狂暴雷属性查克拉变的非常薄弱，只有手指粗细的一层，这还是三代雷影拼命榨取体内的力量，以防没有查克拉护体，会和其他人一样受到纲手的操控。
　　但他目前也仅仅只能做到这样，随着时间，他迟早会被木龙吸光查克拉。
　　看着缓步走来的纲手，三代雷影气喘吁吁，眼中既有愤怒又有佩服。
　　“千手纲手，你赢了，整个云忍村的武装力量都被你镇压了，但你休想老夫我告诉你八尾藏哪里”
　　“八尾是在你们云忍村的琥珀净瓶中吧”
　　纲手一句话，三代雷影铁骨铮铮的脸面顿时一变......
　　（喜欢的书友，记得收藏起来哦，还要给美丽的纲手大人投些推荐票，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第112章 给你个机会
　　“你怎么知道琥珀净瓶？！”三代雷影失声喊道，口气中带着一丝说不出的恐惧。
　　琥珀净瓶是他们云忍村收藏的六道忍具之一，是最适合封印尾兽的法器。
　　纲手已经获得了二尾，剩下的八尾就是雷影打算用来为他们云忍村谈条件的希望，如今却被纲手一语道破。
　　饶是雷影的坚韧心智，此刻都不免有点崩溃。
　　没有任何希望了，现在他们哪怕连谈条件的最后一丝底气都不具备了。
　　体表死死坚持的雷属性查克拉模式消散，三代雷影认命的放弃了抵抗。
　　“雷影，之前你入侵涡之国的时候，有想过这一天吗”纲手的声音传来。
　　三代雷影苦笑的哼道：“千手纲手，你本领高强，老夫我认栽，但你休想侮辱老夫，老夫我对做过的事情从未后悔，只是自责自身的弱小罢了”
　　“每个人或多或少，都会有一些后悔的事情，你这老东西还真够嘴硬的，现在你们云忍村所有人都被我镇压，只要我愿意，我顷刻间就能要了你们所有人的命，你告诉我你不后悔吗”
　　纲手的声音如魔音灌耳，让三代雷影身体发颤，无法回答。
　　纲手冷笑的看着索性闭眼不语的老东西，道：“在琥珀净瓶过来之前，我就和你玩一个游戏吧雷影，也是我给你最后的一次机会”
　　纲手让木龙放开了雷影，手指尖溢出了一滴晶莹的绿色液体，那是一滴生命原液。
　　纲手弹指间，将这滴生命原液打入了雷影口中。
　　下一秒，雷影消耗的查克拉瞬间恢复，温暖的力量在他体内爆炸。
　　“这个是？！”三代雷影惊骇睁眼，不敢置信的看着自己身体发生的变化。
　　一股神奇的力量，让他感觉前所未有的舒畅。
　　气血澎湃有力，好像年轻了十岁。
　　就连过去常年战斗而造成的一些暗伤，现在也全部恢复了，甚至查克拉因为太过澎湃，隐隐有超过极限的趋势。
　　三代雷影的查克拉可不一般，原著能够和八尾硬碰硬，还能和一万名敌人战斗并坚持三天三夜，查克拉量同样属于怪物级。
　　而这些都在一滴生命原液下恢复了。
　　纲手在吞噬了二尾后，造化青莲周围已经诞生了三百滴生命原液，每一滴的质量都远超从前。
　　“你刚才给我吃了什么东西”三代雷影惊疑的看着纲手。
　　“只是帮你恢复了最佳状态，不，应该说比最佳状态还要好，你应该能感受到你此刻那澎湃有力的身体吧，我给你一个机会雷影，和我打一场，我不用木遁，也不飞，近战和你硬碰硬，只要你能打败我，我就放过你们，放心，我千手纲手说的话说到做到，可如果你输了，那你们就......”
　　纲手没有明说，但那口气能够知道，一旦雷影输了，他们的后果绝对不会多好。
　　三代雷影看着纲手默默不语。
　　他最擅长的就是近身战，忍体术能够将他的优势放到最大，哪怕是尾兽他都敢硬撼。
　　纲手这句话，分明就是让他占便宜，以三代雷影的性格，是绝对不喜欢这样的，但看着周围那一个个巨大的木人和被控制住的云忍村同胞，三代雷影知道自己没得选。
　　他必须赢，非赢不可，否则他们所有人都会在这女人手下玩蛋。
　　纲手双手结印，整个云忍村发出震响。
　　一根根巨大的木头升起，被控制的众人脚下地面也升起木质的平台，周围的建筑物被拆卸。
　　改天换地，几乎可以说是波及整个云忍村的力量。
　　不到一分钟，一个比纲手前世的标准足球场还大不少的木质足球场成立，所有被控制的云忍村之人站在周围，由下而上，一层一层。
　　纲手和三代雷影站在这个威武赫赫的巨型场子中心。
　　三代雷影沉默的看着这一切，内心却在惊叹纲手的力量之强，这恢弘的建筑，就算是用土遁来造，上百名忍者恐怕也无法在刚才的那么点时间完成，可纲手偏偏一个人做到了，还准确的将被她控制的人依次分列在周围，这份控制力，让人叹为观止。
　　“虽然我们是敌人，但老夫我还是要说一句，千手纲手，你的木遁当真惊骇绝伦，过去老夫听闻木遁是最强的血继限界，当时还嗤之以鼻，认为那是崇拜初代火影的忍者吹嘘，现在看来，木遁的确是稀有的强大血继力量啊”三代雷影苦笑，身为一村之影，他的眼光还是有的，看得出纲手的力量不仅仅是在战斗方面，在其他方面的运用也能起到成效。
　　如果是用来建房子，纲手也许一人就能造出一个忍村。
　　这股力量让人惊叹，让人生畏。
　　云忍村的众人依然动弹不得，此刻他们的内心如雷影一般，全都惊骇的感受着周围的这一切。
　　“好厉害，那女人的木遁居然一下子造出了这么大的东西，这得要多么恐怖的查克拉啊”
　　“刚才的话听到了吗，雷影大人要和那个恐怖的女人打，输了的话我们就都完了”
　　“我听到了，可我现在能怎么办，我只能摆看”
　　“可恶，我们的命运要由别人来决定吗，好不甘心”
　　“那不是别人，那是雷影大人，我们要相信雷影大人，一定能战胜那个女人的”
　　战胜纲手？
　　老实说，众人在看着周围这巨大的场地，还有之前那种种画面后，不管表面上说的多么激励，潜意识都感觉到了无穷压力。
　　在某个人群之中，一个十二岁，外表和三代雷影相似的少年，眼神不甘的看着下方的雷影。
　　“老爹，你一定要赢啊，我相信在近战上，整个忍界无人是你对手”三代雷影之子艾内心吼道。
　　三代雷影深呼吸一口气，下一秒眼睛一瞪，狂暴的雷属性查克拉轰然暴出。
　　恢复到最佳状态，甚至超出极限的他，此刻的雷属性查克拉模式变的比平常要大了一圈，脚下的地面都被这股查克拉波及的寸寸开裂。
　　纲手淡笑：“说实话，你这种忍体术从外观上看倒是非常不错，力量，速度，防御力，每一样都能大大提升，唯独对身体的要求极高，如果你们云忍村有超过十人具备这种忍术的话，木叶不算我在内，恐怕还真的不是你们的对手”
　　雷影开启着雷属性查克拉模式，没有立刻进攻，纲手给他的一滴生命原液，蕴含的能量非常精纯，让他哪怕保持这个状态，总体查克拉量都没有多少消耗。
　　“虽然是敌人，但能够被你称赞老夫开创的忍体术，也算是对老夫我的认可了”三代雷影不置可否的说道。
　　看着对面的金发戴面具的女人，三代雷影接着感慨：“在忍村的模式开创之前，整个世界都是弱肉强食的，强大的忍者吞噬弱小的忍者，强者生，弱者死，这是老夫的恩师告诉我的道理，老夫我一直也秉承着这样的信念，要让云忍成为强者，绝对不会被其他忍者的人吞噬，所以老夫我追求力量，不管遇到怎样强大的对手，都能战胜”
　　“只不过老夫我从来没想到，有一天会遇到你这样的忍者，还是个女人，老夫我还被你逼到了这个地步，哈哈哈哈哈”
　　“千手纲手，你和老夫虽是敌人，但老夫我说实话很佩服你，只可惜你不是我云忍村的人，这一战不论胜负，老夫我都能接受，如果败给你，那就只能说老夫我是弱者了”
　　语落，三代雷影脚底雷光炸裂，如一道蓝色闪光般欺近纲手......
　　（喜欢的书友，记得收藏起来哦，还要给美丽的纲手大人投些推荐票，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第113章 金与蓝的激撞
　　雷属性查克拉模式，三代雷影开发的忍体术，也可以称之为雷神铠甲。
　　在原著中，四代雷影就继承了他父亲的力量和体魄，使出这招后，自身攻击力大涨不说，防御力哪怕是佐助的千鸟正面突刺都没效果，仅仅只能触碰到四代雷影的皮肤，而速度更是可以和鸣人的九尾查克拉模式媲美。
　　而此时的三代雷影，状态之好，实力之高，完全超过了原著的四代，无论是力量还是速度都要更胜一筹。
　　只是一眨眼的功夫，三代雷影就来到了纲手面前。
　　旁观者尚且如此，当局者的纲手可想而知有多难。
　　这样的速度，根本就...
　　“嘭”
　　压迫性的风压化为实质的风浪四散开。
　　三代雷影的拳头停在纲手的掌心，一动不动，整个身体无法寸进半步。
　　周围的云忍全都目瞪口呆，这极动到极静的刹那转变，让他们心脏都跟着颤动，但更加颤动的是场中的变化。
　　“接住了，那个女人居然在那个距离下正面接下了雷影大人的拳速？！”周围的看台上，那些了解三代雷影速度有多快的云忍们都是一阵失色
　　接下了不说，而且还接的异常之稳，那瞬间，他们都没看清纲手是什么时候抬起的手臂。
　　纲手轻笑：“速度很快，但还逃不过我的感知，雷影，你就只有这种程度吗”
　　纲手的五指用力，金色的力量在指尖流动。
　　三代雷影拳头上包裹的查克拉发出咔咔声，好像承受不住这强大的指力。
　　三代雷影面无表情，右手四肢一弹，就要使出贯穿手。
　　一瞬间，纲手头发猛然一动，刹那就缠住了三代雷影的右臂，让他无法使出他最擅长的突刺攻击。
　　“这是？！”
　　三代雷影惊讶的看着纲手的头发，这女人的头发居然也能化为武器，而且这瞬间的爆发速度居然也能这么快。
　　“忍者是不能用常理衡量的，来而不往非礼也，你也吃我一拳吧雷影”
　　纲手的动作同样极快，动如雷霆，雷影被抓住下想躲都难。
　　白皙的拳头，就这样由上往下勾来，一拳轰在了三代雷影肩膀一侧，将三代雷影整个人打入了地底。
　　“嘭轰隆~~~”
　　仿佛地震般的声音，可怕的拳力化为极致破坏力。
　　三代雷影砸入的中心凹裂，接着地面化为一个十多米的大坑，无数狰狞裂缝蔓延开，同时一股低沉的压迫音响，那是瞬间暴出的破风声，让两侧看台上的人都感觉脸面产生了压力。
　　那吹拂在脸上的烈风无声的告诉他们，纲手的拳头都多给力。
　　“老爹！”三代雷影之子艾惊叫，眼睛瞪大。
　　场中那恐怖的大坑和裂缝，他不敢相信这个女人的拳头居然如此可怕，这力量就是他的老爹都打不出来。
　　一拳落下后，纲手再抬起脚，就要继续往下一击。
　　“黑雷遁·黑雷斑”
　　黑色的雷电狂流破出，化为一头凶雷之虎咬向纲手。
　　纲手冷哼，动作不变，一脚踩下。
　　“嘭”
　　金色的生命力能量爆破开，这头由黑色雷电凝聚的老虎当即崩碎，大地再次造成伤痕，恐怖的力量几乎要将整个地面都给震飞起。
　　三代雷影趁机从地底逃离，快速远离纲手。
　　只见他体表的雷属性查克拉模式小了一些，左肩膀的位置微微颤动。
　　“雷影大人受伤了”看台上，无数眼尖的云忍都看到了这一幕，心声担忧。
　　如果是原著的纲手，三代雷影的防御还不会太担心，可惜现在的纲手实力之强，光凭借雷影的雷属性查克拉模式根本无法完全防下。
　　“真是可怕的拳头啊，真不敢相信你是个女人”三代雷影苦笑道，刚才那一瞬间，哪怕是他都感觉到左肩膀剧痛，包裹他身体的铠甲好似都要被粉碎。
　　自从开创了这种忍体术以来，他就甚少受伤，哪怕是受伤，也从来没有是这种方式。
　　这种正面打破他的防御，他已经很久很久没有尝过了。
　　“哪怕是我的体魄和防御，都不能吃下她的拳头太多次，否则真会出事的，而且她的头发是个大麻烦”
　　三代雷影望着对面淡笑站在原地，对着他勾手指的纲手，纲手背后的金发无风自动，一会儿长，一会儿短。
　　刚才那瞬间缠住他手臂的一幕，如果改成缠住他的四肢，那他的力量和速度就完全使不出来了。
　　“绝对不能被抓住”三代雷影抬起右手，立刻使出了贯穿手，四根手指聚集雷电突刺。
　　纲手笑道：“知道拳头对我没用，就改为突刺了吗，的确是正确的方法，但你确定你的攻击能打中我吗”
　　“哼，不要小看老夫的速度”
　　三代雷影深呼吸，体表的雷属性查克拉猛然增长，下一刹消失原地。
　　纲手往旁边一闪，一道刺眼雷光瞬间划过她刚才站立的地方。
　　刚一稳定，纲手再次一动，雷影的攻击又从身侧划过。
　　纲手头发及时一甩，嘭的一下将雷影扇飞出去。
　　“高速的战斗吗，有意思，我就和你玩玩”
　　小腿的肌肉规律的收缩，金色的生命力能量流动着，纲手也化为一道金色闪光，迅猛袭向三代雷影。
　　不用木遁。
　　不用飞行优势。
　　也不用生命领域。
　　只有拳拳到肉的搏击战斗。
　　“嘭~~嗤嘭~~轰隆~~砰轰~~嘭轰~~轰隆~~......”
　　层出不穷的碰撞和爆响，周围看台上的无数云忍村之人，全都抿嘴瞪眼，紧张的看着下方场中两道一蓝一金的闪光在高速碰撞着。
　　完全看不清身影，只能看到两人移动过程中，体表能量散溢到空气中划过的些微轨迹，还有那时不时就开裂的地面和暴出的坑洞。
　　“到底怎么样了，雷影大人有没有占据上风啊”
　　“看不清啊，他们的速度太快了”
　　“太惊人了，这个千手纲手不仅仅忍术强的可怕，就连体术也如此强大，力量和速度兼具，雷影大人，你千万不能输啊”
　　云忍村的人将所有希望寄托在三代雷影身上，而此时的三代雷影却心中发苦。
　　在外人看不到的高速领域中，纲手和三代雷影闪电碰撞。
　　拳对拳，脚对脚。
　　力量和技巧的比拼。
　　“嘭”
　　一声爆响，场地中的某处地面龟裂，三代雷影用手臂挡下了纲手的一击鞭腿，手臂上面覆盖的雷属性查克拉几乎要消散，强大的力量，不断冲击三代雷影的手臂，让他感觉手臂剧痛，下一刹直接被这股力量击飞。
　　纲手再次袭来，双拳化为金色流星，囊括了三代雷影前方的所有角度。
　　根本躲避不了，三代雷影尽全力接下纲手的拳头。
　　这种高速快拳，单独一拳力量没有之前的可怕，但每一拳的力道依然极高，足以打破他的防御，一口气数十拳下，哪怕是他都吃不了，呼吸完全乱了。
　　他看似和纲手战的半斤八两，实则每一次碰撞他都落入下风，在那雷属性查克拉模式下的身体，不知不觉下已经出现了不轻的伤势。

第114章 徒手粉碎最强之矛
　　高速碰撞的领域中......
　　“嘭”
　　纲手和三代雷影拳对拳，雷影拳上的狂暴查克拉被打破，手臂一弯，整个人朝后暴退。
　　“嘭”
　　纲手的鞭腿甩在三代雷影格挡的膝盖上，狂暴的查克拉被撕裂，雷影的腿止不住的抖动，整个人被巨力冲击的往后飞去。
　　“嘭”
　　三代雷影的四指贯穿手刀斩在纲手左臂，金色的生命力能量在上面形成铠甲臂套，半分伤痕都没有。
　　“嘭”
　　两人再次碰撞，雷光炸裂，三代雷影化为一道蓝色光芒飞了出去。
　　“呼~~~呼~~~呼~~~呼~~~”
　　一声声急促的呼吸，每一次都是极限，三代雷影皮肤上的汗水不断的被狂暴的雷属性查克拉蒸发着，但无论他蒸发多少，出多少汗水，都改变不了他全程被死死压制的事实。
　　手臂酸痛，腿部的肌肉也不正常的绷紧，往常能够战斗一天都不累的雄壮体魄，此刻好像因为超负荷运转而有点使不上力。
　　“可恶，老夫我会输吗”三代雷影脑中闪过这道念头。
　　已经碰撞了不下五十次，每一次碰撞他体魄的雷属性查克拉铠甲都会被打破，那层他自豪的防御，根本无法将对方的攻击阻挡在外，当那恐怖的力量触及皮肤时，剧痛如闪电般刺激他的神经，不断的告诉他这残酷的事实。
　　在最擅长的近战被压制，对方比他强，而且强的不是一星半点。
　　三代雷影的情况十分糟糕，他的防御防不住纲手的攻击还没什么，关键是他的攻击打不中纲手。
　　无论是拳头，腿击，突刺，纲手要么无伤的挡下，要么轻易避开，哪怕是雷属性查克拉本身的雷电麻痹力量，对纲手好像都失去了作用。
　　“嘭”
　　又是一次剧烈的碰撞，纲手一脚踹向三代雷影头部，三代雷影拼死挡住，但那股力量让他的手臂猛的后冲在他脑门。
　　本就超负荷运转的身体和意志，被这一击下打的脑袋一懵。
　　这是很短暂的一瞬间，但却是巨大的破绽。
　　纲手眼中金色光芒闪过，右拳凝聚生命力拳套，一拳轰在三代雷影胸口。
　　下一秒，宽阔的场地一角发出暴响，大片碎石和灰烟尘埃暴出，巨大的爆破，化为一条直线不断延长，持续了一百多米方才停下。
　　“那个是什么？”一些人惊骇。
　　“等一下，你们看，那个恐怖的女人出现了”
　　众人看到了灰尘长龙的起始处，纲手缓缓收回拳头，这个动作让不少人心脏一抖。
　　这恐怖的一幕是被这女人一拳头打出来的，那么被打的人是谁？
　　灰烟尘埃散开后，一条过百米的沟壑之渊出现在众人视线，所有人瞳孔都缩紧。
　　这条沟壑不是单纯的开裂，而是好似有东西斜着挤压地面，在巨大的力量下生生被挖推出来，甚至最开始的距离因为力道太大，周围还出现了很多裂缝。
　　无数人下意识的吞口水，这如果是被人用拳头打出的话，那得要多恐怖的力道才能完成啊。
　　“是......是雷影大人”一名云忍颤抖着嘴望着沟壑尽头。
　　只见在一片碎石沟壑内，三代雷影半个身体掩埋在里面，狂暴的雷属性查克拉已经不在，身体颤颤巍巍，明显还有气，这让看到的云忍松了口气，但紧接着他们又紧张了起来。
　　“怎么办，雷影大人好像还是输了，那个千手纲手的力量好吓人，简直是披着人皮的怪物”
　　“闭嘴，雷影大人是不会输的，他是我们云忍村的战神”
　　“雷影大人，站起来啊，求你了”
　　浑身都是鲜血，三代雷影亦步亦趋的从沟壑内爬出，翻倒在地面，拼命的呼吸，胸口上有一个血红的拳印，怎么都恢复不了。
　　众人看到三代雷影这模样，都是忍不出的鼻子发酸，然后再看向纲手那平静的连呼吸都没改变的姿态，一股无力的绝望在心头生出。
　　纲手缓步朝三代雷影走去，原本以为这一拳就能了解，没想到这家伙这样都不死。
　　“不算查克拉，单论体魄来说，也许就连我爷爷千手柱间都不如你，虽然你输了，但我千手纲手承认你了”
　　“不，老夫......老夫我还没输”三代雷影咬牙深呼吸一口气，艰难的撑起身体。
　　纲手淡淡的看着三代雷影嘴角不断溢出的鲜血，道：“我刚才的那一拳完全将你的查克拉铠甲击破，力道透过你那结实的肌肉，已经打入了你的肺部，你连最佳状态都不是我的对手，现在这样你觉得还有希望吗”
　　“只要老夫我没倒下，就不算输”三代雷影嘶吼，忍住伤口的剧痛，再一次的释放查克拉。
　　狂暴的蓝色查克拉伴随着雷电出现，三代雷影大吼的举起右臂，食指伸出，一本贯穿手现。
　　“千手纲手，你粉碎了我的最强之盾，老夫我无话可说，但想要让老夫我认输，就还要接下我的最强之矛”
　　“最强之矛吗，可以，来吧”纲手淡道，手掌已经凝聚了精粹的生命力能量。
　　将所有的查克拉都提升到极致，三代雷影看着周围的一个个云忍村之人。
　　他不能败，不能输，他必须要胜利，身为雷影，他要带领着云忍胜利。
　　“老夫的最强之矛，将会洞穿一切阻碍，来吧千手纲手，这才是老夫我最后的一击”
　　尖锐的雷电指矛撕裂空气，三代雷影带着全部的信念刺向纲手。
　　这是他的最强攻击，比他的查克拉铠甲还要强得多，就算是尾兽二状态的深红外衣也不可能挡下。
　　纲手没有闪躲，没必要，也为了更好的粉碎云忍的信念。
　　金色能量包裹的手掌往前一伸，狂暴的雷电指矛欺近。
　　下一秒，雷电和金光交接，无数双眼珠或正面，或斜撇的看着那停在纲手面前的指矛。
　　震惊，苦涩，愤怒，不敢置信。
　　无数的情绪在云忍和平民中交织。
　　挡住了，不，是抓住了。
　　三代雷影的最强一击，一本贯穿指，最强之矛，被纲手生生在面前用徒手抓住了，如同抓住一根带电的长矛一般。
　　暴乱的气流从两侧咆哮而过，发光的手掌压制狂暴的查克拉，纲手看着尽在身前的这张沉默面孔，没有说话，只是抬起另外一条手臂，浓郁的生命力能量化为一柄发光之剑。
　　这柄剑聚集的生命力能量之高，几乎在剑刃上释放了金色的烈焰。
　　“噗嗤~~~”
　　一剑刺出，三代雷影体表的雷属性查克拉模式再度消散，那最强之矛也被粉碎。
　　炙热的生命力涌入三代雷影体内，没有给他治疗，而是侵入了他的身体。
　　这一刻，三代雷影和云忍村其余人一样，都被纲手的力量控制住了。
　　“现在，你输了”纲手淡淡道。
　　三代雷影没有愤怒，没有不甘，目光往下，看着这刺穿了他身体的金色光之剑，平淡道：“是啊，老夫输了，最强之盾和最强之矛都被你正面粉碎，输的光明正大，云忍村是你的了”
　　一声声震动响来，一名木人拿着一个棕色的大壶走来，那是云忍村的琥珀净瓶，里面封印着八尾。
　　（喜欢的书友，记得收藏起来哦，还要给美丽的纲手大人投些推荐票，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第115章 失败者的代价
　　燃烧金焰的光之剑缓缓拔出，三代雷影满身是血的倒在地上，强悍的生命力，让他没有立刻死亡。
　　四周的看台上是无数哭泣声。
　　纲手淡漠的看着雷影，问道：“将你们和岩砂雨三忍的作战计划告诉我”
　　雷影虚弱的看着纲手，自嘲的惨笑一下，也不嘴硬了，直接说道：“也罢，你是胜利者，正大光明在老夫最擅长的方面击溃了老夫，我就告诉你吧，计划很简单，明天中午十二点时，我们四国就会同时从不同的方向朝火之国进攻，目标是覆灭木叶村”
　　“这么短的时间同时进攻，你们如何保持联系？”纲手皱眉不解。
　　“是我的助手，他拥有一种名叫天送之术的秘术，可以顷刻间将物体传送到他想要到达的位置，我们就是这样和其余四国联系”
　　“天送之术，原来如此”纲手记起了原著四代雷影身边的那个女秘书，没想到现在这个时间点就有了，那种秘术的确很不一般，从某种方面来说是另类的飞雷神之术。
　　看了眼生命之火即将熄灭的三代雷影，纲手考虑了一下，打出一道金光，将三代雷影身上的洞穿伤势修复，接着头发捆住他，用力往远方一跃。
　　一个木人及时抬起手掌接住了纲手，在那上面还有琥珀净瓶存在。
　　纲手将三代雷影丢在上面，望着下方还被她控制的无数人，轻轻打了个响指。
　　下一秒，无数金色光雾从被控制的云忍村之人体表喷出，那是侵入他们体内的生命力能量。
　　“！”
　　无数云忍感觉身体顷刻间轻松了，下意识的动了动。
　　“我恢复正常了？”一名云忍惊讶的看着自己能活动的手臂，不在无法操控，十指，肩膀，脖子，腿，所有的一切都重新受他脑部的支配。
　　周围的其他人也一样，狂喜的感受着重新拿回支配权身体，之前那被纲手控制的经历实在太恐怖了。
　　几秒钟后，无数云忍飞快的从看台跃下，自发的聚集到广场上，他们都抬起头看向纲手。
　　有恐惧，有愤怒，有不甘，还有一丝执着的坚持。
　　“千手纲手，放开雷影大人，我们来做你的对手”一名云忍上忍用力吼道。
　　旁边的一名云忍也大吼：“没错，千手纲手，你打败了雷影，可敢再和我们正面一战，我们还没有服输”
　　“云忍绝不认输，我们是最强的，千手纲手，来吧，不就是死吗，我一点都不怕”
　　“雷影大人为了我们拼命，我们绝对不能丢下雷影大人”
　　纲手淡漠的看着下方那一双双愤怒，恐惧，又不甘的眼神，平静道：“雷影我会带回木叶村，现在我给你们一个机会，听好了，聚集八千名忍者，我会在明天过来一趟，这是你们的赎罪，我要你们去对付岩忍，砂忍，雨忍，尽全力给我死战，记住了，如果你们违背我的命令，或者明天我来的时候没有看到八千名忍者，那我就将整个云忍村覆灭，不要以为你们现在完全摆脱了我的控制，你们体内还残留着一丝我的能量，虽然很细小，随着时间会消散，但足够让我在三天内感知到你们在哪里，你们逃不掉的”
　　“什么，八千名忍者！”
　　闻言，所有的云忍都是一惊。
　　哪怕他们是大忍者村，一次性拿出八千名忍者也是极其巨大的压力，那会让雷之国的武装力量一瞬间弱到最小的地步，要是遭遇外敌入侵，他们将会没有任何抵抗之力。
　　“我们才和岩，砂，雨三忍结盟攻打木叶，现在转头去打他们，这算什么事啊”一名云忍悄悄嘀咕，觉得这样做十分丢脸。
　　不少云忍同样这样以为，虽然当今的忍界，结盟只是一纸条约，但这样转眼就反悔也太难看了。
　　雷影的儿子艾怒瞪着纲手，大吼道：“你休想让我们云忍成为你们木叶的刀，云忍绝对不会屈服你的，有本事就来和我们......”
　　“够了，答应她吧”一道声音落下。
　　众人惊目的看着从纲手身旁缓缓站起来的三代雷影，他胸口的穿刺伤已经复原，站在木人的手掌上，复杂的看了眼纲手，然后望向下方的无数同胞。
　　“云忍们，我们败了，败的干净利落，老夫也败了，败的无话可说，成王败寇，天经地义，不管有多难看也是事实，只要是失败者就没得选择，而且...”
　　三代雷影望着根本没有看向她的纲手，复杂道：“而且就算我们不出手，光靠她一人，岩忍，砂忍，还有雨忍联手也是不可能战胜木叶的，我们当木叶的刀，虽然难看，但至少有了一个活命的机会，千手纲手，老夫这样说对吧，如果我们云忍尽力帮你们木叶一战，战死的不说，但活下来的你应该不会再找我们麻烦吧”
　　纲手淡淡道：“我来这里的目的只有两个，一个是尾兽，另外一个则为了之前涡之国的事情，尾兽已经拿到，涡之国的事情，就是你们这次当刀的原因，事后两清”
　　“很好，两清”三代雷影复杂又满意的叹道，望着下方的同胞，那一张张熟悉的面孔，最后停在他的儿子身上。
　　作为继承了他血脉的艾，三代雷影报有极高期待，认为艾将来不会弱于他，能够撑起整个云忍村。
　　“艾，不要做多余的事情知道吗”
　　三代雷影担心自己的儿子冲动不懂事，他们现在面临悬崖边上，要是一步走错，恐怕就真的万劫不复了。
　　艾死死握紧拳头，看着上方那不可一世的金发女人，再看向自己的父亲，最终无力的点头。
　　纲手看着所有云忍村之人都屈服了，满意一笑。
　　“很好，我明天会来，记住了，八千名云忍，少一个都不行”
　　纲手头发捆住三代雷影，双手结印，直接和脚下的巨大木人一起消失不见。
　　望着那瞬移离开的巨大木人，所有云忍村之人都大松了口气，但紧接着就是无穷的耻辱从心底喷出。
　　他们堂堂五大忍者村之一的云忍村，居然有一天会被一个女人死死按在地上，还毫无反抗之力。
　　“可恶啊”一名云忍上忍一拳打在地上，痛恨自己的弱小。
　　“怎么办，雷影大人被千手纲手带走了，我们真的要听她的话吗”一名云忍苦笑道。
　　“不听还能怎么办，无论是为了救雷影大人，还是为了救我们自己，我们都没的选择，我们是失败者啊”
　　闻言，所有云忍都是一阵沉默。
　　是啊，他们是失败者。
　　说来可笑，他们云忍是五大国中最重视军事力量发展的国家，整个忍者村的气氛也是尚武，经常为了看中的秘术强势进攻一些小忍村，没想到有一天也会被人一拳头打的如此痛，就好像报应一样。
　　巨大的木质广场还在云忍村，那一个个恐怖的木人或站立或倒塌。
　　在云忍村边缘的某颗大树上，白绝的身影从中出现，惊骇的望着面前的惨状，它其实早就到了，但纲手的生命领域让它感觉到了致命威胁，硬是不敢靠近云忍村，但现在它总算是知道了云忍村发生了何等大事。
　　“不敢相信，那个女人居然......真是出大问题了啊”
　　毫无疑问，所有人都小看了千手纲手，小看了这注定会成为世界之巅女王的人。
　　.........
　　雷之国的某个山谷中，三代雷影昏倒在地，一头有着八条章鱼尾巴，牛头之身的怪物，在木人的力量下被死死按在地上。
　　八尾很强，远超过之前纲手遇到的任何一头尾兽，可惜它无论怎么发力，在纲手那双犹如黑洞般的掌心面前，一切都没有意义。
　　造化青莲如贪婪的小孩，不算吸取着八尾的查克拉，不到两分钟时间，八尾的身体就暴散为了一堆赤红色的查克拉粒子，消散在了空气中。
　　纲手看着体内那又变实质了不少的第四瓣莲叶，微微一笑：“还差三头尾兽”

第116章 做了一点小事情
　　木叶村，火影办公室，猿飞日斩等人正在就即将来临的大战做准备。
　　这次的战争不像过去，是三个大忍者村加一个近些年兴起，忍者数量不亚于大忍者村的忍村，总共四个忍者村，四个国家联手的进攻，情况万分危急。
　　“时间真的太紧了，雾忍那一边的事还没有完全处理好，那边还需要派人去管理，如果长时间不理会，很有可能会让雾忍们升起异心”
　　“不需要什么长时间，只要战争一开始，雾忍一定会收到情报，到时候他们必定会升起异心，如果趁机发难，我们要面对的就不是四个忍者村，而是五个了”
　　“这件事很重要，必须尽快处理，原本是要纲手做的，可惜那家伙又不知道去哪里了”
　　“雾忍村的事待会儿再议，现在必须拟定好各个作战部队的人员分配，这次我们要面对的敌人数量可不少，一旦失误很有可能会给村子带来灭顶之灾”
　　“小春，你说的太严重了，有飞雷神之术在，我们还是能招架得住的，只要能拖一段时间，那些联合村子的关系就会松开，毕竟所谓的忍村联盟可没有口头上的那么坚固”
　　“话是这么说，但这次敌人非同小可，如果一开始就被攻破防线，对我们非常不利，而且根据我的情报，大野木那家伙也许会亲自出手，那家伙所拥有的能力你应该很清楚吧”
　　“血继淘汰，尘遁吗”
　　闻言，猿飞日斩等人全都是一阵沉默。
　　一般的血继限界是由两种查克拉性质变化结合起来，并诞生的新一类属性力量，而血继淘汰却是三种性质变化结合归一，听名字就知道，血继淘汰，意味着这种力量一旦出现，往常让无数忍者忌惮的血继限界力量就会被淘汰。
　　而尘遁哪怕放在原著后期都是十分可怕的一种力量，仅次于求道玉。
　　无论是尾兽还是须佐能乎，被尘遁打中都会如纸葫芦一样脆弱，也就是尘遁的释放需要极多的查克拉，哪怕是大野木也不能肆无忌惮的使用，否则凭借尘遁的恐怖杀伤力，如果能像一般遁术一样释放的话，大野木就是妥妥的超影级强者了。
　　猿飞日斩说道：“大野木吗，那家伙我和他交过手，尘遁虽厉害，但他使用不了太多次，而且使用时的动作和时间都很容易反应，只要把握时机得当，利用好影分身之术详攻，并不是那么难对付”
　　“说是这么说，但那老家伙可是会飞的”水户门炎按着额头无奈道。
　　“门炎，我的意思是我来对付他”猿飞日斩说道。
　　“日斩，你的意思是你也会参战？”转寝小春惊讶道。
　　一般而言一村之影，不到必要时刻是不会出手的，否则整个村子就会群龙无首。
　　猿飞日斩点头道：“这场战争至关重要，我们只能胜不能败，自然要全力以赴”
　　“太冲动了日斩，你如果出现意外的话......”
　　“我出现意外的话，那就让纲手继任四代火影之位”
　　猿飞日斩一句话，几个老家伙脸色当即一变，脑中下意识的想到了少年时代二代火影千手扉间对他们发布的最后一次任务。
　　团藏衣袖内的手握紧，沉声道：“日斩，现在就选四代火影还太早了，而且比起纲手，我认为大蛇丸更适合四代火影之位”
　　“大蛇丸吗”猿飞日斩笑了笑，摇了摇头，如果是过去他还真有过这种想法，但是现在和完全不一样的纲手一比，大蛇丸就显得十分不足了。
　　水户门炎分析道：“纲手来继任火影的确不错，木遁和飞雷神之术，代表着初代火影和二代火影，非常具备正统性，而且她的实力应该已经达到了极高的程度，最重要的是她的身份，如果她当了火影，也许可以让千手一族再度回归木叶，这对我们整个村子是有巨大好处的”
　　水户门炎一分析，转寝小春都连连点头，觉得四代火影让纲手担任很合适。
　　团藏听的脸色阴沉，纲手和他的关系可非常不好，他绝对不愿意看到对方坐上他梦寐以求的位置。
　　就在团藏开口要说些什么时...
　　“火影大人，纲手大人过来了，她身边还押送了一个非常特殊的人物？”来报的忍者表情非常的怪异。
　　猿飞日斩问道：“什么人物？”
　　.........
　　火影大楼外，纲手淡定的站在这里，一旁是被她头发死死捆住，体内再次被侵入了一定生命力能量，无法自由动弹的三代雷影。
　　猿飞日斩几人表情呆滞的看着眼前的人。
　　“这真的是雷影吗，不是用变身术变的？”水户门炎惊讶的吸气。
　　转寝小春走近，仔细感知后摇头道：“是真人，没有变身术的痕迹，的确是三代雷影”
　　几人看向纲手，一副你快给我们解释一下的模样。
　　他们怎么都没想到，纲手离开后不久，回来时居然会将云忍村的三代雷影带了过来，而且看情况，三代雷影分明就是战败后的人质姿态。
　　猿飞日斩用力吐了口气，看向自己的这个女弟子，道：“纲手，别站着不说话了，到底发生了什么事，你是用飞雷神之术去了雷之国吗”
　　“不要那么惊讶，只是一点小事情而已”
　　纲手十分淡定的向他们说明了一下自己不久前做的一点“小事情”。
　　猿飞日斩几人听的嘴角猛抽。
　　单独对云忍村出手，击败了所有云忍，擒下三代雷影，还让整个云忍屈服作为他们木叶的刀刃。
　　这TM还是小事情吗，你怕不是在说梦话，哪怕是团藏都被惊的呼吸急促，站在三代雷影面前不断的打量着，确认这真的是三代雷影吗。
　　三代雷影闭眼站在原地，一句话都不说。
　　被人击败作为人质，这不是什么光彩的事情，他可不喜欢被人像动物一样的参观。
　　纲手摊手的随意道：“就是这样了，我给了云忍村一点教训，让他们心甘情愿的做我们的打手，所以那什么岩忍，砂忍，雨忍都不用太担心，由云忍冲在最前头，到时候我会用飞雷神之术分配的，这一仗应该很轻松”
　　“很轻松......”猿飞日斩差点咳嗽了起来，望着自己这个弟子不知道说什么。
　　这么重大的事情，搞的像是真做了一件小事，为他们弄来了一些小便宜一样。
　　“这可是一个大忍者村啊”猿飞日斩很想对纲手吼这么一句，让她对自己所做的事有一个真切的是非观，但一想到貌似这情况还挺不错的，虽然转变的有点考验人心脏，但怎么说都对木叶有利。
　　如果纲手所言非虚，那么这场仗他们木叶基本已经可以说胜了一半。
　　“咳，咳，纲手，下次这种重大事情，你必须向我汇报，行动也不能自己一个人单独去做，好了，雷影就......”猿飞日斩想说将雷影暂时关押，但又忌惮什么的看了眼纲手。
　　纲手笑道：“放心猿飞老头，这老家伙现在动弹不得，连查克拉都被我压制了，就是派一个下忍都能对付”
　　猿飞日斩目光一闪，能将雷影完全压制，这手段......
　　半晌后，三代雷影还是被猿飞日斩派自己的专属暗部忍者暂时关押，经纲手这么一闹，他们几个老家伙的会议也暂时开不下去，猿飞日斩将纲手单独叫到了办公室。
　　（喜欢的书友，记得收藏起来哦，还要给美丽的纲手大人投些推荐票，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第117章 生命领域的力量
　　火影办公室内，猿飞日斩一脸严肃认真的看着自己的这个女弟子。
　　“纲手，我希望你能如实的回答我，你如今的实力达到什么地步了？”
　　“我的实力吗......”纲手随意的坐在一边，把玩着自己的柔滑金发，双眼看了眼悬挂在一侧墙上的初代火影的挂象。
　　“我应该已经可以和我爷爷并肩了，说不定还能稍微的高一点点”
　　纲手抬起手，做了一个轻捏的动作，示意真的高一点点。
　　她和自己爷爷的差距，也就是一个生命领域而已，不用的话能够打的半斤八两，一用的话就能完全压制。
　　真的只是一点点。
　　猿飞日斩用力吐了口气，他不明白纲手说的一点点是多少，但能够确定，自己这个女弟子的实力真的已经达到了那种地步。
　　“影级之上，初代火影和宇智波斑的程度吗”猿飞日斩心中叹笑，很复杂，有种被弟子超过的不爽感，也有后辈有成的欣慰。
　　“我知道了，既然如此，纲手，这次战争结束后，你就继承火影之位，成为木叶的第四代火影吧”猿飞日斩笑道。
　　“继承火影？”纲手一愣，这时间也太快了吧，原著波风水门继承火影的时候可比现在晚多了。
　　“这老头是想早点偷懒吧”纲手狐疑的瞪着猿飞日斩。
　　“我可没打算当火影，我还年轻着了，不想这么早就坐在办公室内每天批改文件，这种枯燥事我可不干”
　　“纲手，火影之位可是......”猿飞日斩刚要纠正自己这女弟子的观念，结果纲手一个飞雷神直接走人了，看的猿飞日斩老脸一抽。
　　这纲手，简直太不尊重他了。
　　“什么叫做每天批改文件，我也不是每天都干这种事的，真是的，算了算了，到时候再说吧”猿飞日斩没好气的骂道，旋即想到了什么，从抽屉内拿出他心爱的水晶球，之前严肃认真的面孔慢慢变的有点猥琐。
　　（′）σ
　　“咳，咳，工作是要劳逸结合的，今天到休息时间了，我也要好好娱乐娱乐，话说最近木叶新开的那家温泉场在哪个位置去了”
　　.........
　　夜晚，纲手家的别墅外，金色的光膜以纲手为中心释放。
　　纲手没有张开生命领域太大，只是笼罩直径五十米的区域，她在仔细的练习自己的这种新能力。
　　在白天的云忍村一战中，纲手证明了这招的强大，顷刻间压倒了上万人，将数万甚至十几万人的生命操控于手，用来对付一些数量繁多，实力远低于自己的敌人，这招的效果出奇之好，而且非常快。
　　不过老实说纲手并不满意。
　　生命领域的真正力量，纲手感觉自己并没有挖掘出来，虽然在领域中能随意的用生命力造物，大幅度的提高木遁水准，但这种能力比起原著大筒木辉夜的天之御中，黄泉比良坂，共杀灰骨这些效果，明显还有所不如。
　　作为造化青莲第三瓣莲叶赋予的力量，纲手认为生命领域应该要更强才对。
　　站在原地，十柄苦无在生命力能量下漂浮在纲手面前，能够看到原本黑色的金属表面，散发着点点金光。
　　“咔擦~~咔擦~~咔擦.......”
　　很快，十柄苦无就裂开了，并且持续开裂，领域中的生命力不断的侵入苦无内部，破坏着苦无的结构。
　　断裂，再断裂，接着四分五裂，再接着一点点的粉碎。
　　不出一分钟，十柄苦无就化为了黑色的金属粉末飘洒在纲手面前。
　　纲手抬起手，这些黑色粉末自动漂浮在掌心上方，如银河一般旋转，接着又变成了金属球，金属三菱锥，金属正方体，最后变成了一柄大手里剑。
　　这种能力十分像三代风影的磁遁·砂铁秘术。
　　纲手自然不会磁遁，她只是用生命力将这些苦无内部完全侵蚀，看上去还是黑色的，但里面却充满了霸道的生命力能量。
　　“轰”
　　一面巨大的土墙升起，纲手手指一动，土遁崩散，化为土浪在地面翻滚。
　　“呼呼呼”
　　空气中的水分快速凝聚，犹如二代火影千手扉间施展水遁一样，根本不需要借助自然环境，也不需要用口吐，直接在空气中秒速凝聚水流。
　　金属，岩石，水，木头，纲手不断的在生命领域内做着各种各样的事情，渐渐地，纲手基本明白了生命领域最核心的力量是什么。
　　“同化”
　　纲手内心出现这两个字。
　　用生命力侵蚀物体，将物体同化，只要是被同化的物体，那么该物体的所有支配权就会被纲手操控，犹如变成了纲手的手一样，完全受到她的支配。
　　不同的物体，侵蚀被同化的速度不同。
　　经过测试，纲手发现密度大的物体，被侵蚀的速度越慢，比如金属，纲手要用生命力侵蚀就很慢，一柄苦无，她要完全侵蚀同化，前后需要花费半分钟的时间，如果是更硬的物体，花的时间更多。
　　水，纲手的生命力转瞬间就能同化支配，掀起滔天的海之龙卷都是可能的，只要她的生命领域张开的够大。
　　岩石的侵蚀速度不算太慢，但也不算快。
　　木头，也许是因为木遁的原因，侵蚀同化的速度几乎和水半径八两，这也是纲手在生命领域内木遁为什么会大增的原因，因为同化让木遁的力量大涨了。
　　除了非生命力物体，生物被生命力侵蚀的规则不同，因为是生物，内部结构极其复杂，只需要侵入一部分生命力，该生物就能被纲手控制。
　　但凡事有两面性，生物如果本身力量极大，能够释放的能量极高，也可以排斥纲手的生命力能量，比如云忍村二尾人柱力就靠着尾兽的查克拉摆脱了纲手的侵蚀，不过如果纲手全力以赴，生命力能量还是可以针对性的压制某一生物，哪怕能抵抗侵蚀，各方面的能力都会被降低。
　　这是生命领域的一种另类作用，能够全面降低敌人各属性的力量。
　　比如千手柱间和宇智波斑，如果他们遭到了纲手生命领域的侵蚀，用自身的强大查克拉抵抗，那抵抗的同时，力量，速度，查克拉的消耗，都会因为抵抗生命力侵蚀而受到影响，而对于纲手来说，这种侵蚀非常轻松，只是一个念头的事情。
　　“同化，压制对手的力量，这应该就是生命领域最直接的运用方法，不过同化一般的物体，对我战斗的帮助下并不大，如果能完全同化整个空间，让整个空间都受到我的支配，那在生命领域内我的战斗力会增长的非常恐怖”
　　纲手幻想着，当她的生命领域强到可以同化支配空间，抬手间，空间压缩，空间挪移，甚至将空间凝固，那时候她就真的神了。
　　只要在生命领域内，她就几乎是无敌的。
　　“也许要达到那种程度，我的生命力能量必须继续提高，达到另外一个级别才行，不知道造化青莲第四瓣莲叶恢复后我能不能做到”纲手轻笑着，第四瓣莲叶，就差三头尾兽的距离了。
　　（喜欢的书友，记得收藏起来哦，还要给美丽的纲手大人投些推荐票，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第118章 三方的决心
　　河川之国，因国内多是河流大川而闻名，是火之国和风之国之间的一个小国家。
　　黑夜，这个国家靠近火之国的一座城镇，被倒霉的厄运盯上。
　　“快逃，快跑，离开这里，去火之国”
　　“你们为什么要杀我们，我们又没有，额啊啊啊”
　　“救命，救命啊，谁来救救我”
　　一名名城镇的平民被杀死，大量忍者黑影穿梭其中，时不时能听到苦无割开血肉的声音，血腥味在城镇上空飘荡着。
　　一名中年男人带着自己的两个孩子，背好行囊，里面装着数亿两，足够他潇洒十几年，悄悄的从某条小道准备离开这座城镇。
　　“你想去哪里？”
　　冰冷的声音从前方传来，让这名中年男人浑身僵硬，绝望的看着前方路口，那里站着一个红色头发的男人，大量金砂在他身后弥漫，化为一根根尖刺。
　　“不，求你了，忍者大人，别杀我们，我将所有财产交给你，求求你放过我们吧”
　　罗砂冷漠道：“很遗憾，明天的作战非常重要，我不允许有一丝一毫的变动，任何会泄露情报的可能我都会扼杀，所以你们的结局只有一个，那就是死”
　　砂金尖刺暴射，几秒钟后罗砂转身离去，鲜血从里面流出，不久后就会有专门砂忍处理这些尸体。
　　整个城镇，目前都被砂忍占据了，罗砂来到了城镇中心最繁华的酒楼。
　　“罗砂大人，吃点东西吧，这里有现成的热食，可以补充体力，明天有一场大仗还需要你的力量”一名砂忍恭敬的端着丰盛食盘上前。
　　“恩，放那里吧，对了，另外两个部队情况怎么样”
　　“千代和海老藏两位大人，都已经各自带着一千名砂忍赶到了目标地点，一切都很顺利，只要明天太阳一升起，我们就可以进攻火之国了”
　　“很好，这次我们砂忍出动三千名忍者，还有雨忍，岩忍，云忍，任凭木叶有多厉害都抵挡不住”罗砂满意一笑，脸上带着即将要干一番大事的兴奋。
　　他已经从砂忍村的那些长老口中得到承诺，此战过后，他就能成为四代风影，成为统帅风之国所有砂忍的王。
　　没有哪个忍者能拒绝这份殊荣，罗砂还非常年轻，对风影之位自然渴望，不过他不愿意就这样干巴巴的成为风影，他还需要足够的功绩，这次四国联手进攻火之国，覆灭木叶村就是个绝好机会。
　　火之国的土地非常肥沃，面积又大，足够四国瓜分，而得到了火之国土地的风之国，实力必然能飞速上涨。
　　“木叶村，等着吧，你们杀死三代风影的仇，我们砂忍很快就要报了”罗砂吃着碗里的饭，美味的食物，让他心情好上加好，越发期待明天的来临。
　　.........
　　雨之国，靠近火之国的某个天然溶洞内，三千名雨忍已经整装待发。
　　半藏站在洞口，飘洒进来的雨水吹打着他的身体，那冰冷和湿润他早已习惯。
　　“半藏大人，食物已经准备好了”
　　“知道了，我等下就会过去吃，传我命令，让所有人调整好状态，明天就是我们雨之国最重要的时刻，谁都不能给我懈怠了”
　　“是”
　　半藏站在外面，看着远方的好几座大山，只要翻过那里，再往前走二十几公里，就是属于火之国的地界。
　　那里没有终年的雨水天气，是这片世界最肥沃的土地，有着无数资源开发。
　　“木叶，这次我不会再失败了，你们绝无可能挡住我的脚步”半藏低沉道，脑中回想起了之前的战斗。
　　之前他带着壮志雄心，要为雨之国开辟土地，谁知在草之国吃了败仗。
　　那驾驭大树，站在树海中的那名女人，半藏至今都无法忘怀，捂着胸口，当初被打中的那一拳，虽然此时伤势早已好，但那疼痛感却历历在目。
　　千手纲手，给与了半藏大败的女人，同时也是打碎了他壮志雄心，让他被迫逃跑的女人。
　　尽管之后纲手离开了战场，半藏压力大减，但那抹耻辱却被他铭记，发誓要奉还，可谁知之后他又听到了三代水影死亡，雾忍村被击败的消息，带头者正是千手纲手。
　　水之国雾忍村，这和他们雨之国雨忍村多么的类似，甚至比他们还要强大，可就是这样的大忍者村，却败给了那个女人。
　　木叶的强大让半藏心惊，也意识到了自己哪怕再强大，雨忍村哪怕再强大，和木叶这种庞然大物相比依然有巨大差距。
　　可老天爷却给了半藏一次机会，一次能够让他洗刷耻辱的机会。
　　“木叶，你们很强大，我承认，但你们再强大也绝对不可能抵挡的了四国联手，这一次我不会再败了，我要狠狠的从你们身上咬下一块肉来”半藏眼中带着势不可挡的决心，只要让他们雨忍得到火之国的一部分土地，靠着那肥沃的资源和没有雨水的好环境，他们雨忍村一定可以取代昔日的雾忍村，成为新的大国之一。
　　.........
　　上千米的高空，一个矮小的老人漂浮着，他是岩忍村的三代土影大野木。
　　大野木眺望着遥远方向的火之国土地，脸色平静，但眼中却闪烁着冷光。
　　“木叶，这一次可是你们自找的”
　　雾忍村的溃败，让很多忍者村都受到了影响，像岩忍村这样的大忍者村自然不用说。
　　一个能够轻易覆灭大忍者村的势力，这是所有人都不希望看来的，更重要的是，雾忍村的失败，意味着属于雾忍村的尾兽也被木叶所夺。
　　五大国的尾兽是一种平衡机制，而现在木叶已经打破了这种平衡机制，也就让其余大忍者村有了借口联合在一起。
　　“木叶当初有了一个千手柱间，压服无数忍者，可那个时代已经过去了，这个时代不需要再有第二个千手柱间，木叶，这次我岩忍一定要粉碎你们，为此哪怕不惜五千名岩忍的代价”大野木冰冷的看着远方。
　　在他的下方的地面，密密麻麻的出现了很多岩石土屋，总共有五千名岩忍整装待发。
　　大野木飘下来到其中一座最大的岩石土屋，刚一走进去就皱眉道：“特拉斯，怎么回事，老紫那混蛋怎么不在里面，我应该提醒过你们，让你们不要乱跑的”
　　名叫特拉斯的岩忍烦躁的揉着耳朵，咬了一口手中的肉饼，哼道：“你小点声，一把年纪了还这么大嗓门，就不怕得哮喘病吗”
　　“少跟老夫废话，快告诉老夫老紫那混蛋了”
　　“他待的无聊，说出去转转”
　　大野木气的鼻子喷气，恨不得一个岩拳之术打过去。
　　为了这次覆灭木叶的战斗，他不仅决定亲自出马，还将他们村子的两个人柱力都带上了，可现在倒好，其中一个居然跑了，理由还是无聊。
　　“特拉斯，你给老夫我好好待着，哪儿都别去，要是老夫我回来后没看到你，你就给我吃一发尘遁”
　　“切，谁怕你啊，还尘遁，你要是不怕我暴走的话随便”
　　特拉斯压根不在乎，屁股一转，直接躺地上舒服的睡觉了，明天就要大战了，他可没兴趣浪费力气吵架。
　　（这是我原创的一个在汉之前的五尾人柱力，毕竟目前的时间线还有点早）

第119章 不着急，先吃早饭
　　（。-ω-）zzz
　　“纲手大人，纲手大人，醒醒，纲手大人”
　　静香的声音在耳边回响，能够感觉身子被轻轻推动，无奈，纲手睁开了眼。
　　“静香，你就不能让我再睡一会儿吗，现在几点了”纲手小不满的抱怨道。
　　顺滑的金发从枕边洒落，比婴儿还白皙的皮肤，因为没有戴面具，纲手瞬间展露的倾城之颜，让小侍女静香小脸泛红。
　　天哪儿，赖床的纲手大人实在太美了（づど）。
　　“纲手大人，已经九点了”
　　“这不是还早吗”
　　对纲手来说，只要没到十点就不算晚。
　　女神睡懒觉什么的，再正常不过的。
　　静香无奈道：“可是纲手大人，你昨晚明明说几国忍者村的联合攻击时间是中午十二点，这都九点了，你不需要准备一下吗”
　　“准备是其他人要做的事情，对我来说什么时候都可以”
　　纲手从床上坐起，被子自然滑落，让静香脸色越发的红。
　　里面还是穿了衣服的，尽管是纲手用生命力能量构成的睡衣，但那完美的身材还是能够从衣服的曲线看出，美好的让人移不开眼。
　　打了个哈欠，既然醒了，索性就起来吧。
　　虽然对现在的纲手来说，她其实十天不睡觉也没事，但前世的习惯，还是让她想要保持睡觉的行为，尤其是睡懒觉，纲手非常享受那种感觉。
　　“下次要不要买一个抱枕回来，晚上抱着睡应该很舒服吧”纲手一边吃着早餐一边嘀咕着。
　　闻言，静香很想说，她可以作为那个抱枕。
　　“纲手大人，我今天就去木叶村里找找看，有没有可爱的抱枕”
　　“恩，麻烦了静香，有你在真好”
　　身边有个可爱的小侍女就是舒服，什么事只要说一句就能够办。
　　优哉优哉的吃完早饭，纲手这才出门，用散步的速度来到了木叶村内的火影大楼下，那里的猿飞日斩几人已经等的脸色发黑了。
　　“纲手，你是不是忘记了今天是非常重要的日子”猿飞日斩黑着脸道。
　　纲手手里还抓着一个肉卷，是过来时顺路买的，还别说，味道非常不错。
　　“猿飞老头，你急什么，你不是早就派了大量忍者驻守边境了，昨日我也告诉了你他们具体的攻击时间，有什么可担心的，不着急，先吃早饭”纲手无所谓的笑道，一副天塌不惊的架势
　　猿飞日斩嘴角抽搐，有什么可担心的，担心的可大了。
　　这可不是小打小闹，而是大战，是战争，是上万人的那种。
　　三代雷影也从关押的地方带了出来，身上还下了不少的封印术，显然猿飞日斩还是有点担心这位云忍村的猛人逃脱。
　　“纲手，你确定云忍村会派出八千名忍者，辅助我们木叶战斗？”猿飞日斩担忧的问道。
　　“不是辅助我们战斗，而是帮我们打头阵”纲手纠正道。
　　一旁一直没有说话的三代雷影脸色不怎么好看，虽然他被迫答应了纲手的要求，但这事绝对不体面，说出来十分伤云忍自尊。
　　猿飞日斩几人闻言也是翻白眼，水户门炎无奈道：“纲手，我们要问的就是这个，云忍是要来打我们的，你怎么确定他们就会乖乖的听话，哪怕雷影在我们手中，但他们要是中途反悔怎么办”
　　“他们没得选择，而且会不会反悔也要试试才知道，好吧，我知道你们几个老家伙都很急，与其等待，不如主动进攻，我早饭也吃的差不多了，这就去云忍村看看吧”
　　纲手头发放在三代雷影身上，不待猿飞日斩几人反应，仙人模式瞬间开启，接着飞雷神消失不见。
　　纲手在体内的生命力能量大涨，拥有生命领域的能力后，开启仙人模式的速度已经非常快了，前后只需要三秒，不需要再像过去那样，需要花费一段不短的时间启动。
　　看着纲手眨眼消失，猿飞日斩眉毛就在跳。
　　这个纲手，实在太不尊重他了，说走就走，就不知道商量一下的吗，那可是云忍村的八千名忍者啊。
　　“算了算了，随她吧”猿飞日斩叹道，昨日从纲手口中确认了她的实力，猿飞日斩对纲手的安全也是不担心了。
　　水户门炎皱眉道：“日斩，云忍村被纲手镇压一事，我昨日就想问了，他们的尾兽，纲手有没有说是怎么处理的”
　　“尾兽吗......”闻言，猿飞日斩眉头一凝。
　　其实在雾忍村投降时，关于尾兽的事情他们这些木叶高层就已经关心了。
　　在涡之国事件中，纲手表示六尾从她手中逃跑了，反正当时也没有人看到，纲手无所谓，睁着眼睛说瞎话，猿飞日斩几人也拿她没辙，事后雾忍村的三尾，纲手自导自演，假装宇智波斑劫走了封印三尾的法器。
　　所以木叶虽然打败了雾忍村，但雾忍村的两头尾兽都没有得到。
　　猿飞日斩叹道：“云忍村的尾兽纲手说了，二尾她在战斗过程中不小心将它给杀了，八尾的话不知道在哪儿，纲手说怀疑是被某个云忍带走了，关于这一点我也没有问的太清楚”
　　“日斩，这可是尾兽，你怎么可以不问清楚，如果我们木叶可以多获得几头尾兽，对我们村子的武装力量就......”
　　“好了，关于这点我之后会再询问纲手的，现在重要的是击退岩忍，砂忍，还有雨忍三方势力，什么事都要等战争之后再说”
　　猿飞日斩揉着额头，他现在可没有太多精力管其他的事情，尾不尾兽的，反正它们不会死，将来再说吧。
　　.........
　　雷之国，云忍村。
　　村外的一片空地上已经聚集了密密麻麻的云忍，每个人的表情都很复杂，望向村内，那巨大的木质场地和数十个木人还在里面。
　　他们昨日为了聚集国家中的忍者，根本没空来处理这些东西。
　　“神谷大叔，这场战争让我也上场吧”三代雷影之子艾一脸坚持的看着某个中年男人。
　　在三代雷影被纲手带走后，目前云忍村的暂时负责人就是一名叫做神谷章的精英上忍，资历和三代雷影是一辈的。
　　神谷章用手按在艾肩上，摇头道：“不行，艾，这次战争我们并不是为我们自己打，不，应该说这场战争我们已经失去了胜利这种东西，只能求得生存保命，你是雷影的儿子，我不能让你在这样没有意义的战争中冒险”
　　“可我也是云忍村的一员，老爹被那个千手纲手抓走了，生死不明，我不能允许自己这样安稳的待在村子里”艾拳头握死，指甲都要掐进肉里。
　　昨日他亲眼目睹自己心中无敌的老爹被强势击垮，整个村子也被镇压，那种无力感，让他晚上都在做噩梦。
　　其实不仅是他，在场的大部分云忍昨晚都没说好觉。
　　“我们真的要为木叶战斗吗，成为木叶手中的刀”一名云忍中忍叹气道，完全提不起战斗的意志。
　　“要不我们干脆直接朝火之国木叶进攻算了，将雷影大人救回来”
　　“笨蛋，光是一个千手纲手就可怕成那样，要是再加上其他的木叶忍者，我们不是送死吗”
　　“可现在难道就不是去送死吗”
　　云忍们开始吵闹，神谷章烦躁的揉着额头，他还在说服性格冲动的艾。
　　“现在什么时候了？”
　　“神谷大人，快十点了”
　　“这个时候了吗，千手纲手也不知道什么时候才来”神谷章叹气，这种犹如等待审判的感觉实在太难熬了。
　　很快，远方的天空飞来一道金色流星，在流星下方还甩吊着一个壮汉，正是纲手和三代雷影。
　　（喜欢的书友，记得收藏起来哦，还要给美丽的纲手大人投些推荐票，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第120章 再见加藤断
　　随着两人的飞近，低沉的音障声缓缓出现，等的不耐烦的八千云忍纷纷抬头。
　　“是雷影大人”
　　“那个可怕的女人也来了”
　　“可恶，那是什么姿势，那个千手纲手居然敢那么对雷影大人”
　　头发捆吊着三代雷影缓缓飞下，纲手无视那一双双愤怒的眼睛，往云忍众中一扫，生命力凝聚于瞳，惊人的洞察力悄悄数着大致的人数。
　　纲手那完全无视他们的蔑视姿态，让很多云忍都感觉愤怒，一些性格冲动的云忍忍不住的想要过去报仇，被身边的同伴死死按压住，也有的云忍害怕的吞口水，昨日那一人之力镇压他们所有人的力量，至今还残留在他们脑海。
　　“不错，看来你们没有敷衍我，人数的确有八千人左右，很好，我原本还打算如果你们没做到，就将你们杀掉一半的，看来这个想法要落空了”纲手淡笑的说出让云忍们心凛的话。
　　这随便的口气，哪怕知道纲手实力可怕，但身为大忍者村的骄傲，一部分云忍还是觉得深深的耻辱。
　　“既然你们做好了，那么我也开始吧”
　　“生命领域”心中一喝，纲手再度使出了昨日让无数云忍惊骇失色的力量，金色的光膜如巨大的碗扣在地上，将所有人囊括在内。
　　光雾般的金色生命力瞬间进入他们所有人体内，无声无息，整个过程也就是两秒钟，然后生命领域就消散了。
　　三代雷影怒喝道：“千手纲手，你想干什么，我们不是已经按照你说的做了吗，你想反悔不成”
　　“别那么激动雷影，我只是上个保险而已，毕竟还没有真正开战了，以防一些性格冲动的忍者在开战时脑袋发热，做些什么让我不高兴的事，比如中途直接攻击木叶忍者，对于这样的人我不会留情，为了找到他，我自然要做标记了”纲手随意的笑道。
　　闻言，云忍们脸色都是一阵难看，一些人不自然的扭动着身体，回想着昨日那身体不受大脑支配的可怕感觉。
　　“这个女人，不止是怪物，还是个魔女啊”一些云忍苦涩的暗骂道。
　　一部分云忍脑中产生的某些想法，在此刻无奈的烟消云散。
　　纲手看了看面前的云忍，思考了一会儿，大喝道：“现在一千名云忍上前一步，彼此手拉着手”
　　闻言，一千名云忍无奈上前，其余人原地不动。
　　纲手将头发放在其中一人的身上，看了眼其他人，淡漠道：“都待在这里不要跑，记住了，我要是回来时看到你们有人少了，我就将云忍村给灭了，不要以为你们昨日将村中的那些平民给转移走了我就找不到，我的感知最高可接近一百公里，只要在雷之国就逃不出我的手心”
　　说完，纲手飞雷神带着一千名云忍消失不见。
　　她不准备一次性带走云忍，而是分批移动。
　　待纲手走来，艾第一个冲上来：“老爹，你没事吧”
　　“雷影大人，你终于回来了，现在我们怎么办，真的要听千手纲手的吗”
　　一名名云忍用求助的目光看向三代雷影，三代雷影无奈叹气，他是被纲手亲自从火之国木叶不断瞬移带到雷之国的，已经知道了纲手拥有怎样的移动手段。
　　“暂时没有别的办法，千手纲手拥有类似瞬间移动的能力，机动性非常惊人，很快就会回来，我们没能力也没那个时间做别的事情，我要是猜得不错，千手纲手应该会分批将我们云忍转移到火之国的各个边界要道口，用来抵抗岩忍，砂忍和雨忍，记住了，战斗的时候主要保命，不要真的全心全意的帮助木叶，虽然这场战争对我们已经没意义了，但我们争取尽可能多的人活下来，只要命还在，我们就有希望”
　　“是，雷影大人”
　　哪怕大败在纲手手下，但三代雷影依然在云忍心中有重要的地位，此刻在三代雷影的鼓励下，众多云忍都放下了忐忑的内心。
　　.........
　　另外一边，带着一千名云忍赶路的纲手，在火之国边境的某个重要战区停了下来。
　　说来也巧，这个战区是纲手一开始来前线时的第三战区，靠近雨之国。
　　当纲手带着一千名云忍瞬间出现在营地远处时，那密密麻麻的忍者数量，将外面巡逻的木叶忍者吓了一大跳。
　　“这些忍者的护额标志是云忍，怎么这么多，不好，敌袭，敌袭，敌袭”
　　一千名云忍突然出现，还是这么诡异的方式，将整个木叶营地的忍者都吓的不轻，很快一名白蓝色长发的木叶上忍凝重的带着数百忍者跑出来。
　　这个人纲手认识，是加藤断，一名颇具资历的精英上忍。
　　看着木叶忍者那紧张的模样，纲手走上前笑道：“加藤断，不用紧张，是我”
　　加藤断疑惑的看着对面的一千名云忍。
　　不太对劲，如果是敌袭的话，对方不可能都凑得这么近，而且还给了他们这么长时间准备。
　　加藤断看着对面前方那戴半截面具的金发女人，对方无形中散发出来的气质很不一般，让人根本无法忽视。
　　“不好意思，阁下是谁，这里是木叶营地”加藤断沉声道，潜意思很明显，你们这么多人来这里，是想要开战吗。
　　加藤断知道木叶要面临大战，但却不知道纲手已经给木叶叫来了援兵，一天的功夫，消息不可能从木叶传到边境。
　　“我说了不需要紧张，加藤断，我是千手纲手，这些云忍都是我找来当木叶的前锋的”纲手说着，抬起手，一颗小树苗立刻从地面出现，接着快速长大，几秒钟功夫就成长为了一颗三米多高的小树。
　　“这个是木遁，你真的是......”加藤断一惊，身后的木叶忍者也是一惊。
　　木叶现在会木遁的只有一人！
　　加藤断还是抱着警惕，没有立刻相信：“纲手的模样我认识，不是你这个样子的，你为什么要戴面具，摘下看看”
　　闻言，纲手有点无语，也有点后悔昨日没有带猿飞日斩那老头来火之国边境一游，搞的现在这么麻烦。
　　“我的木遁进化了，影响了我的外貌，也罢，就给你们看看吧”
　　无奈，纲手将自己的面具摘了下来。
　　下一秒，加藤断和他身后的木叶忍者全都瞪大了双眼。
　　女神降临！
　　一张倾国倾城，几乎超过了这个世界女人极限的美貌，如精雕细琢的艺术品。
　　加藤断嘴巴大张，身后也传来了很多喷血声。
　　他看到了什么？
　　这确实就是纲手的容颜，但颜值却神奇的提高了好几个档次，如果说加藤断一开始见到的纲手，颜值是八十分到九十分的话，那么现在就是爆表的一百二。
　　如大范围的幻术一样，看到的木叶忍者眼睛都要瞪直，目光全部集中到纲手的身上，将她背后的那一千名云忍全部忽视了。
　　“你......你......真的是......纲手？”加藤断结结巴巴的说道，脸色很不自然的泛红，没办法，他活了二十多年，还是第一次见到这么女神的女人。
　　纲手重新戴回面具，无奈的将事情快速解释一遍。
　　加藤断听的目瞪口呆，看着那一千名云忍，这居然会是他们的援军，不对，是强制性的尖刀。
　　“纲手，你确定他们会听我的话，而不是一批定时炸弹？”加藤断纠结的问道。

第121章 女神？女王！
　　一千名云忍，这个数量虽然不如第三战区木叶营地的忍者数量，但也是一批极强的战斗力。
　　他们要对付即将入侵火之国边境的雨忍大部队，如果这时候这一千名云忍倒戈反攻，对木叶忍者绝对是一个大难题。
　　加藤断不能因为纲手的一句话就冒险，毕竟他收到的消息，云忍也是攻击木叶的敌人之一，哪怕纲手说云忍村已经被她镇压了。
　　“这个啊，的确是有一定风险，好吧，那我就试试吧”纲手无所谓的笑道，转身看着一千名脸色不太自然的云忍。
　　抬起手，纲手食指轻轻往下压。
　　下一秒，一千名云忍的身体自动跟着下弯。
　　这一幕让加藤断等人惊讶，这看上去就像云忍们在朝他们鞠躬一样，虽然大部分云忍的脸色都透着难看，好像在极力反抗，却无能为力。
　　“云忍们，告诉我，你们会信守昨日给我承诺，尽心尽力帮助木叶打败敌人的对吧”
　　纲手的声音在每一个云忍耳边响起，半晌后，没有一个云忍开口。
　　见状，加藤断等木叶忍者皱眉，纲手的脸色也微微变冷。
　　她虽然用生命力控制了他们的身体支配权，但并没有掠夺他们的说话能力，他们还是可以说话的，可是现在居然没有一个云忍开口回答。
　　“很好，看来你们的确还抱着一些小心思，既然如此......”
　　纲手下压的手再度往下一压，下一秒，一千名云忍呼的全部半跪在地上。
　　“这......”加藤断等人目瞪口呆，后方木叶营地的不少忍者也惊讶的走了出来。
　　“这是什么情况，这批云忍的动作也太整齐了，这是朝我们木叶效忠吗”一名还不知道情况的木叶忍者嘀咕着。
　　忍者虽然不是武士，但一样有自己的骄傲，这种半跪的动作平常根本没有几人会做，除非是手下对主人，可云忍是他们的手下吗？
　　一千名云忍中，一部分脸上露出了屈辱之色，大脑拼命的试图控制身体，可就是站不起来。
　　纲手的声音再度响起：“再问一遍，云忍们，你们会信守昨日给我承诺，尽心尽力帮助木叶打败敌人吗”
　　闻言，一部分云忍无奈开口。
　　“会，我们会信守承诺，帮助木叶忍者打败敌人”
　　“我们云忍信守承诺，会帮助木叶”
　　“我们会帮助木叶击退敌人”
　　零零散散的回答，非常不整齐，口气也不坚定。
　　一部分云忍还是没有说话，甚至闭上了眼睛。
　　而还有一小部分云忍则比较狠，忍不下去，干脆破口大骂：“信你的狗屁，臭娘们，我们绝对不会帮助木叶，老子我见一个就要杀一个，杀光你们”
　　“我绝不屈服，木叶忍者，你们见鬼去吧，承诺你一脸”
　　“臭娘们，以为我怕你啊，有种就宰了老子，否则让老子逮着机会，一定让你生不如死”
　　“想让我们帮木叶打仗，呸，想得美”
　　这些破口大骂的云忍声音可比其他云忍要大得多。
　　闻言，云忍中一部分屈服的人脸色遽然发青。
　　“混蛋，这帮家伙是傻子吗，就这样说出来，糟糕了”
　　加藤断等人听着这些凶言骂语，脸色都不怎么好看。
　　果然，这帮云忍中有不少都对木叶有敌意。
　　纲手脸色冰冷，瞳孔金色光芒闪烁，手掌微微一弯，那些穷图匕见的云忍们立刻不受控制的站起了身体，纲手操控着他们全部站到了一边，人数有八十三人。
　　“一千人，八十三个硬骨头，接近十分之一吗，很好”
　　纲手抬起手，金色的生命力能量破体而出，生命玉凝聚。
　　可怕的力量不断变大，化为西瓜般大小，周围的空气都在这股能量下扭曲，灿烂的金光如闪光灯一样刺眼。
　　下一秒，西瓜般大小的生命玉瞬间射出，直接轰向这八十三人。
　　“嘭轰隆~~~~~”
　　惊人的能量大爆炸，掀起的飓风让半跪着的其他云忍们吓了一跳，他们的脑袋都被纲手自动操控的转头，亲眼目睹了这一幕。
　　隔得近的一侧足有上百名云忍被爆炸掀起的飓风吹翻，奈何他们控制不了自己的身体，倒下后压根站不起来。
　　生命力能量化为可怕的武器，爆炸足足维持了五秒钟消散，灰烟漫开，里面出现的是一个直径五十多米的大坑，那八十三名硬骨头已经完全消失，倒是有一些焦黑的残肢还在坑内。
　　加藤断等木叶忍者震惊的看着这一幕。
　　“好可怕的爆炸，这是什么忍术，不需要结印，随手就打出了一个刺眼的发光大球？”
　　“这就是千手纲手吗，好厉害，不是说她最强大的是木遁吗”
　　“我听说千手纲手还拥有怪力，一拳可以打崩一颗十米巨岩”
　　“这帮云忍惹到了她真可怜，不过感觉纲手大人很帅”
　　缓缓收回发出生命玉的手，纲手淡漠的看着剩下的九百多名云忍，冷道：“一些愚蠢的笨蛋已经除掉了，下面你们的脑袋应该能冷静一下了吧”
　　何止冷静，不少云忍的脸上都出现了冷汗。
　　随手发出这种惊人破坏力的忍术，这女人果然是怪物。
　　“我可是向猿飞老头下过保证的，会让云忍成为木叶的尖刀，度过这次战争，可你们的表现让我很失望，我可没有太多时间来驯服你们，如果你们不能让我满意，或者还有什么不该有的小想法，那么我情愿将你们全部灭杀掉”
　　纲手的身躯出现金色光雾，仙人模式配合生命力模式，一股可怕的气势轰然爆发。
　　这一刻无论是云忍还是木叶忍者，全都吃惊的看着纲手。
　　“这股力量......”加藤断瞳孔缩紧，他从纲手身上感觉出了远超过影级强者的威压，那是一种绝对强大的气势。
　　云忍们首当其中，最前排的一百名云忍下意识的身体发抖，那是犹如低级生物遇到了高级生物的本能反应。
　　害怕，臣服。
　　一丝丝裂缝从纲手脚下出现，周围的空气都微微扭曲。
　　纲手双瞳中的金色威严不可视，看着云忍们低沉道：“最后问你们一遍，云忍们，你们会信守昨日给我承诺，尽心尽力帮助木叶打败敌人吗，会还是不会”
　　九百多名云忍被纲手的气势震慑的内心发颤，根本掀不起反抗。
　　下一秒，整齐有力却无奈的喝声响起。
　　“会”
　　站在纲手身后的木叶忍者们脸色复杂，这一刻他们感觉纲手不仅仅是美到极致的女神，也是威严强大，不可触及的女王。
　　不少木叶忍者眼中都露出了桃心，这美丽又强大的纲手女王大人，真是太吸引人了。
　　“啊，我也多想为纲手大人一战啊”一名刚才亲眼看到过纲手容貌的木叶忍者痴迷道，周围的不少人也都是同样的表情。
　　纲手听着云忍的回答，虽然还不太满意，但也差不多了。
　　“你们接下来就听加藤断的命令，记住了，不要让我发现你们做了不该做的事情，否则那八十三人就是你们的下场”
　　纲手说完，转身看了眼加藤断。
　　“这些人就交给你了，主动进攻还是被动防御，你自己看着办吧，我还要转移其他的云忍”
　　“诶，等一......”加藤断还没说完，纲手的身影就消失不见。
　　迅速回到了雷之国云忍村，纲手就这样一批接一批的将云忍转移到火之国的边境，当然过程中还是会有像这样那样的硬骨头，纲手以免万一，全部采用力量震慑的手段，杀鸡儆猴，将云忍的侥幸心理减到最低。
　　八千名云忍，很快就被纲手分完了，而其中最多的一批是三千人，纲手亲自带队，同时将三代雷影也拉上。
　　他们的任务很简单，那就是对抗岩忍大军。
　　（喜欢的书友，记得收藏起来哦，还要给美丽的纲手大人投些推荐票，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第122章 纲手的计划
　　火之国靠近泷忍村的边境，这里在两天前设立了一个木叶营地，专门用来防备岩忍入侵，驻扎的木叶忍者有两千名，负责的人是一名叫做松尾纯的精英上忍，年龄不小，据说是和猿飞日斩同一辈的老资历了。
　　此时松尾纯感觉很不好，非常不好，而让他不好的源头就是对面原地休息的一大片云忍。
　　三千名数量，超过他们这个营地一半。
　　“纲手大人，你确定这些云忍会乖乖听话吗”松尾纯非常不淡定的问道。
　　纲手已经去了好几个营地，送了好几批云忍，半个小时内已经见了不下五次松尾纯这种表情的人。
　　“放心，只要有我在这里，他们就不会闹事”
　　“可是云忍村的三代雷影都在啊”松尾纯忌惮的看向某个方向，一村之影，无论是谁都会重视，这种级别的强者，一旦动手，没有几百人根本别想击败。
　　纲手轻笑，转头看向三代雷影，他正在和自己的儿子艾说些什么，那严肃警告的模样，让纲手非常满意。
　　故意将雷影的儿子带向这边，纲手就是让雷影忌惮，防止他做些多余的事情，否则一旦出现，纲手第一时间就将他的儿子，也就是原著的四代雷影干掉。
　　“不用担心，他们都是我的手下败将，现在已经成为了我们木叶的尖刀，至少这场战争是这样的，如果岩忍进攻了，就让他们冲到最前头就是，将木叶的损失降到最低”纲手直接随意的说道，听的松尾纯还是没什么信心。
　　他并没有见过纲手的真正力量，对纲手的认知只停留在一个厉害的影级强者基准上，如果他知道纲手昨日做了什么的话，现在必定是另外一个表情。
　　不久后，一名外出侦查的日向忍者回来了。
　　“松尾大人，在前方那座山后大约三十多公里，我发现了大量的岩忍，人数非常多，我觉得应该有五千人”
　　“什么，五千人，你确定？！”松尾纯惊讶一脸，这个人数可不是开玩笑的，比他们营地的两倍还要多。
　　负责侦查的人日向忍者点头确定，他的白眼能够透视，查询人数方面就算不绝对精准，大致范围也不会有错。
　　闻言，松尾纯只觉得后背一阵冷汗，既震惊又庆幸。
　　“纲手大人，幸亏你带来了这批云忍，否则我们只能堪堪坚持，然后向其他营地求援了”松尾纯苦笑道。
　　当然，他知道求援什么的只是漂亮话，岩忍一次性出动五千人，这么大的攻势，他们就算勉强坚持也坚持不了多少时间，根本不可能有太多时间等到援军，而一旦真发生那种事，最大可能就是这里被攻破，他们这些木叶忍者被杀的被杀，俘虏的俘虏，逃跑的逃跑。
　　纲手开启了仙人模式，也仔细感知远方的查克拉。
　　“的确，有数量非常惊人的忍者部队靠近火之国边境，其中还有个别查克拉异常庞大的忍者”
　　纲手在说道这些查克拉庞大的忍者时，口气微微带着一丝喜悦，因为这很有可能就是岩忍村的人柱力。
　　为了覆灭五大国中最强的火之国木叶村，这些大国忍村必定会用些真家伙，人柱力极大可能会派出。
　　松尾纯犹豫的说道：“纲手大人，要不要我向其他几个营地求援，人数我们相仿，但如果对方的高端战斗力比较多的话，我们还是不一定守的住啊”
　　“守得住？”纲手轻蔑的瞥了眼松尾纯，冷笑道：“你是不是搞错了，这次战争你们的任务可不是什么守住这里，而是攻击，我们要将来犯的岩忍全部击灭，只是想着防御可是赢不了一群贪婪的鬣狗的”
　　说着，纲手朝云忍休息的地方走去，三代雷影见状立刻站起，其余云忍也全部望来。
　　那齐刷刷的目光，让跟在纲手身后的松尾纯压力山大。
　　“千手纲手，怎么，现在就要让老夫我带人进攻了吗”三代雷影淡漠道。
　　纲手摇了摇头，道：“进攻是进攻，不过改变一下计划，你分出两千人，我用飞雷神之术带你们瞬移到岩忍的后方，之后的一千人和木叶联手，从正面进攻，我要采用前后夹击的方式一举击垮岩忍”
　　“瞬移到岩忍后方，难道你在......”雷影惊讶的看着纲手，他被纲手带着瞬移了多次，渐渐也明白了纲手飞雷神之术的一些秘密，比如要瞬移就需要坐标，而这些坐标需要提前备好，否则就无法瞬移。
　　而纲手的这句话，显然就是说，她不仅仅是在雷之国布下了坐标，在火之国外的其他地方也有。
　　纲手笑而不语，其实在昨天晚上，纲手就收到了她派去土之国的金鹰消失的讯号，意味着从木叶到土之国岩忍村的坐标路线已经完善。
　　此时岩忍的大军并不是在土之国，而是来到了土之国和火之国之间的泷之国，这同样在纲手的坐标路线上，而且最近的一个坐标路线刚好就在岩忍大军驻扎的后方十公里，十分适合突袭。
　　.........
　　此时的大野木还不知道他们和云忍的计划早就暴露了，正对着一个有着紫红色头发和胡须的男人一顿臭骂。
　　“老紫，你这家伙到底有没有纪律，将我的话当耳边风吗，你以为我们现在是旅行吗，你想去走走就走走，你知道自己的身份吗”
　　老紫现在的年龄并不大，二十多岁，对大野木的话一点都不在乎，甚至表现的非常烦躁。
　　“我要怎么做是我的自由，怎么，村子将那种怪物封印到我的体内，我连随便走走的权力都不行吗，老家伙你管的真宽”
　　一旁的五尾人柱力特拉斯笑了笑，他知道大野木又要和老紫吵架了，两人的脾气可是一点都不和。
　　“混账东西，你是村中的人柱力，自由本身就是要限制的”
　　“那老子我不当人柱力了”
　　“混账，那你是想死吗”
　　“老子死之前会先将你这个又臭又硬的老石头熔化掉，想要限制我的自由，没门”
　　“你敢这样对我说话，我可是土影”
　　“我怕你呀，你要不是会飞，我一个熔遁将你烧成灰”
　　周围的岩忍们无奈的听着这越吵越厉害的两人，岩忍村对人柱力的态度比砂忍村好很多，不会将其完全关押，当然这四尾人柱力的脾气着实是有点厉害，连土影都敢怼，这要是发生在砂忍村，必定会是另外一番情景。
　　大野木被老紫怼的火冒三丈，这个混蛋，要不是这次战争需要他的厉害，大野木平常是一点都不想看见他。
　　“你这家伙，信不信老夫我一个尘遁，将你给......”
　　“土影大人，有情况！”岩忍的一名感知忍者大喝道，速速跑来，神情好像非常着急。
　　“怎么回事？”大野木烦躁道。
　　这名岩忍惊慌道：“土影大人，就在刚才，我发现火之国有大量忍者朝我们这个方向靠近，数量非常多，足足有两三千人，我想我们或许暴露了”
　　“什么，两三千人！”
　　大野木闻言一惊，他们选择入侵的位置是深思熟虑过的，特别绕过了草之国，从泷之国进入，按道理就算有木叶忍者驻扎，人数应该也不会太多，怎么一下子升到了两三千人。
　　大野木觉得不太妙，而很快他的不妙感就应验了，因为又有岩忍的感知忍者过来。
　　“土影大人，后方，不好，我们后方也出现了很多忍者，不是我们岩忍，好像是云忍，他们气势冲冲的向我们靠近，好像是要对我们进攻”
　　“你说什么，云忍？！”大野木失色惊道。

第123章 雷影和土影
　　大野木利用尘遁飞上数百米的高空，往自家营地后方一看，果然发现了大量快速朝他们冲来的忍者部队。
　　五大国的忍者着装都是不同的，大野木一眼就辨认了出来这些是云忍。
　　“云忍，居然真的是云忍”大野木眼睛一瞪，接着怒火直往脑门冲，气的腰都痛了。
　　云忍出现的位置是他们后方，这绝对不可能是意外。
　　“这帮家伙，是真的要对我们岩忍出手啊”大野木怒吼着。
　　前有木叶忍者，后有云忍，这不利的前后夹击之局，大野木几乎已经确定，这是云忍在欺骗自己，是和木叶串通一气。
　　什么为了将来的危机，联手覆灭木叶，瓜分火之国，全是屁话，是为了引诱他上当的糖衣炮弹。
　　“可恶的雷影，你居然敢耍我，居然敢算计我岩忍，想要覆灭我岩忍村吗，休想，只要有老夫我在你就绝不可能成功”
　　大野木快速朝云忍部队飞去，他已经看到了最前方的那个熟悉壮汉。
　　“雷影，你这混蛋居然敢骗我”
　　带队冲锋的三代雷影自然看到了大野木飞来，心中无奈，他根本就没有骗他，但现在说什么恐怕都不管用了。
　　“大野木，老夫知道你现在很生气，但是......唉，算了，总之就让老夫我和你打一场吧，不过我们没必要生死决斗，演戏般的打一打就够了”
　　三代雷影还是不想和大野木死斗，这没有意义。
　　闻言，大野木楞了一下，这肌肉老家伙的话是什么意思，演戏的打一打？
　　大野木一时间不明白，但当他看到大量云忍从他下方冲过，朝着岩忍营地快速跑去时，老脸遽然一黑。
　　“混账，雷影你这家伙也长本事了，居然敢用这种话糊弄老夫，是想要将老夫我耗在这里吗”
　　大野木能空战，尘遁更是杀伤力极高的力量，在战场上起到的作用比其他影级强者大多了。
　　大野木认为三代雷影就是打着将他耗在这里，让其他云忍和木叶一起联手覆灭他们岩忍的好算盘。
　　“哼，以为老夫会如你所愿吗”
　　大野木双手结印，强大的查克拉立刻凝聚，合十的双手缓缓张开，一个白色的发光正方体块出现，里面凝聚的查克拉之高，比一般的S级忍术还要大。
　　“尘遁·原界剥离之术”
　　能够将物体分解成分子的白色透明光柱发射。
　　大野木为了击杀这些云忍，持续性维持了尘遁几秒，光柱发射后跟着一横扫，所有触碰的云忍全部消失，惊人的杀伤力，让其余云忍看到后惊骇当场。
　　“这......这是什么？！”一名差点被尘遁光柱击中的云忍，吓的破音尖叫。
　　大野木这一下，一次性杀死了一百四十多名云忍，这还是他们彼此靠的不是太近，要是距离近的话，恐怕死的人数会多出好几倍。
　　三代雷影看着大部队中一下子被清空的区域，气的双眼都红了，他了解尘遁，知道那些消失的忍者都被大野木变成了分子。
　　“大野木，你这混蛋敢杀我云忍，你找死”
　　三代雷影大怒，他本不想和大野木死磕，但这下也是真发火了，黑色的雷电查克拉当即喷出。
　　“黑雷遁·黑雷斑”
　　“哼，雷影，你敢攻击我岩忍，老夫我还杀不得吗”
　　大野木根本不跟雷影浪费时间，躲开黑雷斑的攻击后就往云忍聚集多的地方飞去，三代雷影见状气的开启雷属性查克拉模式，全速追上，他绝对不允许大野木对他云忍部队大开杀戒。
　　“大野木，你给老夫我站住”
　　“雷影，你就算速度再快也抓不住老夫，尘遁·原界剥离之术”
　　纲手飞在千米高空，双瞳聚集着生命力观察着两人的战斗。
　　三代雷影和三代土影，两人都是具备超强实力的影级强者，实力在影级范围中都是排行顶尖的。
　　在纲手看来，如果三代雷影和三代土影真正的生死对战，胜算应该在雷影这一边，因为雷影的速度和反应很快，可以躲过很多攻击，最重要的是雷影的体力和查克拉非常充足，可以战斗很长的时间，而大野木在这点完全比不上雷影。
　　大野木最强大的地方就是他的尘遁，在攻击力上远超过雷影，只要被打中一下雷影就完蛋了，可尴尬的是尘遁的释放动作和释放时间都太容易判断，面对实力比自己弱的人还没什么，但在同级别中就突出的十分明显，更别说还是雷影这种速度极快的影级强者，大野木根本打不中。
　　当然，大野木能飞，有心想走的话，三代雷影也拿大野木没辙，而且还有云忍的牵绊，三代雷影非常被动。
　　..........
　　在土影和雷影彼此纠缠时，岩忍终究还是被前后夹击了，云忍充当木叶的尖刀冲在最前面，前后都是云忍。
　　面对背叛了自己的云忍，岩忍们异常火怒，下手极重。
　　云忍还没想怎么过分的打，可随着岩忍的一次次重手，他们也是来火了。
　　战争就是这样，只要进入了这个绞肉机，就算自己想划水，别人还不一定会允许，外部的压力和生死危机会迫使他们不得不用全力。
　　“该死的云忍，你们给我死”
　　“混蛋，你来真的，雷遁·雷击”
　　“可恶的岩忍，本没想这样，既然你们不识抬举，那就死吧”
　　“岩忍的同胞们撤退，退回土之国，卑鄙的云忍和木叶联手，我们中计了”
　　云忍们听到他们被骂了，一个个脸色发黑。
　　他们卑鄙，狗屎，他们也是受害者好不好。
　　这群岩忍太气人了，当即一个个云忍如发泄心中憋屈的怒火一样，一个个忍术用的越发给力起来。
　　木叶忍者在云忍后方捡便宜，根本不着急，慢慢的击杀一些落单的岩忍。
　　纲手开启仙人模式感知着岩忍中的高强度查克拉，在战斗过程中，谁的查克拉强大，谁的弱小，对纲手来说一目了然。
　　“熔遁·灼河流岩之术”
　　老紫一手熔遁之术，攻击力比火遁还要强大，碰到的云忍一个个被熔岩灼伤。
　　纲手在天空很快注意到了这个人。
　　“紫红色的头发，熔遁，没有错，他很有可能就是原著的那个四尾人柱力老紫”纲手暗暗一笑。
　　除此之外，还有一个人被她注意到了，是一个使用沸遁，速度非常快的岩忍。
　　特拉斯没有像原著的五尾人柱力汉一样，穿着那鲜明的红色裹身大装，而是标准岩忍服装，但四肢都在喷出蒸汽，温度高的可以灼伤人体，和老紫相互配合，就是上百名云忍都奈何不了他们。
　　两人的查克拉都超过了一般上忍，纲手明锐的感知能够发现，在两人体内还存在着更加庞大的查克拉，因为没有表现出尾兽之力，纲手体内的造化青莲也没有反应。
　　“那个使用沸遁的不确定，但这个使用熔遁的家伙不会错的，不管了，一次性带走你们两人”
　　纲手全力甩出一片飞雷神叶，顺利的射到了两人附近，也亏得特拉斯的沸遁蒸汽，起了一定程度的视觉遮掩，纲手顺利的从天空瞬移而下。
　　“发武”
　　不待两人反应，纲手头发瞬间伸长，一下子就触碰在了两人身上。
　　“飞雷神之术”
　　一眨眼的功夫，纲手就带着老紫和特拉斯消失在了战场，而周围的岩忍和云忍根本没有察觉。
　　（喜欢的书友，记得收藏起来哦，还要给美丽的纲手大人投些推荐票，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第124章 五尾穆王的选择
　　“该死的岩忍，让我用熔遁将你们给......额，这里是哪里？”
　　老紫杀的兴起，熔遁忍术一个接一个释放，可突然发觉不对劲了。
　　奇怪，怎么周围的环境改变了，厮杀声也没有了？
　　老紫和特拉斯警惕的看着周围，他们被纲手一次性转移到了土之国边境的某个疙瘩角落，完全远离了战场。
　　“老紫，小心，情况不对劲，我们好像被人用忍术转移了”特拉斯不妙的说道。
　　“废话，我还需要你提醒，我早看出来了，你还不快收回你的这些蒸汽，看都看不清”
　　不待特拉斯收回自己的得意忍术，金色的光膜突然出现，一下子笼罩了两人。
　　生命领域下，两人身体立刻被生命力能量侵入，当场动弹不得。
　　“！”
　　“糟糕，我们好像中了敌人的忍术，该死，这是什么东西，我的身体好像动不了了”
　　特拉斯惊恐的瞪大双眼，入眼所及，所有的一切都罩上了一片金色，他脑袋能动，意识也在，但身体却连一根手指头都控制不了。
　　身旁的老紫也一样，体表的赤红熔岩查克拉缓缓消散，完全支配不了自己的身体。
　　两条木龙破土而出，快速缠上了老紫和特拉斯，纲手的身影也缓缓出现。
　　“这是木遁，你难道是......！”两人内心大震，立刻想到了某个最近名震忍界的大人物。
　　千手纲手，木叶的天骄之女，传闻继承了昔日忍者之神初代火影的力量，一身实力强悍绝伦，连砂忍的风影和雾忍的水影都死在了她的手中，和他们岩忍村有世仇的雾忍村，都被纲手率领木叶大军在一日内攻破。
　　超强的实力和无可争论的战绩，让五大国听闻的忍者无不震惊，可以说他们岩忍这次之所以会同意联合战争，纲手的存在绝对算是一个重要理由。
　　纲手笑笑不说话，快步走到老紫身前，双手结印，接着用力按在了老紫腹部。
　　“出来吧，四尾孙悟空”
　　下一秒，老紫感觉腹部一阵疼痛，一股心悸的震动感从体内传出，赤红色的查克拉迅速涌现。
　　“你......你是要，原来如此......”老紫苦笑，目光瞥了眼一旁惊恐望来的特拉斯，意识到他们这次真的糟糕了。
　　老紫的封印被纲手轻易破坏，狂暴的尾兽查克拉不要钱的从中喷出，老紫痛的话都说不出来。
　　磅礴如海的查克拉不断喷涌，接着压缩，凝聚，不到十秒钟，一头巨大的赤红猩猩怪物渐渐出现。
　　纲手的木龙飞快缠绕其上，造化青莲也发出了渴望，不待四尾完全出现，吞江倒海的吸引力立刻将四尾的查克拉吸入掌心。
　　如之前的三尾矶抚一般，四尾孙悟空欣喜若狂的破出封印，正准备来个气吞山河的猩猩吼，这下乐极生悲了。
　　（╯°□°）╯
　　“混蛋，本美猴王才刚出来啊，这到底是什么鬼，住手啊”
　　“这......她到底做了什么？！”特拉斯全程目睹，他以为纲手只是要解封他们体内的尾兽，可现在怎么看都有点不对劲了。
　　这个女人居然在疯狂吞噬尾兽的查克拉，四尾还毫无反抗之力。
　　特拉斯体内的五尾也看到了这一幕。
　　“这个女人拥有和千手柱间一样的力量，不，感觉比千手柱间那混蛋还要强大，这臭猩猩的情况不妙啊，这是要将它吃掉吗，可人类之躯怎么可能做到这些，除非是......”
　　五尾穆王想到了某个让它恐惧的东西，或者说每一头尾兽都知道，但随着千年时光，它们基本上都忽略了那个可怕的事实。
　　十尾，它们九头尾兽能够诞生的秘密。
　　“莫非这个女人是六道老头提起过的那个存在，她转世到了这个世界，想要恢复力量吞噬我们？”五尾穆王浑身冰冷，一想到这个猜测就意识到不妙，当即主动配合特拉斯，想要帮助他脱困。
　　四尾在造化青莲的吞噬吸引下毫无反抗之力，纲手瞥了眼一边的特拉斯，看着对方体表涌出的尾兽查克拉。
　　“看来我的运气不错，原本还不太确定你是不是的，现在没问题了，一次性连续吞噬两头尾兽，这效率不错”
　　纲手根本不担心特拉斯脱困，哪怕有五尾的力量主动配合，在她木龙的压制下也蹦跶不起来。
　　一分钟后，一道气愤不甘的声音从纲手掌心传出。
　　“可恶，我花果山水帘洞的美猴王孙悟空今天算是栽了，你给我记住了，猩猩报酬，十年不晚，我总有一天会找你算账的”
　　孙悟空最后的本源查克拉爆炸，化为无数赤红星点消散在了空气中。
　　纲手无所谓的轻笑：“找我算账，呵呵，狠话谁都会说，除非你是真正的孙悟空，可惜啊”
　　纲手微微吐槽了一下四尾的名字，然后就望向了满脸恐惧的特拉斯。
　　“等一下，请别解出封印，我投降，我愿意臣服木叶”特拉斯赶快求饶，老紫那冰冷的尸体算是将他吓的不轻。
　　可惜他的求饶根本没用，纲手要的不是人柱力，而是尾兽。
　　几秒钟后，特拉斯发出一声惨叫，五尾查克拉狂涌而出，穆王出现了。
　　全程目睹了四尾孙悟空的下场，五尾穆王知道自己也根本不是对手，一出来也懒得反抗，乖乖的被木龙缠绕压制。
　　“霍，你倒是配合，一点都不反抗吗”纲手意外的笑道。
　　五尾穆王看着身上那死死压制自己的木龙，摇头叹道：“这木龙还真是眼熟，你的力量果然比千手柱间要高一筹，当初他虽压制我，但你的木龙明显比他的要强一点，至于反抗吗”
　　五尾穆王原本是打算拼死反抗的，如果它真的成为了十尾的一部分，自身意识迟早会消失，到那时就真的挂了。
　　可当四尾孙悟空消散时，五尾穆王方才意识到不对。
　　“你并不是我想的那个存在，看似是在吞噬我们，实则并没有杀死我们，我们尾兽将来还是会复活的，我的意识也会回归，既然不会死，也打不过你，索性将查克拉给你，这样也是一种另类的复活手段”
　　“原来如此，你打的是这个算盘”纲手轻轻一笑。
　　尾兽被封印在人柱力体内，没有自由，但人柱力一死，或者它死，都可以摆脱封印，将来的某个时候复活。
　　虽然死一次的感觉很糟，但比起不知道还要被封印多久，换来一次自由的机会，怎么看都是划算的。
　　五尾愿意配合，纲手也乐得轻松，当即就要将手掌放上去吞噬。
　　“等一下，我有个问题？”五尾穆王开口道。
　　“什么问题，看在你配合的份上，我可以回答你”一次性吞噬两头尾兽，纲手心情不错，也不在意这点时间。
　　五尾深深的看着纲手，道：“虽然你好像不是我想的那个存在，但你也非常不寻常，我想要知道，你需要我们的查克拉做什么”
　　“我需要你们的查克拉帮我恢复一件东西，这对我有很大帮助，将你吞噬后，我就只剩下九尾了”
　　闻言，五尾惊讶，只剩下九尾，也就是说这个女人已经将其他的尾兽给......
　　“想不到除了千手柱间和那个宇智波斑，当今忍界还会出现这样的怪物”五尾暗叹一声，下一秒全身查克拉就倒灌进了纲手掌心。
　　体内的造化青莲欢乐的旋转着，生命原液的数量越来越多，第四瓣莲叶的实质程度也渐渐加深。
　　很快，五尾穆王就消失了。
　　感受着体内的勃勃生机，纲手当即内视，第四瓣莲叶的实质程度再度攀升，纲手估计已经有六成半的进度。
　　“没问题，照这个进度，最后一头九尾吞噬后，造化青莲第四瓣莲叶必然会恢复”
　　纲手眼睛闪出精光，到那时，她将会真正踏足这个世界的最巅峰。

第125章 大野木的失败
　　连续吞噬了两头尾兽，纲手心情好上加好，轻松的返回了战场。
　　前后也就是短短的五六分钟，岩忍一方已经大落下风。
　　什么进攻火之国，覆灭木叶村，这些想法已经没有了，岩忍们现在就想返回土之国，可在前后夹击的不利劣势下，他们硬是被死死限制住了，加之雷遁对土遁的克制，短短的五六分钟，岩忍一方死去的忍者数量就不下五百。
　　战争是个绞肉机，大战更是如此。
　　岩忍死的人多，云忍同样不少，相比起来，木叶一方就舒服多了，虽然也有一些倒霉鬼死亡，但比例远少过岩忍和云忍。
　　“还真是让人烦躁的厮杀啊”
　　纲手飞在千米高空，俯视着下方的景色，哪怕距离这么远她都能隐隐听到那烦心的厮杀声。
　　纲手没打算出手，她已经得到了想要的东西，也给了木叶如此强大的优势，接下来如果还不能胜利，那就是他们自己没用了，纲手也懒得当保姆。
　　“这里倒是没什么可担心的，要不去其他战场转转？”纲手自语嘀咕着，现在时间还没有到十二点，但因为她的缘故，木叶边境的那些营地很有可能会主动进攻，毕竟有了一批不需要顾忌消耗的尖刀。
　　“还是去看看吧，不过在这之前，要将这个麻烦的矮小老家伙干掉才行”纲手看向下方和雷影战的如火如荼的大野木。
　　.........
　　“尘遁·原界剥离之术”
　　“大野木，你还敢逞凶，老夫我必杀你”
　　“肌肉笨蛋，你抓不住我，想要覆灭我岩忍，老夫我就拼上这条命也不会让你们好过，识相的就给老夫我滚一边去”
　　“你休想轻易施展尘遁”
　　大野木在半空中全力飞行，试图摆脱雷影的追击，此时他内心非常焦急，他们岩忍一方处于极度不利的局面，前后夹击，连撤退都做不到，要是无法开辟一个突破口，说不定所有人都会死在里面。
　　大野木好几次想要使用尘遁为岩忍一方开辟通道，可雷影的阻止让他万分艰难，只勉强成功了两回，可杀的人数太少了。
　　“可恶的混蛋，雷影这家伙太烦人了，连让我腾出几秒钟的时间都没有”大野木喘着粗气，内心非常的无奈。
　　他的尘遁强则强矣，但因为是凝聚三种查克拉性质变换的力量，使用起来需要异常小心，哪怕是大野木，最快速度也需要接近三秒才能成功凝聚出尘遁的能量块。
　　最重要的是，他施展这招时身体是不能快速移动的，打雷影还好，如果是为岩忍一方开辟通道，他释放出去也需要持续个两秒多才行，也就是说，他至少需要五六秒的安全时间才能帮助岩忍一方脱困。
　　这点时间，足够让三代雷影对他发出一次致命攻击了。
　　大野木可不是防高血厚的类型，哪怕是三代雷影的黑雷遁，一旦被击中他说不定就糟糕了，要是再被雷影近身抓住，大野木也只能完蛋。
　　“可恶，老紫和特拉斯那两个笨蛋，这种时候怎么还不设法使用尾兽的力量，哪怕暴走也好啊”大野木气的大骂，他根本不知道，他口中所说的两人已经挂了，就连尾兽也一样。
　　三代雷影全力追击着大野木，根本不给大野木任何机会。
　　“雷遁·黑雷斑”
　　比普通雷电更强大的黑色闪电再度袭来，大野木气的脸红脖子粗，这个肌肉笨蛋，简直太难缠了。
　　身子往旁边一飞，大野木及时的躲过了黑色闪电，而就在他躲过的瞬间，一片金色的叶子突然出现在他身前。
　　如果是平常，大野木根本不会注意这个，但现在高强度的战斗中，他敏锐的战斗直觉觉得这片叶子不对劲。
　　“这叶子怎么飞的这么高，颜色还挺漂亮的”大野木内心暗道一句，接着脸色徒然大变。
　　纲手的身影凭空出现在他身前，地面的三代雷影也是一愣。
　　大野木惊讶的本能后退，这女人出现的太诡异了，简直和瞬移一样。
　　“想跑，晚了”纲手冷笑，发武之力启动。
　　背后的金色长发如猛蛇出动，眨眼就将大野木的四肢和脖子缠住。
　　“这种头发的秘术......”大野木感受着四肢的强大挤压力道，瞬间判断出了自己挣脱不开，同时脑中的某些情报闪过，一个人影豁然蹦出。
　　“你是千手纲手！”
　　“答对了，三代土影，奖励是这个”
　　纲手笑抬起右手，耀眼如阳的生命玉凝聚。
　　大野木瞳孔一缩，张口想要说什么，但下一秒无穷的金光就淹没他的视野。
　　“嘭轰轰”
　　金色的能量爆炸，如一个小型太阳，不少正在厮杀的众忍者纷纷侧目。
　　“那个是什么，好强大的爆炸”
　　“不好，那个好像是土影大人，土影大人出事了”
　　“可恶，该死的云忍，给我让开”
　　金色的能量爆炸没有持续太久，当半空中的气流散开后，纲手背负一对发光的生命羽翼，一缕头发延长，下方是满身鲜血的大野木昏迷的被吊在半空。
　　看到这一幕，所有人都是楞了。
　　下方的三代雷影收回雷属性查克拉模式，内心复杂一叹：“果然，千手纲手并没有离开，她在注视着战场，大野木你这笨家伙，要是好好的和我演场戏打一场不就没事了吗，非要为岩忍开辟通道”
　　纲手望着还没有死的三代土影，眼中闪过一丝意外，这家伙的生命力比她想象中要高一点，反应也快一点，最后关头用土遁释放了一些土块防御，而且还不是结印，是直接张口释放，也就是靠这个，大野木的脑袋才保留了下来，留了一口气，否则这种距离硬吃一发纲手的生命玉，绝对是十死无生。
　　岩忍们看到他们的土影变成这样，一个个发狂的往外冲。
　　纲手看都没看他们，低头看向下方的三代雷影，命令道：“雷影，全力去击杀岩忍吧，我要将大野木带回去”
　　三代雷影犹豫了一下，无奈的点头道：“好，我知道了”
　　下一秒，纲手带着大野木消失在了半空。
　　雷影望着对面和他们云忍死磕的大量岩忍，内心暗叹。
　　木叶如今势大，完全惹不起，打不过，但至少将岩忍削弱也是好的。
　　在如今的这个时代，并不流行什么为了保存自己而不杀别人的想法，忍者之间，能够削弱对方就绝对不会留手。
　　.........
　　火之国木叶村。
　　此时的猿飞日斩已经穿好了他过去的忍者战衣，如他所说，这次他也会上战场。
　　“日斩，你真的考虑要去吗，情况也许并没有到那一步”
　　“也许吧，但纲手迟迟未归，我也只能自己去前线走一遭，我这身骨头可还没老的走不动路，不过村子的一系列事情就要拜托你们了”
　　“放心吧，只要有我们在木叶就乱不了”
　　火影大楼下方，自来也，大蛇丸，旗木朔茂，还有上百名精锐的木叶忍者都在等待，村外也已经准备了足够的忍者，他们都是要分配到边境的援军。
　　自来也站在这里，左右不断的看着，硬是没有发现自己心目中的那道倩影。
　　“纲手到底去哪里了，怎么没有看到她啊”
　　“她应该有其他的事情要做吧”旗木朔茂回答道。
　　只不过他不回答还好，一回答就引的自来也怒目对看，他现在可还记得，当初在纲手家中看到的那一幕，虽然事后他多少也想明白了，但还是觉得不爽。
　　（喜欢的书友，记得收藏起来哦，还要给美丽的纲手大人投些推荐票，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第126章 猿飞日斩的惊凉
　　“好了，别吵了，猿飞老师下来了”
　　大蛇丸无奈的看了眼自来也和旗木朔茂，两人也不知怎么的，这两天好像结了梁子一样，尤其是自来也，看旗木朔茂一副看仇人的模样。
　　半分钟后，猿飞日斩从大楼走下，一众精锐忍者见状全部昂首站立。
　　火影亲自上战场，让他们这些人都感觉一阵激动和压力。
　　猿飞日斩望着面前自家的一众精英，暗暗点头，沉声道：“各位，战争又要来临了，这次规模非同小可，一不小心我们木叶村就会有灭亡之机，虽然我们已经提前在边境部署了忍者，但这还不够，为了木叶村，为了火之国，我们必须要去援助我们的同胞们，用最强的力量度过这次难关，我知道这也许会......”
　　“猿飞老师，纲手去哪里了啊”
　　自来也的一句话，突然打断了猿飞日斩激昂的演讲。
　　“...........”
　　猿飞日斩嘴角抽搐，瞪了眼自己这个弟子。
　　这个白痴，脑袋里尽在想些什么了，没看到他正在鼓舞气势吗。
　　“自来也这个笨蛋，都这个年纪了怎么还是这样”内心无语的暗骂一句，猿飞日斩没好气道：“纲手有额外的任务要执行，成功后对这场战争大有好处，好了，自来也，闭嘴，乖乖服从命令就好”
　　“额外的任务，怎么不让我和纲手一起执行”自来也小声的嘀咕着。
　　自从见了纲手那倾城般的容颜后，自来也这两天是每晚都做梦，茶不思饭不想，简直比他小时候还要着迷。
　　猿飞日斩也懒得管这白痴家伙了，带着人就快速往村口赶。
　　可就在他们即将动身时，前方大树下突然出现了两个身影，正是纲手和大野木。
　　“纲手”
　　猿飞日斩眼睛一眨，当即顿足，身后的自来也立刻一副高兴激动样，旗木朔茂也是脸色微微变换。
　　纲手看着对面的一众木叶忍者，暗道自己回来的正是时候，头发提着浑身鲜血昏迷的大野木走出。
　　“纲手，你可算回来了，事情到底怎么样了，云忍的事情顺利吗”猿飞日斩第一时间的问道。
　　“我出马了，自然不会有问题，对了，将这家伙关好吧”
　　纲手头发一动，大野木就被吊着提到了跟前，因为浑身鲜血，皮肤上还有不少血肉模糊的地方，猿飞日斩一时间根本没有认出这是谁。
　　背后的一众木叶忍者也疑惑，不理解纲手这带回来的人是谁，莫非是某个重要的伤员，可为什么要关押？
　　“纲手，这是哪个人？”
　　“他啊，是个性格顽固的老家伙，大野木，岩忍村的三代土影”纲手随意说道。
　　“哦，是大野木啊”闻言，猿飞日斩恍然的点点头，和他同为五大国一村之影的同辈强者，他可不陌生，但下一秒他就觉得不对劲了。
　　“等一下，你说什么，大~~野~~木~~！”猿飞日斩瞪大眼睛的惊喝道。
　　身后的一众木叶忍者也是呆滞当场。
　　他们可能没怎么听过大野木这个名字，但三代土影这个称谓足够说明一切了。
　　自来也张大嘴巴的看着被纲手头发吊着的浑身鲜血淋漓的矮小身影，他刚才还以为这是某个小孩子了，没想到居然会是一村之影。
　　“好厉害，不愧是我一直心心念念的女神”自来也呆滞的讪讪道。
　　“三代土影，我的天啊，纲手大人这是又打败了一个影级强者吗，这是第几个了”
　　“三代风影，三代水影，加上面前的这个三代土影，就差雷影了”
　　“不不不，你们不知道，昨日其实......算了，这是机密”一名跟随在猿飞日斩身边的暗部，昨日亲眼见到了纲手擒回来的三代雷影，他非常的明白，纲手现在是除了火影之外，其余四国的影都栽在了她的手中。
　　这种战绩若是传出去，绝对会震惊整个忍界。
　　五大国的一村之影，四个都栽了一人之手，还是一个女人，这种事光是想想就让人头皮发麻，相对的，他们看向纲手的目光也是越发尊敬，这里还有一些女忍者，眼睛中透着实质的崇拜。
　　谁说女子不如男，纲手就是她们的偶像。
　　事实目前的木叶，纲手的人气在女子中非常之高，尤其是女忍者，几乎每一个都视纲手为榜样。
　　猿飞日斩仔细的查看昏迷的大野木，他总算是认出了对方，可这凄惨模样......
　　“纲手，大野木这伤势是你做的？”猿飞日斩抽着脸道。
　　“不是我还有谁，好了猿飞老头，别惊讶了，他还吊着一口气，将他关下去吧，记住种下封印术，他的尘遁杀伤力可不是说说的”
　　猿飞日斩叹了口气，叫来暗部忍者将大野木关下去。
　　这是好事，战争抓住了敌人的一村之影，但此时猿飞日斩心里头却觉得凉凉。
　　自己这女弟子，实在生猛的有点吓人了，四个国家的影，全部都给她揍了，就剩他一个火影了，也就是纲手是他弟子，否则猿飞日斩现在都觉得没什么安全感，生怕纲手这家伙杀影杀上瘾，连带着他都遭殃。
　　站在猿飞日斩身后的大蛇丸眼中精光一闪。
　　“尘遁吗”
　　将大野木带了下去，猿飞日斩也是尽快调整好情绪，看着纲手沉声道：“纲手，既然你回来了就好，利用飞雷神之术带我们去火之国边境，我们要支援各个战区营地”
　　“恩，我回来也是这个意思，你们彼此接触站好，我一次性将你们带过去”
　　飞雷神之术需要和施术者接触才能奏效，当即一名名忍者彼此手拉手，这时自来也舔着脸嘿嘿笑的凑过来。
　　“纲手，辛苦你了，要不我和你一起”
　　自来也猪哥般的伸手碰向纲手，故意想要占点便宜，结果中途就被旗木朔茂抬手抓住。
　　扣住自来也的咸猪手，旗木朔茂淡漠道：“自来也，不需要那么麻烦，我来抓住你就好了”
　　“..........”
　　自来也脸皮气的直抖，这个灰头发的面瘫男，实在是太讨厌了。
　　（#｀皿′）
　　两人眼睛中噼里啪啦的闪烁着电光。
　　纲手理都懒得理，待所有人好了后立刻发动飞雷神之术。
　　.........
　　火之国和川之国的边界，砂忍大军以罗砂，千代，海老藏三人为首，分为三个千人突击部队，全力的试图冲过火之国边境的阻碍。
　　千代所率领的部队正和云忍木叶忍者，两方忍者部队艰难厮杀着。
　　“这到底是怎么一回事，为什么云忍会和木叶联手，这帮家伙不是这场战争的发起者吗”
　　千代对云忍的出现是又惊又气，十指的查克拉线操控着十个傀儡，不断的将靠近的云忍击杀。
　　这次他们精心准备的突袭一点便宜都没占到，木叶忍者早就预料到了他们会来，提前布置好防御准备，就连人数上有云忍加入的他们也不逊色，砂忍军队一交手就落入下风。
　　已经足足打了十几分钟，计划的五分钟攻破防卫线的要求根本做不到，现在骑虎难下，只能凭借着一腔愤恨在坚持。
　　千代再度将好几名云忍和木叶忍者击杀，突然发现了远方的某个变化。
　　“那个是？”
　　只见远方的某片空地上，刷的一下出现了三百多名木叶忍者。
　　纲手对旗木朔茂说道：“这个战场就交给你了，虽然有云忍当尖刀，但还是尽力将损失减到最低吧，我要去雨忍那一边了”
　　“放心吧纲手，我的刀可比过去还要锋利”旗木朔茂笑道，那截白绝构成的手臂外侧被用特质绷带捆好，拔出新的查克拉短刃后，靓丽的雷属性查克拉绽放。

第127章 一面倒的战争
　　火之国和雨之国的交界处...
　　“嘭”
　　锁链镰刀交叉挡在身前，一股巨力冲击下，半藏整个人飞速朝后飞去。
　　空中连续翻转泄力，半藏落地后还是不免向后滑行了十多米，不待他完全站稳，黑色的长棍立刻袭来。
　　“瞬身之术”
　　半藏快速一结印，身体凭空消失，原地化为一团水流被如意金箍棒打散。
　　猿飞日斩对半藏的消失不以为意，收回如意金箍棒，朝下方再度变长，下一秒地面就被大量起爆符淹没。
　　“嘭嘭嘭嘭~~~~~”
　　飞腾上半空中的猿飞日斩毫发无损，同样的，金刚之躯的如意金箍棒同样不惧这些爆炸，半藏用他的瞬身术配合自己的得意之术的奇袭就这样轻易失败了。
　　空中猿飞日斩用力挥动变长的如意金箍棒，半藏来不及闪躲，直接被一棍打飞，狼狈的滚到了百米开外。
　　“呼~~~呼~~~呼~~~”
　　重新站起来，半藏喘着粗气，怒极却脸色凝重的望着对面的三代火影猿飞日斩，怎么都想不明白，对方那不高的个头，到底是怎么将那巨大的长棍挥舞的这么迅速
　　“三代火影猿飞日斩，你们木叶真是好计谋啊，我们几国应该都被你骗的不轻吧”半藏心情非常不好的骂道。
　　能好吗？
　　原本信心十足，以为能够给国家带来机会的入侵战争，才刚一开始就遭到了难以想象的阻挡，木叶忍者不说早有准备，人数超过预料，就连本应该和他们一起入侵火之国的云忍，居然都成为了木叶那一边的打手。
　　这赤裸裸的背叛让半藏火冒三十丈，只想将木叶忍者和云忍全部杀掉。
　　可谁知他动手没过多久，木叶的三代火影也出现了，那快如灵猴的身手，挥舞成风的如意金箍棒，力道刚柔并进，不需要用任何忍术，单单凭借这一手千锤百炼的棍法，就让数百名雨忍遭难，一棍破万法，哪怕是半藏都抵挡不住。
　　三千名雨忍的入侵，就这样死死的被挡在了火之国边境外，如今也许还死了一千人。
　　猿飞日斩不怒自威的看着半藏，淡漠道：“半藏阁下，你们雨忍野心实在太大了，之前就不断对他国发动入侵，难道你不知道战争是会死人的吗，看看你的周围，你们村子的雨忍一个接一个死去，为了你的野心，你觉得这样好吗”
　　“猿飞日斩，你少说这些冠冕堂皇的漂亮话，我雨忍的死都是你木叶害的，你们和云忍联手欺骗我们，我真是太傻了，居然会相信大国的话，居然没有看出这其中的阴谋”
　　半藏满脸懊悔，同时也满脸杀气，看着远方木叶忍者和云忍联手击杀他们雨忍，半藏只觉得胸口有一团烈火。
　　背叛，他最讨厌的就是背叛，没有人能够忍受这种行为。
　　“哪怕这次入侵火之国的计划不成功，我也要将你这位木叶火影杀掉，让木叶狠狠的痛上一次”半藏发狂的冲向猿飞日斩。
　　“阁下称号半神，但还是不要小看大国的影，想要杀老夫，你还做不到”猿飞日斩哼道，他如今年龄也才四十多岁，虽然气血开始衰败，但比起原著中忍考试那会儿好了不知多少，绝对不是一个半藏能杀得了的。
　　“火遁·火龙炎弹”
　　“水遁·水龙弹”
　　“雷遁·雷击闪波”
　　“风遁·大突破”
　　“土遁·乱岩崩击”
　　“组合忍术·五行大连弹”
　　四个影分身，配合本体，猿飞日斩展现了他身为火影的真正力量，一次性释放五种不同属性的忍术，顷刻间将半藏淹没，从中可以听到半藏那不甘的惨叫。
　　雨忍的战场随着猿飞日斩的到来，无论是人数还是高端战斗力，木叶一方都将雨忍压在下风。
　　除了雨忍这里，砂忍战场木叶也非常顺利。
　　大蛇丸，自来也，旗木朔茂，分别被纲手用飞雷神之术瞬移传送，用来对付罗砂，海老藏，千代三人。
　　在高端战力被牵制的情况下，木叶和云忍完全压制了砂忍。
　　不过比起雨忍和砂忍，岩忍一方才是最惨的，自家的三代土影当着他们的面被纲手偷袭重伤带走，还遭遇了前后夹击的不利局势，想逃都逃不掉。
　　没有了大野木牵制，腾出手来的三代雷影，在战场上就是无人可阻的高速坦克，在岩忍中大杀四方。
　　“额啊啊啊啊”
　　只见一道蓝色雷光闪过，数十名岩忍就被击倒，沿途的土墙根本阻挡不住，来一个刺穿一个。
　　“快逃，快逃，雷影的攻击太猛烈了”
　　“可恶，土影大人不在，我们根本伤不到这个怪物”
　　“快快升起土墙，将雷影困在里面”
　　“没用的，我才不陪你们一起死，我要离开这里，我要活命”
　　身处绞肉机般的战场上，厮杀声，鲜血和死亡陪伴，哪怕是再冷静的人都会变的激动，岩忍们已经完全乱了，发狂的突围。
　　原本五千名的岩忍大军，此时只剩下两千人左右，活活被杀了一半以上，这让剩余下来人吓破了胆，生怕继续下去死的就是自己。
　　木叶和云忍追击着四散逃跑的岩忍，三代雷影站在原地，冷道：“这样应该足够了吧，岩忍大军已经完全溃败，你要我们完成的任务已经算是达到了，千手纲手”
　　只见不远处的大树上，纲手悠闲的坐在树梢，轻松随意的神色，和周围的战场显得格格不入。
　　纲手看了眼三代雷影，点头轻笑：“算是完成了吧，只不过岩忍的抵挡比我预想的还要强，我还以为你们能将他们通通留下来了”
　　三代雷影沉默了一下，道：“你要是愿意出手，留下他们自然不是问题”
　　三代雷影经过之前的战斗已经明白，纲手的实力完全超过了影级，还拥有非常惊人的群战之力，无论是生命领域还是木遁，只要纲手愿意，岩忍不可能有人能逃得掉。
　　纲手不在意的笑道：“我可不喜欢什么事都揽在自己身上，一个国家，一个忍者村，出力的绝对不能只是我一个，而且我要是都解决了，那么要你们云忍干什么，还不如当初将你们全部杀了了事”
　　闻言，三代雷影嘴角微微一抽，当即不想再继续这个话题，转过身。
　　“千手纲手，既然我们和你的承诺完成，那么我们云忍也要返回雷之国了，你没意见吧”
　　“恩，没意见，你们在后面待着就是，之后我会将其他战区的云忍送过来，之后统一将你们带回雷之国”纲手笑道。
　　“不需要那么麻烦了，我们自己回去就是”
　　“不，还是需要麻烦一点的为好”
　　纲手笑看着雷影微微变色的脸。
　　三代雷影内心暗叹，他本想之后带着云忍悄悄追击岩忍，一路追到土之国，攻入岩忍村，从岩忍村中得到好处，没想到这个想法却被千手纲手看穿了。
　　无奈，雷影只能收起追击的念头，找回了在好几名云忍保护下熟悉战争的自己儿子艾。
　　“艾，结束了，走吧，不用去追击岩忍了，不久后我们就回雷之国”
　　“回去，父亲，我们不是要......”艾意外的看着自己的父亲，但见自己的父亲严肃的摇摇头，指了指远处树梢上的那个人后，艾不甘心的握紧拳头。
　　他们云忍这次真的只能成为木叶的打手，什么好处都捞不到。

第128章 黑绝的惊讶
　　雷之国，云忍村。
　　硕大的一个村子，此时显得非常的空旷，街道上的行人变少了很多，一片低潮的情绪弥漫在空气中。
　　此时有一小部分没有跟随去战场的云忍，正在费心的试图将村子内的数十个木人挪移出去。
　　不远处的大树上，一个猪笼草一点点的出现，张开后露出了怪异的黑白脸，是白绝和黑绝。
　　“诺，我没有骗你吧，云忍村的确有很多木人，超级大的”白绝没心没肺的说道。
　　黑绝附身在它的身体上，那颗黄豆般颜色的眼珠颤动的看着云忍村内的那些木人。
　　“白绝，你真的确定，这些木人都是那个木叶的千手纲手做的，并且还是一次性施展出来？”黑绝嘶哑的口气能够听出其中的惊讶。
　　“那当然，我亲眼所见，当时好多木人都在玩踩蚂蚁的游戏，整个云忍村被折腾的够呛，可有意思了”
　　“这可一点不有意思”黑绝不满的说道，它此时真的有点不淡定了。
　　这些木人它见过，过去千手柱间每次和宇智波斑的完全体须佐能乎交战，都使出了这种强悍的木遁，可现在是怎么回事，这种强大的忍术变的不值钱了吗，居然一次性释放了这么多个。
　　黑绝要不是知道白绝不会在这件事上糊弄它，它真的以为眼前的一切是假的。
　　“那个千手纲手的木遁难道再次提高了，可这提高的进度也太大了，单单是释放一个木人就不轻松，一次性这么多，就算是千手柱间在世都绝对不可能做到，其中需要的能量已经超过了凡人的极限，可这一切又是真的，那个千手纲手到底是如何做到的，她不可能做到啊”
　　黑绝此时感觉有点烦躁。
　　如果这一切真的是千手纲手所做的话，那么她的实力就远远的超过了它的预料，哪怕是千手柱间都完全不是对手，恐怕也只能是完全掌握轮回眼的斑才有希望。
　　“莫非那个女人是阿修罗的转世，可我这一千年来，从来没有见过阿修罗转世成为女人，全部都是男人，而且斑现在还没死，阿修罗应该不会转世才对”
　　这一千年来黑绝见过很多的阿修罗和因陀罗转世者，可以肯定，两人的转世时间通常是非常接近的，彼此不会超过一年。
　　比如因陀罗一转世，阿修罗短则几天，长则一年，必定也会跟着转世。
　　如果其中一人提前死了，那么他的灵魂也不会转世，只会等到另外一人死了后才会转世。
　　比如如今千手柱间死亡，宇智波斑还活着，代表着因陀罗的力量还在宇智波斑身上，阿修罗就不会转世，只有当宇智波斑死了的后，两人才会再度转世，这是他们的宿命，永远的争斗，黑绝已经见过了很多次。
　　“可既然那个女人不是阿修罗的转世者，那她那一身超过凡人极限的力量又是怎么来的，莫非这个世上还有我所不知道的东西吗”黑绝对这种超过它预料的存在非常的不舒服。
　　白绝笑道：“阿黑，既然那个千手纲手那么不好，那我们想办法杀了她不就好了，不过她的实力很强，我们可能杀不掉”
　　“这个世上杀一个人，可不一定需要实力比对方强”黑绝嘶哑的说道。
　　忍者，诡道也。
　　以弱胜强，拳头小的杀死拳头大的，这种事它见过很多次。
　　同时黑绝也不免悲哀的想到，它的母亲大筒木辉夜也是这样栽倒的。
　　明明有一身恐怖至极，惊天骇地的查克拉，就是羽衣和羽村加起来都远远不如，可最后两人偏偏战胜了它的母亲，抽离了母亲的力量，还将母亲封印了整整千年。
　　“母亲，我绝对会想办法将你复活的，在这之前，我不允许任何意外出现”黑绝坚定的想道。
　　看了眼云忍村的这些木人，黑绝嘶哑道：“这件事还是要告诉斑，让他知道，他应该会很感兴趣”
　　“斑啊，嘿嘿嘿，真期待斑知道忍界上有个女人超过了他和他的宿敌千手柱间后是什么表情，咦，那边是？”
　　白绝望向云忍村外，只见远方空旷的大地上，突然一下出现了数千个身影，是纲手用飞雷神之术送回来的云忍。
　　“哎呀，我好像看到了那个恐怖的女人，她也在那里”白绝吃惊的叫道。
　　黑绝死死的盯着远方，也不知道那黄豆的眼珠能不能看的那么远。
　　“千年来，头一个出乎我预料的女人，千手纲手吗”
　　黑白绝没有待多久，担心被纲手发现，身体融回大树内快速离开了。
　　远方，纲手下意识的朝云忍村内的方向看了一眼，无所谓的收回视线，望向三代雷影。
　　“将你们送回来了，记住了，以后最好安分一点，要是再有什么不好的想法，别以为再有这次这么好的活命机会了，下次如果我再来，说不定就会真的将你们覆灭”
　　说完，纲手也不管云忍们难看的脸，飞雷神消失不见。
　　艾站在自己父亲旁边，气的牙齿都要咬烂，这种被人威胁蔑视的话语，实在太气人了。
　　“可恶，这个女人欺人太甚，什么叫做好的活命机会，简直就像是施舍给我们的一样”
　　周围的一众云忍也是满心愤怒和憋屈。
　　这次他们八千人出去，回来时只有四千多一点，而这四千多里面八成人都带了伤，一成残疾，无法继续成为忍者，云忍的损失无疑是巨大的。
　　三代雷影一手拍在自己儿子肩膀上，叹道：“虽然很气人，但她说的没错，我们这些人之所以能够活着，的确是因为她给我们的机会，否则当初我们所有人都会死的，毕竟当初那身体被支配的感觉，我想你们不想再经历了吧”
　　闻言，所有云忍脸色都是微微一变，一些人眼中还露出恐惧。
　　看着那些眼神，雷影无奈一叹，他知道，从今以后很长一段时间，忍界都是木叶的天下了，他们云忍的野心也必须牢牢的收敛起来，至少在没有实力对抗木叶之前，绝对不能做出什么多余的事情。
　　“必须想办法提高村子的实力，同时找到能够抑制千手纲手的办法才行”三代雷影暗道。
　　虽然这次他们云忍非常憋屈，但输了就是输了，这点三代雷影能够接受，不过输了不代表他就完全认栽。
　　“也许可以......”三代雷影望着村子内的那些木人，脑中想到了前不久去雷之国国都见大名的一次经历。
　　他们国家的大名也是个有野心的人，当初他见大名时，看到了一批自称为科学家的人在那里，试图展示他们研究的一些军事武器。
　　当初的雷影对那些科学家完全嗤之以鼻，认为这些连下忍都不如的人，连战斗都不懂，怎么会懂得制造武器，他当场反对了那批科学家，并且用强悍的实力，压倒性的击败了那些科学家自豪的武器，让雷之国大名遗憾的摇头，没有同意发展那些科技，还是重点将军事力量放在忍者身上。
　　不过现在，三代雷影有了不一样的想法。
　　他亲眼见过了纲手的力量，那强悍的实力，已经不是一般的忍者可能达到了，就是再多的忍者，再多的数量，恐怕都没用。
　　既然如此，那为什么不绝处逢生，找一条新的出路了。
　　“也许可以再接触接触那些科学家”雷影暗道。

第129章 去忍者学校
　　忍界历史，第二次忍界大战记载...
　　木叶成立28年。
　　这注定了是不平静的一年，历史上的第二次忍界大战在这一年打响了。
　　雨之国雨忍村率先开启战争，为了国家的利益和土地资源的各项不平等，入侵草之国，同时朝火之国和土之国试探，遭到了木叶和岩忍的强烈抵抗。
　　以半藏为首的雨之国忍者大军失败，但随着七尾的出现，战争的变化更加风起云涌，砂忍和雾忍为了争夺七尾加入战争。
　　在争夺七尾的过程中，砂忍在木叶手中吃了败仗，三代风影死于木叶的千手纲手之手，让砂忍和木叶关系急速恶劣。
　　雨忍没有放弃入侵，战争仍在继续。
　　接近木叶29年间，雷之国云忍和水之国雾忍联手，发动了入侵涡之国的战争。
　　这场战争被视为之后大战的导火索，涡之国被覆灭，但在覆灭时木叶千手纲手降临，大败雾忍，三代水影因此身亡。
　　不久，以纲手率领的木叶大军，以风雷之势，只花了一天就攻入了水之国雾忍村，大败雾忍，镇压雾忍众强。
　　木叶29年，迫于木叶越来越强的压力，以云忍为牵头，雷之国，土之国，风之国，雨之国同时朝木叶发起了入侵。
　　这场理论上一边倒的入侵战争，滑稽的以极快速度结束。
　　木叶先一步镇压云忍，以千手纲手为首，慑服云忍一众，让云忍被迫和木叶联手对抗其余三国。
　　木叶展现了极强大的机动性，生生抵制住三国联军，过程中三代土影被千手纲手擒下，岩忍大军惨败，雨忍首领半藏败于三代火影猿飞日斩之手，带着残余雨忍逃回雨之国，风之国砂忍军队的入侵行动也遭到失败。
　　大战出英雄，在火与泪中，木叶的多位强者名震忍界，其中最为出彩的要属千手纲手。
　　这位被后世之人誉为生命女神的女子，在这场忍界大战中，前后击败的影级强者，让无数人惊叹，风之国，水之国，土之国，雷之国，四国之影都败于其手。
　　以女子之身，跻身忍界巅峰强者，昔日千手之名再度名传忍界。
　　.........
　　木叶村外，纲手家别墅。
　　此时纲手正在吃着自己小侍女为她准备的早餐。
　　“纲手大人，火影大人昨日传讯，说希望你送一批人去边境，他们要和土之国的使者谈判，商量战后事宜”静香说道。
　　将一份精致的刺身缓缓吃掉，纲手随意道：“又要我送人，那个臭老头，真将我当成了免费快递了吗，战争结束都一个多月了还没谈完，我练成飞雷神之术可不是为了做这些事情的”
　　听出了纲手的不满，静香讪笑：“纲手大人，这毕竟是为了村子的利益，上次的谈判对象是风之国还有雨之国，这次是最后一个了，同时也是最重要的一个，毕竟他们村子的土影是被纲手大人你亲手擒拿，听火影大人的意思，岩忍似乎不肯善罢甘休”
　　“不肯善罢甘休又如何，大不了再战一场就是，上次我为了不造成太大杀戮，可是手下留情了，特别让他们逃回了土之国，如果他们脑袋进水的想要碰上来，那我就亲自送他们下地狱，唔，静香，你做的这个刺身很不错，还有没有”纲手说着说着，就被手中的美味食物吸引，好像什么岩忍村的事情还没有她面前的早餐重要。
　　静香苦笑，赶快将做好的一盘刺身端过去。
　　美味的食物能让人心情变好，纲手吃完后舒服的伸了个懒腰，身前悬挂的那对嘲笑地心引力的东西，让静香看到后脸色微红。
　　“纲手大人，送人的事你打算......”
　　“告诉猿飞老头，这是最后一次了，再有下次就不要找我，另外记得提醒他，带人过去可以，可要记得给我五百万两费用”纲手摆手道。
　　“好的纲手大人，我会和火影大人说的”静香抿嘴轻笑，似乎很乐意看到纲手这有点财迷的行为。
　　“对了纲手大人，今天是村内忍者学校入学考核的日子，昨日小水门还找过你，你要不要去看看”
　　“水门那小鬼头啊，话说他要进入忍者学校，那玖辛奈那丫头也一样了，反正最近没什么事，去看看吧”
　　.........
　　木叶忍者学校。
　　这一天这里注定是热闹的，一名名家长带着自家的小屁孩来测试，有普通平民，也有忍者家庭。
　　入学的考核其实很简单，就两项。
　　第一，必须身份明确，要么是木叶的原住居民，要么是已经调查过了，身份背景干净的孩子。
　　第二，就是真正的身体素质测试，也就是体能测试。
　　要成为忍者，无论将来是偏向体术，忍术，还是幻术，一个良好的身体都是不可或缺的，所以忍者学校的入学考核就是辨别孩子的身体素质怎么样，不算特别难，但也不算特别简单。
　　十个孩子里面，基本上有五个半是合格的，另外四个半被淘汰的会有补考的机会，也是一种另类的毅力考验，只要补考过关了一样能够入学。
　　当然除了体能测试外，还会有一些甄别性的测试，用来观察孩子的天赋和性格，方便入学后的分班。
　　“小胖啊，我就说了让你不要吃早餐，你看别的孩子都跑完了，你偏偏失败了，这下只能补考了”
　　“唔啊啊啊，爸爸，当忍者好累啊，我不要跑步，我要吃饭饭”
　　“...........”
　　“小贾，不错，成功通过了测试，今晚好好庆祝一下”
　　“父亲大人万岁”
　　“小兔崽子你给我加把劲，别偷懒，要是被刷下来了，老子我今天就将你逐出家门”
　　“听到没有小雄，别的孩子失败了要逐出家门，你父亲我宽松一点，你要是被刷下来了，就饿你三天”
　　“父亲大人，我饿三天会死的”
　　各种喧哗杂乱声充斥着忍者学校，一名名家长紧张期待的看着操场上接受测试的孩子们，都期望自己的孩子能够成功。
　　当今这个时代，忍者绝对是让人向往的职业，代表着强者，代表着脸面，一个普通平民之家，如果家里有个人是忍者，那么在其他人面前绝对是倍儿有面子的一件事。
　　“这里人还真多啊”
　　站在学校外，纲手没进去就能看到里面的人山人海，还有一对对或高兴或失落的家长孩子们。
　　门口有木叶忍者在管理秩序，防止出现一些事故。
　　纲手带着静香走入时，一名忙的脚不沾地的木叶忍者下意识的阻拦。
　　“等一下，现在忍者学校正在进行考核，要进去的话就带你的孩子登记一下”
　　“孩子，我可没有孩子了”纲手轻笑道，一旁的静香不满的瞪着这名木叶忍者，觉得对方好没有礼貌。
　　“你没有孩子，也就是说你不是家长了，那还不快走，戴个面具，鬼鬼祟祟的话，小心我......哎哟哟”
　　脑门突然被狠狠一敲，旁边一名年长的木叶忍者直接将这没眼力的笨蛋踹走，然后一脸激动尴尬的看向纲手。
　　“那个，纲手大人，不好意思，这家伙是新来的，不懂事，你千万别介意啊”
　　“队长，你干嘛打我啊，你不是说人多，要将一些鬼鬼祟祟的人拒之门外的吗，我这不正在......”
　　“你给我闭嘴，你知道面前站着的是什么人吗，是纲手大人，木叶的第一女忍者千手纲手，你这没眼界的笨蛋”
　　年轻的守门忍者闻言一愣，下一秒不敢置信的看向戏虐望来的面具女。
　　“纲手，难道是传说中那个将其余四大国的影都打败了的传奇女人！”
　　（喜欢的书友，记得收藏起来哦，还要给美丽的纲手大人投些推荐票，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第130章 小西红柿脸
　　“纲手，难道是传说中那个将其余四大国的影都打败了的传奇女人！”年轻的守门忍者一脸的激动和不敢置信。
　　随着战争的结束，这次战争的很多木叶功臣都出名了，纲手自然是名头最大的一个。
　　就如同对方的话语一样，击败四国的影，这种事只要做到一件就已经能闻名忍界了，纲手偏偏做到了四件。
　　如今在木叶村，十个人中，九个人都知道纲手的威名。
　　而这威名造成的影响就是，今年忍者学校的入学考核，女孩子的数量明显比过去增多了。
　　纲手对这年轻守门忍者笑了笑，也不回答，抬脚带着静香走进去。
　　“队长，那个人真的是那位千手纲手？”站起来的年轻守门忍者惊讶问道。
　　“那当然，千真万确”
　　“可是她为什么要戴面具啊，莫非是脸上有伤疤吗，哎哟，你怎么又打我”
　　年长的忍者哼道：“你这年轻人，真是不识好歹，纲手大人为什么戴面具，那是因为长的太美了，你也就是没福气，要是真见到纲手大人的仙姿，就知道什么叫做倾国倾城，国色无双了”
　　“有那么惊人吗”年轻的守门忍者不服气的嘀咕着，但目光望向走远的纲手背影，暗道这背影看上去的确是美丽异常，远超过他所见过的绝大多数女子。
　　纲手戴着面具，来来往往的家长孩子虽然诧异，但也没有引起什么轰动，很快就来到了学校操场边。
　　“这就是忍者学校的测试吗，比我记忆中的要多出了好多项啊”纲手暗笑道。
　　只见操场外围的跑道上，十几名六岁小孩奋发图强的往前冲，有小孩累的半死坐在地上，也有小孩气喘吁吁，满头大汗，但就是不放弃。
　　在操场中间，还有着不少忍者老师给一些孩子做一些甄别测试。
　　比如测试躲避力的躲避球。
　　比如测试平衡力的走细杆。
　　还有一些测试投掷力的小游戏。
　　“纲手大人，那个好像是小水门”静香指着某个正在跑步的金发小男孩笑道。
　　“恩，我们来的正是时候啊”
　　纲手望着体能测试中名列前茅的小水门，那看似瘦小的身体，耐力却意外的好，五圈下来，其他孩子就算通过的都是慢悠悠的跑完，小水门最后却是以非常平均的速度结束，成绩远超过其余孩子，就算是一些忍者家族的孩子都不如。
　　除了小水门外，纲手还发现了玖辛奈。
　　“那个小丫头，这段时间是过的太好了吗，怎么一下子就胖了”纲手笑乐的看着视野中的某个小西红柿脸，差点没认出来。
　　静香也是一脸讶然，她见过玖辛奈，是一个很漂亮，脸型偏瘦的女孩子，可现在脸部明显肥了，好像就连胳膊也长了不少肉。
　　就像纲手说的，玖辛奈这小丫头是真的胖了。
　　不过小丫头胖归胖，体能却是意外的好，体能测试中一开始就一马当先，将所有男孩子甩在身后，操场外的不少家长看到都一脸惊讶。
　　“这是谁家的孩子啊，跑的可真快啊”
　　“一开始跑这么快，后面可就没力气了”
　　“不尽然，我看着小丫头应该挺厉害的，至少这短跑速度就比男孩子还要快”
　　体能测试五圈，玖辛奈最后跑完后的成绩比水门还要短，强大的体能，让她轻松通过了入学测试。
　　只不过在之后的甄别测试中，玖辛奈的成绩明显下滑，而小水门则一马当先，无论是躲避球，走单杠，还是投掷力，都拿到了满分，让测试的忍者老师都觉得惊讶。
　　“可恶，他怎么这么厉害”
　　在躲避球测试中大落失败的玖辛奈，一脸不服气的瞪着轻松过关的水门，她自然认识对方，上次在纲手家就见过，只不过那次印象不太好。
　　待两人的测试都结束后，纲手笑着走过来。
　　“玖辛奈，我上次就知道你饭量不小，不过没想到你这段时间居然会吃的这么多，小脸肉嘟嘟的，简直是个小西红柿”
　　纲手手指戳着玖辛奈的脸颊肉，一弹一弹的，让玖辛奈恼羞成怒，尤其是小西红柿这个称号，她这段时间可没少被那些同族人调侃。
　　“可恶的纲手，不准说我胖，我只是稍微吃的有点多，只要努力锻炼就会瘦下来的”玖辛奈张牙舞爪的向纲手扑去，被纲手一指头点在地上，双臂不断的挥舞，就是抓不住。
　　也不去管玖辛奈这蠢萌的姿态，纲手看向一旁的小水门，笑道：“小鬼头，我说了吧，你的忍者学校测试很容易的，根本不用担心，除了体能测试不算最好外，其余测试我看你应该是最出色的一个”
　　“呵呵，我没有那么好了，也多亏了纲手大人的帮助”小水门害羞的挠着脑袋，在纲手的那些树人手中虐了那么多次，他的一些基础自然非常扎实。
　　玖辛奈一听到纲手好像锻炼了水门，一脸的不高兴：“哈啊，纲手，原来你偷偷给他锻炼了，我就说他刚才怎么比我厉害了，不公平不公平，你也要给我培训才行”
　　玖辛奈不是傻子，随着纲手的名气提升，她现在也是充分明白了纲手的实力有多强。
　　木叶第一女忍者，甚至有可能是整个忍界第一的女人。
　　身为女孩子，玖辛奈哪怕再娇蛮，对纲手也会产生一抹崇拜。
　　玖辛奈的声音很大，一不小心就被周围的一些家长听了过去，下一秒，无数双眼睛望了过来。
　　“糟糕”
　　纲手嘴角一抽，大叫不妙。
　　果不其然，一名名脸色激动的家长瞬间凑了上来。
　　“纲手大人，你真的是那名纲手大人吗，太荣幸了，能给我签个名吗，我妻子特别喜欢你”
　　“没想到连纲手大人也来了，那位木叶女英雄啊”
　　“老公老公，那边好像说那位纲手大人出现了，我们快过去看看”
　　“这次战争最大的英雄，小子，老爸带你去好好见上一见”
　　除了一些平民之外，就是一些忍者家族的人都不禁转头惊动，不过比起平民的激动，他们要显得理性很多，比如关注点不仅仅在纲手身上，还放到了玖辛奈和水门两个孩子身上。
　　“能够让那名千手纲手都重视的孩子，那两人一定不简单，去查查是谁，有何背景”
　　“千手纲手，根据族中猜测，她的实力应该比火影大人还要强上一线，这样的人物，与之交好对家族大大有利，或许可以从那两个孩子身上着手”
　　“那个红头发的女孩子，应该是漩涡一族，听说千手纲手曾经为了他们大败雾忍，杀死了三代水影，可那个金头发的小男孩是谁”
　　“儿子，记住了，如果你在学校遇到了那两个人，尽量与之交好知道吗，不要问为什么，照做就是”
　　玖辛奈和水门根本不知道，因为纲手的缘故，他们在刚入学的时候就被很多人知道了。
　　面对一名名凑上来的家长，纲手是觉得头疼不已，她已经戴了面具，没想到这次会被自己的名字所拖累。
　　“都是玖辛奈这臭丫头的大嗓门”纲手暗气的瞪了眼无辜的小西红柿脸，赶快带着静香跑出学校。
　　本想在忍者学校继续溜达看看，这下好了，还是回去吧。
　　（喜欢的书友，记得收藏起来哦，还要给美丽的纲手大人投些推荐票，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第131章 到来的千手
　　纲手和静香快速跑出了忍者学校，见那些家长孩子没有追过来后，大松一口气。
　　“搞什么啊，这群家长也太热情了，都怪玖辛奈那死丫头，没事喊那么大声干嘛，真是的，早知道就用变身术了”
　　静香看着纲手那满脸抱怨的模样抿嘴轻笑，能够让在战场上纵横无敌的千手纲手都这么狼狈，木叶的那帮村民也是足以自傲了。
　　“这是因为纲手大人你的名气太大了，现在整个忍界谁不知道千手纲手之名，木叶不知道多少人仰慕你了”
　　“就是以为名气大所以才麻烦啊，你没看到我都戴面具了吗”纲手没好气的笑骂。
　　“纲手大人要是摘下面具，那一定更有意思”
　　“小静香，你可是学坏了哦”纲手敲着静香的小脑袋，让静香俏皮的吐了吐舌头。
　　“走吧，忍者学校是没什么好逛了的，去找猿飞老头，趁早将那批要和岩忍谈判的人送走，省的下次又来催我”
　　纲手无聊的摆了摆手，抬脚就往火影大楼走去，不过就在她刚要动身时，不远处走来了一批人。
　　这批人的查克拉很强，让纲手下意识的侧目，顺着看过去的静香也是脸色微变，很惊讶对面这批人的到来。
　　“静香，你知道他们要来吗”纲手淡漠的问道。
　　“纲手大人，静香不知”静香赶快摇头，神色有点小无措。
　　两旁的行人纷纷让道，就是一些忍者看到这批人身上的族徽时，脸色也是露出了惊愕之色。
　　这个族徽在木叶绝对不一般，尤其是在木叶的忍者家族耳中，堪称如雷贯耳，因为那是千手一族的族徽。
　　没错，来的人就是千手一族，而且领头者还是纲手的父亲千手新间。
　　纲手不觉得这次相遇是巧合，对方明显是专门冲着她来的。
　　千手新间带领的千手一族停在了纲手五米的对面，对视着。
　　纲手眼神随意淡然，非常的平静，而千手新间则是满脸复杂的看着对面这个模样有点改变的女儿。
　　“纲手，好久不见了，找个地方谈一谈吧”
　　“我和你好像没什么好谈的吧”纲手轻微皱眉，虽然她是千手一族，但老实讲她并不想太过掺和什么家族的事情。
　　千手新间不满道：“纲手，我是你的父亲，上次我托静香给你传话，让你回族里一趟，你不愿意，因为战况的紧急我也就罢了，但现在战争已经结束，你怎么应该都有时间了吧，你毕竟是千手一族，难道你想永远的脱离家族吗”
　　“永远脱离也无所谓”纲手本想说这句话，但一旁的静香拉了拉她的衣服，示意周围已经有不少人看过来了，同时静香的眼中露出一抹恳求，她不希望纲手和千手一族闹翻。
　　纲手无奈的叹了口气，看了眼这个只存在于自己记忆中的原身父亲。
　　“好吧，我同意了，不过先说好，如果你是想要说像上次一样的话题，什么为了家族贡献自己，传宗接代的话，那恕我没有心情，说句不客气的话，以我现在的实力，已经没有人能强求我做什么事情了，哪怕你们所有人一起上也一样”
　　金色的光雾从纲手体表溢出，纲手缓缓释放出了自己的力量。
　　“轰”
　　下一秒，一股压抑可怕的气势扑向千手新间等人，没有狂风暴雨的猛烈，但那种如深海般的压力却让不少千手一族的人内心一颤，手脚下意识的冰凉，所有人震惊的望着纲手。
　　这股查克拉之庞大，简直骇人听闻。
　　千手新间也是脸面失色，他听闻了很多自己这个女儿的战场事迹，老实说很惊讶，甚至有点不相信，但在感受到这股查克拉时，千手新间有种面对他父亲的错觉。
　　“果然，看来外界的传闻是真的，你真的达到了你爷爷的那种程度了吗”千手新间苦笑一叹，他知道自己这女儿这么做的意思，是警告他们，示意不要用什么家族大义来压她，她不吃这一套，如果敢那么做的话，那么她就会不客气。
　　..........
　　就在纲手和千手一族重新接触不久，在火影大楼的猿飞日斩收到了暗部的汇报。
　　“千手一族果然一来木叶就去找纲手了啊”猿飞日斩感叹的靠在椅子上，抽着烟斗，口气听不出是愤怒还是喜悦。
　　办公室内除了他还有团藏。
　　团藏看到猿飞日斩这副模样，当即皱眉道：“日斩，现在的情况可不算太好，千手一族来木叶，证明着他们有想再次回到村子权力圈子的打算，这对已经维持了很多年的村子平衡会造成严重冲击，木叶的各大家族都会有反应”
　　“我知道，但千手一族是木叶的创始一族，他们有权力这样做，于情于理都我都阻拦不了”
　　“哼，要不是你有想法将四代火影之位交给纲手，千手一族怎么会现在就回到木叶村”团藏生气的骂道。
　　猿飞日斩吐出一口烟气，望着窗外的木叶村景色，叹笑道：“团藏，不是我有想法将火影之位交给纲手，而是现如今木叶除了纲手之外，还有谁最有影响力接替火影的位置吗”
　　闻言，团藏沉默。
　　这个问题哪怕是他都不好反对。
　　说纲手没有影响力，那这绝对是不可能的，战争中纲手的表现，让她收服了不知多少木叶忍者，功绩更是不可想象，这次要是没有纲手出力，整个木叶，甚至整个火之国，都会陷入巨大危机，根本不会像现在这么快速的结束。
　　木叶也不会获得如今的地位。
　　随着战争的胜利，如今木叶在整个忍界上的地位水涨船高，很多有权有势的人雇佣忍者都考虑了木叶村，给木叶的经济恢复带来了巨大帮助，哪怕是和那些战败国谈判，纲手本身也是一个极其有利的震慑。
　　比如前不久和风之国砂忍村的谈判，那帮家伙望向木叶忍者的目光，凶狠的恨不得食其肉，但偏偏就是不敢发作，因为猿飞日斩故意将纲手一人就镇压了云忍村，让云忍村被迫当木叶尖刀的消息传了出去。
　　这件事并不是那么难查，只要各国在云忍村的间谍传句话就能知道真假，而也就是这样，各大战败国方才知道木叶村有一尊不可触及的存在。
　　其余大国要是不想出事，就必须掂量掂量，他们能否强的过云忍村，能够抵挡的了千手纲手。
　　“难道我们就什么都不做，静静看着吧，日斩，别告诉我你心中没有一丝介意，当初你坐上火影时，千手一族可是非常不满”团藏还是不太甘心，要真是让千手一族顺利回归模样，他们这些长老的权力一定会受到削弱。
　　千手一族的那些人是不可能会愿意听从他们的号令的。
　　猿飞日斩沉吟了一会儿，道：“这件事我们不好插手，也不能反对，否则对木叶会有冲击，不过宇智波和日向一族应该会收到消息，看看他们会怎么做吧，我们静观其变”

第132章 家族
　　木叶，宇智波一族。
　　如今的族长宇智波鹤和数名家族高层坐在一起。
　　“千手一族又回到木叶了”宇智波鹤坐在首位，语气不明的说道。
　　作为和宇智波一族同齐名的千手一族，老实说，宇智波一族是很不希望看到这一幕的。
　　“族长，此事我认为需要联系一下木叶的其他家族，千手一族的回归，一些家族肯定不太乐意见到的”一名家族长老开口。
　　有的长老持不同态度：“我认为这件事再怎么做也没用，有千手纲手在，千手一族的回归无人能阻，再说我们宇智波一族和木叶的其他家族，说实话关系也好不到哪里去”
　　“没错，说不定那些家族的人乐得看我们宇智波一族和千手一族斗了”
　　宇智波鹤叹了口气，望向窗外，从这里可以隐约看到一点火影岩的部分。
　　“木叶村，我宇智波一族和千手一族同为开创者，可千手一族已经有两任火影了，而我宇智波一族却连一任都没有，这是多大的讽刺”
　　宇智波鹤的口气充满了自嘲，闻言的其余长老也是一阵沉默，这是他们一族的一个痛处。
　　不仅仅是火影，就连木叶的权力机构，他们宇智波一族都无法涉及，唯一的安慰也只有木叶的警卫处是他们宇智波一族的代表。
　　“族长，此事不是一朝一夕的，需要时间”一名长老忍不住的开口安慰。
　　宇智波鹤摇了摇头，叹道：“时间的确是需要，但同样需要的是一名举足轻重的强者，千手一族之所以回归，还不是因为千手纲手的存在，要是我们宇智波一族也有一位同级别的强者，家族在村中的地位一定会水涨船高”
　　千手纲手，听着这个名字，在场的宇智波长老们内心都是一阵不情愿的惊叹。
　　哪怕他们是宇智波一族，但第二次忍界大战纲手所立下的种种功劳，就是他们都不得不说一句叹为观止，这样的人物，已经超过了一般的影级强者，根本不是随便什么人能够比得过的。
　　一番讨论下，宇智波的众长老也没有想到什么好方针。
　　“算了算了，都退下吧，叫族中的一些小辈最近安分点，对了富川你留下”宇智波鹤叫退了其他人，将在场年龄最年轻的一名长老叫住。
　　宇智波富川，宇智波富岳的父亲，在纲手带人击败雾忍村的战役时就跟随其中。
　　“族长，你叫我留下是有什么任务吗？”
　　宇智波鹤摇了摇头，笑道：“不是什么任务，不，应该也算是一个任务吧，富川，我已经五十六岁了，明年你就代替我接任宇智波一族的族长之位吧”
　　宇智波富川瞳孔一缩，惊讶的看着族长。
　　“族长，我何德何能，怎么能够......”
　　“不要拒绝，富川，现在家族的长老大多都已经年迈，活不了太久了，我的儿子也战死在了战场上，现族中的年轻一辈中就属你最出色，我相信你可以带领好家族的”宇智波鹤拍着富川的肩膀，眼中透着信任。
　　望着脸上布满了皱纹的族长，宇智波富川深呼吸一口气，低头沉喝道：“是，富川保证，一定会竭尽所能振兴家族，不辱宇智波之名”
　　“哈哈哈哈，好好好，那么从今以后，你就接任警卫队的队长之职吧，对了，我听说你的妻子又怀孕了，等下到族中的药库中领一些安胎的药，还有你的那个儿子富岳，能够在战场活下来，表现的不错，有机会也拉到警卫队历练一番”
　　“多谢族长”
　　“没事，如今战争结束，我们都可以暂时松口气了，说起来这也要多亏了千手纲手啊”宇智波鹤复杂的叹道。
　　.........
　　木叶的某栋酒楼内，纲手和千手新间对象坐立，房间外的走廊上站满了千手一族的人，让远处的小二都感觉压抑，不敢靠近。
　　纲手的侍女静香泡好了茶，轻轻的放到了两人跟前，然后就站到了纲手身后的一侧。
　　这个位置的意思很明显，代表着静香的内心偏向于纲手，让千手新间看到后眼睛微微一闪，但表情没有什么变化。
　　端起茶杯轻抿了一口，千手新间淡道：“纲手，我知道你对家族很不满，对我这个父亲也不太喜欢，但就像你说的，现在家族已经对你没有任何束缚力了，你的实力成长超过了任何人的预估，让人惊叹，也让我欣慰”
　　“你想说什么就直接点吧”纲手快人快语，不喜欢无聊的开场白。
　　“你的性子还是这样”千手新间摇摇头，也不绕弯子了，双眼严肃的直视自己的女儿。
　　“纲手，经过了我和家族各长老的商谈，我们已经决定，希望你来继承家族族长之位，只要你同意，从今以后你就是千手一族的族长”
　　站在纲手身后的静香小嘴微张。
　　千手一族的族长，这可不是开玩笑的。
　　虽然如今已经不是战国时代，但忍者家族的族长之位，依然是一种身份和地位的象征，越强大的家族越是如此，像是宇智波一族的族长，日向一族的族长，如果用忍者等级来说他们只是上忍，但同级别的上忍在他们面前根本不敢不敬，因为他们手中掌握着一个家族的力量。
　　纲手眼神平静，丝毫不因为千手新间的话语所波动。
　　“还有了，你要说的就是这些吗”
　　“自然，只要你成为了一族之长，什么为家族传宗接代的事情你都可以不理会了，只要你站在家族的这边，整个千手一族都可以成为你的助力”千手新间正色道。
　　其实在来木叶之前，他和长老们还是就要不要让纲手为家族传宗接代的问题上讨论了足足一宿。
　　站在利益上，纲手的木遁绝对值得让家族的人渴望，尽管千手新间没有遗传木遁，但谁敢保证纲手的后代就没有了，至少在不少人看来，纲手的木遁绝对和比她高上两代的千手柱间有联系，而只要这个联系蔓延开，诞生木遁这种血继的几率也会增大。
　　可是风险也不小，那就是纲手的态度。
　　根据家族的情报，纲手的实力绝对已经超过了影级，和千手柱间是一个级别，他们就算所有人一起上，不，是整个木叶的人一起上可能都没用。
　　作为千手一族，他们非常知道千手柱间的真正实力，那是凡人所能达到的极限。
　　所以经过考虑，他们暂时放弃了让纲手立马传宗接代，而是希望让纲手让家族重新回到过去的鼎盛时期，这种方式比较稳妥，而且随着时间，说不定纲手会自动为家族传宗接代了，这是不少长老侥幸的想法。
　　纲手冷淡的看着自己的这个父亲，道：“我没兴趣成为族长，同时我也不喜欢掺和家族什么的事情上面”
　　闻言，千手新间当即皱眉，不满道：“纲手，你再说什么傻话，你怎么说都是千手一族，身上流着千手的血脉，怎么能说这种大逆不道的话”
　　纲手冷笑的站起身，实在没兴趣继续聊了。
　　“现在可不是战国时期，当初爷爷创立木叶村，可不是为了各个忍者家族，而是为了让所有人都安稳的生活，太过执着于家族，而忽视整体，我亲爱的父亲，这可不是我爷爷当初喜欢看到的事情吧，告辞了，没事情不要再来找我，静香，走了”
　　“哦，是，纲手大人”静香忐忑的看了眼脸色阴沉的千手新间，赶忙跟在纲手身后。
　　千手新间握拳的手不断紧握，但最终还是一声叹气的松了下来。
　　“执着于家族，忽视整体，想不到纲手你会说出和父亲当初一样的话来”

第133章 宇智波斑的惊讶和计划
　　纲手和千手一族的谈话就这样不欢而散了。
　　对此纲手根本不在乎，依然如平常一样悠闲的过日子，并且等待着漩涡水户什么时候决定移出九尾。
　　千手新间没有再来找过他这个女儿，但千手一族却是真正回归了木叶，在木叶一片繁华的地区重新建立了族地。
　　当那属于千手一族的族徽在外竖立时，木叶的不少人这才发现，曾经木叶的最强一族千手一族居然再次出现了，顿时引起很多人的关注，同时一些忍者私底下谈论，千手一族的回归，说不定下一任火影就会在他们一族诞生，而那位诞生的人极有可能就是千手纲手。
　　。
　　这种想法在木叶村内很流行，很多人都认同。
　　就这样，哪怕纲手没有同意继任族长之位，但千手一族靠着她的名气，依然在木叶轻易站稳了脚跟，隐隐有过去千手柱间还在时的威势。
　　面对这些，一些忍者家族就算不乐意也没法子，猿飞日斩也没有太多表示，只是对外宣称欢迎千手一族再度回归木叶。
　　火影的行为，让很多人都意识到，千手一族的回归已成定局，谁也无法改变，而木叶的一些格局也因为千手一族的回归而微微发生了变化。
　　而在这些变化出现时，忍界的某个疙瘩角落...
　　.........
　　宇智波斑听着白绝的叙述。
　　白绝按照黑绝的要求，将千手纲手的存在和达到的实力告诉了斑，果不其然，在听闻纲手的实力达到了能够释放数十个木人之术的程度后，斑那古井无波，傲视一切的眼睛也不禁泛起一丝惊讶。
　　“你确定，那是木人之术？”
　　“确定啊，每一个都大的要死，堪比外道魔像了，那个女人好恐怖的，木遁的造诣高的吓人哦”白绝挥手乱舞的叫道，试图通过这种表达说明当时纲手在云忍村的威势有多大。
　　“木遁......”闻言，斑沉默了。
　　老实说，斑不太相信白绝说的话，因为就是他一辈子认同的对手千手柱间，在仙人模式状态下也做不到一次性释放数十个木人，顶多释放一个比完全体九尾还大的顶上化佛，如果将顶上化佛换做木人计算的话，虽然这么做无法等量，但最多也只能相当于七八个木人，绝对不会超过十个。
　　可现在一个柱间的后辈，还是个女子，居然能够做到远超过柱间的程度。
　　“白绝，那个女人除了木遁之外，还展露了什么能力吗？”斑还是有点不太相信，想要获得更多的情报。
　　“有啊，那个女人释放了一个好大好大的金色光膜，特别漂亮耶，而且充满了生命力，只不过我觉得有危险，就没敢靠上去”白绝如实回答。
　　“充满生命力的光膜？”斑闻言沉思，这种能力他确定他的宿敌千手柱间不具备。
　　斑再问道：“这个金色光膜有多大？”
　　“好像当时将整个云忍村都罩住了”
　　闻言，斑的轮回眼不禁睁大。
　　笼罩住云忍村，哪怕斑没有去见过云忍村，也知道云忍村是堪比木叶的大忍者村，一次性罩住这么大的范围，这种能力......
　　“是和树界降临一样的大范围之术，不，按照白绝的说法，千手纲手是施展这种力量的同时，再度释放了数十个木人，这种能力，已经完全超过了柱间，莫非这个千手女人比柱间还强大吗？这绝不可能”
　　斑现在就和黑绝一样，都对纲手展露出的力量感到不敢置信，同时内心升起烦躁。
　　那是突然出现了一个超出自己计划外存在的不安。
　　“先不说这个千手纲手的真正实力到底如何，能够确定，她的实力至少和我还有柱间是同一级别，也许木遁造诣比柱间还大，这样的一个女人，要是我死后的话，哪怕棋子再好，恐怕也不可能将其余尾兽都收集到”
　　斑轻轻握拳。
　　他的计划，需要两个棋子来共同完成，一个掌握轮回眼，一个作为他的代言人隐藏幕后推动计划，两人共同收集九头尾兽，复活十尾，然后再用外道轮回天生之术将他复活，让他成为十尾人柱力，成为堪比六道仙人的存在。
　　可如果多出了像纲手这种存在，那么变数就太大了，说不定他的两个棋子还没有完全收集尾兽的任务就会出事，毕竟实力达到了他这个级别，斑非常了解其他人与自己的差距，就算将来某个千手或者漩涡的棋子熟练运用他的轮回眼，也不可能达到这个级别。
　　“不行，这个千手纲手不能留，否则我的计划很有可能会失败，这样我开启轮回眼就没意义了”
　　斑内心升起一抹危机，原本他还打算让纲手堕落，成为他的棋子，但是现在看来，这种超出预料的存在还是铲除最好。
　　“必须杀死她才可以啊”斑沉声说道。
　　白绝没心没肺的笑道：“斑大人，以你现在的状态，根本不可能杀死千手纲手的，就算是你过去的全盛时期恐怕也没希望”
　　“哼，我过去的全盛时期你又怎么会见过，就算那个千手纲手真有你说的那么厉害，她也顶多比未开启轮回眼的我强大，而能掌握轮回眼的我，如果是完好状态，就是柱间在世我也有信心胜过”斑冷哼道，哪怕从白绝口中得知纲手的强大，他依然对自己充满了信心和傲气。
　　轮回眼，这就是他的底气，是他所认知中，整个忍界最强大的力量。
　　白绝楞了一下，道：“可你现在不是全盛时期啊”
　　“.............”
　　斑沉默，没有说话，无法反驳。
　　没错，他现在不是全盛时期，甚至还停留在死亡边缘。
　　斑看着身后连接自己的管子，如果没有外道魔像供给他查克拉，他很快就会死去，这样的状态，他根本发挥不出轮回眼的力量。
　　“阿飞如果穿在我的身上，倒是能短时间提升我的身体力量，配合外道魔像供给的查克拉，应该勉强能发挥几分钟全力，然后用轮回眼的瞳力，我有信心压制任何人，但这点时间太短了”斑思考着。
　　他和柱间生死交战，非常明白柱间的生命力有多顽强，千手纲手应该也是一样。
　　“要铲除这种级别的存在，要么我能长时间出手，要么就是再多一个同级别的助力”
　　斑的轮回眼闪过一道阴冷之光，他想到了某个拥有巨大查克拉的生物。
　　“白绝，我记得你说过，木叶将一部分漩涡一族带回了木叶村是吧”
　　“是的，他们全部都是留着红头发”
　　“漩涡水户你应该知道吧，她的年龄如何了，现在死了没有”斑问道。
　　白绝歪着头，道：“你说的是原本在木叶的那个漩涡老女人吗，她的年龄很大了哦，说起来和你差不多，但你需要用外道魔像续命，她单靠自己就可以了”
　　“白绝，不要说这些没用的废话，我问你的是，漩涡水户应该快要死了吧，不出预料，不用多久她就要找寻下一任的九尾人柱力了”
　　“这个我就不清楚了，你是想要九尾吗？”
　　斑轻笑一下，摸着自己的眼睛，道：“没错，九大尾兽中最强大的一头，单论查克拉量，就是柱间也比不上那头怪物，一身实力是除了我和柱间之外，当今世界第三个超越影级的存在，可惜尾兽的弱点不少，木遁，封印术，都能克制它们，而万花筒写轮眼，更是它们最大的克星”
　　斑已经想好了自己的计划，这一次，他打算去见一见一些老朋友......

第134章 人之将死
　　漩涡宅，玖辛奈迈着轻快欢乐的小步伐，啪啦啪啦的背着书包跑了回来，距离忍者学校开学已经过去了两个月。
　　“我回来了”
　　元气女孩的叫声，玖辛奈活力十足，比起原著这时候的寂寞难受，现在还有不少族人陪伴的她，显然要更加开心一些。
　　漩涡宅中有不少漩涡族人，都笑看着闹腾回来的玖辛奈。
　　不远处纲手和漩涡水户也看着，此时的漩涡水户，外表比起两个月前要更加苍老，仿佛一下老了好几岁一样。
　　“水户奶奶，已经入秋了，风大，你回屋吧”纲手建议道，她能感受到这名老人身体的生命气息已经很淡了。
　　漩涡水户轻笑的摇摇头，目光直直的看着宅院中的一切，似乎很满足。
　　“不了小纲手，我的生命就快到头了，这和谐的一幕我想要多看几眼，说起来看着玖辛奈那模样，我偶尔也会想到我小时候，时间过的可真快啊，一眨眼这一生就快走完了啊”漩涡水户感慨着，眼中没有任何即将面对死亡的恐慌，有的只是平静。
　　谁都会死，能够平静安详的面对死亡，这是一件非常难得的事情。
　　纲手沉默不说话，静静的陪伴在水户身旁。
　　“小纲手，小日斩前不久来了一趟，我们已经订好了转移九尾的日子，就在下一周”
　　“水户奶奶，你......”
　　“小纲手，不用劝我，这是迟早的事情，我能够在死之前看到漩涡一族的血脉还能继续繁衍，看到战争结束，就已经很满足了，你做的很好，不比你爷爷差，奶奶替你高兴”漩涡水户抓着纲手的手，轻轻的拍着，脸上带着的是慈祥的笑意。
　　看着这样的漩涡水户，纲手内心没来由的一颤，有种想要用生命力能量帮这名老人增加寿命的想法。
　　但最终纲手还是什么都没做。
　　.........
　　夜晚，纲手坐在自己家别墅的窗边，看着黑夜的繁星。
　　“终于还是等到了啊”纲手叹气道。
　　九头尾兽，前八头已经全部被她吞噬，虽然它们都没死，还会复活，但也可见纲手的手段狠辣，而现在她要对自己身边的人动手了，而理由是为了力量。
　　“真是复杂的感觉啊，突然有点讨厌这样的自己”纲手摸着自己脖子的项链，这是她爷爷千手柱间查克拉的结晶。
　　如果他知道自己做的事情，一定会对她很失望吧。
　　纲手自嘲的笑了笑，可惜，无论如何她都要这么做。
　　已经走到这一步了，要是中途放弃，那么对自己，对玖辛奈都不好。
　　“抱歉了水户奶奶，九尾的转接仪式我还是要动手，九尾的力量我要了，我向你承诺，会好好庇护漩涡一族，照顾好玖辛奈的”纲手内心叹道。
　　在她的体内，一朵散发青色光芒的十二品莲花缓缓旋转着，三瓣莲叶是实质，八瓣是半透明状态，还有一瓣，也是第四瓣莲叶呈现半实质状态。
　　这段时间纲手一直吸收着空气中的自然能量，第四瓣莲叶也比原先实质了一点，但效果非常小，远不如尾兽查克拉来的有效。
　　纲手知道，只要九尾被吞噬，这一瓣莲叶就会化为实质，她的实力将会再度蜕变。
　　.........
　　一周的时间很快就过去了。
　　在这一周中，漩涡宅看似平静，实则暗地里有很多忍者守护监视，就连重新回到木叶的千手一族也有来访。
　　这一天，漩涡一族的人，千手一族的忍者，还有暗部忍者，全都悄悄的来到了木叶外的某处隐蔽地方。
　　玖辛奈在这一周内已经知道了人柱力的事情，也知道了她要作为继漩涡水户之后的第二任九尾人柱力，内心是震惊的，是彷徨不安的。
　　某个山洞结界内，外面被暗部和千手一族的忍者守护，纲手和贵实子陪在玖辛奈身边，小丫头现在很害怕。
　　“纲手，我感觉很紧张，我可不可以不当那什么人柱力啊”玖辛奈拉着纲手的手，天不怕地不怕的表情完全不在，犹如不安的小猫一样，她没有亲眼见过尾兽，但一想到要将一头怪物封到自己的体内，才六岁多的小丫头就觉得害怕。
　　贵实子斥责道：“玖辛奈说什么了，这件事非常重要，已经不容改变了，所有人都来了，你可不能耍小性子”
　　玖辛奈委屈巴巴的低着头。
　　纲手没有说话，只是暗暗好笑的看着这一幕，心中暗道玖辛奈你根本不用害怕，因为九尾我会带走的，所以你根本不需要担心自己成为人柱力。
　　“目前一切都很顺利”纲手暗道，或者说是纲手的这个木分身暗道。
　　在来之前纲手就做好了准备，分出了木分身，本体已经在其他地方等待，只要时间一到，就会装扮神秘面具男出场，强势带走九尾。
　　反正之前纲手已经做过了一次，而猿飞日斩他们也完全相信了宇智波斑的存在，就是现在战争结束了，但据纲手了解，暗部中还是有好几个小队在水之国搜寻，试图找寻宇智波斑的线索。
　　所以利用这个身份带走九尾非常合适，纲手也能假装不小心中招，不敌后失误，毕竟宇智波斑的名气，在老一辈眼中是无可估量的。
　　在纲手默默等待时机时，里面的封印间内，漩涡水户在几名漩涡族人的扶持下坐好，在一旁的是千手新间。
　　“新间，你和母亲已经很久没有这样坐在一起了，事过境迁，母亲至今还记得你小时候在家吵闹要出去玩的样子，现在成为一族之长了，而母亲也要离开你的身边了”水户慈缓的笑着。
　　在纲手面前严肃顽固的千手新间，此刻表情非常的不自然，属于族长的威严已经崩塌，双眼溢出了很多年都没有过的眼泪。
　　“母亲，儿子，儿子不孝，这么久都没有来看你”千手新间深呼吸的抓住漩涡水户的手，看着自己母亲苍老的面容，还有那冥冥中要永远离别的感觉，这一刻什么为了家族的想法都没有了，有的只有纯粹的不舍。
　　很多东西，只有当要失去的那一刻时才会发现，自己内心到底是怎样的一个心理。
　　千手新间此刻就感觉到了浓浓的伤心，脑中回忆的全是过去母亲对自己的好。
　　漩涡水户笑着握住儿子的手，笑道：“新间，母亲知道你想要恢复过去你父亲在时，千手一族的那种势头，这是好事，但偶尔也要注意一些其他的事情，母亲要走了，母亲希望你和小纲手能够和好，毕竟绳树已经不在了，小纲手是你唯一的女儿”
　　“母亲，我......”千手新间望着自己母亲慈祥的面孔，张开的口怎么都说不出拒绝的话语，流着泪水点头。
　　“漩涡一族和千手一族是亲戚，可以的话，新间，记得多照顾一下母亲的母族，玖辛奈要继承我的责任，以后有机会的话，母亲也希望你能多帮帮那个孩子”
　　漩涡水户拉着千手新间，就这样不断说着自己心里面的话。
　　人之将死，很多之前因为各种原因说不出来的话都吐了出来。
　　十多分钟后，千手新间从里面走了出来，贵实子见状带着玖辛奈走了进去。
　　纲手的木分身目光一闪，她知道时机来了，当即给自己本体传话。

第135章 外道魔像出现
　　远方的一座山峰之巅，纲手的本体站在这里，一头金发飘扬，体表散流着金色光尘，如傲视天下的天之神女。
　　脑中收到自己木分身的信息，纲手本体嘴角当即一弯。
　　木分身果然是比影分身更加高级的分身术，不止受伤了不会轻易消失，连万花筒写轮眼都难以分辨，最重要的是，木分身可以和本体进行遥远连接，进行对话传讯。
　　靠着这种能力，纲手本体哪怕在远方也能及时把控局势。
　　“木遁·变身术”
　　纲手轻轻一结印，身体立刻变成了面具男模样，形象采用的是宇智波斑。
　　想了一下，纲手再抬起手，掌心溢出木头，木头交错变形下，最后化成了宇智波团扇的模样，就连上面的颜色花纹也跟着改变。
　　“这样应该很像了，宇智波斑的招牌武器，宇智波团扇，身为大boss怎么能没有标志了，虽然是冒牌的，但坚硬度可以和铁器硬碰硬，小心点足以以假乱真了”纲手笑道，这样一切就都准备完毕了，当即望着远方。
　　“快了，待会儿好戏就上场了”低沉的男子声从纲手变身的宇智波斑口中吐出。
　　.........
　　封印之间，漩涡水户和漩涡玖辛奈分别躺在左右两边的木床上，木床周围布满着术士。
　　漩涡水户慈祥的看着忐忑的玖辛奈，道：“玖辛奈，水户奶奶很抱歉，要将这么重要的责编背在你身上，你现在一定很害怕，很讨厌奶奶吧”
　　“水户奶奶”玖辛奈泣着声，轻轻摇头。
　　“傻孩子，奶奶要走了，索性有小纲手的帮忙，你现在身边还有很多同族人在，遇到困难也能有人帮忙，无聊时有人陪伴，记住了，成为人柱力并不可怕，只要在体内灌满爱，你也可以找到自己的幸福，奶奶相信你能够做到”
　　玖辛奈泪眼蒙蒙的看着水户，想要说什么，突然感觉意识一阵朦胧，下一秒就昏睡了过去。
　　一旁的贵实子收回手，摸了摸玖辛奈的脑袋，九尾转接仪式中，玖辛奈作为容器很重要，但过程并不需要保持意志，昏睡过去对她会好一点。
　　贵实子快速将需要的术士布置好，然后看向自己的姐姐。
　　两个老妇人相互对视，眼中都带着几滴泪水。
　　她们都知道，几分钟后，两人将从此阴阳相隔。
　　“水户姐姐，你离开后记得走慢一点，可能再过个几年，我也会去找你的，到时候我们姐妹在一起前进”
　　说着，贵实子忍住即将分离的不舍，缓缓解开漩涡水户身体上的封印，一股股强大不祥的赤红色查克拉开始往外冒。
　　外面纲手的木分身立刻感觉到了这股九尾查克拉，内心一动，第一时间给本体传话。
　　远方山峰之巅，纲手收到消息，她知道行动要开始了。
　　就在她准备用飞雷神之术瞬移过去时，仙人模式的感知让她突然一顿，猛的望向远方。
　　“这是怎么回事，怎么有一股很强大的查克拉从地底下出现？！”
　　山洞内的人也察觉到了不妙，犹如土遁之术一样，整个地面都在摇晃，就连封印之间都受到了影响。
　　外面守护的暗部忍者和千手一族忍者一惊。
　　“不好，这震动如果不赶快平息，里面的仪式也会受到影响的，会土遁的忍者立刻配合，一起......额啊啊啊”
　　没等这名千手一族的忍者话说完，他的身体瞬间被一只从地底伸出的干枯大手掌抓住，下一秒嘭的一下被捏爆。
　　鲜血飞溅，残酷的画面让看到的忍者全都大惊。
　　干枯的手掌松开，碎肉末掉出，接着继续伸出，这是一条巨大的手臂，手臂用力往地面一按，周围的泥土岩石破开腾升，一个看上去狰狞吓人的干枯魔像就出现了。
　　嘶哑的吼声仿佛从地狱归来，看到的忍者全都当场惊在原地，这可怕的查克拉，几乎不亚于尾兽。
　　“这是什么怪物？”
　　“这是地底的妖魔吗，这家伙看上去不好对付”
　　“不管是什么东西，我们必须立刻镇压它，否则干扰了里面的仪式就不好了”
　　“上面好像有人，额，等一下，这是什么东西？！”
　　这些暗部忍者突然发现身体不对劲，只见体表不知什么时候，出现了很多白色的物质，并且越来越多，几秒钟的时间就长大了数十倍，一下子覆盖上了他们的身体。
　　“糟糕了，这些东西可以吸收我们的查克拉，该死，忍术用不出来了”
　　宇智波斑站在外道魔像头顶，对被白绝纠缠的这些忍者一点都没兴趣，此刻的他体表覆盖着阿飞的身体，当然没有遮住他那黑色的标志性长头发，外面穿着黑衣斗篷，从表情上看就好像戴着面具一样。
　　非常的巧合，宇智波斑的这身打扮，和纲手采用的变身术几乎一模一样，同时手中还拿着正宗的宇智波团扇。
　　要说哪里有区别，只有宇智波斑背后有好几根管子，连通着着外道魔像的头顶。
　　有外道魔像供给他查克拉，阿飞帮助他提高身体力量，宇智波斑哪怕用这身年迈的要死去的体魄，依然可以短时间发挥自己的巅峰之力。
　　千手纲手的木分身和千手新间从里面跑出，两人凝重又惊讶的看着外面的外道魔像。
　　“这个是？！”纲手的木分身和千手新间瞳孔一缩。
　　“这不是宇智波团扇吗！”
　　“这是外道魔像！”
　　两人心中同时惊讶着。
　　纲手的木分身望着宇智波斑，她确定这不是自己的本体，是其他人，而看下面的那个魔像，哪怕她是第一次看到，纲手都知道这是什么东西。
　　“不会错的，这是真正的宇智波斑，他居然会在这时候出现？”纲手非常的意外，完全没想到会发生这种事，但很快她就意识到，也许这是一个好机会。
　　宇智波斑面具下的灰白轮回眼冷冷的望着山洞内的某处：“居然没有崩塌，是被结界覆盖了吗，漩涡一族果然有两把刷子”
　　宇智波斑目光接着望向纲手和千手新间。
　　千手新间他只是随意看了一眼就略过去，目光锁定在纲手的木分身身上。
　　这个让自己产生危机，不得不改变计划，甚至冒险亲自出手的女人，宇智波斑非常想要亲眼见一见。
　　“嗯，有点不太对劲”
　　因为是轮回眼，万花筒写轮眼看不穿的木分身，在此刻的斑眼中却有了破绽。
　　“你不是本体，只是个木分身吗，好家伙，差点没有看出来，不愧是当今忍界的最强女人，你的木分身之术比柱间的水平还要高了”宇智波斑毫不吝啬自己的夸奖。
　　不过这种口气没有让纲手和千手新间感到放心，尤其是千手新间，他的脸色带着浓郁的不敢置信。
　　如果说宇智波团扇还只是让他惊讶和猜想的话，那么这种口气和音调，就让他几乎八成肯定对方是谁了。
　　“你是......宇智波斑？”千手新间咬牙切齿的低沉道。
　　灰白色的轮回眼瞥看着千手新间，宇智波斑连话都不屑回，哪怕对方是千手柱间的儿子又怎样，在他眼中只是一个爬虫。
　　轮回眼一瞪，千手新间连反应都来不及，什么都没看到，身体就遭受了重击，嘭的一下吐血飞了出去。
　　“这种攻击方式是......！”纲手的木分身一惊，刚要往旁边一躲，身体同样遭受重击。

第136章 纲手和斑的初战
　　完全看不见的攻击，纲手的木分身瞬间就被打飞了出去。
　　“这个攻击是轮墓边狱吗”倒飞出去的纲手暗道。
　　远处被白绝压制的千手一族和木叶暗部全都震惊的看着这一幕。
　　怎么可能，这是什么力量？
　　一击就打飞了千手纲手和千手新间。
　　轮墓的影子缓缓收回，站在外道魔像上的斑身体微微晃了晃，面具下喘了口气。
　　阿飞的声音响起：“斑大人，虽然你现在能够使用巅峰之力，但最好还是节约一点，哪怕有我的帮助和外道魔像的供给也是有极限的，如果力量使用过度，恐怕会对你的身体造成严重损伤，到时候就算是外道魔像也无法给斑大人你续命了”
　　“哼，这个我知道”斑不满的回道，似乎很不满意这种受到限制的战斗。
　　看了眼后面的那些木叶忍者，操控外道魔像出手，被白绝缠着的他们根本躲闪不了，如打保龄球一样的全部扇飞了出去。
　　“哼，我讨厌千手一族，要不是时间有限，还真想大开杀戒一翻”斑吐了口气，抓紧时间，轮回眼望向结界山洞内，再让外道魔像狠狠一拳，一击将山洞外的结界击垮。
　　“嘭轰”
　　在封印之间内的贵实子等人全都受到了干扰。
　　“贵实子大人，外面的战斗好像很激烈，现在怎么办啊”漩涡族人惊慌道。
　　贵实子全力维持着封印术士，她已经将大量九尾查克拉从漩涡水户体内抽离，正要注入到玖辛奈的体内，现在根本做不了其他事情。
　　贵实子咬牙道：“什么都不要管，外面的战斗交给其他人，我们的任务就是尽快完成九尾的封印”
　　“嘭轰”
　　又是一击，封印之间一角被打破，强猛的劲风将好几名漩涡族人吹翻在地，贵实子都差点没站稳。
　　漩涡水户虚弱着脸，望着破损的封印之间，刚好看到了外面的惊色，宇智波斑的身影映入她的眼帘。
　　“你是？”漩涡水户看不到全脸，但冥冥中的感觉让她隐约觉得对方很熟悉。
　　“嘭轰”
　　第三击，整个封印之间的一半都破开了，山洞崩塌，外道魔像抓起了半个封印之间。
　　贵实子艰难的维持着封印术士，属于九尾的查克拉化为一个五米大的查克拉狐狸脑袋在半空中咆哮着。
　　如果仔细听就能发现，这个咆哮不是愤怒的咆哮，而是充满了无限忌惮，显然九尾已经发现了外道魔像。
　　“水户，好久不见了啊”宇智波斑的声音传来。
　　头发几乎完全变白的漩涡水户艰难的睁开眼，这道声音让她终于记起了对方是谁。
　　“你......你怎么可能......”水户气喘吁吁的看着外道魔像上的身影，这一刻的她视力前所未有的好，居然看到了斑面具下的那双灰白色轮回眼。
　　漩涡水户内心大震动！
　　这种波纹的眼睛，难道是......
　　宇智波斑愉快的欣赏着漩涡水户的表情，当初他被木叶所有人排斥，连带着同族人都不和他站在一起，最后竭尽全力，依然输给了他的宿敌千手柱间，可是现在了，他获得了更强大的力量，而当初的那些人大部分都死了。
　　“很惊讶吧水户，没错，就和你猜的一样，我还活着了，并且得到了更加强大的力量”
　　“斑，你到底做了什么，柱间绝对杀死了你，当初我亲眼看到了你的尸体”水户呼吸急促，斑的出现让她始料未及，不，应该说是根本就没有想过会是这样。
　　“水户姐姐，你说什么，他是宇智波斑？！”艰难维持着封印术士的贵实子惊讶道。
　　水户看着外道魔像，她不知道这是什么东西，也不知道斑这几年到底做了什么，但对方还活着，对木叶来说就是滔天的危机。
　　外道魔像一击将贵实子和其他漩涡族人打飞，没有了封印术士维持的九尾查克拉在半空中肆意暴动，漩涡水户的封印已经被破坏，九尾查克拉根本不可能再回去。
　　“啊啊啊啊啊”漩涡水户发出惨叫，她感觉到了九尾在全力试图出来，而她根本阻止不了。
　　斑冷眼看着惨叫的水户，外道魔像将她抓起，灰白色的轮回眼朝九尾查克拉一瞪，狂暴不祥的力量立刻被控制。
　　斑冷笑道：“果然还是这样啊，哪怕你有再可怕的查克拉，但在万花筒写轮眼面前依然没用，更别说是我的轮回眼了，九尾，被封印了这么多年想要出来是吧，我来帮帮你吧”
　　汹涌如大海的九尾查克拉轰然从漩涡水户体内喷出，半空中一头巨大如山的赤红狐狸出现了。
　　外道魔像手臂一甩，漩涡水户如垃圾一样的飞了出去，中途一道金光闪来，抱住漩涡水户轻轻的落在了地上，同时玖辛奈也在。
　　“小...纲...手...阻...止...斑”漩涡水户艰难的吐出几个字，然后永远闭上了双眼。
　　纲手没有说话，用木遁造出一个临时房屋，发武之力化为十多缕发流，将昏迷的漩涡一族全部拉了过来。
　　宇智波斑没有阻止纲手，全程都在控制着完全体九尾，此时的九尾双眼已经变成了轮回眼，那是被操控的象征。
　　纲手将漩涡一族全部放入了临时的木屋内，转身看着外道魔像上的斑。
　　斑这时候也转过了头，冷道：“你来的迟了点啊，那些废物都安排好了吧”
　　纲手看了眼被操控的九尾，淡漠道：“老实说，我没想到你会出现，虽然有意外，不过这一点我应该要好好谢谢你才对”
　　“谢谢我，什么意思？”斑闻言皱眉，听不太懂纲手的话。
　　纲手开启仙人模式，生命力模式同时启动，背后金色的生命羽翼也绽放开来。
　　“意思就是说，因为你的到来，让我节省了很多功夫，我不需要将来花时间寻找你然后杀死你了，只要在这里杀了你，那么所有的一切就都结束了，斑，你不该以这个状态出现在我面前的”
　　“生命领域”
　　金色的光膜笼罩大地，哪怕是外道魔像和九尾都被囊括在内。
　　斑的身体突然一震，或者说是阿飞的身体。
　　“斑大人，我感觉身体被一股很霸道的能量入侵，它正在试图操控我”
　　“你说什么，能量入侵？”斑惊凝的瞪着轮回眼，在他的瞳力下，察觉到了整个领域内都充满了浓郁的生命力。
　　这股生命力之强大，远超过千手柱间，无论是量还是质，很难想象这股力量居然是来自一个凡人体内。
　　斑惊讶的看着纲手，这个女人究竟是从何获得的这股力量，要是没有阿飞在，恐怕就算是他都会中招。
　　生命羽翼振翅，化为一道光之流星，纲手瞬间飞向斑。
　　斑轮回眼一瞪，轮墓边狱发动。
　　“嘭”
　　纲手的身体被击中，倒飞了出去。
　　处于轮墓空间中的影子，哪怕是纲手都感觉不到，除非她像原著鸣人一样，在六道仙人的帮助下修成六道仙术，否则斑的轮墓边狱对纲手来说就是个大威胁。
　　下一秒，九尾的尾兽玉袭来，时机和角度都把控的非常完美，斑完美的利用了九尾的力量。
　　“哼，不管你获得的力量有多强，现在都在尾兽玉的力量下轰成渣吧”斑冷笑道。
　　倒飞出去的纲手翅膀轻振，稳住身体。
　　瞥了眼袭来的尾兽玉，纲手抬手，造化青莲之力作用。
　　下一秒，狂暴的尾兽玉化为查克拉洪流轻易被吞噬进了纲手掌心。
　　目睹这一幕的斑再度一惊。
　　“这种能力，怎么可能，这是轮回眼的查克拉吸收？！”
　　（喜欢的书友，记得收藏起来哦，还要给美丽的纲手大人投些推荐票，不要忘记了，这样才会有桃花运（*＾3＾）/～☆）

第137章 生命领域VS轮墓之力
　　作为轮回眼的拥有者，斑非常知道轮回眼的一个本质能力，就是查克拉吸收。
　　这是一种非常强大的力量，哪怕是忍术都能轻易吸收掉。
　　不过斑没想到，纲手居然也展现了这种力量。
　　“不对，她的吸收速度太惊人了，哪怕是轮回眼也绝对没有这种效率”
　　斑眼神凝重，尾兽玉蕴含的查克拉可不是开玩笑的，足以夷平一座大山，一个标准影级查克拉都没有这么多。
　　纲手能够在不到两秒就轻易吞噬掉，这种速度堪称恐怖，也意味着纲手身体的承受力更加惊人。
　　“这个女人的查克拉比柱间还要强大，不过哪怕你再强也没用，面对我的轮墓之力，再配合九尾，区区血肉之躯只有死”
　　在斑心惊纲手的力量之棘手时，纲手也对斑的轮墓边狱之力感到头痛。
　　“居然连仙人模式的自然感知都没有丝毫察觉，这下难办了，看不到，也感知不到，意味着我无法防御他的攻击”
　　纲手快速回忆着原著。
　　原著宇智波佐助靠着轮回眼能够看到轮墓，鸣人靠着六道仙人赋予的六道仙术，能够感知和攻击到轮墓的影子，而这两点纲手都不具备，尤其是无法攻击轮墓的影子这点非常无奈。
　　这和带土的神威之力不同，神威在攻击时身体会实化，可影子却是没有这个性质，哪怕被用六道仙术击中，击中的同时受到其他攻击，照样会透体而过，原著佐助趁着鸣人用劣质求道玉和轮墓斑对碰时抓住机会出手，扔出的剑就没有任何效果。
　　只有蕴含六道仙术的攻击，或者是其他的特殊方法，否则纲手拿斑的轮墓没有半点办法。
　　唯一安慰的就是，纲手的生命力堪称恐怖，哪怕承受很多次斑轮墓的攻击也没有什么事。
　　“算了，不想怎么破解轮墓，直接攻击斑的本体就可以”纲手看向斑背后连接外道魔像的管子，内心冷笑。
　　这个老不死，顶着一副要进棺材的身体。
　　你躲起来我还拿你没法子，可你现在既然出现，那我就让你提前去极乐净土。
　　“斑，受死吧”
　　“女人，再来感受轮墓之力吧”
　　两人同时露出杀意，彼此对对方都有威胁，只有一方死掉另外一方才能安心。
　　生命领域内，无数生命力能量构成的发光生物凭空凝聚，纲手躲开九尾的攻击，心念一动，所有生命力构成的生物立刻收到命令，全部冲向外道魔像上的斑，要将斑背后的管子弄断。
　　这些生物数量足有数百头，就连地面也发出了震动，一条条木龙突破而出，缠绕上了外道魔像，不让斑有机会利用外道魔像攻击。
　　斑的轮墓影子大惊，赶快撤回来。
　　“该死，这女人发现了我的弱点吗”
　　斑根本不敢让这些生物靠近自己，不断操控着轮墓影子阻挡，索性他现在是双眼状态，最多能释放四个影子，虽然这对他消耗很大。
　　轮墓斑一次性打飞十多头生命生物，下一刹另外一边就来了更多头，哪怕打散了一头，几秒钟后这些生命生物又会重新凝聚出来，周而复始。
　　惊人的数量，让四个轮墓斑一秒都不敢松懈，要不是他们每个都有轮回眼，洞察力惊人，斑本体根本坚持不了太久就给挂。
　　“吼吼吼~~~~~”
　　真实动物的吼叫声从这些生命生物口中吼出，它们没有痛感，悍不畏死，不在乎受不受到攻击，它们的使命只有一个，那就是为纲手而战。
　　外道魔像无法帮助斑战斗，四肢被木龙锁的死死的。
　　“斑大人，这样不是办法，这些诡异的生物数量太多了，就算是你也不可能全部防御下，要是让它们不小心弄断了连接魔像的管子，你就真的完蛋了”阿飞的声音在斑耳中响起。
　　“闭嘴，我知道”
　　斑喘着粗气，轮回眼一瞪，立刻改变策略。
　　九尾发出吼叫，不再攻击纲手，转移朝这些生命生物攻击。
　　斑自信只要让他腾出手来，利用轮墓成功靠近纲手，然后丝毫不给纲手反应的时间，招招杀招的话，这个女人再强也得死。
　　可没等九尾赶过来，纲手瞬间来到了九尾背后，手掌一按，在九尾身上刻下飞雷神印记，下一秒施展逆飞雷神之术，直接将九尾传送走。
　　火之国的某处无人地带，九尾嘭的一下出现，因为失去了目标，九尾哪怕是被控制的状态都很茫然，眼中的轮回眼产生波动，脑中的瞳力缓缓消散。
　　“这是飞雷神之术，白绝那个白痴，居然连这么重要的情报都没有告诉我”斑望着纲手轻易将他控制的九尾转移走时，愣了一下，接着怒火直往头顶冒，恨不得将白绝一个火遁烧成灰。
　　忍者的战斗，情报非常重要，越是强大的忍者越是如此。
　　斑没想到纲手居然会昔日杀死他弟弟仇人的秘术，而且还用的比扉间更高超，一下子就将完全体九尾那庞大的体型传送走了。
　　“没有了九尾，斑，我看你还能怎么办”纲手飞在高空冷笑，无数飞雷神叶跟着飘飞散落。
　　斑的轮回眼自然能看到这些叶子上的符文，当即停止了准备使用通灵术召回九尾的动作。
　　他不敢赌那一瞬间的时间，要是露出破绽，被纲手轻易切断了背后的管子就完蛋了。
　　但哪怕如此，斑面对纲手层出不绝的生命力生物的袭击也黔驴技穷，最强大的轮墓之力直接被抑制住了。
　　就在这时，一头生命豹子爬上外道魔像，速度极快，四个轮墓斑被其他生命生物纠缠，来不及反应，让它轻易靠近了斑的本体。
　　“不好”
　　斑轮回眼大瞪，内心惊凉，全力偏身一脚将这头生命豹子踢散，但在它散开之际，锋锐的豹爪还是抓过了管子。
　　下一秒，斑背后的管子断开，断口上喷出了浓郁的查克拉。
　　斑的四个轮墓影子顷刻间消失。
　　隐藏在远处观察这一战的黑绝大骇。
　　“这个笨蛋，果然还是出事了”
　　没有了外道魔像供给查克拉，斑必死无疑。
　　斑虚弱的倒在魔像头顶，完全丧失了战斗力，阿飞及时用身体重新连接上了管子，但这点时间已经来不及，数百头生命生物已经靠近，就连纲手都瞬移出现。
　　“结束了”
　　“噗嗤”
　　燃烧着生命力的光之长剑就是一斩，金色的寒光划过一道美丽的半月。
　　阿飞的身体分开，里面露出的是苍老的宇智波斑，一双轮回眼怨毒不甘的瞪着纲手，这一幕让他想到了自己弟弟被扉间杀死的经过。
　　“该死的飞雷神”斑内心不甘的吼道。
　　身体连同阿飞一起全部斩成了两半，本就没有外道魔像查克拉供给，坚持不了几秒的斑，这一下彻底凉了。
　　一剑杀死了斑，纲手紧接着弹手一伸，瞬间将斑的一对轮回眼挖了出来。
　　暗处看到的黑绝急的差点冲出来。
　　混蛋，失败了不说，居然连轮回眼都丢了。
　　这一刻的黑绝后悔的吐血。
　　没有了轮回眼，那外道魔像也就操控不了，也意味着现在外道魔像给纲手拿到手了。
　　“没关系，外道魔像非常珍贵，暂时放在这个女人这里也行，只要我想办法偷回斑的轮回眼就可......混蛋”
　　黑绝直接叫出了声。
　　他看到了什么！
　　纲手杀死斑，挖出轮回眼后，居然直接对脚下的外道魔像出手，一剑就将外道魔像的脑袋劈了下来！

第138章 辉夜的灵魂
　　外道魔像，十尾的躯壳，大筒木辉夜复活的真正关键。
　　什么轮回眼，什么尾兽查克拉，这两个都不是关键，只要没有了这个，那么最终boss就彻底玩完。
　　纲手早就想这么做了，如今有这么好的机会，她怎么会放过。
　　“果然，没有吸收尾兽查克拉的空壳子，意外的脆弱啊”
　　纲手看着被自己轻易斩断大脑袋的魔像，心中暗喜，动作毫不停止，手中生命力长剑变大，浓郁的金色火焰在剑刃上燃烧。
　　“一鼓作气，让我将你彻底劈成上百份吧”
　　“不，给我住手”
　　黑绝发狂的从躲藏的地方冲来，它可以允许宇智波斑死，可以允许轮回眼被夺走，但绝不允许外道魔像出事。
　　纲手看都没看这黑色的流体，她早就知道对方隐藏在暗处，现在出来了最好。
　　不需要纲手发话，上百头生命生物就自动扑了过去，化为金色的生命牢牢轻易将黑绝锁住，那诡异的身体，居然无法从中逃出。
　　“噗嗤~~噗嗤~~噗嗤~~噗嗤~~......”
　　上百道金色剑光重叠划过，牢笼内的黑绝疯狂撞击大叫，眼睁睁看着外道魔像化为一块块带着白色粘稠物的方块，里面的物质基本上就是白绝的身体，不过在其中一块最重要的部位，纲手感觉到了一股非常不同的气息，好像有某个意识存在，或者说是灵魂。
　　这个灵魂散发着愤怒和因为痛苦而发出的本能惨叫。
　　“大筒木辉夜的灵魂吗？”纲手猜测着。
　　紧接着无所谓一笑，不管是什么，现在一切都结束了。
　　生命领域下，无数生命力能量涌出，化为大量的金色飞剑，纲手疯狂破坏着外道魔像的残躯。
　　灵魂无法不依靠身体存活，哪怕是大筒木辉夜也一样。
　　“可恶，你这无礼的女人给我住手，你知道你在做什么大逆不道的事情吗，你们都是母亲的奴仆，因为母亲而得到的力量，你们怎敢做这样的事情”
　　黑绝怒极，也就是他不是真正的人类，没有人类的表情，否则现在一定很精彩。
　　纲手压根不理会黑绝的怒骂，这个老妖怪待会儿再收拾。
　　十几秒后，寄宿着大筒木辉夜灵魂的那一部分魔像血肉被纲手彻底摧毁，一道蓝色的模糊人形能量从中飞出，停在半空中。
　　人形能量翻转变化，形成了一个女人模样。
　　纲手目光一闪，牢笼内的黑绝也是激动看来。
　　这正是大筒木辉夜。
　　大筒木辉夜的灵魂已经恢复了意识，不甘的看着纲手，还有那一地属于她的身体。
　　“你竟敢毁掉哀家复活的身体，大胆的凡人，你罪无可恕”大筒木辉夜骂道。
　　罪无可恕？
　　纲手闻言不屑，如果是真正的大筒木辉夜还另说，现在就只剩下一个灵魂，还虚弱成这种程度，她一点都不在乎。
　　“我的胆子的确不小，你要是有本事就找我报仇啊”
　　“凡人，哀家是不死不灭的，哪怕只剩下灵魂也一样，别以为毁掉了外道魔像就能杀死哀家”
　　大筒木辉夜看了看空气中的生命力能量，现在她不具备全盛时期的恐怖力量，但一定的眼界还是存在。
　　“居然是生命力能量，而且意外的纯粹，是我从来没有感受过的力量，是这个女人的力量吗？”大筒木辉夜看向纲手，原本的杀意开始改变。
　　纲手皱眉，这个女人想干吗。
　　“凡人，既然你毁掉了哀家的身体，那么你的身体就作为哀家的临时躯体吧”
　　大筒木辉夜的灵魂快速朝纲手飞来。
　　纲手冷哼，操控着半空中的无数金色光剑射向大筒木辉夜，但这些光剑对灵魂状态的大筒木辉夜一点作用都没有，全部穿透了过去。
　　“该死”
　　纲手暗骂，这简直就是另类版的神威。
　　大筒木辉夜灵魂状态速度极快，纲手想躲都来不及，眨眼就被大筒木灵魂进入了体内。
　　“将你的身体交给哀家吧”
　　“见鬼，你这老女人给我出去”
　　纲手被这突然的一下惊住了，下一秒全力试图驱逐这外来客，可大筒木辉夜的灵魂质量极高，纲手的意识居然趋于下风。
　　犹如两个石头在对碰一样，每一次对碰纲手都感觉自己的意识传来剧痛。
　　对于灵魂方面纲手能够起到作用的手段太少了。
　　“你的身体真的很神奇，强大的生命力能量，虽然没有哀家全盛时期强大，但也远远超过了凡人，女人，你的身体哀家要定了，不要反抗，这是你无上的荣幸”大筒木辉夜的声音在纲手脑中想起。
　　该死，这是偷鸡不成蚀把米吗。
　　纲手苦笑，原本是打算一劳永逸的毁灭外道魔像，没想到自己反倒遭劫。
　　大筒木辉夜的灵魂力量极高，纲手完全压制不过，就在纲手有点绝望时，体内的造化青莲突然绽放无穷光辉。
　　“这是什么东西？！”
　　“啊啊啊啊，这种感觉，哀家的灵魂，不”
　　“快住手，女人，你的体内怎么会有，啊啊啊”
　　大筒木辉夜的惨叫声突然响起，意识上的压制一瞬间消失。
　　纲手感觉一股神奇的力量融入了她的灵魂，让她的精气神提高了一大截，眉心处也隐约出现了轮回写轮眼的虚影。
　　等纲手回过神来时，她已经完全感觉不到大筒木辉夜灵魂的存在了。
　　“发生了什么，是造化青莲发威了吗？”纲手惊愣的看着自己的身体。
　　没有任何改变，倒是查克拉提高了一大截，而且感觉看世界的那种方式也改变了。
　　纲手现在没有开启仙人模式，但却能感知到遥远地方的查克拉。
　　“我具备强大的感知能力了？”纲手惊讶道。
　　被生命牢笼困住的黑绝呆滞的看着纲手。
　　“怎么回事，母亲的灵魂好像消失了，我感觉不到母亲的存在了？”
　　“女人，你到底做了什么？”
　　黑绝的口气透着惊恐和不敢置信，千年来它头一次升起这种感觉。
　　它被创造出来的使命就是复活辉夜，而现在辉夜的身体和灵魂彻底消失了，那它存在的意义也没有了。
　　纲手冷哼的看着黑绝，虽然她也莫名其妙，但隐约间知道，大筒木辉夜应该是设法夺舍她的身体，被她体内的造化青莲杀死，而辉夜的意识可能真的不在了，而辉夜的灵魂力量却融入了纲手的灵魂内，也就能说明纲手为什么感觉自身意识上有一股升华的感觉。
　　“真是千钧一发，你们这两母子，还真是会给我找事，来破坏九尾转接仪式不说，还差点夺舍了我，现在你母亲玩完了，你这个千年黑孝子也去地狱陪她吧”
　　纲手心念一动，无数生命力能量化为长针，暴雨梨花般的贯穿了黑绝的身体，紧接着无穷生命力化为金焰，疯狂灼烧着黑绝。
　　纲手不知道黑绝的身体是什么，但将其完全泯灭掉应该还是杀得死的吧。
　　黑绝在纲手的生命金焰下不甘嚎叫了足足三分多钟，它后悔让斑来袭杀纲手，就这一个念头，导致它所有的计划落空，棋子斑死了，母亲死了，现在就连它也要死了。
　　阴冷的黑色流体完全消失，纲手撤回了生命领域，下一秒也消失在了原地。
　　她要去吞噬九尾，完成再一次的蜕变。
　　（下一章结束）

第139章 传说
　　吞噬完全体九尾的过程非常顺利，哪怕九尾是九大尾兽中最强的一个，面对木遁造诣比千手柱间还强大的纲手也没有胜算。
　　当九尾的本源查克拉暴散在空气中后，纲手整个人再次绽放金光，造化青莲的第四瓣莲叶终于化为了实质。
　　纲手体内的生命力能量翻倍，同时一个特殊的能力也在纲手身上觉醒，那是属于造化青莲第四瓣莲叶的能力。
　　.........
　　一年后，纲手继任木叶村第四代火影，也是第一位女性火影。
　　继任当晚，木叶村所有女忍者同胞大肆庆祝，共同欢庆这历史性的时刻。
　　从古到今，女人都不如男人，女忍者无论是数量还是质量，都被男忍者压的死死的，而现在纲手横空出世，以绝世强者之资登顶。
　　谁说女子不如男，纲手大人就是榜样。
　　和猿飞日斩就不同了，纲手继任火影后，每天待在火影大楼的时间极短，基本不会超过一个小时，大多数时候连半个小时都没有，很多事都交给了纲手特别成立的小组，专门帮助她处理杂事。
　　至于纲手在哪里，没有人知道。
　　但如果有心人关注的话，就会发现，在纲手离开的这段时间，整个忍界很多地方都出现了一些具备特殊能力的动物，这些动物每一个都很厉害，拥有非同凡响的能力。
　　比如能够释放雷电的金色松鼠；能够喷吐火焰，体型足有两米大的乌龟；能够喷吐寒气，以寒冰为食，身体足有半米粗的冰蛇；全身覆盖有钢铁鳞片的大猩猩；速度奇快，能够一跃数百米远的七彩鹿；
　　各种各样，千奇百怪的神奇动物，一头接一头出现，等很多年后忍界上不少人关注时，这些神奇动物的数量已经达到了让人惊讶的地步。
　　.........
　　这一天，纲手难得在火影办公室内批改文件，旗木朔茂敲门走进，在他背后背着一个缠着白色绷带的大家伙。
　　“回来了吗，事情办的怎么样了”纲手轻笑着。
　　旗木朔茂将鲛肌放在地上，点头道：“一切顺利，在水之国兴风作浪的西瓜山河豚鬼已经被我杀了，这是他的刀鲛肌，这把刀很厉害，说实话要不是有你提醒，我还不一定能够杀死他”
　　水之国如今已经是火之国的地盘，但因为是海域，还是有很多范围管理不到位，昔日雾忍村唯一逃掉的忍刀七人众之一的西瓜山河豚鬼就是一个不安份子，现在算是提前下地狱了。
　　旗木朔茂离开后，纲手将鲛肌拿过来，撤掉上面的绷带，露出了下面那满是刺角的身体。
　　感受到纲手的动作，鲛肌非常的紧张，身体上的刺角不断的摆动，发出嗤嗤的野兽声。
　　静香站在一旁问道：“纲手大人，这柄刀你不会是想要......”
　　纲手笑而不语，额头上裂开一道缝隙，一颗血红色，有着波纹，上面还有九颗黑色勾玉的眼睛出现。
　　这豁然是火影世界中最高级的轮回写轮眼！
　　七彩色的力量从纲手掌心溢出，一下子将鲛肌包裹起来，任凭鲛肌如何反抗都没用。
　　轮回写轮眼绽放金光，将整个房间照的通亮。
　　五分钟后，金光消失，七彩漩涡也缓缓消散，露出了一个全新的鲛肌，不，或者说是一个神奇生物。
　　“嘎唔”
　　全新的鲛肌睁开眼睛，惊奇的看着纲手。
　　这是它头一次用眼睛看到外面的事物，一时间有点反应不过来，一双大眼睛不断打量着周围，眼神满是激动和好奇，下意识的往前跑。
　　这一跑让鲛肌意识到不对，往下一看，一个圆滚滚的大肚子，再下面是一对小短腿。
　　“嘎唔”
　　鲛肌完全不理解自己现在是什么情况。
　　纲手笑道：“你现在已经不再是过去的身体了，我用进化之力让你进化了，你现在是神奇生物，这就是你现在的样子”
　　纲手拿出一面大镜子，鲛肌看着自己。
　　一张巨大的嘴巴，小短手，小短腿，完全是一头胖乎乎的小鲨鱼。
　　如果用纲手前世某个动画中的小东西参考的话，鲛肌现在应该叫做圆陆鲨，是纲手用轮回写轮眼为鲛肌选择的模样。
　　造化青莲第四瓣能力就是“进化之力”，能够让万事万物都进化，让万物为之蜕变，化凡为超凡，化不可能为可能，化有限为无限，这是真正的神之力量。
　　纲手为了熟悉这股力量，在成为火影后四处练习，捣鼓出了各种进化后的生物，如今在外界被人称之为神奇生物的生物，全部都是纲手的杰作。
　　有时候纲手会直接将一大批动物用来练习，一次性进化，直接捣鼓出一个新的种族，或者是专门研究让某个生物着重进化。
　　待基本上熟练后，纲手就将进化之力用在了自己的身上，并且将从斑那获得的轮回眼也融入了体内，配合进化之力和大筒木辉夜的灵魂之力，直接诞生了轮回写轮眼，用轮回写轮眼的力量配合她的进化之力，纲手让生物蜕变的本事更进一步。
　　“嘎唔~~嘎唔~~”
　　鲛肌高兴的围着纲手打转，兴奋的看着全新的自己。
　　小家伙虽然是鲨鱼，但就和纲手记忆中的一样，是一头非常可爱的小鲨鱼，而且还附带鲛肌的原本能力，可以吞噬查克拉，看那有一个身体大的大嘴巴，就知道这小家伙吞噬查克拉的能力一点都没变弱。
　　小家伙在火影办公室到处跑跳，如小孩子一样玩的不亦乐乎。
　　突然一道咔擦声响，纲手看过去，这小家伙居然抓着木桌一角开始啃咬起来。
　　纲手头发一甩，直接给了这小鲨鱼一个榔头，痛的小鲨鱼直流泪，奈何它的小短手太短，怎么都碰不到脑袋。
　　“小家伙，东西可不能乱吃，不然就将你喂鲨鱼知道吗”纲手警告道。
　　小鲨鱼拼命点着脑袋，示意再也不敢犯了，对于赐予它进化的纲手，小鲨鱼有种发自内心的顺从。
　　“静香，事后给这小家伙找个窝，到时候丢给水门那小鬼头伺候去，对了，水门在忍者学校现在成绩怎么样了”
　　“纲手大人，我几天前不是说过了吗，水门现在是他们年级的第一名，之前忍者学校组织他们年级和高年级的比试，水门以弱胜强，大出风头，让很多忍者家族都去招揽了”
　　“招揽，那群笨蛋还没放弃吗”纲手闻言讽刺道。
　　静香笑了笑，因为水门现在是纲手弟子的缘故，在忍者学校非常吃香，很多忍者家族都试图交好，对此纲手很不以为意。
　　这种以家族为主的方式，对于一个村子的发展是相当不利的，她已经计划削弱这种思想。
　　“对了，团藏这段时间怎么样了”
　　静香严肃道：“纲手大人，如你所料，团藏被你卸掉了长老之位，可手底下依然有一大批效忠他的人，暗地里根部始终没有解散，在大蛇丸的庇护下做着实验，根据调查，他们应该是在捣鼓着柱间大人的细胞”
　　“我爷爷的细胞吗，我知道了，继续派人盯着，搜集证据，将所有参与进去的人都记下，名单完成后告诉我，我亲自出手，雷霆镇压他们”纲手寒声道。
　　.........
　　三个月后，木叶村外某地底下的研究基地。
　　“轰隆”
　　金色的能量化为巨大的碗扣，地表一层的遮掩物全部被清除。
　　正在下面做着黑色实验的大蛇丸和团藏两人猛然一惊，意识到了不妙，丢下实验目标，第一时间逃跑，可已经晚了。
　　随着生命领域的张开，所有事物都在纲手掌控范围内，大蛇丸和团藏动弹不得，同时还包裹上百名已经被洗脑的根部忍者。
　　“该死，是纲手”大蛇丸暗骂。
　　团藏眼中露出恐惧，他知道自己完蛋了。
　　他们的实验非常的不人道，其中涉及了很多孩子，都是他从火之国人贩子手中买的，甚至他还出钱资助了一部分人贩子。
　　纲手在知道这件事后直接将所有人打入大牢，就算是猿飞日斩来求情都不理会。
　　“纲手大人，这里有发现”一名日向忍者拿着一份名单。
　　纲手看着这份名单，眼睛闪烁着冰冷之色，当即下令道：“立刻带人将这些参与的忍者家族全部缉拿，敢反抗者直接用武力镇压”
　　“是”
　　第二天，纲手以火影身份通告全村，团藏，大蛇丸，还包裹六个忍者家族和上百名根部忍者，涉嫌禁忌的人体试验，资助人贩，处于死刑。
　　这件事曝光后，木叶村大震，平民们的愤怒如野火燎原。
　　人体试验他们不了解，但人贩子再清楚不过，他们无法容忍自己的孩子居然被抓去做试验，这种丧心病狂的行为，只有死亡才能消恨。
　　纲手借着这次行动，重击木叶各大忍者家族，将平民的地位提了上来。
　　而这还是第一步，纲手要改变的不止这些，还有火之国大名和忍者村的雇佣制度。
　　.........
　　三年后，一件震惊全忍界的事情发生了。
　　上千头拥有强大战斗力的神奇生物，联合起来进攻火之国国都，以大名为首的诸多贵族全部惨死。
　　在所有人绝望之际，火影纲手从天而降。
　　根据之后的历史记载，火影背负金色双翼，全身散发神之金光，洒下生命之雨，这在后世被称之为生命女神的救赎。
　　这一天之后，火之国大名制度从此消失，全新的制度成立了。
　　..........
　　一年后，纲手将名为曙光之国的女王之位卸下，王位让于旗木朔茂。
　　“你真的要走了吗纲手”
　　某座山峰上，已经成为第二任国王的旗木朔茂站在这里，身边还有静香，水门，玖辛奈，几人都不舍的看着纲手。
　　纲手漂浮在半空中，一身金衣金发，神之光尘在体表散溢开，美如女神。
　　纲手笑道：“我在这个世界走的路已经走完了，继续待下去也没有了意义，是时候去其他的世界看看了”
　　“纲手老师，那你还会回来吗”已经提前毕业了的水门流泪道。
　　在纲手的生命原液和进化之力的帮助下，水门现在的实力远超过原著同龄，甚至还获得了血继限界的力量。
　　静香和旗木朔茂也都在纲手的帮助下实力大增，静香觉醒了木遁，旗木树茂也获得了千手之体和岚盾的力量，甚至纲手还留给了他们充足的生命原液。
　　“也许会回来，也许不会，木叶的事情就交给你们了，忍界并不平静，其他各国也没有真正投降，不过我相信这些问题你们都可以解决的”纲手轻笑道，额头上的轮回写轮眼绽放金光。
　　下一秒，一道空间裂缝出现，纲手最后看了眼这方世界，抬脚迈入进入其中。
　　至此，生命女神的传说在这方世界流传，成为了堪比六道仙人的存在。
　　（算是烂尾了吧，但没办法，成绩不好，勉强写实在不划算，蛋挞也是要吃饭的，与其浪费力气，做吃力不讨好的事情，还不如快刀斩乱麻，原本还有一些脑洞，还打算去其他世界的，只能流产了，所幸勉强算是写完这个世界的基本事情了，大部分还是免费章节，收费的也只有那么一点，不喜欢的书友蛋挞没办法，喜欢的书友觉得不错，蛋挞也觉得高兴，恩，就这样吧）